

书名：《盖世天尊》

作者：观棋


内容简介：

　　百国争霸，与天地争运。百家争鸣，与天地争道。 立国者，横扫八荒六合，唯我独尊。立教者，三界六道，唯我独尊。 苍生如蝼蚁，圣贤如草芥，教不立，流星璀璨，立教者，与天同齐！


第一卷 扁鹊见蔡桓公


第一章 大日金钟罩

　　“头好痛，怎么这么黑？我什么都看不见了？”

　　“想起来了，那个球形雷电，我被雷劈了，我还活着，可，我的眼睛，我的眼睛看不见了？医生，医生……！”

　　姜泰意识渐渐恢复，但眼睛却看不到丝毫光亮，甚至居然无法发出声音，身体极为僵硬，即便控制手臂也极为艰难。

　　“怎么会这样？我变成植物人了？身体这么僵硬？那个雷？一定是那个雷？植物人？不！”

　　姜泰陷入绝境，无妄之灾让姜泰陷入‘植物人’的困境，此刻心焦无比。

　　“不，我一定能醒来的，我一定能！”姜泰意念越发集中，想要冲破此刻的困境。

　　就在姜泰努力‘挣扎’之际，忽然一个声音响起。

　　“不要挣扎了，你马上就要获得新生了！”一个沙哑的声音响起。

　　“谁？在和我说话吗？”姜泰脑海中顿时闪过一个念头。

　　“不是你，还能有谁？”沙哑的声音再度响起。

　　“你能听到我的心声？你是谁？我口不能言，你怎么能与我交流？”姜泰心里惊讶道。

　　自己不是植物人吗？怎么有人可以和自己交流？

　　“小家伙，你姓什么？”沙哑的声音陡然变的冰冷了起来。

　　姜泰忽然感到一股寒意冻结了魂魄，这是一股极为浓烈的杀意，姜泰认得，因为姜泰也曾经遇到过这类人，但从来没有现在这么恐怖。

　　“我叫姜泰！”姜泰小心道。

　　“姓姜？”沙哑的声音语气瞬间缓和了下来。杀气顿时荡然无存。

　　姜泰顿时暗呼口气：“你是谁，我现在怎么了？你能看见我，我为什么看不见你？我现在什么状态？”

　　“你想看到我？也罢，既然同姓，那就最后让你看看吧！”

　　接着，姜泰忽然发现自己四面八方顿时出现万里火海一般，自己置身中心。

　　“怎么会？”姜泰惊讶道。自己‘看见’了？

　　却看到滔天火海远处，一个三尺高的怪物，全身赤红，袒胸露乳，双目浑圆，犹如蛤蟆眼睛长在头顶之上，周身火焰四起，凶煞异常。

　　姜泰瞪大了‘眼睛’。

　　“你，你是什么怪物？”姜泰惊叫道。

　　刚才是这怪物说的话？他，他不是人？

　　“这是你的精神海中，我也不是怪物，我和你一样，我也姓姜，曾经我也是人，我叫姜焚天，踏步所在，赤地千里，我是旱魃！”双目在顶的怪物沉声道。

　　“精神海？旱魃？你是旱魃？我记得纪晓岚《阅微草堂笔记》中提到过，可，那只是古时候迷信，世上难道真有旱魃？不，和描述的一样，你就是旱魃？僵尸？”姜泰瞪着‘眼睛’惊讶道。

　　“我虽然不知道谁是纪晓岚，但旱魃而已，何必如此惊讶，你既然姓姜，家中长辈难道没跟你提过旱魃来历？同一血脉，你居然从外姓人处听说旱魃？”姜焚天皱眉道。

　　姜泰惊愕的看向姜焚天，同一血脉？什么意思？旱魃跟自己姓氏还有关联？

　　“罢了，我也不知道你是哪里的姜族，既然姓姜，有些事你永远是躲不开的，我已经查探过了，你现在此身体血脉，也是姜族之人，而且还是血脉最纯净的那种，还有一天，你就出生了，我……！”姜焚天沉声道。

　　“等等！”姜泰陡然惊叫道。

　　“嗯？”姜焚天被打断，脸色不是太好，怪物般的脸旁，看起来更加的可怕。

　　“你说什么？还有一天，我就出生了？什么意思？”姜泰忽然有种不好的预感。

　　姜焚天看看姜泰，神色缓了缓。

　　“也罢，你现在状态，也是我一手造成的，出生，自然是你的前世已经毁灭，今生投胎转世了！此刻，你在你母亲的肚子里，明天即将出生！不过，也因为我，你是带着记忆投胎转世的。”姜焚天说道。

　　“投胎？转世？”姜泰不可置信的看着姜焚天。

　　“你不懂得精神外放，我来助你，你看吧！”姜焚天点点头道。

　　“轰！”

　　四周火海骤然暴涨，姜泰好似一瞬间被某种力量灌注，‘视野’一下子看穿了四周。

　　渐渐的，姜泰看到一个连着胎盘的婴儿，握着小拳头，一动一动。

　　这就是自己？

　　姜泰心都凉了，这是自己？自己变成婴儿了？怎么会这样？

　　“我如今只剩下这一点残念，只能让你看到这么多了！”姜焚天的声音响起。

　　顿时，姜泰的意识再度回到精神海。

　　有些茫然的看向姜焚天。

　　“怎么会这样，我怎么转世投胎了，你怎么做的，为什么偏偏找的我？”姜泰带着一股怒气道。

　　“小家伙，有胆色，这种情况下，居然没有被吓傻，反而敢对我怒斥，哈哈哈哈，好，我姜族男儿，从来不是孬种！不过，一切已经如此了，再怒也无可奈何！”姜焚天却是忽然大笑道。

　　努力压下心中的震惊和怒意，姜泰再度看向姜焚天，等待姜焚天的回答。

　　“我是自我诅咒，化为旱魃的，僵尸四祖脉之一，旱魃者，操火之力，落脚所在，焚地千里，至阳至炎，修为达到极致却无法寸进，冒险踏入太阳之中，寻求更进一步的突破！”姜焚天说道。

　　“踏入太阳之中？你就这样，踏入？”姜泰惊讶道。

　　旱魃，姜泰听老人说过，一些小说中也提到过，可，仅仅以肉身踏入太阳，这还是姜泰第一次听说。

　　“不错，太阳，天下万阳之祖，天下强者，大多不敢进入，微有少许也进入不了多长时间，否则，必被焚至殆尽，但我是旱魃，耐火之力，天下能比得过旱魃还不多。

　　我进入太阳，可还是低估了太阳的祖阳之力，即便是我，也无法坚持太久，不过，在我要离开之际，居然，居然发现太阳之中，有着一座废弃的宫殿，一片废墟，可，那里可是太阳啊，可以焚烧世间一切法宝的太阳，它比任何炉子都炙热，可在这不可思议的火海之中，居然曾经有着一座宫殿？即便是废墟，那也不可思议的事情！”姜焚天惊叹道。

　　“太阳中，宫殿废墟？”姜泰也是茫然道。这怎么可能？

　　“我冒着被焚烧的伤痛，进入其中，那宫殿虽然残破，但，能看出昔日之宏伟、浩大，经过我一番查探，此宫殿，不但建立在太阳中，更引动太阳中万条火脉灌入，元气充沛，火力惊人至极，不过，一切空空如野，什么宝物也没有，可能都被焚烧了吧，直到我全身开裂，快要忍受不住的时候，终于让我发现了一篇功法，哈哈哈，一篇好厉害的功法，不虚此行！”姜焚天眼中带着一丝疯狂。

　　“强行记下功法，我立刻出去，实在受不了那里的炎热了，呵，世间能让旱魃受不了的炎热，或许就是那里吧，刚出了太阳，却遇到了我的对头，狗贼，应龙天君！他带着一群强者，将我围了起来，我的行踪，肯定被谁泄露了，否则，应龙天君也不可能知道，我在太阳中，已经被烈日所伤，却是不敌他们，伤势越发沉重，只能逃回先前宫殿，这群狗贼穷追不舍，想要置我于死地，哈哈哈，那就同归于尽吧，我引爆了宫殿下的万条火脉！我姜族之人，从来不是贪生怕死之辈，要死，一起死！”姜焚天面露狰狞道。

　　“爆了？”姜泰‘凝眉’道。

　　“爆了，所有人都死了，可惜，应龙天君那狗贼逃的还真快，只是重创，他居然逃了，小子，以后你若有能力，帮我宰了应龙天君那狗贼，我要火烧，用火烧应龙来祭奠我！”姜焚天眼露仇恨道。

　　“呃？我？说笑了，我去找他那叫找死，再说，你自己的仇，还是你自己报吧！”姜泰摇摇头讪讪笑道。

　　姜焚天却没有着急，而是笑道：“你会的，因为你姓姜，因为你姓姜，所以，你和他注定不死不休！”

　　“我姓姜，可天下姓姜的人太多了，难道所有人与他都有仇？我为什么与他有仇？”姜泰皱眉不舒服道。

　　“哈哈哈哈，幼稚，不过，没关系，以后会有人告诉你的，姓姜，无论你在三界哪里，只要你姓姜，只要是姓姜的人，都是同样的命运，无论过去、现在、未来，无论你来自哪里，只要你姓姜就行，我们都有同样的使命。”姜焚天无比肯定道。

　　“前辈，你不是还在？你自己去不就行了？”姜泰苦笑道。

　　“你躲不过的！那不是寻常爆炸，太阳中积攒数亿年的力量彻底引爆，应龙天君因为躲在最远处，只是余波波及，他还重伤差点死掉，而我，直接瞬间毁灭了！”姜焚天沉声道。

　　“啊？”姜泰不可思议的看着眼前。

　　“我说了，我这只是残念，一丝我自己的碎魂，若不是要保住你的魂魄，我或许还能弥留更久一点，不过，弥留再久也没用，真灵毁灭，一切都成空了。当时巨大的爆炸，在爆炸中心，居然撕裂出一道时空裂口，一丝火星落在你身上，将你肉体毁灭，当时我裹住了你的魂魄，你才没有毁灭，那道时空裂口很快合上了，我的残念和你魂魄，进入轮回，转世至此！”姜焚天解释道。

　　“我是因为那爆炸才死的？”姜泰无语道。

　　姜焚天点点头。

　　姜泰一阵苦笑，真是无妄之灾。

　　可接着，姜泰再度疑惑，天君？三界？什么意思。

　　姜焚天若是能进入太阳，那说明应该可以认清宇宙，所谓三界，都是很多小说杜撰的才对啊，可他为何还说这是三界？

　　“三界什么意思？”姜泰问道。

　　“三界？天界、人间界、幽冥界。我们现在所在，应该是人间界中吧！”姜焚天说道。

　　“天界？人间界？幽冥界？这里难道不是地球？这……！”姜泰瞪大眼睛惊愕道。

　　也对，前世地球，仅仅传说中才有旱魃，当时地球可没有这么猛的存在，在太阳中行走自如？前世最强科技也做不到啊。

　　“还有一天，你就要出生了，旱魃的功法，不太适合你，你既是姜族血脉神魂，我自然会最后助你一臂之力，也是最后一天了，一旦你出生，我的残念就彻底湮灭了，还有一天，希望你好生记住我对你的传授！”姜焚天沉声道。

　　“最后一天？你的传授？”姜泰惊讶道。

　　姜焚天点点头：“你是姜族，和我同血，我们有共同的大仇，所以我会传你，我的这篇功法，来自那太阳中的废墟宫殿，你姓姜，所以你的使命必将沉重无比！”

　　姜泰一阵沉默，眼中一阵阴晴不定，愤怒、无奈、感激的神情在脸色不断闪过，最终，深吸口气看向姜焚天，郑重道：“师尊在上，弟子姜泰拜见师尊！”

　　虽然姜焚天没有提出收弟子，但姜泰还是看出了姜焚天对自己的真诚付出，姜泰从来都是恩怨分明，姜焚天的付出，自己却无法报答，此刻能做的，只有为姜焚天留下名义传承。

　　“哈哈哈哈，好，好！”姜焚天显然极为开心。看向姜泰的目光，也更加柔和了。

　　自己虽然死了，但终究还有弟子。

　　“姜泰，我知道你的想法，你我师徒根本没什么感情，你只是不想留得一份人情。但，为师还是高兴，既然你做了我弟子，那就必须为我报仇，应龙天君和姜族永远是死仇，为师要你杀他之时，要用火刑，让他不得好死！”姜焚天恨声道。

　　“师尊放心！”姜泰眼神坚定道。

　　姜焚天满意的点点头，继而郑重道：“此篇功法，共十万八千字，是一篇了不得的功法，你可以记清楚了，那座宫殿也毁了，当今天下，只有你知道了。你现在属于胎中儿，思绪一片白纸，一天时间，应该能记下！”

　　“是，师尊，不知，此功法名什？”

　　“功名《大日金钟罩》”姜焚天说道。

　　“什么？金钟罩？”姜焚天面部一僵。

　　貌似前世地球，无论小说、电视、电影中，金钟罩和铁布衫、胸口碎大石一般都是街头卖艺的功法啊。

　　“怎么？你听说过？”姜焚天古怪道。

　　“没，没有！”姜焚天马上摇摇头。

　　应该不一样，应该不一样吧……！


第二章 口含先天
《大日金钟罩》

　　十万八千字，姜泰虽然还不能体会什么字字珠玑，但在记下来后，也明白，这绝对不会是前世电视上硬气功那么简单。

　　精神海中，姜泰背诵完全后，按照姜焚天的传授，以精神力凝显出十万八千字。

　　“不错，大半天的时间，你是背下来了，那就好，那就好，这居然是一篇炼神的功法，你带着前世精神，起点必然高于别人，对你有大利！”姜焚天满意道。

　　“师尊，什么是炼神功法？”姜泰不解道。

　　“人有上、中、下三个丹田，下丹田炼精，中丹田练气，上丹田炼神，我们现在所在的这个精神海，就是你的上丹田之中，三个丹田，各有神妙，其中以上丹田炼神最难，天下炼神之法，从来都是秘而不宣，所以，大日金钟罩，也不要让任何人知晓，否则，必引来天大灾难！至于如何修炼，我是来不及跟你多说了，你出生后，自己寻求答案吧。”姜焚天说道。

　　“是！”姜泰点点头。

　　“羊水破开，天地必滋生一缕先天之气给予天下所有新生儿，不过，大多婴儿不通修炼之法，出生之际，张口啼哭就将其泄去。而我接下来，就是告诉你如何炼化这上天赐予的第一缕先天之气！”姜焚天郑重道。

　　“师尊，你说大多婴儿不通修炼之法，这是何意？婴儿不都是不通修炼之法的吗？”姜泰不解道。

　　“你能带着记忆投胎转世，别人就不能吗？绝世强者寿元将近的时候，难道他们就甘愿等死？”姜焚天解释道。

　　“哦？师尊，你是说，天下还有别人跟我一样？”姜泰惊讶道。

　　“不然你以为呢？能做到转世投胎的，太少太少，不过，每个近乎都是大能力者，那些出生之际，天生异象者，瑞气冲天、祥云环绕，你真以为是天地恭贺吗？不，那些只是大能力者散去前世积攒的力量，能量溢出、闪耀天地。抛弃前世，转世投胎而已，从出生就异于常人，因为有前世沉淀，不过，投胎转世，只能在同姓之间，你比较特殊而已，是因为我，你才投胎的，好在你姓姜，否则，我必灭你神智，不让你玷污了姜族传承！”姜焚天沉声道。

　　姜泰一阵感叹。

　　“师尊，如此来说，那些大能力者，在娘胎里，不是已经能够修炼了？”姜泰微有遗憾道。

　　“不，只有出生的前一天，婴儿才能诞生魂魄或者被投胎，真灵这时候才会出现，娘胎中岂能修炼？”姜焚天摇摇头道。

　　“哦！”

　　“所以不要小觑了天下人，这世上天才太多了，不过，有的时候，不是天才就有用的，你有第一缕的先天之气，若用之炼精，可早别人太多练就宝体；若用之练气，可早别人太多练就气海；用以炼神，可早别人太多练就神通。况且你已经拥有了《大日金钟罩》，炼神虽然早期无法脱颖而出，但长远考虑，必利大于弊，所以为师建议你用以炼神，炼大日金钟罩！”姜焚天分析道。

　　“全凭师尊做主！”姜泰应声道。

　　对于修炼根本一无所知，自然不会瞎安排，况且能感觉出师尊对自己的用心，姜泰自然不反对。

　　“如此就好，我现在教你炼气化神之法，记好了，先天之气可是你难得的机缘！”姜焚天郑重道。

　　“是，师尊！”姜泰极为认真道。

　　又是三个时辰，姜泰终于完全学会了。

　　“记好了，羊水一破，先天之气入体，出生之际，必不可张口，否则先天之气泄出，将功亏一篑！”姜焚天郑重道。

　　“记住了师尊！”姜泰感激的看向姜焚天。

　　“快了吧，还有一个时辰，姜泰，你好自为之！”姜焚天有些伤感道。

　　此刻精神海，姜泰隐约凝显出一个模糊身形，看着旱魃状态的姜焚天，姜泰心中一时产生一股伤感。

　　虽然认识不到一天，但，任何感激的话都无法表述此刻的心情。

　　“师尊，弟子姜泰立誓，定为你报得大仇！”姜泰眼神坚定道。

　　接着，模糊的身形跪拜而下，对着姜焚天磕了九个头。

　　姜焚天看着眼前弟子，一时也是感慨良深，最终微微一阵苦笑。

　　“我本随风散去，化为天地尘埃，但有你此子，我无憾矣，我此残念将散，最后助你一次。我此残魂能够带你转世，因为我残魂之中有着一滴诅咒之血，诅咒之血，我不能融于你身，否则就是害你，这是我自我诅咒后，诞生的源血，也叫僵尸之血，这是我成为旱魃的关键，旱魃操火之力，却是以自封中丹田为代价的，虽不能入你体，但融合你的真灵，却可以给你练就身外化身！”姜焚天沉声道。

　　“僵尸之血？”姜泰惊讶道。

　　“嗡！”

　　姜焚天陡然身形一阵模糊，而在其掌心，却是一滴火红色的血滴，血滴一出，好似诸神吟唱从血滴中传出，声音恢宏浩大无比，血滴之上，更是有着无数符文跳动，跳动之际，让人不自觉的着迷，心神好似深深的陷入其中。

　　“醒来！”姜焚天一声沉喝。

　　“嗡！”姜泰陡然清醒，惊讶的看着这一滴血。

　　“僵尸血中，此滴也是极为高级的，或者你可以称为僵尸王的血。”姜焚天沉声道。

　　“哦？僵尸的血液分等级？”

　　“不错，血液越高级，僵尸越是强大，以后你会明白的，僵尸，但终究只是魔物一类，人身乃是道体，僵尸其实是破坏了道体，没什么可羡慕的，所以，你的身外化身，最好找动物融入神魂，炼妖，不过，只能找最普通的动物，否则你承受不住！”姜焚天解释道。

　　“是！”姜泰点点头。

　　“好了，还有不到一个时辰，为师教你炼化我的残魂吧！”姜焚天笑道。

　　“师尊！”姜泰皱皱眉头，有些不忍。

　　“羊水破开，我就天毁地灭了，别婆婆妈妈了，若是记得我的恩情，以后为我报仇，别到时被那狗贼杀了，快！”姜焚天喝道。

　　“是！”姜泰心中难过道。

　　半个时辰后。

　　姜焚天消失了，取而代之的是另一个姜泰精神体，而在此精神体的体内，此刻正有着一滴鲜红的血液在心脏部位。

　　姜泰看着面前的身外化身。眼中闪过一股苦涩。

　　“师尊，弟子虽然因你而死，却也承你大恩，此身外化身虽然虚弱，但也属于我的独立神魂了，与我魂魄不成一体，但却共享我的真灵，与我同一意识，他就是我，我就是他，师尊，你安息吧！弟子来日，必让你之名重扬三界！”

　　两个姜泰近乎同时跪拜而下。再度磕了三个头。

　　“啪！”

　　忽然一声巨响传来，好似某种天音一般，让姜泰陡然心中一悸。

　　“轰隆隆！”

　　骤然间，一股股紫金之气凭空而来，快速灌入姜泰婴儿的体内。

　　“嗯？”姜泰神情一动，快速起身，精神按照姜焚天的教授，快速融入体内。

　　滚滚紫金之气入体，一股暖流让姜泰忽然舒服的有种想呻吟的冲动。

　　“先天之气？”姜泰陡然意识到了什么。

　　快速按照姜焚天教导的方法，吸纳先天之气，进行炼气化神，炼化这股先天之气。

　　在姜泰快速炼化先天之气时，一阵阵嘈杂的声音传来。

　　“啊，羊水破了，羊水破了，快，小姐要生了！”

　　“快，快，产婆，快接生，快接生，快！”

　　“水烧开了没有！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵慌乱的嘈杂之声，男人、女人、丫鬟、产婆，无不一片慌张。

　　※※※

　　一间小屋之外，此刻站着一群仆从打扮男子，全部在外面守着。

　　为首一个灰袍中年男子，全身肌肉鼓胀，右脸之上一道刀疤，袖子撸起，凝眉的等候之中。

　　“满大人，要生了？”身后一个下人有些紧张道。

　　“这里有我，你们严守四方。有本地最好的两个产婆，公子肯定会生下来，这时候，绝对不能出事！”灰袍满大人冷声道。

　　“是，这位小公子，可是……！”一个下人皱眉道。

　　“这不是你能管的，不管小公子母亲是谁，小公子都是侯爷的亲生子，若是有个意外，你们所有人都得陪葬，收起你们的小心思！”满大人冷声道。

　　“是！”众下人一哆嗦。

　　※※※

　　“生了，生了，是个男娃！”一个产婆激动的叫道。

　　大床之上，一个极为美丽的虚弱女子，温柔的看着产婆抱在手上的婴儿，好似全世界的美好都集中在了这婴儿身上一般。

　　“这娃怎么不哭啊？”那产婆陡然发现了不对劲。

　　“哭？”

　　姜泰此刻紧闭嘴巴，不断炼化着那天赐的先天之气，这时候若是张口一哭，就功亏一篑了。必须快速炼化才行。

　　“是啊，快，快，王婆子，娃不哭，肯定是气上不来，快倒过来打屁股，将娃气理顺了！”另一个产婆叫道。

　　“好！”

　　“啪！”

　　一巴掌趴在姜泰小屁股上，姜泰嘴巴一抖，差点将先天之气泄了。

　　“打你妹啊，老子在练功，不好开口！”姜泰心中呐喊。

　　“快再打！”

　　“啪！”

　　“打！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　……

　　屁股不断挨打，姜泰欲哭无泪，刚出生怎么碰到这两妖孽？老子一口先天之气就要被你们破了。


第三章 孽种

　　“啪！”“啪！”

　　一掌一掌的拍在姜泰屁股上，姜泰郁闷的泪都要飙出来了，这两憨货怎么还不住手？

　　不知道婴儿脆弱？现在不停打屁股，还怎么修炼？还怎么炼化先天之气？这是走火入魔的节奏啊，作死啊！

　　难道自己这缕先天之气保不住了？

　　两产婆看到婴儿睁开了眼睛，但就是不开口啼哭。

　　“怎么还闭着嘴？难道是个哑巴？”

　　“不行，一定要哭出来！”

　　“我继续打他屁股，你掰开他嘴巴！”

　　……

　　……

　　……

　　两产婆嘀咕的交流着。

　　打屁股，掰嘴巴？

　　姜泰瞪大眼睛，这两憨货太狠了吧，我的先天之气，你妹的，老巫婆！

　　想要破口大骂，但先天之气就在嘴边，怎么开口？

　　看着产婆那脏兮兮的手，就要扣到自己嘴巴了，姜泰绝望了。师尊啊，你千算万算，没算到这个两妖孽啊！

　　姜泰眼睛湿润了，鼻子已经闻到那产婆手指的难闻味道了。抿着嘴等待那绝望的一扣。

　　“好了！”一个虚弱的女声打断了两个产婆的妖孽行为。

　　犹如仙乐降临，让黑暗中的姜泰忽然看到一道救命的曙光。

　　那产婆的手生生的停在了姜泰的面前。

　　“不哭就不哭，不要折腾我儿，洗洗抱过来！”虚弱的女声再度开口道。

　　“是！”两产婆应声道。

　　姜泰望去，却看到一个极为美丽的女子，虚弱的躺在床上，眼睛盯着自己，眼神之中充满了母性的光辉。

　　姜泰眼中的湿润还没干去，不知道是感动的，还是疼痛的。

　　剪了脐带，洗身子期间，姜泰再度炼化起了先天之气，闭目之前，脑海中回荡出前世儿歌《世上只有妈妈好》。

　　洗干净用绸布包裹好，轻轻的递到了女子面前。

　　此刻，姜泰闭眼，好似睡着了一般，女子身体虚弱，但还是侧身紧紧盯着姜泰，眼中闪过一股浓浓的慈爱。

　　“小公子睡着了，恭喜小姐，恭喜小姐！”一旁产婆、丫鬟不停的说着。

　　“你们下去领赏吧！”女子说道。

　　“是！”

　　众人缓缓退了出去。

　　只留下女子看着眼前睡着的儿子，眼中尽是慈爱和幸福。

　　姜泰闭目，却是在继续炼化先天之气。

　　先天之气，是天地赐予的一种最神奇的力量。可化为精元，可化为元气，可化为元神。姜泰此刻，就是将这一缕先天之气化为元神之力，也就是所谓的上丹田炼神。

　　先天之气渐渐的涌入上丹田的精神海，旱魃神魂盘膝坐在一旁。另一个精神体与先天之气融合，一点一滴的融合，精神体慢慢变了形状，渐渐的化为紫金之色，摇摇晃晃之间，化为了一个紫金色的漩涡。

　　漩涡一点一滴的吞噬着先天之气，速度非常慢。

　　也不知过了多久，终于，最后一滴先天之气彻底被漩涡吸纳，姜泰顿时心神一震。

　　“终于吸收完全了，先天之气，一丝不剩，哈哈！只是可惜，这大日金钟罩太过难练，大日金钟罩十八重天，此刻第一重天都没练成，第一重天‘凝神如晶’，就是凝聚精神力化为晶体状的元神，我现在只是形成一个漩涡，想要让这个漩涡变成一个晶体状的元神，看来还要吸纳太多精神力才行，唉！”

　　带着一丝矫情的叹息，姜泰满意的睁开眼睛。

　　也不知道‘睡’了多久。

　　好似之前有声音传来，此刻看到姜泰睁开眼睛，忽然停止了说话。

　　“我儿醒了！”女子温柔的笑道。

　　姜泰忽闪着大眼睛，看了看四周，却已经不是先前的房间了。

　　女子自然是姜泰母亲，姜母前面正站着一个短袖男子，男子极为精神，但，右脸之上却有着一道狰狞的刀疤。

　　姜泰看着刀疤男子，这不会是自己的父亲吧？

　　“呵呵！”姜泰对着男子善意的笑了一声。

　　一声笑完，姜泰陡然想到不对，自己可是婴儿啊，别这么妖孽行不行？还是装傻吧。

　　刀疤男因为脸上一道刀疤，样貌极为可怕，一般心理素质差的人第一眼就吓哭了。

　　可眼前婴儿看到自己第一眼，居然笑出声来了，虽然只笑一下，可在刀疤男的眼里，这一笑却好似融化了刀疤男心中的坚冰一样，刀疤男也跟着舒缓的笑了起来。

　　“满大人！”姜母开口道。

　　刀疤男马上神情一肃：“少夫人！”

　　姜母看了看姜泰，又看看刀疤男道：“我儿看到你第一眼就笑了，看来与你有缘！”

　　“小公子灵慧过人，对在下笑，是在下荣幸，少夫人……！”满大人马上说道。

　　姜母微微一声冷笑，继而微微一叹道：“少夫人？我一辈子也不可能成为他夫人的，而我儿的出生，也是一个错误，若是让别人知晓，不知有多少冷箭射来，唉！”

　　满大人神情一肃道：“少夫人放心，除了你我，还有侯爷知晓，其它所有人都已经不会说话了！”

　　而躺在那的姜泰却是从满大人口中听出一股冰冷的杀气。产婆、丫鬟等人全部死了？

　　姜母微微一叹，点了点头。

　　“侯爷让我带来小公子的名字，取名为‘泰’，‘否极泰来’的泰！”满大人郑重道。

　　“泰？吕泰？”姜母念道。

　　“不，侯爷说，用姜姓，姜泰！”满大人郑重道。

　　“宗姓，姜泰？”姜母陡然眼中一瞪，继而眼中一闪而过的喜色。

　　“侯爷也是身不由己，能做的只能这么多了！”满大人郑重道。

　　“够了，有此宗姓就行，我儿可是最纯正的姜姓血统！”姜母看着姜泰目光柔和道。

　　说完，姜母再度看向满大人，眉头深深皱起：“我留在此间太久了，必须回去了，否则就会有人来找我了，我儿出生，更不能让我族知晓，否则，他们必伤害泰儿，他可说怎么处置？”

　　一旁姜泰看有种傻眼的感觉，自己到底出生在了什么人家？怎么父亲这边亲戚要杀自己，母亲这边亲戚也要杀自己？这身世太坑了吧？

　　“奉侯爷之命，我会照顾小公子到而立之年，准备启程前往陈国国都，宛丘！小人本是陈国之人，在那里也有一份家业！”满大人深吸口气道。

　　“陈国？虽然只是一个小国，但也出过一些了不得的人物，宛丘？唉，从此我和泰儿就天人永隔了，呵，而立之年，保我儿三十年？满大人，我儿就拜托你了！”姜母起身要恭敬的对满大人一礼。

　　“少夫人不可！”满大人马上躲过姜母的行礼。

　　“小人昔日大难，蒙受侯爷搭救，并报得血仇，一辈子尽忠侯爷，小公子是侯爷之子，小人必然拼死保护，只是侯爷交代，不得传授小公子高深功法，让小公子富贵生活即可！”满大人接着说道。

　　“三十年的富贵也不错了，呵呵，这是命，不管如何，这三十年，劳你费心了！”姜母苦笑道。

　　“得侯爷厚赐，小人增寿两百岁，三十年虽长，也很快就过去了，三十年后，我回侯爷身边，我陈国产业全部给小公子，虽不能言动天下，但做个富家翁足矣！”满大人郑重道。

　　“富家翁？这天下纷乱，富家翁也很艰难，高深功法无法学习，一些基础功法，还请你全力教导！”姜母恳请道。

　　满大人看看婴儿，也许因为那一笑，满大人对婴儿极为喜欢，没有拒绝，点点头道：“侯爷只说我不能教，但没说小公子不能从别人处学，我会帮助小公子的，三十年后，我回侯爷身边前，一定让小公子有自保之力！”

　　“多谢！”姜母感激道。

　　“少夫人客气了，这是我应该做的！毕竟是侯爷之子，侯爷的其它儿子都是人中龙凤，小公子未来定然不输他们！”满大人郑重道。

　　姜母点点头，最终微微一叹。

　　轻轻的取出一颗黑色的莲子，姜母将其放入姜泰衣服的怀里。

　　“这是？”满大人陡然眼皮一跳。

　　“就是这颗黑莲子，呵，泰儿他爹一开始接近我，就是为了这黑莲子，可惜，一切都变成了这样，这是我留给泰儿的，他要是取去，就自己取去吧！”姜母微笑着看着姜泰。

　　满大人眉头皱起，郑重道：“侯爷应该不会取的！”

　　姜母微微一笑，没有再说什么。

　　最终，姜母带着一声长叹，离开了。

　　目送姜母不舍的背影，姜泰也是一阵不舍，同时也在心中不断纠结，纠结今生的身世，自己到底是多么孽的孽种啊？

　　接下来的日子，满大人找了个奶妈给姜泰。坐着马车一路奔驰，近乎三个月都是在路上渡过的。

　　姜泰吃饱以后，就闭目继续练习《大日金钟罩》，第一重天，要凝神如晶，形成晶体元神，每天休息后产生的精神力要全部灌入，这也导致姜泰除了吃喝都在睡觉。

　　“这娃不哭不闹，就知道睡觉，不会是个傻货吧？”奶妈古怪道。

　　吃‘饭’中的姜泰翻了个白眼，去你妈的！你才是傻货，你们全家都是傻货！


第四章 买鹰

　　大日金钟罩，第一重天，凝神如晶。

　　先天之气造化力无穷，有此基础，姜泰速度快过后天精神力无数倍，可纵是如此，短时间也没有成功。

　　好在姜泰因为先天之气的基础，已经入门了，接下来只需要时间的沉淀就行，吃吃睡睡，姜泰相比其它婴儿来说，也极为安静。

　　上丹田内，紫金色的漩涡渐渐的成为了球形，吸纳着每天滋生出来的精神力，不过，姜泰发现，若是被太阳晒到的时候，修炼速度能够更快。

　　于是，姜泰只要没晒到太阳，就豁出脸皮大哭起来。

　　满大人虽然疑惑，但也不知所以。

　　陈国，国都宛丘。满府。

　　几个下人嘀咕之中。

　　“满二爷一年前带回来那小孩，还真是妖孽！”

　　“是啊，就看到这小孩成天的睡觉，还要晒太阳，也没看跟人接触，居然能说会道了！”

　　“两岁的小孩能说话的不是没有，但说的那么清晰的可还真少见！”

　　“满二爷失踪快有十年了吧，我还以为满二爷……，可没想到忽然带一个小孩回来，还以为满家又添一个小少爷呢，想不到这小孩居然姓姜？”

　　“我看，这小孩就是满二爷的种，不然满二爷每天都宠着这小公子？”

　　“不对，不对，满二爷喊他小公子，这小孩肯定大有来历！”

　　“不管有没有来历，反正满二爷绝对溺爱这小子，满二爷什么人物？十年前就是宛丘混世霸王，同辈之人又有几个是满二爷对手，一身傲气，谁敢对他不敬，可这小子却可以，骑在满二爷身上，满二爷非但没有生气，还笑呵呵的！”

　　“可不，刚才我还看满二爷带着小公子出去了呢！”

　　……

　　……

　　……

　　在满府下人小声议论之际，姜泰也和满二爷走在了集市之上。

　　姜泰是骑在满二爷肩膀上的，一脸好奇的看着四周街道，满二爷此刻心情也不错，扛着小姜泰笑着逛着。

　　“满叔，这就是宛丘的集市？好像不怎么样嘛！”小姜泰四处打量着说道。

　　“哈哈哈哈，你个小不点，你知道什么？”满二爷笑道。

　　小姜泰天生聪慧，什么事说一遍就能懂，满二爷虽然有时奇怪，但也不以为意。而且小姜泰对自己非常亲，这让满二爷越发喜欢这个小家伙。

　　“满叔，满叔，我要买东西，我要买那个！”小姜泰忽然眼睛大亮了起来。

　　就看到不远处，一个黝黑的男子，旁边绑着一只奄奄一息的老鹰，老鹰身上有着大量伤口，毛发凌乱、血斑四处。黝黑男子喝卖着老鹰。

　　“哦？”满二爷微微一愣。

　　“小泰，你要买东西？你知道那是什么吗？”

　　“我当然知道，这是老鹰，我想要！”小姜泰激动的叫着。

　　眼前老鹰翅膀一展，比小姜泰体型还大，看着小姜泰吵嚷着要买这‘大型’凶兽，满二爷也是一脸无语。

　　“小泰，你要老鹰干什么？”满二爷有些担心道。

　　不是不愿意买，而是怕老鹰伤到小姜泰。

　　“满叔，你就给我买嘛！”小姜泰忍着对自己的恶心说着讨好的话。

　　满二爷听的很舒服，小姜泰自己身上却起了鸡皮疙瘩，心里将自己鄙视了一番，可现在这身体，也只能这样。

　　不是姜泰要养鹰遛狗，而是姜泰想要练就身外化身。上丹田中，有师尊的馈赠，一个独立的旱魃神魂，所谓身外化身就是找一个动物，夺其身体，寄体重生，形成自己的第二身体，姜泰在这一年也思索过夺舍什么动物。

　　水里游的？地上跑的？土里钻的？天上飞的？

　　最终毫不犹豫的选择了天上飞的，最少可以翱翔天际，以后若是炼化成大妖，身形变大，还能载着本体在天空遨游。

　　眼前老鹰虽然受伤了，但毕竟曾是天空王者，既然要炼会飞的大妖，那自然找最强的。

　　小姜泰双眼放光的看着这受伤老鹰。

　　老鹰似有所感，犹如刀子般的锐利眼睛看向姜泰，让姜泰微微一愣，那眼神充满灵性，好似有着人类智慧，犹如一个高位者在审视蝼蚁一般。

　　姜泰古怪的看了看老鹰，最终没有深想，继续被先前的喜悦取代了情绪。

　　“满叔，我就要这老鹰！”小姜泰再度说道。

　　对面卖鹰的男子笑了起来：“这位大爷，买个老鹰玩玩吧，这可是太昊山上抓到的，可神骏了！”

　　“神骏？”满二爷鄙视的看向卖鹰男子。

　　这老鹰全身是伤，毛也掉了不少，除了眼睛还算锐利，从哪里看都和神骏沾不上边。

　　卖鹰男子尴尬的笑了笑：“大爷好眼力，这老鹰是我在太昊山下捡来的，当时四周一片焦黑，这老鹰也倒霉，肯定下雨天乱飞，被雷劈了。我捡到这老鹰，已经奄奄一息了，本来准备自己吃了的，可因欠赌，所以索性卖了。”

　　“多少钱？”满二爷问道。

　　“十刀！”

　　“十刀？呵，你要抢吗？一只精猛的老鹰，也不过如此！”满二爷冷笑道。

　　卖鹰男子一阵苦笑道：“大爷，我也知道不对，但在下真的欠债十刀，若是还不上，我宁可自己吃了！”

　　满二爷看了看卖鹰男子，皱了皱眉头，最终点点头道：“罢了，十刀就十刀！”

　　满二爷从怀里取出十枚刀币。

　　“谢大爷，谢大爷！”男子开心的接过十枚刀币。

　　“刀币？”小姜泰也奇怪的看着那十枚刀型货币。

　　刀币，姜泰记得昔日地球春秋战国时期的钱币啊。

　　“小泰看好了，这就是钱！”满二爷笑着解释道。

　　“哦！”姜泰点点头。但目光很快就被老鹰吸引了，满脸的欢喜。

　　“帮我拿着，待会送到满府！”满二爷道。

　　“好的，大爷！”卖鹰男子欢喜道。

　　卖了十刀，卖鹰男子可是极为开心，自然一口答应。

　　“哟，这不是满二爷？为了一只要死的破鹰，居然花十刀？哈哈哈哈，你这是千金买马骨吗？”忽然一个阴阳怪气的声音传来。

　　众人望去，却是一个身穿华袍的中年男子，带着一群家丁牵着两条大狗，前呼后应的走来。

　　华袍男子眼中有着一丝仇恨，却好似不敢发作一样。

　　“陈九？”满二爷眉头微皱道。

　　陈九带着一丝嘲讽的看着满二爷，嘿嘿一笑：“满二爷，别来无恙啊？哈哈，的确还是和以前一样，一样的败家，嘿！”

　　“哈哈哈哈！”一群家丁跟着起哄笑道。

　　四周也渐渐围来了一群好事之徒。

　　姜泰一看就明白，这是来找茬的。而且看他没头没脑的语气，还真像一般小说中那种被踩的倒霉二世主类型？

　　“陈九，十年不见，你还皮痒吗？是怀念竹笋肉了？”满二爷冷笑道。

　　“满叔，什么是竹笋肉啊？”小姜泰配合的说道。

　　“就是竹条狠狠的拍在肉上，将肉拍熟了。”满二爷笑着解释道。

　　“我明白了，一定是满叔以前请他吃过，他还想吃！”小姜泰配合道。

　　“哈哈哈哈！”四周好事者顿时笑了起来，同时看向这豆丁大的小孩，充满了好奇。

　　这小孩太聪明了吧，还知道拐着弯骂人？

　　满二爷也跟着笑了起来，只有那陈九脸色顿时涨红了。恶狠狠的看向小姜泰。

　　小姜泰自然也不怕，对着眼前二世主嘿嘿一笑。

　　而满二爷却小心着陈九，防止小姜泰受伤。

　　陈九怒气冲脸，但还是忍了下来，继而冷冷一笑道：“记得当年，满二爷可是宛丘一霸，眼光高远，谁也看不上眼，想不到现在却让一个小孩骑到头上，有趣，有趣！”

　　“满叔，他有趣什么啊？脸都有趣的跟猴子屁股一样红了？”小姜泰再度天真道。

　　“不知道！”满二爷哈哈大笑道。

　　周围人也看到陈九涨红的脸，也一个个笑了起来。

　　满二爷不在宛丘，陈九也算宛丘有名的纨绔，想不到今天在这小孩面前，却是连连吃瘪。

　　“小杂种！”陈九顿时沉不住气道。

　　“啪！”

　　满二爷陡然一巴掌打出，离陈九还有一丈远，居然以掌风就一掌甩在了陈九脸上。

　　“啊！”陈九顿时疼痛的捂着脸。

　　“大胆！”一群家丁顿时冲了上来。

　　“嗯？”满二爷眼睛一瞪，一股杀气脱体而出，四周气温陡然下降了很多。

　　一群家丁在这股杀气下，愣是没敢上前一步，一个个脸色煞白，阴晴不定。陈九牵着的两条大狗也顿时吓的脱缰跑了。

　　小姜泰也第一次看到了满二爷的出手。总结一句，霸气！

　　“满仲，你敢打我？”陈九捂着脸，眼中怨恨道。

　　“我要再听到你侮辱小泰，我见一次打一次！”满二爷冷冷道。

　　“我大姐不会放过你的！”

　　“陈一？哼，要不是看在她面子上，就不是一巴掌那么简单了。”满二爷冷冷说道。

　　说着，满二爷扛着小姜泰离去。

　　此刻，却没人敢拦，陈九在一众下人的搀扶下，一脸怨恨的看着满二爷背影。

　　“一群废物！刚才只会看？啊？”陈九将气撒在了下人身上。

　　“啪！”“啪！”……

　　一巴掌一巴掌的打着下人的脸，一众下人敢怒不敢言。

　　“满叔，那二货，是什么人啊？”姜泰扭头又看了一眼不远处奇景道。

　　不远处，抽着下人脸的陈九，陡然脸上一僵，停下了手中动作。

　　二货？这小豆丁说我是二货？

　　哄！

　　四周围观好事者顿时轰笑而起。

　　宛丘虽大，但平时趣闻并不多，精神生活匮乏，‘二货’之名一出，顿时传遍了宛丘四方。


第五章 大日元神

　　陈国国都，宛丘！

　　随着一句‘二货’出现，精神生活匮乏的宛丘，顿时到处充满了欢乐，而陈九也成了宛丘的笑柄。

　　至于姜泰，也成为了宛丘无数议论的话题，一个才两岁的小豆丁，居然还能拐着弯骂人，也太早慧了吧。

　　陈九府上。一个小院子之中。

　　院外暖如初夏，院内却是飘着白雪，院中积攒了一层厚厚的积雪。

　　小院之中，此刻正站着一个女子，虽然依旧美艳，但眼角的一丝鱼尾纹诉说女子的年纪。

　　女子一身白衣，面前一座冰雕，女子缓缓雕刻之中，是一个男子的身形，一切都栩栩如生，唯有脸部模糊，并没有精雕细琢。

　　“姐，姐！”陈九带着脸上的掌印跑了进来。

　　一入小院，陈九冷的哆嗦了一下，将衣服收了收紧。

　　女子没有回头，继续雕着眼前的冰雕。

　　“姐，你可要帮我报仇啊，满仲今天当街打了我一巴掌，还有那个小杂种，姐，满仲打我的脸，就是打你的脸啊，姐！”陈九哭诉着。

　　女子手中微微一停。深吸口气：“你的事，我已经知道了！”

　　“姐，那满仲不是你对手的，特别你神力更强了，姐！”陈九说道。

　　女子沉默了一会道：“他脸上那道疤，是这个样子吗？”

　　说着，女子在冰雕面上轻轻一划，划出一道刀疤。

　　“就是这样，姐，就是这样的，活该！”陈九怨恨道。

　　女子却是皱了皱眉：“好重的手，这一刀若不是抢救及时，可要殒命当场，这些年，他到底遇到了什么？”

　　这时陈九却是一愣：“姐，姐，你，你这十年雕刻这无脸冰雕，不会就是满仲吧？”

　　女子皱皱眉，并没有回答，可就这样，陈九却肯定了。

　　“姐，你怎么还想他，不记得当年他怎么侮辱你的？那可是当着满城的面逃婚啊，姐你哪点不好？当年宛丘追你的人，可以绕城三圈了，可满仲那混蛋却在婚期一个月前逃婚了，姐，你怎么还不恨他？他就是个混球，是我们家仇人，姐……！”陈九顿时叫道。

　　“别说了！”女子陈一皱眉道。

　　“不，姐，你知道的，我陈国大王，可也是对你非常上心的，甚至连王后死了，都没有在嫔妃中另立王后，明眼人都知道，大王在等姐你啊，姐，你嫁给大王就是陈国王后了，为什么还要想着满仲这个王八蛋，姐，我就是恼恨他当年逃婚侮辱你，才去找他麻烦的，可却让他打了，姐！你好糊涂啊。好好的陈国王后不做，却想这个混蛋。”陈九哭道。

　　“闭嘴！”

　　※※※

　　满府，姜泰的小院。

　　初夏之际，小院之中生机勃勃，翠翠绿绿，七八只麻雀在不断的飞舞。

　　刚买回来的受伤老鹰被放在院中一个大笼子之中。麻雀飞舞，却不敢靠近。

　　老鹰也不鸣叫，极为安静，一动不动。

　　“不会是只呆鸟吧？算了，无所谓！”小姜泰看着笼中老鹰嘀咕道。

　　“小泰，过些天，我送你去学府，你可要好好学习！”满仲笑着说道。

　　“噢，又要开府了？”

　　“不错，一般来说，我族中之人都是三岁送去的，可小泰聪明，要早点去，也早点学本领啊！”满仲爷笑道。

　　“学本领？”小姜泰眼睛一亮。

　　“陈国附庸楚国联盟，在楚国联盟之中，兵家学府最为兴盛，所以为了接受最好的教导，当然是去兵家学府最好！”满仲爷笑道。

　　“楚国联盟？很厉害吗？”小姜泰好奇道。

　　“这天下，是大周的天下，不过自从周幽王烽火戏诸侯，天下人心就散了，百个诸侯国不再尽忠周天子，却各自结盟，相互作战，年年战火，处处争霸！”满仲爷解释道。

　　“大周？周幽王烽火戏诸侯？”小姜泰愣住了。

　　什么情况，自己不是到了异世界吗？怎么还有大周？自己到底是回到了古代还是异世界？

　　“百国林立，以五大霸主国最为强大，大部分诸侯国都附庸这五国。”满仲爷解释道。

　　“哪五国？”小姜泰好奇道。

　　“齐、晋、秦、楚、宋！”满仲爷说道。

　　“啊？”小姜泰张大了嘴巴。

　　春秋五霸？

　　“齐桓公、晋文公、秦穆公、楚庄公、宋襄公，是天下权利最大的五国之王，各自形成一个联盟国，而我们现在的陈国，是楚国联盟的一部分，楚国推崇兵家学说，四方设立兵家学府，所以你去这里最好！”满仲爷解释道。

　　小姜泰却是陷入了混乱之中。

　　春秋五霸？这不明明是春秋五霸吗？兵家学说？这不是春秋时期，百国争霸，百家争鸣的场景吗？

　　自己回到了古代？东周列国，春秋时期？

　　“不对啊？”小姜泰眉头一挑。

　　齐桓公、晋文公、秦穆公、楚庄公、宋襄公，虽然是春秋五大霸主，但地球历史上不是同一时期的啊？还有，这世上可是有妖魔鬼怪的啊。

　　这是古代？不，这好像不仅仅是古代那么简单。

　　小姜泰没有多问，只是自己陷入了沉思。

　　“小泰，你在想什么？”

　　“没，满叔，你忙你的吧，我今天不出去了，我待会睡个午觉！”小姜泰马上说道。

　　“好吧，那我出去了，可能要几天才能回来，留几个下人在这里照顾你！”满仲爷笑道。

　　“不用，不用，让他们在院外候着吧，又不是第一次了！”小姜泰说道。

　　“好吧！”满仲爷笑了笑应道。

　　小院之中，很快只剩下小姜泰一人了。

　　小姜泰凝眉，深思着眼前的天下，师尊曾说过，这里是人间界，而满叔告诉自己却是春秋时期。

　　揉了揉脑袋，姜泰不再去想，毕竟自己还太小，很多东西不好多打听。

　　整理了一下思绪，就看向眼前的鸟笼子了。

　　“哈哈，不管那么多了，有这老鹰就好！”姜泰笑道。

　　而老鹰却是皱皱眉头，古怪的看看姜泰。

　　“咦？”姜泰忽然神情一动。

　　心有所感，大日金钟罩快要突破了？

　　“意外之喜啊，回头再来找你！”姜泰忽然兴奋道。

　　接着，快速爬上自己那个躺椅，睡了起来。

　　笼中老鹰眯着眼睛，眼中闪过一股奇怪。

　　上丹田之中，终于要形成元神了。

　　晒着太阳，抽取着自己的精神之力，快速灌入中心球形漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚精神力灌入。球形漩涡之外好似形成一道淡淡的光晕一般。

　　“快了，很快就要成了！”姜泰兴奋道。

　　而外界，笼中老鹰却是凝起了眉头看向躺在椅子上的小姜泰。眼中越发古怪。

　　这一睡就到了晚上，姜泰勉强醒来，招来下人吃了东西，继续睡了起来。

　　下人也习以为常，此刻初夏，并不太冷，姜泰继续做最后的冲刺。

　　姜泰睡熟了，到了半夜，老鹰却是忽然抬头看向大大的月亮。

　　“嘶！”

　　老鹰张口对天一吸，诡异的是，整个小院之中都暗了很多，滚滚月华被老鹰抽取而来，老鹰张口吞着月华，周身散发着淡淡白光，身上的伤势却是缓缓的恢复之中。

　　这一切，小姜泰并不知晓，第二天醒来，吃了吃东西，继续闭目练功了。

　　老鹰也不打扰小姜泰，好似形成默契一般，各自修炼各自的。

　　一连过了三天。老鹰身上的外伤却是全部好了。

　　半夜之中，一边吞着月华，一边盯着小姜泰。

　　“小鬼头，到底搞什么鬼？为什么白天的时候，日精会向他汇聚，难道他是火性体质？”老鹰半夜嘀咕道。

　　若小姜泰此刻听到，定然惊叫妖怪，老鹰居然能开口说话？

　　不过，此刻小姜泰却没有心思醒来，现在已经到了最关键的时刻。

　　上丹田之中，漩涡越转越快，四周金光四射。

　　“轰隆隆！”

　　整个上丹田都在轰鸣之中。

　　不远处旱魃神魂静静的站着，眼中闪过一股激动。

　　骤然，整个漩涡中心发出一声超级巨响，好似所有漩涡的力量向着最中心压缩，一股凶猛的撞击爆炸声传来。

　　“轰！”

　　上丹田轰鸣四起。恐怖力量席卷整个上丹田，姜泰身体都是轰然一震，以姜泰为中心，形成一股气流，吹的小院中的草木纷纷摇动了起来。

　　“咦？”老鹰陡然眼中一亮，露出一丝惊讶之色。

　　“好诡异的小鬼头！”老鹰嘀咕道。

　　但此刻的姜泰，却是露出了极度欢喜之色。

　　凝神如晶，晶如大日，大日元神，小姜泰炼出了自己的元神。

　　上丹田之中，漩涡消失了，只有一个金色的透明小球，静静的浮在半空中。

　　大日金钟罩，第一重天，凝神如晶，大日元神。

　　“哈哈哈哈，成了！”小姜泰激动的大笑而起。

　　顿时，整个人清醒了过来，露出极度兴奋之色。

　　虽然到了半夜，但小姜泰一点想要睡觉的心思都没有，成了，终于入门了，大日金钟罩！

　　好一番兴奋，姜泰骤然看到了笼中的老鹰。

　　“好，今天就双喜临门！”小姜泰兴奋的叫道。

　　虽然练成了第一重天的大日金钟罩，但没人教导，还不知道怎么使用，不如再炼化身外化身。

　　老鹰骤然瞳孔一缩，明白小姜泰想要针对自己。

　　老鹰这几天，外伤已经恢复了，若想离开，早就离开了，此刻想要看看小姜泰到底要搞什么鬼。

　　小姜泰站在老鹰一丈远距离，盯着老鹰。

　　上丹田之处，旱魃神魂已经移动到了双眉之间的穴位，只需激射而出，就能瞬间夺舍老鹰。

　　双手合十，小姜泰集中注意，希望不要出问题，不过，眼前明显不会出什么问题了，老鹰在笼中，怎么跑？

　　“去！”小姜泰一声大喝。

　　陡然，眉心的旱魃神魂向老鹰激射而出，好似一瞬间就能夺舍，成就姜泰身外化身一般。

　　老鹰似有所感，头一扭，不远处一只麻雀受到了控制，快速飞到了笼前，挡在了老鹰前面。

　　“什么？不要啊！”小姜泰惊叫道。

　　这倒霉麻雀，你早不飞，晚不飞，为什么这个时候挡在前面？

　　小姜泰要吐血了，好不容易找来老鹰，准备夺舍老鹰，成就飞行王者，可却被麻雀搅局了。

　　这以后怎么见人？师尊要知道自己找的身外化身居然是麻雀，不知道会不会气活过来。麻雀？自己变成小麻雀了？

　　神魂射出却不好拐弯，只能直冲而去。

　　“不要！”小姜泰哭丧的大叫着。

　　怎么这么倒霉啊。

　　“唧唧！”

　　麻雀叫了两声，忽然飞走了。

　　好似根本没有受到神魂冲击一般。

　　“呃？”哭丧的小姜泰微微一愣，惊愕的看着麻雀飞走。

　　不应该啊，怎么不灵啊？神魂不是夺舍麻雀了吗？

　　就是老鹰，此刻也茫然的看着这一幕，小麻雀一点事也没有？这小鬼头搞什么鬼？

　　老鹰不明所以，小姜泰也不知道怎么回事，只能用心沟通另一具身体，毕竟是同一个意识。

　　在意识中，自己成功了啊，并且瞬间崩碎了对方的神魂，夺舍成功了。此刻正轻轻扇着翅膀，停在半空中体会新身体啊。

　　麻雀飞走了，不是麻雀。难道是老鹰？

　　小姜泰狂喜的看向老鹰。

　　老鹰根本没有扇翅膀，静静的站在笼中。

　　“什么情况？怎么回事？”小姜泰茫然的看着老鹰。

　　不是老鹰，不是麻雀，那是什么飞禽？小院中还有别的飞禽吗？

　　仔细感悟了一下，小姜泰终于找到了面前的第三个飞禽。

　　“嗡！”

　　一只小蚊子，正停在半空之中，轻轻的扇着翅膀，发出嗡嗡之声。

　　小姜泰呆了三秒，心，顿时凉透了。

　　“嗡！”

　　再次确定了一下，真的是蚊子，麻雀挡住了老鹰，蚊子挡住了麻雀。旱魃神魂激射到了蚊子身上。

　　“去你妹啊！”小姜泰欲哭无泪。

　　这也太巧了吧，这小蚊子刚好挡在了神魂冲击的路上。自己的身外化身，居然是一只蚊子。

　　蚊子？为什么是蚊子？我讨厌夏天！

　　要是别的动物也好啊，可为什么偏偏是蚊子，姜泰前世就知道，蚊子的寿命好像就半个多月。

　　半个多月而已，就算要练成妖怪，也没那时间啊，更何况，自己还不知道这身外化身多大了，不，多少天了。

　　一个寿命只有半个多月的身外化身？史上寿命最短的身外化身？

　　师尊，徒儿给你争脸了，你可以含笑九泉了！

　　你妹啊！为什么是蚊子，为什么是蚊子啊！


第六章 蚊身

　　深夜，宛丘之北。

　　满仲正和两个男子站在一片树林边，看着远处一座山峰。

　　“群妖聚集？妖王宗离？”满仲瞳孔一缩。

　　“数日之前，太昊山脉的妖兽诡异的聚集，今晚达到了最多，连太昊山的宗离都出现了！”其中一个偏瘦男子皱眉道。

　　“太昊山是宗离的地盘，和我人族井水不犯河水，就算有冲突，也从来没这么大动作，这么多妖类，有三千之多吧，而且都是厉害的角色？”满仲皱眉道。

　　“或许仅仅只是聚会呢？”另一人说道。

　　“不对，宗离的目光，可是一直看向宛丘城的，它们要攻城！”满仲瞳孔一缩道。

　　“攻城？不会吧？它们为什么要攻城？没理由啊？”

　　“快，马上通知全城守备，太昊山妖兽要攻城，快！”满仲顿时焦急道。

　　“好！”

　　三人快速向着后方撤去。

　　而在不远处的山林之地，此刻正聚集着大量的巨型妖兽，有狼、有蛇、有虎、有豹，一个个周身妖气冲天，凶唳肆虐，甚至一些相克的动物，此刻都平静的相处，一起看向中心的一座山峰。

　　山峰之巅，一前四后正站着五个人形身影。

　　为首一个人形银发男子，一身白袍，看上去极为年轻，面部极为苍白阴翳，额头一对羊角，证明此非人类，而是一个修炼成形的羊妖。也就是妖王宗离。

　　“咳咳！”宗离用手帕捂着嘴巴咳嗽了一下。

　　四周妖兽谁也不敢发出声音，手帕轻轻擦了擦嘴角，非常小心的收起手帕，双眼陡然一眯，看向满仲等人离开的方向。

　　“大王，要不要追？”身后一个黑袍妖恭敬道。

　　“不必了，三只小蚂蚱，不要耽搁时间了，此去宛丘要紧！咳！”宗离咳嗽了一声道。

　　“是！”四个黑袍妖怪郑重道。

　　“咳咳！听好了，你们只有这一夜的时间，我要三千人族幼童，不得超过三岁，要活的！”宗离冷声道。

　　“吼！”群妖顿时大喝表示明白。

　　宗离看了看依稀有些灯火的宛丘城。

　　宛丘城中东面区域有着一座宫殿，宫殿上空，飘浮着大量的金光云气。

　　“左右护法会破开北门，你们各凭手段，但，记住了，那气运笼罩的陈国宗庙，不想死的，千万别靠近！”宗离沉声道。

　　“吼！”群妖应声道。

　　“左右护法，去吧！”宗离一声冷喝。

　　宗离身后，两个黑袍身影顿时跳出山峰：“跟我走！”

　　三千妖兽向着宛丘北门快速奔去。

　　“轰隆隆！”

　　妖兽奔腾，卷起滚滚尘土，铺天盖地。

　　尘土卷向宗离，宗离眉头一挑，好似极为厌恶这脏乱一般，探手一挥，顿时将尘土吹开。

　　身后还站着两个下属。

　　“大王，您找三千幼童，不知要做什么？”一个下属小心的问道。

　　宗离双眼一眯，冷冷道：“我需要向你交代？”

　　“不，不，属下多嘴了！”

　　“这不是你们该操心的，数日前，太昊山脚一片焦土，查出什么了吗？”宗离沉声道。

　　另一个黑袍身影马上说道：“大王，那是天雷焦土，地上有一滩血迹，属下猜测，可能，可能是谁渡劫失败了……！”

　　“哦？”

　　“四周山石崩碎，而且看痕迹，应该是飞禽类大妖，属下找到一片残羽，根据其形状，应该是一个鹰类大妖，而且地上有一滩血迹，看来，它也凶多吉少。”

　　“嗯？渡劫了的大妖？”

　　“要不被天雷毁灭，要不也是重伤待死！”

　　“渡劫？重伤待死？”宗离陡然眼睛一亮。

　　“这只是属下的猜测！”

　　“好，给我找，死了也就罢了，若是还活着，此刻也是重伤，渡劫？能渡劫的可都是……，现在重伤更好，给我找，本王要吞了它！”宗离眼中闪过一股妖光道。

　　“是！”两个下属应声道。

　　“轰！”

　　远处宛丘城门一声巨响，群妖攻破城门，向着城中快速涌入。

　　“啊，妖怪啊！”

　　“救命啊！”

　　“快通知王上！”

　　“妖怪攻城了！”

　　……

　　……

　　……

　　北城门一声声惨叫，伴随着轰鸣声起，整个宛丘顿时四处点起了火光。

　　超过十丈的蟒蛇，三丈高的巨狼，犹如小山丘般的巨熊，浑身煞气，冲入城中。

　　北门的人族也有武道高手，武力超绝，踏地间，大地龟裂，劲气四射，但，这次群妖突袭来的太突然了，三千妖兽，根本来不及防备。

　　“吼！”

　　群妖乱舞，四周房屋尽皆破坏。

　　“给我听好了，幼童的气味，你们鼻子灵的应该能闻出来，速战速决，宛丘毕竟是王都，各处守卫肯定很快反应过来，大王的交代，要是谁敢怠慢了，知道结果怎么样。只有一夜时间，速战速决！”为首一个人形妖兽喝道。

　　“吼！”

　　群妖快速分散开来，向着城中冲去。

　　北城门一片狼藉，宗离带着两个下属却是缓缓走入城中。

　　“你们两个，四处防备强者出动，去吧！”宗离沉声道。

　　“是！”

　　两个下属离去，只有宗离一人，站在城门口，冷冷的看着满城火光，轻轻掸了掸身上一丝很轻微的灰尘。

　　“真脏！咳！”宗离咳嗽了一声，厌恶的离开此处废墟。

　　※※※

　　满府，姜泰小院。

　　“蚊子？我讨厌蚊子！”姜泰欲哭无泪的看着眼前一个小蚊子。

　　过了好一会，姜泰才接受这郁闷的事实。

　　小蚊子缓缓飞到姜泰的手心。老鹰并不知道姜泰有第二神魂，因此没有想到蚊子就是姜泰的身外化身，只是古怪的看着姜泰。

　　“算了，蚊子就蚊子吧，毕竟蚊子也是吸血的，旱魃神魂，以后这只蚊子也是旱魃，旱魃属于僵尸的一种，也算完美契合吧！”姜泰心中安慰自己。

　　“轰！”北方陡然一声巨响。

　　老鹰陡然抬头望去：“妖气？”

　　而姜泰此刻还沉浸在郁闷情绪之中，所谓祸不单行一点没错。

　　“公蚊子？貌似只有母蚊子才吸血，公蚊子是吃素的啊！”姜泰脸上一阵阴晴不定。

　　“公蚊子又如何？我就吸血又怎样？蚊子纤弱，进化起来肯定也快，我有旱魃神魂，师尊留给我僵尸王的血，蚊子也要炼成最强的蚊子！”姜泰眼神坚定道。

　　可最强的蚊子能挡得住拍掌吗？姜泰一阵心凉。

　　“当务之急，必须在蚊身老死前找到妖修之法，要快！”姜泰深吸口气道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一时间，宛丘四处炸响，大地颤动，姜泰也终于发现了外面的不寻常。

　　“怎么回事？地震了？”姜泰茫然道。

　　笼中的老鹰却是陡然瞳孔一缩：“奔这来了？”

　　“什么？”姜泰陡然惊愕道。

　　身后有人说话？

　　扭头望去，小院之中空荡荡的，只有一个鸟笼而已啊。

　　“谁，谁说话？”姜泰叫道。

　　就在这一刻。

　　“轰！”

　　一声巨响，小院四周的围墙轰然倒塌大半。巨大的震荡，震动整个小院一阵强烈摇晃。

　　姜泰也是被震的跌倒在地。

　　“地震……！”姜泰刚要喊。

　　可下一刻，姜泰的声音生生的卡住了。

　　因为身后屋顶，缓缓冒出一个磨盘大小的蛇头。

　　房屋颤动，一条黑色的巨蛇缓缓游上了屋顶。

　　水桶粗细，十丈之长，昂起头来，犹如参天大树，周身黑色妖气冲天，滚滚腥臭之气扑面而来。

　　“咔！”

　　巨蛇张口吐出一口黑烟，巨大的眼睛死死的盯着姜泰。一瞬间，姜泰如坠冰窖，巨蛇的眼神貌似是冲自己来的？怎么会这样？

　　姜泰此刻才两岁，面对普通成年人都毫无反抗之力，面对更强的巨大妖蛇，自己完蛋了？

　　“来人啊！妖怪吃小孩啦！”姜泰大叫一声向着院外快速跑着。

　　可此刻满府一团糟糕，好似不止这一条巨蛇，四处都是惨叫之声。

　　姜泰奔逃，可哪里逃得过妖蛇？

　　“小鬼头，在我面前，还想跑？”巨蛇冷冷说道。

　　“轰！”

　　庞大的身形快速向姜泰冲来，游动之际，飞沙走石，瓦片纷飞，速度之快，仅仅一瞬间就到了姜泰一丈之外。

　　一股劲风吹来，姜泰欲哭无泪，这就完了？我还没娶媳妇呢！

　　前方的笼中，老鹰双目陡然冒出一道金光，可瞬间金光逝去。

　　巨蛇的大口已经到了姜泰身后，滚滚恶臭已经将四周空气染黑了。

　　“啊！”姜泰惊恐的叫着。

　　巨蛇露出狰狞之色，眼看就要刁住幼童了。在前面奔跑的姜泰也露出了绝望之色。

　　“轰！”

　　一声巨响从姜泰身后响起，一股气浪顿时冲刷整个小院，巨蛇压顶并没有出现。

　　姜泰一边奔逃，一边扭头望去。

　　却看到一个中年男子，挡在了自己身后，双掌泛着金光，横推巨蛇的头颅。庞大巨蛇被生生的挡住了。

　　“满叔！”姜泰陡然惊喜的大叫道。

　　却是在危急关头，满仲瞬间赶到了。

　　“咔！”巨蛇愤怒的大吼。

　　“孽畜，敢来我满府放肆？”满仲一声冷喝。

　　一脚猛然踢出，一道金色的腿罡轰然冲击在了巨蛇颈部。

　　“轰！”

　　巨蛇轰然被踢飞了出去，在地上横移，碾碎大片建筑。


第七章 四象结界

　　满府四处轰鸣。姜泰之处，更是被忽来的满仲救下。

　　“满叔！”姜泰惊喜的叫着。

　　一脚踢开巨蛇，满仲扭头看看姜泰：“小泰，你没事吧？”

　　“我没事，满叔，这就是妖怪吗？”

　　有满仲在此，姜泰也不害怕了，更多的是好奇。

　　“不错，这是妖元境的妖兽，已经能够口吐人言，差一步就结丹化形了！”满仲笑着解释道。

　　不远处，巨蛇再度盘起身子，口中蛇信吐出，发出嘶嘶之声，阴翳的蛇眼死死盯着满仲。

　　满仲冷冷一笑，并没有太在意巨蛇，而是看向满府另一个方向。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵轰鸣从那里传来。四周更是尘烟四起。

　　“大哥！”满仲叫道。

　　“我没事，妖元境的妖兽，我还挡得住，你照顾好自己！”远处烟雾中传来一个中年男子的声音。

　　满仲点点头，这才再度看向巨蛇。

　　趁这一瞬间蛇尾悄然向满仲甩下，巨尾甩出，一阵空爆之声炸响，尾未到，空爆的气流就将满仲四周的碎石全部冲开了。

　　面对压顶的一尾，满仲冷冷一笑，再度探出双手。

　　“轰！”

　　就看到泛着金光的双手，一把托住了凶猛蛇尾，接着猛然一抱。满仲脸上露出狰狞之色，大喝一声。

　　“起！”

　　“轰！”

　　抱着蛇尾，轰然甩动了起来。

　　“啊！”

　　巨蛇一声惨叫，却整个身子被甩了起来，好似满仲甩着一根巨大的鞭子一样，将巨蛇甩起快速旋转，身体更是旋转出了三个圈子。

　　“啊！”

　　巨蛇惨叫，可满仲速度越来越快，甚至甩动巨蛇期间，卷起一股气流冲天而上，四周烟尘尽皆被卷起冲天。

　　“放我下来！”巨蛇惨叫。

　　满仲却根本不听，依旧快速甩动手中超级巨鞭。

　　“啊！”“啊！”

　　巨蛇惨叫声音瞬间传向四方。

　　满府不远处的战斗戛然而止。

　　大量满府下人张大嘴巴看着远处，满二爷将妖怪如此甩动？果然还是十年前的混世大魔王啊！

　　就是不远处的一头三丈高的狼妖，战斗也戛然而止，瞪着眼睛看着远处巨蛇的毫无反抗。

　　“吼！”

　　狼妖丢下对手，快速向着巨蛇增援而来。

　　“哼！”

　　满仲一声冷哼，手中巨鞭一动，瞬间甩向跳起的巨狼，好似一鞭子抽了上去一般。

　　“不！”巨狼一声惊吼。

　　“轰！”

　　狼、蛇冲撞，巨狼轰然被砸飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　巨狼摔远，压塌一片废墟。

　　姜泰坐在地上，张大嘴巴看着眼前一幕：“这是赛亚人的节奏啊？”

　　虽然知道修行后会很厉害，可也没想到这么夸张啊。十层楼高的巨蛇，居然被满叔如此举重若轻的甩动？

　　姜泰心跳越发快速。对修行也极度渴望了起来。

　　巨蛇被甩的忽忽声起，满府壮景也瞬间惊动了满城的妖兽。

　　大街之上，宗离陡然看到远处被甩的奄奄一息的巨蛇，眉头微皱：“遇到高手了？”

　　踏步间，宗离身形一晃向着满府院落而去。

　　“呼！”

　　宗离瞬间出现在了满府一间完好的屋顶之上。

　　满仲身后笼中的老鹰，却是陡然双眼一眯看向宗离之处。

　　“轰！”

　　满仲手中巨蛇轰然甩出，却是被对面一个黑袍身影接住了蛇头。

　　“左护法，救我！”巨蛇虚弱的对黑袍人叫道。

　　“哼！谁也救不了你！”满仲一声冷哼。手中金光瞬间绽放。

　　“你敢！”对面黑袍身影冷声道。

　　“轰！”

　　黑袍身影终究迟了，巨蛇拦腰轰然炸断。鲜血爆洒四方。

　　远处宗离眉头一挑，探手一挥，爆洒过来的鲜血瞬间被挡了回去。

　　左护法却是瞬间到了满仲面前，一掌向着满仲打来。

　　“轰！”

　　掌与掌对撞，一声巨响，好似打雷一般，响彻整个夜空。

　　姜泰快速向后退去。

　　老鹰站在满仲身后的笼中，宗离站在屋顶冷眼看着。

　　满仲和左护法四周金光荡漾，四掌相触僵持。

　　“金丹期？”左护法惊讶道。

　　“阁下是太昊山群妖的左护法吧？为何闯我宛丘，闹我满府？”满仲冷冷的说道。

　　“我们做事，还需要向你交代？杀我下属，拿命来！”左护法狠声道。

　　对掌之际，吹开黑袍，露出布满蛇鳞的面部，左护法面部狰狞死死的盯着满仲。

　　“哼，你还差了点！”满仲眼中一冷。

　　陡然间，满仲掌心的金光变成了紫色，紫光冲天，一股巨大的爆破力轰然冲出。

　　“轰！”

　　左护法轰然被冲击的倒飞而出。瞬间冲碎了大片建筑。

　　“满叔！”姜泰兴奋的叫着。

　　远处，一堆废墟之中，左护法缓缓爬了出来。

　　“说，来我宛丘何为？”满仲踏前一步，逼人的气势放出，目光冰冷道。

　　对面左护法面部阴冷，握着拳头，好似要再上前来。忽然一个声音响起。

　　“咳咳，你不是他对手，退下吧！”宗离阴沉着脸缓缓踏步而来。

　　“大王！”左护法惊喜的看向身后白袍妖王。

　　“宗离？”不远处的满仲眉头一挑。

　　宗离一头银发，白袍一尘不染。踏步而来，有些厌恶的看了看四周烟尘，探手一挥。

　　“呼！”

　　四周烟尘尽皆散去。

　　“满家的二小子？十年不见，修为居然直追你老子了！”宗离目光冰冷道。

　　左护法恭敬的站在宗离身后。

　　满仲脸上也凝重了起来。

　　“宗离，你夜闯宛丘，乱我大陈，不怕陈国王族灭你太昊山妖族吗？”满仲沉声道。

　　“哈哈哈哈，灭我太昊山妖族？”宗离目光渐渐冰冷了起来。

　　“小泰，你快后退！”满仲小声道。

　　“嗯！”姜泰点点头快速退后。

　　姜泰明白，留下来，自己也是累赘。

　　宗离忽然冷冷一笑道：“就是因为这个小鬼头吗？可惜你护不了他。”

　　“小泰，等等！”满仲陡然叫道。

　　继而，满仲双眼微眯的看向宗离：“你来宛丘，是为了抢夺幼童？”

　　“十年前就传闻满家二小子聪慧过人，想不到还是给你猜到了，不过，猜到也没用。你满家可是与我有仇的，今天就用你的头颅收点利息吧！”宗离冷冷的说道。

　　说话间，探手一挥，一道白光陡然化为一个凶暴的山羊虚影，羊角直对满仲冲撞而来。一股凶猛的杀气逼来，四周夜空顿时被山羊绽放的白光照亮。

　　山羊虚影冲来，姜泰更是被一股大风吹的跌倒在地。

　　满仲一声大吼，推出双掌，双掌口冒出金光，却是陡然化为一个金色的龙头虚影。

　　“昂！”

　　龙头咆哮，轰然冲撞山羊虚影。

　　“轰！”

　　龙、羊相撞，整个宛丘都听到了这声巨响，巨大的余波推平四周一切建筑。

　　龙、羊虚影各自面部狰狞，彼此冲撞之中。

　　“龙形？满仲，你还真是遇到贵人了，居然传你龙形秘法，就是陈国王室，也没人会吧！”宗离双眼一眯。

　　满仲面露艰难之色。

　　“可惜，你的修为不足，龙形还掌握不完全。看在教你龙形秘法的王族份上，我可以饶你不死，但，你身后幼童，我必须带走。”宗离沉声道。

　　显然，教满仲龙形秘法的贵人，即便宗离不认识是谁，但也心存忌惮。

　　“哈哈，休想！”满仲喝道。

　　说话间，金龙忽然变的紫气腾腾的紫龙。

　　“昂！”

　　紫龙一声咆哮，一股凶猛的力量爆发而出。

　　“嗯？”宗离眼睛一瞪。

　　小院之中，紫光、白光轰然爆发。

　　“轰！”

　　山羊、紫龙虚影轰然爆炸而来。

　　满仲更是向后倒退了三步才停了下来。眼中闪过一股惊讶。

　　“金丹境？你居然能威胁到了我了？不亏是龙形秘法，不过，你终究不是我对手！”宗离面部狰狞道。

　　说话间，忽然张口，一股黑烟陡然从口中喷涌而出，伴随着黑烟的是一条乌黑的巨大锁链。

　　“昂！”

　　乌黑锁链陡然化为一条黑龙向着满仲冲击而来。一股浑厚的煞气涌来，满仲脸色一变，想要躲开，可姜泰就在身后，满仲只能抵挡。

　　双手推出，再度一个紫龙虚影冲击而出。

　　“昂！”

　　两龙咆哮。

　　“轰！”

　　两个龙头轰然相撞，紫龙毕竟是虚影，黑龙却似实体，瞬间将紫龙崩碎，巨大的力量更是撞击到了满仲双掌之处。

　　“轰！”

　　满仲被黑龙撞击的倒飞而出，黑龙面前根本毫无抵挡。

　　“噗！”半空中，满仲一口鲜血喷出。

　　“满叔！”姜泰焦急的叫着。

　　“好厉害的宝贝！”一个突兀的声音在满仲后方响起。

　　却是姜泰买回来的老鹰，陡然绽放出耀眼的金光，瞬间蒸发了鸟笼子，翅膀一展，一个翅膀忽然贴在了满仲后背之上，满仲倒退的身形猛然一止。一股浑厚的力量涌入体内，满仲双掌瞬间爆发的无尽力量。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　在满仲又吐一口血后，黑龙被撞击的倒退而回。

　　“昂！”

　　黑龙飞回，环绕宗离飞舞，滚滚煞气冲刷四方。

　　宗离身形一顿，凝眉看着眼前忽然出手的老鹰。

　　“咳咳！”满仲逃过一劫，一阵强烈咳嗽。

　　惊讶的看向身后金色的老鹰。就是姜泰此刻也是惊愕无比，这不是刚买回来的老鹰吗？怎么一会变妖怪了？

　　“多谢前辈相助！”满仲马上说道。

　　老鹰踏在半空之中，并未煽动翅膀，却诡异的浮在空中，看了看满仲和姜泰。

　　“前几日我重伤在身，你们将我买回，也算救了我一命，今次就算还你们一份恩情！”老鹰沉声道。

　　对面，宗离陡然瞳孔一缩，脸上顿时露出狂喜之色。

　　老鹰？重伤？渡劫？这不正是一直在找寻的重伤渡劫者吗？

　　“左护法，通知所有妖兽，全部来此，随本王捉拿鹰妖！”宗离陡然大笑道。

　　“是！”

　　左护法口吐一道青光冲天，继而一声大喝：“大王令，所有妖类，放下一切，全部来此！”

　　一声巨喝，轰传整个宛丘。

　　“吼！”“吼！”

　　宛丘四方，顿时传来妖兽们的巨吼之声。

　　“轰隆隆！”

　　近乎所有妖兽快速奔此而来。

　　对面老鹰双眼一眯：“贪婪的家伙！既然知道我，凭你也想拿我？”

　　“咳咳，的确，我离你修为还差一截，但，你刚渡劫没几天吧，现在不可能恢复，况且，我还有乌金神锁，今次，你在劫难逃了，本来只准备抓取三千幼童，想不到还有你这个意外收获。天意！”宗离阴笑道。

　　“昂！”

　　黑龙一声咆哮，面部狰狞，盯着对面两人一妖。

　　全城的妖兽奔着满府而来，全城的人族强者也奔着满府而来。

　　大量强者快速汇聚。

　　“这里交给我，你们快走！”老鹰一扇翅膀，一阵风将姜泰、满仲掀飞离小院。

　　“前辈保重！”满仲抱向半空中的姜泰。

　　就在这时，一股大风忽然从远处吹来，姜泰刚刚飞起，再度被吹了回来。

　　“啊！”姜泰惊叫的跌落在地。

　　满仲脸色一变。

　　“吼！”却是一只白虎陡然挡在了满仲面前，狂风大作，死死的盯着满仲。

　　“滚开！”满仲探手打来。

　　“唧！”

　　一声雀鸣从后方响起，偷袭满仲而来。

　　“轰！”满仲仓促迎击，身形瞬间跌落远处。

　　另一边，老鹰陡然煽动翅膀，百道金色光束快速冲向宗离。

　　“昂！”

　　黑龙咆哮，张口一吸，吞下百道金光，快速向着老鹰冲击而来。

　　“好宝贝？”老鹰惊讶的看着这黑龙。

　　鹰爪轰然撞向黑龙。

　　“轰！”

　　一声撞击，滚滚黑气冲刷四方。

　　“不好，你速离去，我带着这小鬼飞天，快！”老鹰脸色一变叫道。

　　“好！”满仲应声道。

　　“想逃？四大护法，四象结界！”宗离一声大喝。

　　“是！”一声齐喝。

　　却是先前的左护法陡然化为一条巨大的青蛇，口中叼一块画满符文的骨头，盘在了小院东面。

　　一只紫色麻雀，一只白虎，一只巨龟，各自口中叼着一块符骨，坐落在小院的南、西、北三个方位。

　　“嗡！”

　　四块符骨绽放土黄色的光芒，瞬间连成了一个结界，笼罩小院。

　　青蛇、紫雀、白虎、巨龟，各自占据一个方位。稳定结界之中。

　　“什么？”结界外的满仲脸色一僵。

　　却是结界笼罩了姜泰、老鹰和宗离。

　　姜泰还在里面呢，满仲翻手一掌拍打向结界。

　　“轰！”

　　结界仅仅一丝浅浅的涟漪而已，根本没有一丝破开的痕迹。

　　“不好！”老鹰脸色一沉，金色翅膀猛地一扇结界。

　　“轰！”

　　结界之上出现了一个更大的涟漪而已，根本没能破开。

　　“不要想逃了，就是你全盛时期，也不可能破开这个四象结界的！”宗离冷冷的说道。

　　不远处，四大护法周围更是有黄光笼罩，老鹰明白，肯定也破不开他们身上的结界，此刻犹如瓮中之鳖一般。

　　“好厉害的四块符骨，四个刚结妖丹的妖兽，居然能摆出如此大阵，这四块符骨肯定不凡，凭你们根本不可能炼制，这是上古之物？”老鹰双眼一眯道。

　　“你又能如何？”宗离冷冷笑道。

　　“上古之物？尔等小妖，居然有如此运道，如此说来，这乌金神锁也是上古之物了？”老鹰盯着宗离周彻的黑龙冷声道。

　　宗离仅仅冷冷一笑。

　　“可惜，凭你，根本不配拥有！”老鹰眼中也涌现出一股战意。

　　而夹在中央的姜泰却是郁闷的想吐血。

　　结界？科幻电影上的能量罩啊？这两妖怪要打起来了，可，我还没出去呢？

　　外界，满仲焦急的攻击着结界，可怎么也无法破开。

　　越来越多的妖兽聚集而来。

　　群妖乱舞，守护结界，快速攻击满仲。

　　“不，放小泰出来！”满仲焦急无比的吼道。

　　可此刻，结界隔绝外谁也无法入内。

　　结界外的战斗越来越激烈。

　　宛丘城中的强者们快速聚集，与群妖战斗而起。

　　但妖兽实在太多，三千妖兽，凶威无限。

　　人族根本无法闯入。

　　满仲一脸焦急，可也无可奈何，陡然满仲扭头看向远处被气运笼罩的陈国宗庙。

　　“呼！”满仲踏步向着陈国宗庙射去。

　　结界之外。

　　战斗了一会，一些强者们也渐渐停了下来，一起看向眼前这古怪的结界。

　　妖王宗离？鹰妖？这是妖族的恩怨吧？怎么跑到宛丘城中来了。

　　结界之内，姜泰越看越蛋疼，自己前世作了什么孽啊？这么倒霉？刚倒霉的弄了个蚊子化身，转眼又置身险地了？先前有满叔护着，还好一点，现在没了满叔，这可怎么办？

　　看了看对峙的两个大妖，姜泰只能快速跑向老鹰后方，希望老鹰能够保护自己。

　　老鹰、宗离对峙，并没有理会姜泰的跑东跑西，对宗离来说，若是吞了眼前老鹰，比三千幼童更加重要。而老鹰，对乌金神锁也闪过一股强烈渴望。

　　至于这幼童，是死是活看他自己造化了。

　　天下法宝众多，可若涉及上古，即便渡过雷劫的老鹰，也不能免俗。上古宝物，势在必得。


第八章 无敌的熊孩子

　　满仲直奔陈国宗庙。一路上越来越多的强者向着满府而去，可满仲明白，这些人根本就破不开那结界。

　　那结界太厉害了，自己全力一击仅仅只能产生一丝小涟漪？

　　“希望那鹰妖多撑一会！”满仲焦急的继续奔走之中。

　　轰隆隆！

　　结界之外，小规模的战斗下，越来越多强者聚集，四周灯火辉煌，无数强者盯着那突兀的结界。

　　人群之中，陈一、陈九姐弟夹杂其中。

　　“哈哈哈，那小杂种也被封在结界里了，死定了，还有满仲呢？不会被杀了吧？”陈九兴奋道。

　　“闭嘴！”陈一冷声道。

　　陈一的目光四处打量，眼神中有着一丝焦急。

　　四周，除了满府之人，宛丘的绝世强者们纷纷赶到，一起盯着最中心处。

　　群妖守护在结界外，四大护法主持四象结界！

　　结界内。

　　小姜泰跑到了老鹰身后，老鹰张开双翅，周身金光爆发。金光之中，似隐藏着一个个魔头一般，形成一股排山倒海的气势向宗离压制而去。

　　“好厉害的鹰妖，这股气势完全压制宗离了，难道已经武宗境界了？”结界外一片惊呼。

　　“武宗？整个大陈国也没有吧？”

　　“武宗？”

　　……

　　……

　　……

　　结界外的强者们惊讶的看着老鹰。

　　凶猛的气势，即便在受伤情况下施展，也不是宗离所能抵抗的，好在宗离有乌金神锁，一头黑龙挡在前面，顶着这巨大的气势。

　　“昂！”

　　黑龙凶势释放，宗离脸上一阵潮红，惊异不定的看看老鹰，继而更是露出一股狰狞的兴奋：“好，好，若是吞了你，我的修为必有大的突破，那时，即便前往陈国宗庙，我也将无所畏惧了，哈哈哈哈！”

　　“去！”

　　“昂！”

　　一声大喝，黑龙顶着老鹰的气势冲撞而来。

　　“米粒之光，也敢与日月争辉？”老鹰一声冷喝。

　　说话间，张口吐出一道金光，却是一柄没有手柄的金刀，金刀一出，绽放出万道刀气，伴随着刀罡向着黑龙劈斩而去。

　　“轰！”

　　龙、刀相撞。

　　四周大地猛然一震，整个结界也是一阵晃动。

　　万道刀气向着宗离而去。黑龙尾猛地一甩，荡漾出一股黑色光晕，消融了刀气。

　　龙头却无法再寸进分毫，龙口叼着金刀，但金刀之上庚金杀气太过浓郁，好似爆发出万千小型刀气在对黑龙千刀万剐一般。

　　奈何，乌金神锁所化的黑龙毕竟是上古之物，肉身坚固无比，但，即便如此，也有着大量刀气向着宗离再度冲刷而去。

　　“吼！”宗离一声大吼。脸上再度一阵潮红，全力催动黑龙了。

　　“轰！”

　　黑龙爆发耀眼黑光，骤然压制了金刀之气。

　　“咳咳咳！”宗离全力之下一阵咳嗽。

　　对面，老鹰也好似催动了全力一般，金刀颤动，却无法再进分毫。

　　“咳咳咳！”老鹰也是骤然一阵咳嗽。

　　两大强者彼此僵持，好似都已经到了极致。

　　外界无数强者，尽皆露出骇然之色。虽然隔着一层结界，但依旧能够感受到内部毁天灭地的气息。

　　老鹰、宗离，眼中尽皆瞪出了血丝，谁也不让，生死之战，尽皆露出凶狠之色。

　　“咳咳，你刚渡完雷劫，体内雷气还没散尽吧，只要耗下去，雷气必入你心扉，毁你道基，哈哈哈哈！”宗离面露狰狞之色笑道。

　　虽然奈何不了老鹰，但只要坚持下去，宗离也有很大的胜算。

　　“咳咳，我是有雷气在体，但，你也好不到哪里吧？看你一直咳嗽，应该是被魔气伤了神魂？谁生谁死还不一定！”老鹰也是面露狰狞之色道。

　　“轰隆隆！”

　　两大强者催动法宝发出阵阵轰鸣之声，不受外界干扰，全力冲杀着对方。

　　即便没有更多的战斗，但外界观望者也眼中闪过一股兴奋，这种级别的战斗，可是很少遇到的。

　　外面的人不再与妖兽战斗了，仅仅观望。

　　一切都显得那么平静，唯一不平静的就是老鹰身后的姜泰了。

　　老鹰也要败了？

　　不说宗离抓不抓幼童了，若不是老鹰护着，仅战斗的余波，就早已将自己碾为碎末了。

　　坐以待毙？

　　可自己能做什么？只有两岁肉身，还有一个小蚊子身外化身。姜泰一阵茫然，但，坐以待毙并不是姜泰风格。

　　看了看面露狰狞之色的宗离，姜泰强咽了口恐惧的口水：“咕隆！”

　　“鹰前辈，我若是干扰宗离，你有胜算吗？”宗离开口道。

　　“哦？可以！”老鹰惊讶道。

　　虽然这几天知道姜泰的早慧，可也没想到如此聪明，他真的只有两岁吗？

　　“那请鹰前辈控制四周余波，我去干扰宗离，若有意外，还请前辈救我！”姜泰客气道。

　　现在生死全系在老鹰身上，姜泰自然对其客气无比。

　　“好！咳咳！”老鹰应声道。

　　当然，老鹰对姜泰也没报太大希望，毕竟姜泰太小了，真的太小了。

　　“哈哈哈，咳咳，小鬼头，你也想干扰我？就凭你的力量？我的肉身早已刀枪不入，凭你一个小鬼头？你想找死？”宗离也不屑道。

　　“轰！”

　　老鹰催动力量下，约束了四周的能量余波。

　　姜泰也快速走了过去。

　　看了看一脸凶相的宗离，姜泰并没有胆怯，而是缓缓走到小院的一旁废墟之处。

　　却是在废墟边缘，有着自己以前的一个椅子。

　　姜泰努力拖着椅子，向着宗离靠近。

　　两岁的幼童，力量太弱了，移动一张椅子都费力无比。一点一点挪动，姜泰额头冒出一丝丝汗水。

　　结界外，四周观望的强者们终于在意这个小不点了。

　　“那小不点在干什么？”

　　“好像在搬椅子？”

　　“那小鬼不会也想加入进去吧？”

　　“哈哈哈，那小鬼还真搞笑，他搬椅子干什么？给宗离坐吗？”

　　……

　　……

　　……

　　结界外一片议论，姜泰却听不到，一点一点的将椅子移动到了宗离身旁。

　　老鹰露出不解，宗离也皱眉露出不解之色，这小不点要干什么？

　　所有人的目光都聚向小姜泰。

　　却见小姜泰从废墟中找了一块板砖，费力的放在椅子之上，继而在所有人茫然的目光下爬上了椅子。

　　轻轻喘了口粗气，颤颤悠悠的搬起板砖。板状搬起，瞄准宗离的脸。

　　瞄准宗离的脸？

　　所有人都好似定格了一样。

　　“这小不点要干什么？”

　　“他要干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　无数人好似猜到了什么，却不可思议的瞪大眼睛。

　　宗离也好似猜到了姜泰的目的，脸色顿时黑了下来，陡然眼中一瞪，想要吓退姜泰。

　　可姜泰怎会被吓退？一退就死，容不得姜泰后退了。

　　板砖瞄准宗离的面部。

　　“啪！”

　　一板砖狠狠的拍在了宗离脸上。

　　三千妖兽尽皆脸上一黑，僵在了那里。

　　四周无数强者更是张大嘴巴露出震惊之色。

　　“那小鬼头干什么？”

　　“他在打宗离的脸？”

　　“他用板砖拍打地腾境强者的脸？”

　　“这妖孽小孩是谁家的？”

　　“哪家的熊孩子？”

　　……

　　……

　　……

　　四周强者尽皆露出震惊之色。继而哄吵一片。

　　宗离，太昊山妖王，地腾境绝世高手，实力强大无比，太昊山为陈国疆土，可宗离却带着一群妖类占山为王，让陈国王室无可奈何，可见其实力雄厚。

　　可就这么凶威无限的妖王，此刻被一个两岁幼童用板砖打脸？

　　“咳咳咳咳！”宗离猛地一阵咳嗽，可见这份羞辱来的太过猛烈了。

　　“小鬼头，你死定了！”宗离面露羞愤的恨声道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　……

　　……

　　姜泰可手上不停，不停的用板砖拍打着宗离的脸。

　　“咳咳咳！”

　　“咳咳咳！”

　　……

　　……

　　……

　　宗离一阵阵的咳嗽，手中力量也一次次的不稳。黑龙的优势渐渐丧失。

　　宗离恨死这小鬼头了，可对战老鹰，根本腾不开手。

　　“小鬼，我会将你千刀万剐！”宗离寒声道。

　　对面老鹰虽然一开始也震惊了，但继而却是大笑而起：“咳咳，哈哈哈，好，小鬼做的不错，我会护住你的，继续！”

　　姜泰不停的用板砖拍打着宗离的脸。

　　外界的强者们，此刻已经彻底惊呆了。

　　这熊孩子，太生猛了。

　　“这是谁家的熊孩子？”

　　“什么？才两岁？”

　　远处，陈九也眼珠瞪出来了：“这，这小杂种，我眼花了吗？姐，他在打宗离的脸？”

　　陈一没有理会。

　　而陆陆续续刚赶来的强者们，更是被眼前一幕惊呆了。什么情况？宗离街头打脸卖艺？

　　抱着板砖拍打了一会，姜泰也有些累了。

　　“咳咳咳咳！”

　　“咳咳！”

　　“咳！”

　　……

　　……

　　若是眼神能杀死人，姜泰已经被宗离杀死不知多少次了，宗离强烈咳嗽，手中劣势越来越明显，若再咳嗽下去，自己就要被鹰妖的金刀斩杀了。

　　深深的吸了口气，宗离强忍下心中的怒意。不再看这挨千刀的熊孩子，而是努力转移注意力，看向远处鹰妖。

　　力量再度稳定下来，黑龙再度压制了金刀。

　　姜泰连续拍打了一会，依旧没用，眉头微微皱起，明白宗离已经麻木了。

　　“脸皮真厚！”姜泰丢掉板砖说道。

　　“咳咳咳！”宗离再度被气的一阵颤抖。

　　这熊孩子该杀。

　　可大敌当前根本容不得丝毫分心，就刚才颤抖之际，一道刀气已经撕裂了自己衣袖。

　　宗离死死盯着鹰妖，努力让自己忽略姜泰。

　　姜泰一阵焦急。

　　这下怎么办？

　　忽然，姜泰想到之前，当时宗离看到小院的脏乱露出厌恶之色？

　　姜泰神情一动，惊讶的看向宗离：“你，不会是处女座的吧？”

　　“咳咳！”宗离再度一阵咳嗽。

　　妈的，这熊孩子说话怎么那么气人？处女？你们全家都是处女。

　　宗离的神经有些跟不上熊孩子的节奏了。

　　姜泰却不管宗离理没理解，快速跳下椅子，再度跑到一堆废墟之处。

　　若在之前，众人的目光还不会在意这熊孩子，可自从刚才的板砖打脸后，所有人都不在小觑这熊孩子了。

　　就看熊孩子冲入废墟堆，在废墟堆中翻找了一会，找到一个破碗。

　　“破碗？”结界外的陈九茫然道。

　　四周强者也一起皱起眉头，板砖都奈何不了宗离，这破碗有用吗？

　　此刻，就是宗离的眼角也看到了熊孩子的动作，一时不知他要做什么。

　　却看到宗离缓缓走到废墟的另一端，先前满仲炸碎的巨大妖蛇，鲜血爆洒后的残破碎尸之地。

　　就看熊孩子用破碗在妖蛇尸体处挖了一碗粘稠的东西。

　　“那是什么？”

　　“蛇的血、脑浆、毒液、排泄物？”

　　……

　　……

　　……

　　外界很多强者快速解读那一碗五颜六色的粘稠液体，即便隔着结界，都好似有着一股恶臭扑面而来一般，隔着很远，都能感受到一股恶心。

　　“咳咳咳！”

　　宗离好似猜到了什么，猛烈的一阵咳嗽。

　　熊孩子欢天喜地的挖着这一碗粘稠物，再度爬上了椅子。

　　端着碗，瞄准宗离的脸。

　　此刻，结界外针落可闻，静悄悄一片，所有强者都瞪大眼睛，心中闪过无限震惊，看着那一碗发着恶臭的粘稠物。

　　“不会吧？”

　　“这熊孩子不会真的那么做吧？”

　　“这是要逆天的节奏啊？”

　　……

　　……

　　……

　　外界静悄悄一片。内部鹰妖也是瞪大了眼睛。这熊孩子太……。

　　“咳咳咳！”宗离一阵猛烈咳嗽。

　　头皮一阵发麻。

　　宗离有洁癖，成妖之后最爱干净，就是有一丝灰尘落在身上，宗离都心有不爽，可眼前……？

　　“小鬼，你住手，你敢，你要敢沾到我身上，我……，啊！”宗离说到一半惨叫而起。

　　却是熊孩子已经将那一碗发着恶臭的粘稠物倒在了宗离脸上。

　　满脸的五彩缤纷。满脸的污秽之物。宗离的一切形象，彻底毁了！

　　“哄！”

　　结界外的强者们，沸腾了，那一碗粘稠物，好似点爆油桶的火星一般，所有人哄闹而起。

　　宗离更是全身颤抖，整个人都要崩溃了一样，手中催动的力量更是摇摇晃晃，眼看就要崩溃了。

　　“我要杀了你……，呜！”

　　宗离大吼之际，熊孩子却是用小碗将宗离脸上的粘稠物刮到了其嘴里。

　　粘稠物刮到了宗离嘴里？

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　崩溃之声，撕裂宛丘夜空。

　　宗离疯了！


第九章 万妖丛中

　　宛丘！

　　满仲直冲陈国宗庙而去。

　　宗庙，为一国最神圣的地方，上祭祀天地，下祭祀祖宗，内置一国历代帝王灵位，享一国之民信仰，上通九天，下达九幽，为国聚运，为苍生镇气。

　　虽不是王宫，但地位比之王宫只高不低。

　　轰！

　　满仲轰然落在宗庙大殿口。

　　大殿口广场，此刻站着大量侍卫，很多都看着满府方向，满仲骤然出现，让一众侍卫瞬间戒备。

　　“来人止步！”一个侍卫大喝道。

　　“我是满仲，快，喊我爹出来！”满仲焦急道。

　　“满仲？”为首侍卫长眉头一挑。

　　可满仲已经等不及了。

　　“爹，我是仲儿，爹！”满仲对着宗庙大殿大喝道。

　　“大胆，胆敢在宗庙之地喧哗？”侍卫长脸色一变。

　　四周侍卫顿时竖起刀兵，一众侍卫可不管你是谁，这是宗庙，任何人不得亵渎。

　　“孽子，你还敢回来？”远处大殿之中传来一声冷哼。

　　一众侍卫顿时收起刀兵，恭迎这声音所在。

　　却是宗庙之内，缓缓走出六个老者，一个个眉头皱起的看向满仲，为首一个老者样貌与满仲极为相像，一出来就冷冷的看向满仲。

　　“爹，宗离闯入满府，还请爹回去退宗离！”满仲急切道。

　　一众老者一起看向满仲之父。

　　“满中天，看来群妖一起聚向你家了？”一个老者看着远处淡淡道。

　　“哼，我已经将满府交给你大哥了，群妖闯入宛丘我早已知晓，但，我现在是宗庙守护长老，岂有离开之理？”满仲之父沉声道。

　　“爹，还请爹移驾，爹，只有你能制的了他了！而且，今日不同寻常！”满仲焦急道。

　　“有什么不同寻常的？反而你这孽子，一回来，就搅的宛丘不得安生，你怎么不死在外面！”满中天冷声道。

　　“满中天，算了，当年满仲也不懂事！”

　　“是啊，算了吧！”

　　……

　　……

　　其它人一阵劝说，满中天眼中也闪过一丝不忍，微微一叹。

　　“你回去吧，我们的职责就是守护宗庙，其它任何事都与我们无关！”满中天淡淡道。

　　满仲一阵焦急。

　　“爹，可是，小泰现在很危险，求爹救救小泰。”满仲忽然跪了下来。

　　众人皱眉的盯着满仲。

　　“宗庙肩负着国家社稷，你难道让我为了一个来历不明的幼童，背弃国家？”满中天冷冷道。

　　“不，爹，他不同，你必须要救，你若不救，反而会给陈国引来灾祸！”满仲焦急道。

　　“引来灾祸？”满中天陡然双眼一眯。

　　满中天虽然不满儿子当年做的混账事，但也明白这个二儿子一般不会乱说。

　　“爹，其实小泰的身世极为特殊。”满仲焦急道。

　　“哦？”

　　“我不能让别人知晓，只能说给爹一人听，而且还请爹保守秘密！”满仲咬咬牙道。

　　虽然不想泄露姜泰的身世，但此刻若不泄露，姜泰就有生命危险了。

　　“混账，有什么不能说的？”满中天沉喝道。

　　“算了，满中天，你走近去听吧，其它人退后，退出十丈之外！”一个长老叫道。

　　“是！”其他人纷纷退后。

　　满中天也没有阻止，冷着脸站在那里。

　　满仲马上站起跑到近前。甚至附耳在满中天耳边小声说话。

　　满中天先是不满满仲的姿态，可接着，陡然脸色一变，转而看向满仲。

　　“当真？”满中天眼睛一瞪道。

　　“确实！”满仲苦笑道。

　　“诸位守护好宗庙，满某不得不走一趟了，回来再于各位请罪！”满中天大喝一声。

　　“轰！”

　　满中天瞬间射向满府方向。

　　满仲也急切的跟随其后。留下宗庙口，一众强者的好奇。

　　※※※

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　崩溃之声，撕裂宛丘夜空。

　　宗离疯了！

　　一切抵挡瞬间崩溃。黑龙一阵强烈摇晃，发出一声哀鸣！

　　鹰妖瞬间露出狰狞之色。

　　“轰！”

　　金刀瞬间暴涨一倍之多，刀罡更是一瞬间将黑龙冲撞的倒飞而出。

　　宗离大败，精神强烈不稳，根本无法控制好黑龙，瞬间被无尽的刀气淹没在内。

　　“轰隆隆！”

　　万道刀气涌去之际，姜泰却是懂得见好就收，快速跳下椅子向着鹰妖放向奔逃而去。

　　“大王！”三千妖兽陡然惊叫道。

　　而外界的人族修者，此刻却是茫然无比。

　　“姐，那熊孩子将宗离弄疯了？”陈九张口愕然，好似傻了一样。

　　“宗离确有洁癖，这小鬼真的搅乱他心神了？”陈一惊讶道。

　　四周无数修者也尽皆盯着那熊孩子一阵沉默。一种鲠骨在喉的感觉。

　　宗离与其说是败在鹰妖手中，更确切的说，应该输在了这熊孩子手中，而熊孩子的手段……，即便现在想想也是一阵头皮发麻。

　　“太恶心了！”

　　“太混蛋了！”

　　“我要有这样的孩子，不将他屁股打成两半才怪！”

　　……

　　……

　　……

　　众人虽然数落着熊孩子，却一个个大笑而起。不说有多大智谋，但最少让所有人明白，即便再强的强者也是有其破绽的。

　　“哈哈哈哈！”

　　鹰妖大笑而起，在操纵万道刀气冲刷宗离之际，同时也保护着奔来的姜泰。

　　“大王！”四大护法一声惊呼。

　　“轰！”

　　四象结界轰然崩溃，四大护法骤然向着鹰妖发难而来。

　　四块符骨更是发出璀璨的光辉，射向老鹰。

　　“哼！”

　　老鹰顿时一甩双翅，无尽金光爆发。

　　四大护法虽强，但比老鹰却差的远，一瞬间被轰的倒飞而出。

　　“轰！”

　　四大护法被撞飞而去，老鹰也瞬间将姜泰挡在身后。

　　千刀万剐之下，宗离一瞬间血肉模糊，金刀更是插入腹部，满身是血，但，终究有黑龙护体，并没有要了性命，可此刻的宗离也重创的不断呕血。

　　老鹰眼中一笑，骤然煽动翅膀，向着黑龙抓去，眼神之中，充满了一股强烈的欲望。

　　上古之宝的确强悍，宗离以地腾境居然能凭此压制自己？

　　“乌金神锁，是我的了！”老鹰大笑道。

　　被重创了的宗离，看着老鹰冲来，也眼露悲愤之色。乌金神锁可是自己好不容易得到了，难道现在就要易主了吗？

　　不过比起小命来说，任何东西都不重要。

　　一旦被老鹰得到乌金神锁，自己也必死无疑。

　　看着老鹰飞来。宗离面露狰狞之色。

　　“吼，乌金神锁，走！”宗离一声大喝。

　　用出最后的力气催动黑龙。

　　黑龙陡然一声咆哮，并没有带走宗离，而是独自骤然冲天而上。

　　“哪里走！”老鹰眼中一瞪。

　　“昂！”

　　黑龙咆哮，散发一股来自荒古的气息，轰然冲破老鹰的阻拦，一瞬间直冲九霄，向着遥远的城外飞去。

　　宗离明白，自己若和乌金神锁一起，定然逃不出老鹰的抓捕。现在只能弃车保帅，出此下策了。

　　果然，那股欲望对老鹰太强烈了，几乎毫不犹豫，老鹰冲天而上。

　　“轰！”

　　老鹰一展翅膀，骤然飞天，向着城外展翅追去。

　　“呲吟！”

　　插入宗离腹部的金刀，也瞬间飞天而起，向着城外而去。

　　“轰！”

　　四方的战斗再度开启，人族、妖兽再度大战而起。

　　其中的一些人族强者更是直冲四大护法而去，四大护法手中的四块符骨，可是了不得的东西，能困住武宗境强者，该是多么强大的宝贝。

　　“轰！”

　　混战四起。满府再度陷入了一股大混乱之中。

　　“咳咳咳！”

　　宗离一阵咳血。

　　但，终究逃掉了老鹰的绝杀，现在最重要的是趁机逃出城去。

　　四周一切都显得混乱，战斗不止，飞沙走石。

　　捉鹰不成，反丢了上古宝物，乌金神锁！宗离此刻郁闷的想要吐血。

　　当然，郁闷的想要吐血的人，还有一个，就是小姜泰。

　　老鹰居然丢下了自己，自己跑了？

　　姜泰欲哭无泪，什么情况？

　　老鹰怎么可以这么不负责任，自己跑了？你的承诺呢？我去！

　　先前还有满叔，满叔没了，后来还有老鹰保护，老鹰没了，只剩下自己一个人置身在万妖丛中了。

　　真的是万妖丛中，四周虽然战斗四起，可自己的的确确还是被围在最中央，自己一个两岁幼童啊，这不是作死吗？

　　逃都逃不掉，不，逃都逃不出去，外围全是妖兽。

　　更要命的是，这些妖兽肯定视自己为仇敌。

　　要是没有刚才的表演，或许这些妖兽根本不会注意自己这个小不点，可现在不同了，自己可是羞辱了他们老大。

　　姜泰心里将不负责任的老鹰咒骂了千万遍，这挨千刀的！坑货，咒你生儿子没屁眼儿！姜泰悲愤异常。

　　身后还有最大受害者，宗离。

　　自己将那一碗东西刮入宗离口中，他要怎么报复自己呢？那可是莫大的羞辱啊。

　　姜泰努力将自己掩盖在烟尘之中，希望宗离不要发现。

　　可宗离此刻岂能不发现？

　　现在两个选择，立刻逃出宛丘城，还有就是报仇熊孩子。

　　宗离这么骄傲的人，从来没有被如此侮辱过，毫不犹豫的选择留下，报复熊孩子。

　　“咳咳，小鬼头，咳咳咳，哈哈哈，现在没人救你了，你想怎么死？”宗离面庞极度扭曲道。

　　虽然重创，但宗离此刻依旧一个小指头就能碾死姜泰。

　　姜泰全身一振，面露无限悲苦之色。宗离盯上自己了？

　　完了？

　　姜泰看看四方，根本没有满仲、老鹰的踪影，人族强者还被挡在了群妖之外，自己置身群妖之中，真的是绝境了？

　　姜泰恨不得抽自己一巴掌，刚才逞什么能啊。现在死定了吧？

　　自己才两岁啊。

　　死？

　　不，我不能死，一定还有办法的。怎么办，怎么办？

　　越是危机的时候，姜泰越是冷静一般。

　　面对宗离，自己还有什么？

　　孱弱的两岁幼童肉身，一个弱的掉渣的蚊子身体，根本不知道怎么用的《大日金钟罩》，自己如何抵挡宗离的扑杀？

　　一定有办法。

　　陡然，姜泰眼睛一亮。

　　对了，自己还有一个优势，自己拥有前世记忆，自己拥有成年人的独立人格，拥有成年人的内心。

　　我可以挡住宗离一段时间。


第十章 给跪了

　　“轰！”

　　满府方向一声巨响。黑龙发出一声震天咆哮，冲天而上，向着城外快速飞去。

　　一道金光冲天，却是老鹰追着黑龙直冲而出。

　　而在远处，满中天、满仲还有很远的一段距离。

　　“不好，满府有变！”满仲陡然惊叫道。

　　刚才来此搬救兵，就是指望老鹰护住姜泰一段时间，可现在老鹰飞走了，姜泰怎么办？

　　“爹，快，快去救小泰！”满仲焦急的大叫道。

　　满中天脸色一肃，也知道情况危急，但还有很远一段距离。

　　满中天无奈，只能全力前进。

　　“轰！”

　　满中天快速向着满府冲去。

　　※※※

　　群妖乱舞，满府人、妖大战，一片混乱，最平静的就是最中央了。

　　群妖也知道宗离的仇恨，因此谁也没敢插手宗离和姜泰的恩怨。

　　宗离满身是血，但双目之中却是一股择人而食的兴奋目光。

　　“小鬼，从来还没人敢给我这番羞辱，你是头一个，你想怎么死，啊？”宗离面露狰狞之色道。

　　说话间，宗离带着一股恨意缓缓站起身来，双目阴寒，择人而食。

　　姜泰背对着宗离，此刻并没有逃窜，因为姜泰明白，就算逃也逃不掉，只能置之死地而后生？

　　宗离的仇恨肯定要泄掉，只是在想着怎样杀死熊孩子才能更解恨。

　　不管如何，先抓来再说。

　　探手，一股吸力产生，要将姜泰抓来。

　　姜泰也陡然感到一股吸力，瞬间大笑而起：“哈哈哈哈哈哈，宗离！”

　　一声炸喝，姜泰陡然扭过身来。

　　姜泰笑声极为尖锐，即便四周战斗无数，也极为响亮一般。

　　四方战斗的强者们，也是骤然一愣，什么情况？

　　一些远处并未参与战斗的强者，如陈一、陈九等人也是惊愕的看着那将死的姜泰。

　　“姐，那熊孩子怎么了？那什么表情？鬼上身了？”陈九惊愕道。

　　四周尽是好奇。

　　而姜泰的一转身，更是让准备出手的宗离微微一顿。

　　这场面极为诡异，两岁幼童，怎么可能露出如此阴翳的表情？

　　姜泰见宗离动作停住，顿时庆幸，韦小宝‘大笑分心大法’果然是忽悠必备开场白。

　　“小鬼？”宗离眼皮轻轻一跳，冷声道。

　　一股寒气扑面而来，可姜泰根本无法退缩。脚下更是向着宗离踏出了一步。

　　这一步，四周更是露出惊愕之色。

　　“这熊孩子找死吗？他向宗离走去？”

　　“他不怕死？”

　　“他疯了？”

　　……

　　……

　　……

　　宗离眼中一阵强烈疑惑，先前的心神失守还未完全平复，看到姜泰此刻面对自己，强压着心中的一股震惊。

　　“哼，得了失心疯了？即便如此，你也要死！”宗离语气森寒道。

　　“失心疯？哈哈哈哈，宗离，你真的不认得我了？我说过我会回来的，你我恩怨可还没清呢！”姜泰再度踏出一步，面露狰狞，仇恨道。

　　这完全不是两岁幼童该有的神情啊，而且这语气也不对啊。

　　远处很多人听不清姜泰具体说什么，但那狰狞的面孔却让很多人吓到了。

　　“什么情况？”

　　“那熊孩子鬼附身？”

　　“他和宗离很熟吗？”

　　……

　　……

　　……

　　若是来宛丘前，宗离心神还不至于迟疑，但，先前的心神失守，导致此刻神经极为敏感。眼前幼童太邪门了。

　　就在此刻，姜泰再度踏前一步。脸上露出一丝冷笑。

　　“你是谁？”宗离眼中有着一丝阴晴不定道。

　　对面姜泰心中一阵紧张，就怕你不问我是谁，你问了就好。

　　“哈哈哈哈，我是谁，你还真是健忘，连我都忘了？你活的还真滋润，当年走的匆忙，无法灭你，今次我回来了，看你还有何处可逃！”姜泰语气森寒道。

　　一个稚嫩的脸上发出狰狞的森寒，看起来都是渗人无比。

　　宗离原本就心神失守，此刻神经更加敏感，无数回忆在脑海中划过，好似要找到和眼前一幕对的上号的回忆。

　　“你到底是谁？”宗离深吸口气，捏紧拳头道。

　　姜泰一看，不好，宗离要绷不住了，不行，必须要骗到他。自己装的是谁？我哪知道。

　　“我来自楚国，你忘了？”姜泰冷笑道。

　　这里属于楚国联盟，在这附近，终会有人与宗离有仇吧？不管是谁！姜泰保险起见，并没有说远。

　　“楚国？楚国？”宗离快速回忆。

　　姜泰冷冷的看着宗离，脚下却没有停下，再度踏出一步，好似给宗离增加压力一般。

　　“是你？”宗离陡然惊叫道。眼神之中瞬间出现了一丝恐慌。

　　认出来了？姜泰心中大喜。

　　“伍子胥，你是伍子胥？你来找我报仇的？”宗离神经紧绷的惊叫道。

　　伍子胥？

　　远处一些耳力好的强者茫然看着姜泰。

　　“伍子胥转世？”

　　“不对啊，伍子胥好像没死啊，在吴国啊！”

　　“那熊孩子是伍子胥？难道是某种秘法，夺舍熊孩子意识了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片惊奇。

　　姜泰却是心中一片震惊，伍子胥？好像前世戏文上有过印象，对了，就是伍子胥，楚国人，后被楚王灭族，逃向吴国的，过江时候，一夜白了头才逃过四方搜查的，这可是一尊历史名人啊。

　　宗离和伍子胥有仇？

　　虽然心中惊讶，但忽悠还是要继续。

　　“你终于认出来了！我最记仇，你忘记了吗？”姜泰寒声道。

　　“不对，你怎么可能是伍子胥？”宗离陡然有些清醒道。

　　“这当然不是我的本体，想不到你会选在今夜进入宛丘，哼，不过，不管你逃到哪里，你都得死！”姜泰干干的说道，心中却有些担心，好像编不下去了？

　　宗离却陡然遍体森寒。

　　“对，这不可能是本体，你用大神念寄体这个幼童，你的本体在哪？在哪？”宗离陡然惊恐道。

　　姜泰心中一愣，宗离自己补脑了？不错，补脑好啊！

　　远处，很多强者露出震惊之色。

　　耳力强的震惊熊孩子身份，耳力弱的人却是震惊眼前形势。

　　“姐，那熊孩子说什么？我听不到了，怎么会变成这样？他一步一步走向宗离，宗离怎么露出恐惧的神情？”陈九将自己的头抓成了鸡窝。

　　根本看不懂眼前画面啊。

　　这才是逆天的节奏啊，转眼小白兔变大灰狼了？

　　陈一却是盯着姜泰，眉头深锁，不言不语。

　　“你的本体在哪？”心神失守的宗离再度补脑出一个可怕的可能，惊叫道。

　　姜泰脸上冰冷，但心中却焦急，在哪？我哪知道在哪？宛丘四周地理我都不清楚。

　　“在哪？你不是已经猜到了吗？嗯？”姜泰硬着头皮继续编道。

　　“太昊山，你去了太昊山，我妻子怎么样了？她怎么样？”宗离补脑叫道。

　　姜泰再度暗叹侥幸，宗离以为那伍子胥杀入他老巢了？

　　“哈哈哈哈哈，你说呢？”姜泰骤然朗笑道。

　　宗离却如坠冰窖：“我说？”

　　若是宗离心神没有失守，自然不会被姜泰言语牵着走，当然，姜泰的语气也牵动了四周无数强者，毕竟，两岁幼童这样太邪门了。

　　宗离面露惊恐，再度补脑出一幕恐怖的场景。

　　“你不能杀她，她爹是青袍老祖，你不能杀她！”宗离陡然惊叫道。

　　青袍老祖是谁？姜泰一阵茫然，但表情依旧未变。

　　“青袍老祖？哈哈哈哈，你认为我会怕他？”姜泰冷笑道。

　　“对，你有吴国支持，你不可能怕青袍老祖的，可是，不，伍子胥，当年是我不对，不该贪图楚国悬赏围剿于你，可，围剿你的有很多啊，为何你偏偏盯上了我，为什么？”宗离悲愤道。

　　“盯上你？哼，你错了，除了你，我会一个一个的报仇的！”姜泰冷冷的说道。

　　宗离再度一个激灵。

　　姜泰却是再度踏前一步，宗离更是向后退后一步。

　　远处听不到声音的强者们，此刻已经要崩溃了，这情况不对啊？难道世道变了吗？

　　“你若杀了我妻子，就算你不杀我，青袍老祖也会灭了我的！”宗离露出一股惊恐之色，继而面部渐渐扭曲。

　　好似要同归于尽一般。

　　姜泰察言观色，马上说道：“她还没死！”

　　一句话，瞬间打消了宗离的同归于尽念头。

　　“伍子胥，当年是我不对，我愿意补偿，求你放了我和我妻子！”宗离面露悲壮说道。

　　说话间，宗离更是单膝跪地。同时拳头捏紧，若‘伍子胥’不同意，就拼死同归于尽吧。

　　远处陈九的头发都被抓掉了一片。

　　跪了？宗离他居然给跪了？这个世界太疯狂了！

　　就是四周的战斗也渐渐弱了下来。群妖中心的场景太诡异了。怎么会这样？

　　姜泰看到宗离捏紧的拳头，也瞬间明白了其思想。

　　“补偿？我就看看，你有什么补偿！”姜泰冷冷的说道。

　　说到这，宗离却是内心再度犹如过山车一样翻来覆去。自己可以不用死？

　　“太昊山有一个大秘密……！”宗离马上说道。

　　此刻，远处满中天和满仲在焦急慌张中也赶到了近处。满中天腾飞空中，直冲场中央。

　　“小泰，你可千万不要有事！”满仲却是不断祈祷。

　　可是祈祷着祈祷着，就发现情况好像不对了。

　　那场中央什么情况？小泰完好无损的站在那里，宗离浑身是血，单膝跪在小泰面前？

　　满仲眼珠子都要瞪出来了。我去！

　　“太昊山的秘密？”姜泰疑惑道。

　　就在这时，陡然一声炸喝从天而降。

　　“宗离，你敢来我满府闹事？”一声炸喝响起。

　　一股巨力从天而下，向着宗离直冲而来。

　　宗离陡然脸色一变，抬头望天，可那股力量来的太快了，宗离心神失守，全身更是重伤，哪里抵挡得了？

　　“轰！”

　　整个场中央的大地轰然一震。

　　“噗通！”

　　姜泰更是被震的跌倒在地。

　　“宛丘众民，拿下群妖！”中心处一声炸喝。

　　“喏！”四周无数听出声音是谁的人，顿时大喝道。

　　“轰！”

　　四周战斗再度开启，一些静观其变的人也全部涌入战场。

　　一瞬间轰鸣四起。再度飞沙走石。

　　“满中天！”中心处传来宗离的一声怒喝。

　　姜泰却是快速爬起身来。

　　“呼！”一个身影骤然出现在姜泰身旁。

　　“小泰，你没事吧？”满仲骤然出现惊喜道。

　　“满叔，我没事！”姜泰也是大喜起来。

　　满叔回来了，自己终于安全了。

　　“轰隆隆！”

　　四周一片混乱，满府已然夷为平地。

　　姜泰躲在满仲身旁，却是马上看向宗离。

　　却是一个老者，踏步间将受伤的宗离踩在了脚下。

　　“满中天，你趁人之危，满中天！”宗离悲愤的叫道。

　　“哈哈哈哈哈，趁人之危，你算人吗？宗离，你我虽然都是地腾境，但，你是我对手吗？况且你现在还重创！”满中天大笑道。

　　踏步间，脚下放出无数金光，压制的宗离瞬间动惮不得。

　　宗离大口喘气，脸上露出一股极大的悲愤之色，今夜出师不利。

　　“这就是你说的姜泰？”满中天却是看向姜泰。

　　姜泰好奇的看看满中天。

　　“宗离，你怎会跪在一个幼童面前？”满中天好奇的看向宗离。

　　宗离咬着牙齿，脸色很难看，自然不愿回答。

　　“小泰，刚才怎么回事，宗离怎么单膝跪在你面前？”满仲一脸好奇道。

　　满中天也看向姜泰。

　　姜泰看看宗离，深吸口气道：“刚才好险，他要杀我，我看逃不掉了，我就想骗骗他，结果他自己吓傻了！”

　　“什么？”被踩着的宗离陡然瞪大眼睛。

　　“噗！”

　　远处，很多战斗中的强者，听到姜泰说的话，陡然手上一抖，被对手重创，一口口老血喷出。

　　但，即便重创也好似根本不在意一般，近乎一起眼睛瞪的老大，看向中心那熊孩子。

　　“那熊孩子是骗人的？”

　　“他是骗宗离的？”

　　“宗离被骗了？”

　　……

　　……

　　……

　　混战之中，哄闹一片。不止宗离被骗了，近乎所有人都被骗了。我去，这挨千刀的熊孩子！

　　场中宗离更是愣了三息时间。

　　被骗了？

　　被这熊孩子骗了！

　　“噗！”

　　宗离更是一口逆血喷出，整个人都萎顿了下去。

　　“所有妖族，你们各自奔逃吧！”宗离最终喊了一句，昏死了过去。

　　不知道是重伤还是被气的。居然被一个幼童骗的团团转。这熊孩子是我克星吗？

　　“大王！”四周妖兽一阵悲愤的叫道。

　　“听大王令，快回太昊山禀报王后，有王后，还有青袍老祖撑腰，陈国不敢杀害大王的，走！”左护法一声大喝。

　　“轰！”

　　四周妖兽快速突围之中。

　　而此刻，满仲的大哥，满伯也到了近前。

　　满伯一脸古怪的看着姜泰，好像看到鬼一样。

　　“满伯，你干什么？”满中天沉声道。

　　满伯纠结了一会，将一切叙述了一遍。

　　满仲张口结舌，极度夸张的看着姜泰，好像第一次认识姜泰一般。

　　满中天也是一阵惊讶，继而大笑而起：“不能而示之能，卑而骄之，乱而取之，强而避之，怒而挠之，佚而劳之，攻其不备，出其不意，此童居然是天生兵法大家！好！”


第十一章 妖毒真经

　　满府夷为平地，宗离被擒，群妖遁逃，可此刻群雄哪里让他们逃跑，特别是满中天已经开口，满中天代表的不是满家，而是陈国宗庙，代表陈国信仰，一瞬间，近乎所有人围剿群妖，其中四大护法拥有四块符骨，更是重点照顾对象。

　　轰隆隆！

　　人族的强者近乎全部聚来，再也不是先前的仓促迎敌了，一时间，群妖哀鸿四起。

　　满中天却是探手点在昏迷的宗离身上。

　　“轰！”

　　宗离身上好似一瞬间出现数道能量锁一般。

　　“群妖听着，宗离犯我宛丘，当罚囚禁宛丘十年，回去通知你们王后，再敢来犯，诛杀宗离！”满中天大喝道。

　　远处左护法冲开一个人族强者，面露悲愤之色。

　　“走！”

　　群妖快速向着城外逃去，满府附近，很快清静了很多。

　　又过了一会。

　　“轰！”

　　天空之上一股大风直冲而下，却是先前的老鹰再度飞了回来。

　　老鹰回来了？姜泰一阵无语的看着老鹰，你拍警匪片呢？结束了才回来，要不是我机智，现在就完蛋了。

　　姜泰对着老鹰翻翻眼睛。

　　老鹰此刻却是没有看到姜泰一般，一脸的气愤，却是骤然飞向昏迷的宗离之处。

　　“宗离，乌金神锁飞哪去了？”老鹰有些气急败坏道。

　　显然刚才追逐乌金神锁失败了。

　　“前辈止步！”满中天脸色一沉，骤然挡在了老鹰面前。

　　“你是谁？”老鹰冷冷道。

　　“陈国宗庙守护长老，满中天！”满中天沉声道。

　　“陈国宗庙守护长老？”老鹰陡然瞳孔一缩。

　　“将宗离交给我！”老鹰沉声道。

　　满中天却是摇摇头：“我刚才代表陈国宗庙，已经收押了宗离，十年之后，再来吧！”

　　“你说什么？”老鹰眼睛一瞪，一股大气势爆发而出。

　　“轰！”

　　好似一股大风席卷而来。

　　满仲快速护住姜泰躲开，满中天在这股气势下也抵挡艰难，但依旧不肯退后一步。

　　“前辈，宗庙已经接管，不容更改。请不要冲撞我陈国宗庙！”满中天冷声道。

　　老鹰眼中阴晴不定，而满中天心中也是一阵担心，显然以自己实力，根本挡不住老鹰。只能以宗庙名头希望老鹰不要再咄咄逼人。

　　老鹰沉默了一阵子，最终深深的吸了口气：“陈国宗庙？好，好，我就看在他的面子上，暂且将宗离交给你管！”

　　一旁姜泰惊讶的看向老鹰。

　　老鹰的强势，姜泰可是见识过，可如此强悍的老鹰，居然向陈国宗庙妥协了？

　　这陈国宗庙到底有何奇特之处？还有，老鹰口中的‘他’是谁？

　　“多谢前辈体谅！”满中天点点头。

　　跟儿子打声招呼，满中天提着宗离踏步射向了宗庙之地。

　　“咻！”

　　满中天很快消失在了人前。

　　老鹰眼中闪过一股不甘，但最终只能罢休，扭头，老鹰看向姜泰。

　　“小鬼，你还真是命大！”老鹰淡淡道。

　　姜泰一阵无语，当然命大，指望你，我早就玩完了。

　　“我虽然杀人无数，但今次，你的确又救了我，而我未能保你安全，好在你没有死，说吧，我可以完成你的一个愿望！”老鹰居高临下道。

　　武宗境强者的承诺？

　　满仲眼中一亮：“还未请教前辈如何称呼？”

　　老鹰看了一眼满仲，居高临下道：“我的名讳，你们无需知道，若是能够再见，我会告知你们！”

　　老鹰神态，虽然感激满仲昔日买鹰救命之恩，但骄傲的心态以为以后再无交接，自然不愿深交。

　　“说吧，小鬼，你有何愿？”老鹰沉声道。

　　姜泰想了想道：“我要一篇速成的妖修功法！”

　　“哦？”老鹰惊愕的看向姜泰。

　　四周一些还未走远的强者们，也露出惊愕之色。

　　这群强者可是看过了先前一切，自然知道老鹰的能耐，如此一个强者的承诺，这熊孩子怎么只要一篇功法？

　　要功法也就罢了，为何是妖修功法，那玩意，你要了何用？

　　满仲也古怪的看向姜泰。

　　“我以后肯定要养一些宠物，我要给他们提前准备功法！”姜泰马上解释道。

　　老鹰皱皱眉头，最终没有多问。

　　“既然是你自己选的，那我就传你一篇《大五行炼妖诀》虽早期修炼速度很慢，但一旦修成，必力压同阶无数！”老鹰沉声道。

　　“大五行炼妖诀？这是妖族一流功法？”一旁满仲惊讶道。

　　“不要，不要！”姜泰马上叫道。

　　老鹰脸色一沉。

　　“鹰前辈，你弄错了，我要的是速成，厉不厉害无所谓，只要速成！”姜泰马上解释道。

　　容不得姜泰不如此选，蚊子的寿命只有半个多月，炼这什么《大五行炼妖诀》，还没练成就嗝屁了，炼个屁啊！

　　老鹰古怪的看看姜泰。

　　“妖修功法，我还没有看过有人选择品级低的，也罢，既然你自己选的，怪不了别人，我传你二流功法《黄河三诀》，寻常动物，一年之内，就可以修炼出妖气！”老鹰沉声道。

　　“一年？”姜泰脸色一僵。

　　一年之后，蚊子尸体都风干了。

　　“太慢太慢，有没有更快的？”姜泰急切道。

　　四周众人尽皆额头冒出一道黑线。

　　老鹰也是一阵无语，过了好一会才缓过劲来。

　　“那就三流功法吧，《吞月功》，只需对月吞吐月华两个月，就可以炼出妖气！”老鹰说道。

　　“啊？两个月？”姜泰一脸的为难。

　　四周众人已经不知道如何说这熊孩子了，刚玩废了宗离，现在还想再来一波？

　　“哼，我可没有更差劲的妖修功法了！”老鹰冷声道，显然是被熊孩子气的。

　　姜泰一阵哀鸣：“就没有更快一点的吗？只要炼出妖气，什么妖修功法都无所谓！”

　　老鹰死死盯着姜泰，看了一会，确定姜泰并非故意为难自己，才压下心中怒火。

　　想了一会道：“要快？我想起来了，我这确有一篇功法，只需三日就可以炼出妖气！”

　　“啊？太好了，我就要这个！”姜泰陡然惊喜道。

　　“可惜，所有炼此功法的妖类，全部死了！”老鹰沉声道。

　　“啊？”

　　“功法名《妖毒真经》，炼此功法的妖类，全部被毒死了！”老鹰沉声道。

　　“被谁毒死了？”姜泰茫然道。

　　“被自己炼出的毒素毒死了，这是一个自杀的功法，很少有妖族知道了，这也是妖族的禁忌功法，当年刻在一块古碑之上，被一群妖族记录，可惜，谁炼谁死，当年五毒妖王，自认自己可抗其毒，练此功法，最终也被自己毒死，那块古碑被五毒妖王的后代毁了，此妖毒真经也要失传了！”老鹰回忆道。

　　“被自己毒死？”姜泰一阵皱眉。

　　“哼，还有，此功法一旦炼起来，就停不下来了，不要指望能停下来不炼，最终只有毒死一条路！”老鹰沉声道。

　　姜泰脸上一阵阴晴不定，被自己毒死？自杀功法？

　　可若不能炼出妖气，蚊身也是死啊？晚死总比早死好吧？

　　“还请前辈传我《妖毒真经》全篇！”姜泰再度肯定道。

　　“哈哈哈哈，好，这可是你自己选的，你放心，得此功法的众妖，几乎也死的差不多了，现在只有我知道全篇，我不会保留的，《妖毒真经》，哈，妖毒真经！”老鹰嘲讽的大笑道。

　　说话间，老鹰一甩翅膀，远处一堆废墟之中陡然飞来一叠绢布。

　　老鹰再度翅膀一扇，一道道金光射在了绢布之上，绢布之上好似一瞬间镂空出很多的字一般。

　　“这就是妖毒真经，你我两清了！”老鹰沉声道。

　　说话间，翅膀一展，冲天而上，一瞬间消失在了所有人前。

　　姜泰快速收起记录功法的绢布。

　　满仲张张嘴巴，一时也不知说什么。如此大好机会，居然要了一篇妖族自杀功法？

　　四周众人也根本无法理解。

　　抱着绢布，姜泰却是暗嘘口气。

　　“满叔，我有些累了，现在怎么办？”姜泰说道。

　　姜泰此刻最需要的就是找个没人的地方，快点背下绢布上的功法让蚊子快速练习。

　　可满府一片废墟了，现在根本无处落脚啊。

　　“西城有我的一个别院，先去那里吧！”满伯开口道。

　　“全凭大哥做主！”满仲点点头。

　　众人简单收拾了一下，快速离开了这里。

　　宛丘四处的战斗也渐渐接近尾声，大量妖兽被猎杀城中，还有大半逃出了城外。

　　夜晚。

　　满仲被满中天叫去问话。

　　姜泰再度单独一人了，点起蜡烛，将绢布平铺而开。

　　※※※
《妖毒真经》

　　欲毒人，先毒己，以己体练就毒丹，丹之阴火，为万毒之源……。

　　※※※

　　全篇三万字之多，看的姜泰一阵惊叹，这篇功法虽然比不过《大日金钟罩》，但也应该是了不得的功法。

　　这一夜，姜泰不停的背诵这三万字。整整背了一夜，终于背完了，确认了几次不会出错，姜泰这才将绢布丢入火盆烧了起来。

　　绢布缓缓烧了干净，姜泰却看向自己的身外化身，那只小蚊子。

　　“妖毒真经，能活一天就多一天，那就开始炼吧！”姜泰咬了咬牙道。

　　“嗡！”小蚊子快速拍动翅膀。


第十二章 炼妖

　　一间小屋之内，姜泰本体盘膝而坐。

　　一旁小蚊子落在掌心，姜泰静心，心神近乎全部沉浸在了小蚊子体内。

　　按照师尊曾经教导的方式，姜泰的意念在感受着蚊子身体。

　　骤然，意念感受到了体内一个小空间。

　　“师尊曾说过，旱魃神魂中的僵尸王的血液，依旧蕴藏着一股大能量，一旦夺体成功，必然进入妖兽的下丹田之中，而妖兽与人不同，人身乃是道体，拥有上中下三个丹田，而妖族只有上、下两个丹田而已。”姜泰回忆之中。

　　“妖族上丹田蕴藏妖族天赋神通，可惜一般很难开启，甚至有的妖兽一辈子无法开启，而下丹田却容易很多。找到了！”姜泰心中一喜。

　　顿时，意识沉入蚊子的下丹田之中。

　　蚊子的下丹田，却是一个灰蒙蒙的空间，姜泰意识凝显出一个模糊的身体踏在自己的下丹田之中。

　　站在下丹田，惊讶的看着这灰蒙蒙的巨型空间。

　　“师尊曾说过，丹田虽在肉体内，但却是一个须弥空间，是万物生灵肉身最大宝藏，每一个丹田都是一个须弥大空间，果然如此，我人身的上丹田，蚊身的下丹田，都好似一个大空间啊！”姜泰惊叹道。

　　就在这时，远处好似传来一阵吟唱之声。

　　姜泰意识体快速飞近。

　　却看到一片猩红的血池落在下丹田的底部。

　　血池的中心，正是那滴僵尸王血，血滴之上无数符文闪动，一股诸神吟唱从那滴僵尸王血中传出一般，神圣无比。

　　“血池？”

　　意识微微感应，蚊子肉身血液消失干净了，难道全部汇聚于此？

　　可，蚊子血没有这么多吧？这可有一小池呢！

　　皱眉再度看向僵尸王血，虽然僵尸王血依旧原先的样子，但，感觉却好似少了一丝血腥。

　　“物质、能量转换？爱因斯坦的狭义相对论？”姜泰神情一动。

　　这是前世课本上的，爱因斯坦曾说过，能量等于质量与光速的平方相乘，能量和物质在一定的条件下可以相互转换的。

　　这血池是僵尸王血释放能量转换的？

　　这一池血中，所有血液都慢慢被僵尸王血同化之中，慢慢出现一丝丝的小符文，好似这一滴僵尸王血统帅着整整一池的僵尸血。

　　血池四方，一片炎热，四周灰蒙蒙的气息都被蒸腾到了上空一般。

　　“旱魃之血，果然霸道！”姜泰笑道。

　　观看了一会血池，姜泰的意识体却开始练习妖毒真经了，这可是成妖的关键。

　　“妖毒真经？取自我一缕意识为引，口言咒语，纳丹田源毒！”姜泰回忆之中。

　　姜泰意识体缓缓口吐一句句咒语。

　　“@#！￥%……%#&*……&￥！”

　　一连窜极为拗口的声音传出，忽然间，整个丹田空间都沸腾了一般。

　　“嗡！”

　　丹田空间之中，无数灰蒙蒙的气息骤然向着姜泰意识体体汇聚而来。

　　姜泰意识体犹如一个黑洞一般，快速吞食着灰蒙蒙的气息。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚灰蒙蒙的气息向着意识涌入，意识体也渐渐模糊，好似化为一个小气旋，不断吸纳着滚滚灰蒙蒙的气息。

　　而在血池旁边，骤然又出现一个姜泰意识体。

　　看着半空中的小气旋，新意识体凝眉道：“难怪如此速成，妖毒真经的第一步，就是要吸纳所有丹田瘴气啊！”

　　“轰隆隆！”

　　一切有条不紊的进行着。不再需要太多分神了。

　　外界，姜泰本体也长呼口气，醒了起来。

　　看着小蚊子，姜泰面色严肃。

　　“既然如此，那我三日就哪也不去了！”姜泰眼神坚定道。

　　接下来的日子，满仲也来过几次，但姜泰仅仅见了见就又躲进了屋子。

　　“满叔，三日后开学再叫我，昨天晚上的妖兽们，把我吓到了！”姜泰关上门叫道。

　　满仲一脸黑线：“……！”

　　是妖兽吓你，还是你吓妖兽啊？

　　三日一晃而过。

　　姜泰意识体再度进入蚊身下丹田。

　　此刻的蚊身下丹田，一片晴空，所有灰蒙蒙的瘴气全部消失了。极为干净明亮。

　　非常显眼的两处，一处在下，为一个血池。

　　一处在上，却是一粒五颜六色的丹丸浮在空中，丹丸妖艳无比，却又似虚似实。

　　“吸纳了所有瘴气，形成这粒虚丹，一粒有别于所有妖丹的毒丹，形成了？妖毒真经，共十三重天，第一重天，凝炼虚丹，就这么成了？终于不用马上死了！”

　　“第二重天，就是凝虚为实，化为一粒真正实实在在的妖丹！”姜泰一阵兴奋道。

　　毒丹浮在丹田空中，同时四周散发出一丝丝黑气，好似一朵黑云浮在血池上空一般。

　　黑云之中，毒丹主宰。

　　血池之内，僵尸王血主宰。

　　一上一下，一天一地！

　　意识退出丹田，却看到蚊子的身体上闪烁一丝金属的光亮。

　　“毒丹的修炼，就是吞食天下毒物，僵尸王血的修炼，应该就是吸纳强者之血！虽然是蚊子，但修炼起来好似不难！”姜泰满意道。

　　“嗡！”

　　小蚊子快速煽动翅膀，继而缓缓飞向姜泰人身的右耳之中。

　　躲在右耳之中，极为安全，也隐蔽无比，谁也想不到姜泰耳朵里还有一个身外化身。

　　“蚊身修炼方法容易了，这大日金钟罩却让我头疼，虽然练成了第一重天，可却不知道怎么用。唉！”姜泰微微一阵叹息。

　　就在这时，屋外再度传来声音。

　　“小泰，起床了没有，今天是兵家学府开府的日子，可以出发了！”屋外传来满仲的声音。

　　“来了，来了！”姜泰快速穿好衣服，走出屋外。

　　※※※

　　太昊山。

　　太昊山位于宛丘之侧，为陈国疆土，但却被以宗离为首的妖类占据。太昊山笼统的说是一个山脉群，最中心的一座巨山才是太昊山。

　　从宛丘逃回来的妖兽，已经只剩下两千，而且大多还遭受到了重创。

　　为首左护法，一脸悲愤，带着群妖快速拜倒在太昊山一个山洞口。

　　山洞口盘着两条青蛇，目光冰冷的看着这一群妖兽。山洞有着大门，大门紧闭，上面书写。

　　‘赤练洞’。

　　“匡！”

　　大门轰然打开。

　　从山洞内缓缓走出一名身着妖艳的女子，不，只能说上半身是女子，下半身却是蛇身，口吐蛇信，发出‘嘶嘶’之声，一股冰冷的寒意让群妖们一阵恐慌。

　　“怎么回事？不是去捉三千幼童吗？大王呢？”蛇女口吐蛇信冷冷道。

　　“王后，属下无能，遭到宛丘强者反扑，折损妖兽千名，大王更是遭到满中天偷袭，被镇压在了陈国宗庙，满中天更是言称，要关押大王十年！”左护法跪下道。

　　“什么？满中天？”蛇女发出一声尖锐的怒叫。

　　蛇尾甩出，轰然拍下。

　　“轰！”

　　四周大地一阵强烈晃动，一群妖兽更是瑟瑟发抖。

　　※※※

　　宛丘。

　　满仲扛着姜泰在街道上走着，一路上，满仲所到，近乎所有行人都停了下来，让开了一条长长的通道。

　　“满叔，这些人今天怎么对你这么客气啊？”姜泰好奇的看着四周行人。

　　满仲脸色微黑道：“不是对我客气，是对你客气！”

　　“啊？”

　　“你现在可是宛丘名人了！”满仲苦笑道。

　　名人？姜泰微微一愣，继而静下心来听街道上众人的小声议论。

　　“看到了吗？就是那个熊孩子！”

　　“就是他，就是他，那天我可是亲眼看到的，熊孩子将宗离害惨了！”

　　“什么？那就是熊孩子？”

　　“真是人不可貌相，这点大的小萝卜干子，居然让宗离载了个大跟头！”

　　“是啊，这熊孩子很不让人省心啊！”

　　“我儿子要像他那样皮，我一定打烂他屁股！”

　　“熊孩子脑袋还有问题，老鹰回来，他要了一个自杀功法！”

　　“什么？自杀功法？”

　　“熊孩子脑袋抽了吧？”

　　“谁知道呢，这是个奇葩啊！”

　　“奇葩原来就张这样子啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周的议论让姜泰脸上黑了下来。

　　你们全家都是熊孩子，你们全家都是小萝卜干！

　　你们全家都脑袋抽了，你们全家都是奇葩！

　　姜泰黑着脸，不再理会这群路人。

　　满仲耳力惊人，听的比姜泰还要多，此刻看看四周，微微一阵苦笑，没有多说，加快速度继续向着城中走去。

　　慢慢的，走向中心那如金色云朵般气运笼罩的宫殿之处。

　　“满叔，前面那莫非就是宗庙？”姜泰看着天空滚滚金色云彩感叹道。

　　滚滚金色气运，不断翻腾，散发出一股庄重浩大的无边气象。

　　“不错，这里就是陈国宗庙，陈国最神圣的地方！”满仲看着滚滚气运怔了怔道。

　　“不是去兵家学府吗？怎么到陈国宗庙来了？”姜泰疑惑道。

　　“陈国极度推崇兵家学说，兵家学府也受到最大重视，就建在宗庙旁边！”满仲解释道。

　　“哦！”姜泰点点头。

　　到了这里，百姓近乎没有了，这是陈国最神圣的地方，平时是不允许人前来的。

　　“这里终于清静很多了！”姜泰笑着说道。

　　最少，这里不似先前街道，到处有人对自己议论纷纷了。

　　可姜泰的话还没说完，不远处宗庙旁边一声大叫响起。

　　“快来看啊，熊孩子来了！”

　　“轰！”

　　远处，一片喧哗。

　　姜泰脸色一黑：“熊你妹啊！”


第十三章 兵家学府

　　陈国宗庙旁，一间大院落之中，院落之中有着三百个幼童之多，此刻，小院之中，哭声一片！

　　“哇！”

　　“我要娘！”

　　“爹！救我！”

　　“爹、娘、爷爷！”

　　“哇！”

　　……

　　……

　　……

　　一片幼童的哭喊之声。有着近一半的幼童哭闹不已。

　　姜泰就站在小院处的门口。

　　四周有着大量的成年人、青年人、少年人对自己指指点点。

　　“看到了吗，这就是熊孩子！”

　　“那一晚，太刺激了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人的不断议论，让姜泰脸上再度黑了黑。

　　看着面前满仲道：“满叔，你回去吧！”

　　满仲看看身后的众人，一阵苦笑，继而看看小院内部的三百幼童。

　　“兵家学府，每三年开府一次，这里的幼童都是三到六岁的，你两岁最特殊，我已经给你报过名了，进去以后，到晚上我才能接你出来，小泰你从小就懂事，进去不要哭，一开始兵家子弟会根据幼童心理素质分派不同老师，将会有老师教导你知识、能力！”满仲最后交代道。

　　“我知道了，满叔，放心吧，我和他们这群小屁孩不同！”姜泰说道。

　　小屁孩？

　　一旁围观的众人们顿时惊讶的看着这最小的熊孩子。

　　“去吧！”满仲哭笑不得道。

　　点点头，姜泰调头踏入小院之中。

　　“最后一名学子已到，关门！”小院的一个角落传来一声轻喝。

　　“是！”

　　“匡！”

　　大门后两个身着青袍男子，重重关上了大门。

　　“哇！”

　　“娘！”

　　“爹！”

　　“二舅老爷！”

　　……

　　……

　　……

　　小院之中，哭喊的幼童快速跑到大门之处，想要出去找爹娘。但四周约有三十名青袍人阻止着幼童。

　　有着一半幼童哭喊，另外一半三三两两的结伴之中，眼神坚定，并未哭喊。

　　姜泰自然不会哭闹，好在这里幼童只是六岁之下，还不懂什么是熊孩子。虽然数日前熊孩子大名传遍宛丘，可幼童却不明白。

　　姜泰看看四周，不远处一个走廊之处，站着十几个白袍男女，在仔细观察着四方幼童。好似在挑选自己满意的一般。

　　“将哭的和不哭的分开！”一个白袍男子说道。

　　“是！”

　　一众青袍人快速将两方分开，如此，不哭的只有一百五十人左右。

　　“不哭的小鬼们，识字的站在左边，不识字的站在右边！”那白袍男子再度说道。

　　“哗啦啦！”

　　又是一阵走动，转眼，再度筛选一批。

　　识字的只有二十人。

　　一众白衣兵家弟子原本还挺满意这一届的情况，可看到混在识字群中的姜泰，近乎所有白衣人都是面色一黑。

　　“是那个熊孩子？”一个人白衣人沉声道。

　　“没错，就是那熊孩子，那日我可是亲眼看到的！”

　　“连宗庙守护长老都说熊孩子是天生兵法天才，自然重点教导，可是，这熊孩子怎么站在识字群了？”

　　“熊孩子只有两岁吧？”

　　……

　　……

　　……

　　有些白衣人已经面露不喜之色。眼前熊孩子根本不懂礼数，如此分班仪式，居然不听安排？

　　“你是姜泰？”一个白衣男子皱眉的问道。

　　“是啊！”姜泰疑惑的看着他。

　　“你才两岁，你识字吗？这是兵家学府，可不是你家，由你胡闹的地方！”那白衣男子沉声道。

　　男子面色冰冷，按照正常情况，幼童早就被吓哭了。

　　这是给我下马威？我才两岁，你这不是璀璨祖国花朵吗？姜泰也不客气的露出惊讶道：“你两岁难道还不识字？”

　　男子脸色一黑，我去，果然是招人厌的熊孩子。

　　“混账，既然你认识字，那这块扁上是什么字？”男子指着一旁大殿口的牌匾道。

　　众人一起看向牌匾，却见牌匾上写着‘宛丘兵家学府’六个大字。

　　姜泰古怪的看看那六个字，继而笑笑道：“腐学加冰秋碗！”

　　“一派胡言，这是宛丘兵家学府！”那男子顿时讽笑道。

　　“噗呲！”顿时男子身后传来一声笑声。

　　其它人也回过味来，笑了笑。而先前给姜泰挑刺的男子顿时面色一僵。这熊孩子倒过来念的？

　　“这孩子就跟我座下吧！”其中一个白衣女子说道。

　　“陈一师姐，这可不行！”众人顿时叫道。

　　“就这么定了，我再挑两个识字的，其它人全部给你们！”白衣女子说道。

　　众人一阵苦笑，最终无奈点头。

　　“你、你，还有姜泰，跟我走！”白衣女子说道。

　　而姜泰却是张大嘴巴看了看白衣女子。

　　陈一？

　　貌似数日之前，满叔买老鹰时，有个二货叫陈九来找麻烦，被满叔甩了一巴掌，而那二货报的名号就是‘我姐是陈一’。

　　这也叫陈一，不会就是满叔的死对头吧？

　　自己落在她手上了？不是吧？

　　“这个，可不可以换一个老师？”姜泰马上发表自己意见道。

　　一众白衣人顿时古怪的看向姜泰。这熊孩子又要闹哪样？

　　却是没人开口，陈一却是摇摇头道：“这里我最大，我说你分在我班，没人可以改变！”

　　“啊？”姜泰顿时一阵无语。

　　“唉！”

　　垂头丧气的跟着那两个欢喜无比的同学。走了向陈一。

　　“走！”陈一却是难得的露出微笑。

　　三人跟着陈一走过一个个长廊，最终到了一个小院子。

　　小院子正北一个大厅。五人跨入大厅。

　　大厅之中，摆放着大量书籍，同时还有两男一女，三个八九岁的幼童盘膝坐在一个角落之处，闭目修炼之中。

　　四周全是木板铺设，众人脱了鞋子走上去。

　　陈一盘膝坐在一个蒲团之上，旁边还有着七八个蒲团。

　　“你们坐下吧！”陈一轻声道。

　　“是！”四人应声道。

　　“相互介绍一下！”陈一说道。

　　“我叫鲁一夏，今年六岁。”一个大一点的男童开口说道。

　　姜泰瞪大了眼睛：“撸一下？好拉轰的名字！不，不是撸一下，是撸一夏，一夏天啊！”

　　“我叫鲁三夏，今年四岁。是鲁一夏的弟弟！”第二个幼童自我介绍道。

　　姜泰再度瞪大眼睛：“撸三下？他们的爹这是要逆天吗？”

　　姜泰终于忍不住开口道：“你是不是有个哥哥叫撸两下？”

　　“咦，你怎么知道我还有一个哥哥？不过他不叫鲁两夏，叫鲁二夏！”鲁三夏惊奇道。

　　“还真有？”姜泰面部微微抽动。

　　“可惜，当年没养活，小时候就饿死了，我们家就我们两兄弟了！”鲁一夏补充道。

　　“哦，可惜了你们鲁氏三杰！”姜泰擦了擦汗道。

　　这时，陈一、鲁一夏、鲁三夏一起看向姜泰。

　　“我叫姜泰，今年两岁！”姜泰马上中规中矩的介绍道。

　　鲁一夏、鲁三夏并没觉得什么，一起看向陈一。

　　陈一看看三个幼童道：“你们记好了，我的名字叫着陈一，从今天开始，我就是你们的老师，你们从今天开始，就是兵家学子了，直到你们成为兵家外门弟子，你们才可以换老师！”

　　“学子？外门弟子，那是什么？”姜泰插口道。

　　鲁一夏、鲁三夏也是不明所以。

　　“也就是说，进入兵家学府成为学子开始，你们就是最外围的兵家弟子了，其它，你们以后再了解吧！”陈一解释道。

　　“是！老师！”三个幼童应声道。

　　“那边修炼中的是你们的学长，他们是上届入学的弟子，也是跟在我座下学习，以后我不在的时候，可以找他们讨教问题！”陈一说道。

　　“是！”三人点点头。

　　看向那里，两男一女，都是只有九岁以下的幼童。

　　“在我座下学习，早期主要有兵家学说课、炼体课，两类！而我选择你们识字的人，就是为了接下来，你们能看懂这里的兵书，从今天开始，你们上午炼体，下午背兵书！”陈一解释道。

　　“是！”鲁一夏和鲁三夏应声道。

　　“老师，何为炼体？”姜泰却是好奇道。

　　陈一赞赏的看了看姜泰。

　　“前几日，你也看到了，那些妖兽、妖王，都有强大的力量，人族同样也可以有，那些都是通过后天修炼而成的。你们可明白？”陈一问道。

　　“我知道，我爹跟我说过！”鲁一夏马上叫道。

　　姜泰也点点头。

　　“笼统的来说，修炼就是修自我本身，开启自身宝藏，强健体魄，变成一个强大的人！”陈一解释道。

　　“嗯！”三个幼童仔细听着。

　　“而人体宝藏之中，有着三个最特殊的地方，也被称为神藏之地，分别为上丹田、中丹田、下丹田！

　　三个丹田，全部是封闭的，需要自我开辟才能增强自身！”陈一解释道。

　　“啊？我就听我爹说过下丹田、中丹田啊，还有上丹田吗？”鲁三夏马上好奇道。

　　陈一深吸口气道：“三个丹田，各有不同神妙。

　　上丹田最为神秘，天下之大，能开辟上丹田的人少之又少，上丹田主要修炼的是人的神魂、真灵、神通！我无法教你们！

　　中丹田，又叫天地秘境，关乎一个人的寿元，普通人只能百岁寿元，而开辟中丹田者，有人寿命可达数百岁、千岁，甚至更多！同样，我也无法教你们！”

　　“中丹田能管寿元？”姜泰疆域道。

　　“不错，不过你们暂时也无法修炼，就不在上面多说了，接下来，就是下丹田，这是我要教你们修炼的地方！”陈一解释道。

　　“下丹田？”姜泰有些不满足道。

　　“下丹田，位于脐下三寸之处，它在人的最中心位置，也是人体的最中央！下丹田，炼就宝体。肉身一切力量源泉，将都会取决于下丹田的修炼！这是我能教你们的！”陈一解释道。

　　“下丹田，人体的最中央？”姜泰摸了摸脐下沉思道。


第十四章 庄稼把式

　　“下丹田，人体的最中央？”姜泰摸了摸脐下沉思道。

　　“下丹田，为人体中心，你现在是找不到的，就好似盘古开天前，混沌一片，需一股自身巨力强行开辟而出。修行的第一步，就是开辟出下丹田。也叫淬体境，共十重，到第十重的时候，就可以开辟下丹田，继而吸纳天地元气纳为己用了！”陈一解释道。

　　“淬体境？老师，我记得那天有人称呼宗离为地腾境，这境界如何划分？”姜泰好奇道。

　　陈一略微惊奇的看看姜泰，虽然只有两岁，但思维真的太清晰了。

　　“淬体境、精气境、精元境、金丹境、地腾境，以此类推，每一大境界都有十重天，你与宗离相差无数，上次只是你侥幸，下次就没那么好运了，宗离只被关押十年，十年后，肯定第一个找你报仇，所以，你更要勤加练习，就算不敌，也能躲逃！”陈一解释道。

　　“是！”姜泰中规中矩道。

　　“天下功法无数，三六九等，各有优劣，今日我就传你们一个功法，也是淬体境最基础的功法，功名《楚天歌》，你们好自练习！”陈一说道。

　　“楚天歌？好像很厉害的样子！”姜泰心中一阵欣喜。

　　说话间，陈一探手一挥，却是用能量凝显出自己的虚影。

　　“全息投影啊！”姜泰心里惊叹。

　　可投影之中，陈一手中抓着的并非刀剑，而是一柄锄头。

　　“锄头？”姜泰张大嘴巴：“兵器怎么会是锄头？不是楚天歌吗？难道还要锄田？锄田？锄田歌？”

　　“老师，你刚才说的是锄田歌？”姜泰忽然感觉牙疼。

　　“就是锄田歌！”陈一点点头。

　　姜泰懵了。自己不是来兵家学府学功夫的吗？怎么变成学农活了？

　　“老师，你没弄错吧？不是刀、剑？怎么会是一个农具？”姜泰带着一丝希冀道。

　　“就是锄头！怎么，你看不起锄头？”陈一忽然笑了起来。

　　姜泰面部微微抽了一下。

　　“锄头，可收获、挖穴、作垄、耕垦、盖土、除草、碎土、培土等，是万能农具，也是百农之首，锄田歌，乃是上古时期三皇之炎帝神农氏传下，传闻上古时期，锄田歌在神农手中，力压天下群雄，威力巨大，无可匹敌。你可知道？”陈一解释道。

　　“这么厉害？”姜泰感觉世界观都被颠覆了。

　　什么时候，锄头也能挥舞成天下第一了？

　　一旁鲁一夏插口道：“老师，我爹也提过锄田歌，可我爹说，锄田歌只是三流功法啊！”

　　“三流？”一旁姜泰竖起耳朵。

　　对啊，若真是天下第一的功法，怎么可能普及开来？以至于自己这个兵家最外围的弟子，都可以学到？

　　“现在是三流功法，锄田歌的传承出了些问题，已经出现了好多版本，这是兵家学府的版本，也是招式最多的版本，共一百零八式。上古风光已经不再，但毕竟是炎帝所创，用以淬体打基础，却是极为稳妥，不用担心出纰漏！”陈一解释道。

　　“很多版本的锄田歌，这么说，早就不是当年炎帝所创的锄田歌了？”姜泰一阵无语道。

　　“上古时期，很多惊天动地的功法，如今一样传承模糊了，沦为了三流功法，当然，若是对天地规则理解足够，却可以修改其中的不同，恢复上古风采，但需要惊才绝绝的天赋才行，我想，你们都是有天赋的人，以后这重任就交给你们了！”陈一微笑道。

　　“是！”鲁一夏、鲁三夏激动道。

　　姜泰却是一阵无语，哄小孩呢？

　　锄田歌？

　　背着陈一教的口诀，姜泰、鲁一夏、鲁三夏看着投影中陈一的身影，一百零八式，一点一点的施展开来。

　　三个幼童看的都极为仔细。

　　很快一遍演练完全。

　　“好厉害！”鲁一夏、鲁三夏兴奋道。

　　而姜泰却是闭上的眼睛，好似在回味刚才的招式一般。

　　陈一古怪的看看姜泰，不明白姜泰干什么，这才一遍，难道全记下了？

　　不是姜泰全记下了，而大日元神忽然有动静了。

　　大日元神，是姜泰上丹田中炼出的一个球形晶体，在姜泰背着口诀，看着陈一投影练习一百零八式的时候，大日元神之中，却是忽然出现了一个虚影。

　　一个姜泰抓着锄头的元神虚影，元神虚影的姜泰神色木讷，但却诡异的将陈一教导的一百零八式全部复制了下来，并且还在一遍一遍的练习之中。

　　姜泰闭目，一缕意识体进入上丹田，看着那大日元神中的元神虚影。

　　元神虚影一遍一遍的练着锄田歌的一百零八式。姜泰意识体张大了嘴巴。

　　“复制？这就完全复制了？这不跟摄像机一样？”姜泰惊愕的看着元神虚影。

　　姜泰自己还未学会，但大日元神中，元神虚影却是完全复制了陈一的招式，而且转化成了自己的形态。

　　如此一来，只要跟着元神虚影学就行了？

　　一瞬间，姜泰感到热血沸腾，如此看来，岂不是别人的功法，不谈口诀，只要别人施展一次，自己就能记录下来，然后回去反复练习学会？

　　“我靠，这是小无相功的节奏啊！”姜泰开心道。

　　“什么小无相功？”陈一疑惑道。

　　说漏嘴了？姜泰马上摇头道：“老师，你听错了！”

　　陈一古怪的看看姜泰，好奇道：“刚才看你闭目半天，你看一遍就会了？”

　　一旁鲁一夏、鲁三夏也露出惊讶之色。

　　“没啊，我只是感到刚才很厉害，回味了一下而已！”姜泰马上矢口否认。

　　鲁一夏、鲁三夏暗嘘口气。而陈一却总感觉那里有问题，却并没有细问。

　　就在这时，大厅的角落之处，先前闭目修炼的三个八九岁幼童也醒了，一女二男。

　　“老师！”两个男童起身对陈一恭敬一礼。

　　“陈姨！这是刚招的学子？”女童却是欢喜的走了过来。

　　两个男童非常沉稳，女童却是极为跳脱一般，对陈一极为亲昵，却没有一点拘束。

　　陈一点点头道：“不错！”

　　“那我不是又多了三个学弟？你们叫什么名字？”小女孩眼中带着一股兴奋道。

　　“我叫鲁一夏！”

　　“我叫鲁三夏！”

　　而姜泰却从小女孩眼中看到了一丝不一样的东西，这眼神，不对劲啊？

　　“你呢？”小女孩追问道。

　　“姜泰！”姜泰并没有隐瞒。

　　“什么？你就是那个熊孩子？”小女孩顿时声音高了八度。

　　姜泰：“……！”

　　“这是你们的学姐，叫孙菲，过几天我不在的时候，由孙菲教导你们功课！”陈一介绍道。

　　“见过学姐！”三个幼童说道。

　　孙菲却是陡然脸色一变，惊讶的看向陈一道：“陈姨？你说什么？我教导他们！那我不去了？”

　　“太危险了，我可要对你安全负责！”陈一摇摇头道。

　　“啊，陈姨，你说好带我去的，我同意来陈国，就是为了跟你去那地方的，陈姨，你不会丢下我吧！”孙菲顿时可怜兮兮的说道。

　　陈一却是苦笑的摇摇头。

　　“陈姨，陈姨，你带我去好吗，求你了！”孙菲顿时抓着陈一的手臂摇动起来。

　　陈一眼中微微一软，苦笑道：“下次吧，等你再大点！”

　　“我都不小了！陈姨，你上次答应我去的！”孙菲再度摇动陈一的手臂道。

　　“就下次，你跟姜泰他们一批去！到时我肯定带你！”陈一劝道。

　　“陈姨！”孙菲撒娇道。

　　“要不，你就不去了？”陈一摇摇头道。

　　“好吧，好吧，真气人，还要等，这三个小鬼头什么时候才能去啊！”孙菲马上妥协道。

　　陈一笑笑道：“那就看你了，我不在的时候，你好生指导一下！”

　　“嗯！”孙菲气鼓鼓的点点头。

　　一旁先前跟孙菲一起的两个男童却不说话。可即便如此，孙菲也不放过他们：“哼，你们两个要不留下来陪我？”

　　两个男童一哆嗦，马上摇摇头道：“学姐，我们还是跟老师去吧，祝你早日神功大成！”

　　孙菲对着两个男童翻了翻眼睛。

　　“老师，我们先去准备一下行李！”两个男童马上对着陈一恭敬道。

　　陈一也看得出两个男童畏惧孙菲，微微一阵苦笑，点点头。

　　两个男童顿时如蒙大赦调头就跑出大厅了，连跟姜泰他们打招呼都等不及了。

　　鲁一夏、鲁三夏奇怪的看着这场面，只有姜泰感觉出来这孙菲的古怪。

　　※※※

　　三天后，宛丘兵家学府。

　　学府旁边，一块田地里。

　　姜泰、鲁一夏、鲁三夏，三人扛着小锄头，在田里翻土之中。

　　姜泰一边翻土，一边吐槽。

　　“锄田歌，这就是传说中的‘庄稼把式’吗？”姜泰郁闷无比。

　　自己的第一个兵器不是百兵之王，剑；不是百兵之霸，刀；也不是百兵之祖，枪。而却是一柄锄头？农具，锄头？锄你妹啊！能不能更坑点？这前后落差实也太大了吧！

　　自己可是幼童，才两岁啊，这就出来耕田了，这是虐待童工啊！

　　姜泰心中呐喊，而田埂之上，陈一带着另两个男童对孙菲做最后的交代。

　　“这几天，他们也学会了锄田歌，菲菲，你接下来就是督促他们不要偷懒，第一步淬体很重要，要让他们将锄田歌成为本能，还有下午让他们继续背诵兵书！我也交代了其它老师，若有事情可以请教其它老师。”陈一交代道。

　　“陈姨，真的不能带我去啊！”孙菲委屈道。

　　陈一摇摇头：“你只能跟姜泰他们一批！”

　　孙菲鼓着嘴，看着陈一身后的另两个幼童：“便宜你们两个了！”

　　“学姐放心，我们会想念你的！”两个幼童笑呵呵道。

　　孙菲恨的牙痒痒的。

　　陈一微微一笑，带着两个男童缓缓离去了。只留下孙菲一人站在田埂上监督着干农活的姜泰、鲁一夏、鲁三夏。

　　“快干活，不然没午饭吃！”孙菲顿时将气发向姜泰一行。

　　鲁一夏、鲁三夏动作更快了。

　　姜泰却是翻翻眼睛，自然不把这点威胁放在眼里。

　　师夷长技以制夷啊？用童工压榨童工？兵家学府还能更黑心点吗？


第十五章 饭桶初现

　　“嘿咻，嘿咻！”

　　姜泰、鲁一夏、鲁三夏三个幼童耕地，累的跟死狗一样。

　　姜泰慢慢熟悉了锄田歌的一百零八式动作，当然，和大日元神中的投影动作还有一点点的差距，不过，随着不断练习，姜泰感觉到全身一阵暖洋洋的。

　　三流功法就三流功法吧！姜泰感受到成长就足够了。

　　淬体境共十重天，第一重天是有一百斤的力量，第二重天是有两百斤的力量，以此类推，第十重天将有一千斤的力量，这时就可以进行开辟丹田了。

　　有衡量标准，就有了盼头，姜泰有成年人的思想，自然不怕吃苦，努力的耕着田。

　　至于鲁一夏、鲁三夏，此刻却也兢兢业业。即便再累也手中不停。

　　不是二童有毅力，而是田埂上真站着一个小魔女。

　　孙菲小魔女，手中抓着一根长长的鞭子，骤然甩出。

　　“啪！”

　　一鞭子瞬间甩在了鲁一夏身上。

　　“啊！”

　　鲁一夏痛苦的一声大叫。

　　“叫你偷懒，我说了不能休息，继续！”孙菲露出一对小虎牙叫道。

　　鲁一夏只能打碎了牙齿往肚子里咽，一边继续耕地，一边碎碎念：“小魔女啊，我怎么这么倒霉！”

　　“鲁一夏，你说什么？”小魔女眼睛一瞪。

　　“没，没！”鲁一夏马上摇头表示什么话也没说。

　　一旁耕地的姜泰却是一阵古怪。美女加皮鞭？前世好像再哪看过？启蒙也太早了吧！

　　不再胡思乱想，姜泰再度用心体会锄田歌了起来。

　　虽然学会了，但要学以致用却还需要一个漫长的过程。

　　小魔女也没指望三个幼童能很快学会，仅仅让他们不停的练而已。毕竟，锄头挥在空中无所谓，可挥动在田里，遇到各种草、石块、泥土，就会阻碍动作的流畅性。

　　可渐渐，小魔女发现了姜泰的不寻常。

　　“这熊孩子，这是？”小魔女惊讶的看向姜泰。

　　却是姜泰一开始被泥土弄的动作很散乱，可接着，却是一点一点修复，动作越来越标准。

　　“不是吧，我当年用了三天才在田里挥洒自如，这才多久，半天，这熊孩子就能动作标准了？”小魔女惊讶道。

　　姜泰却根本不管外界，仅仅不断按照元神虚影的动作，一遍一遍的重复着。

　　动作越来越标准，越来越细致。

　　“啊哟！”一旁鲁三夏被田里一块石头绊了个跟头。

　　正担心小魔女的鞭子打来，却半天没有鞭子声，扭头望去，却看到其他人都看着姜泰。

　　姜泰身形最小，可动作却极为标准，一点没有被泥土阻碍的痕迹。

　　而且那幼小的身体越来越熟练一般。

　　鲁一夏、鲁三夏先是一阵惊讶，继而一阵不服气，两个幼童也再度投入到耕田之中。

　　小魔女看了看，但最终没挑出刺，只能干瞪眼，但对这熊孩子更加好奇了。

　　姜泰一直耕，一直耕，全身暖洋洋一片。

　　直到中午，一个兵家弟子来喊众童去吃饭时，才停止。

　　那是一个青衣的兵家弟子，此刻瞪大眼睛看着田里：“不是吧，这是你们几个小鬼耕的？这么多？”

　　“呼！”

　　姜泰停下耕地，顿时一阵脱力一般。

　　小魔女却是托住姜泰。

　　“熊孩子，干得不错，走，姐带你吃饭去！”小魔女难得笑道。

　　姜泰：“……！”

　　休息了一段时间，众人来到兵家学府的食堂。这不是第一天来了，姜泰也不以为意，几百个幼童在一起，分配好菜，饭自己取。

　　此刻，姜泰已经饿的前胸贴后背了。

　　顿时风云残卷的扫荡起来，面对一群小孩，姜泰根本不在意自己形象。

　　转眼一碗饭吃完了，继而快速去盛饭。

　　鲁一夏、鲁三夏也是如此，快速盛饭。

　　很快，三童已经各吃了三碗。恐怖的食量，将四周吃饱了的小伙伴们都惊呆了。

　　“老师，他们为什么能吃那么多？”

　　“他们都吃第四碗了！”

　　“还能吃？”

　　“那最小的都吃第五碗了！”

　　……

　　……

　　……

　　三个幼童直接吃完了一脸盆饭，此刻整个食堂都静下来了，几百个幼童一起看着这三个饭桶。

　　一旁小魔女的脸也黑了下来。

　　陈一不在，自己带着三个幼童，知道锄田歌耗体能，但这三个幼童也太能吃了吧？不怕撑死？

　　姜泰还好，先前的锄田歌，好似耗尽了体能，食物一入腹部，就马上被快速吸收了。

　　鲁一夏、鲁三夏也算天赋异禀，可比起姜泰还稍微差了点。

　　“学姐，你怎么不吃啊？”一旁鲁一夏古怪的看看小魔女。

　　“三个饭桶，快走吧！”小魔女马上拉着三个饭桶快速离开食堂。

　　四人刚走，整个食堂‘轰’的一声议论纷纷。

　　※※※

　　一个大厅之中，小魔女盯着三个幼童。

　　刚才在食堂的时候，小魔女感觉脸都被丢光了，此刻看着三个饭桶一脑子的疑问。

　　“你们怎么那么能吃？”小魔女古怪道。

　　鲁一夏和鲁三夏脸色红了红道：“其实，前两天，我们自己带食物来的，所以看起来吃的少，我们怕别人笑我们，今天上午干了一上午农活，实在太饿了，自己带的食物不太够……！”

　　“你们从小吃的就多？”小魔女惊奇道。

　　鲁一夏、鲁三夏点点头。

　　“你们就不怕撑到？”小魔女古怪道。

　　“不会，我家遗传，我爷爷辈就是这样，我爹吃的更多，一顿饭要吃一头牛那么多！”鲁一夏摇摇头。

　　“一顿饭一头牛？”姜泰瞪大眼睛。

　　刚才自己的胃口也将自己吓到了，自己怎么那么能吃，可对比鲁一夏他爹，自己吃的那点算个屁啊。一顿饭一头牛？

　　鲁一夏、鲁三夏严肃的点点头。

　　姜泰面色一僵，而小魔女却是忽然瞪大眼睛：“我知道了，你们的爹，就是宛丘的鲁饭桶？”

　　“鲁饭桶？”姜泰惊愕的看着三人。

　　“我一来宛丘就听说了，宛丘有一些奇人，其中鲁饭桶就是一个，从来没人敢留鲁饭桶在家吃饭，一顿饭就能将他们家吃穷了！”小魔女眼中带着一股惊喜道。

　　“这么夸张？”姜泰也惊愕道。

　　鲁一夏、鲁三夏点点头。

　　“那你爹不早被饿死了？”姜泰茫然道。

　　“不会，鲁饭桶打铁，宛丘第一，铸造兵器经久耐用，谁也比不了！虽然赚钱很多，但赚的钱，几乎全部吃了！”小魔女马上解释道。

　　继而小魔女面色古怪道：“鲁饭桶，生了你们两个小饭桶？他还真能养活！”

　　“我爹说，我们快养不活了，我二哥，鲁二夏就是被饿死的。所以才将我们送来兵家学府的！”鲁三夏不好意思道。

　　“我去，交固定学费，其实为了给你们蹭饭，这是要坑兵家学府啊！”姜泰顿时惊讶道。

　　鲁饭桶也太牛了。若是鲁一夏、鲁三夏渐渐长大，饭量肯定越来越多，将来不是要将兵家学府吃穷了？

　　小魔女也是脸上一黑。

　　看看两个鲁小饭桶一阵无语，继而又看看姜泰：“好像你吃的比他们还多？”

　　“我也不知道，以前没吃过这么多啊，就是炼了一上午锄田歌，才这么饿的，刚才我还有点怕呢，怕我被吃撑了！”姜泰奇怪道。

　　小魔女盯着姜泰看了一会。皱眉一阵思索。

　　“你肚子现在疼吗？”

　　“不疼！”姜泰摇摇头。

　　“难道是练功的原因？我记得以前看过一本书上说过，当遇到极为契合自己的功法时，练功之际，全身都在体悟、都在消耗，而身体对食物能量的摄取也最为巨大，体悟越多，吃的越多，你不会就是书上说的吧？莫非这锄田歌是为你量身定制的？”小魔女忽然笑了起来。

　　姜泰却是脸色一黑，自己体质天生适合三流功法吗？

　　“两个天生饭桶，一个后天饭桶，我们这小院，看来要在学府扬名了！”小魔女古怪道。

　　姜泰、鲁一夏、鲁三夏都没有继续答话。

　　“好了，下午就是背书，昨天背了一半，今天将《司马穰苴兵法》的另一半背完就结束！”小魔女说道。

　　“是！”

　　※※※

　　傍晚时分，满仲来接姜泰。向姜泰询问学府内的情况。

　　姜泰也如实叙述，坐在满仲肩膀上，姜泰思索了一会道：“满叔，你知道锄田歌吗？”

　　“知道啊，这是兵家学府最基础的功法，你可要好好学，天下锄田歌中，兵家学府的版本最多，最完全！”满仲笑道。

　　“噢！”姜泰点点头。

　　“那满叔，你可以教教我其它功法吗？”姜泰再问道。

　　“小泰，一开始不能好高骛远，先学这锄田歌吧！”满仲劝道。

　　“不，满叔，你教教我，我看看，不学，好吗？”姜泰恳求道。

　　“好吧，好吧，不过，你还是要先学锄田歌！”满仲笑道。

　　“一定，不过，满叔，我有一点不明白，功法、背书，你都能教我，为什么我还要去兵家学府？”姜泰好奇道。

　　“的确，我可以教你功法，也可以传你兵法，但有些东西是我无法给你的，就好比这次，你的老师陈一去的地方！”满仲微微一叹。

　　谈到陈一，满仲都语气有些惋惜一般。

　　“陈老师，去了哪里？”姜泰好奇道。

　　“战场！”满仲解释道。

　　“啊？战场？”

　　“不错，兵家弟子，从小就接触战争，上一届的幼童们，已经在老师们的带领下，全面接触战争了，在战斗的最前线，看着死亡、杀戮、残酷的现实！”满仲解释道。

　　“那我不是也要去？”姜泰古怪道。

　　“你？还要等等，去战场的兵家学子，必须有一个条件，开辟下丹田。你还差的远，一般来说，三年后，你就可以了！”满仲解释道。

　　“哦！”姜泰点点头，貌似这已经不是璀璨祖国花朵的幼小心灵了，直接就是最血腥的毒害啊！

　　才几岁幼童，就亲临战场了？


第十六章 大日熔炼

　　满府夷为平地，满仲有个临时居所。小院之中。

　　姜泰站在角落，看着满仲挥舞着拳头练功。

　　“这也是三流功法，叫《金雁功》，刚才那三流功法叫着《巨山功》。你记住了吗？”满仲收功笑道。

　　姜泰却是露出古怪之色。

　　因为，就在刚才，大日元神的确将《巨山功》《金雁功》记录了下来，元神虚影练了一遍以后，《巨山功》、《金雁功》就没了，好似那虚影被烧了一般，再也没有了。

　　现在的元神虚影，继续一遍一遍练着《锄田歌》。

　　没记录下来？怎么回事？并不是所有三流功法都能记录的？

　　“小泰，你怎么了？”满仲疑惑道。

　　“满叔，这也是三流功法？怎么跟锄田歌差那么多？”姜泰不解道。

　　“差吗？都是三流功法啊！”满仲笑道。

　　“不，应该有所不同！”姜泰摇摇头。

　　“三流功法，威力都差不多，唯一不同的嘛，《巨山功》《金雁功》都是后来人创造的，而《锄田歌》来自炎帝神农氏的传承，虽然现在传承模糊了、威力减弱了，但，毕竟是上古传下来的，传闻原版的锄田歌，蕴含天地规则的痕迹吧！”满仲笑道。

　　“原版的锄田歌，蕴含天地规则的痕迹？”姜泰惊讶道。

　　“不错，可惜，现在锄田歌再也找不到了！”满仲笑道。

　　“哦！”姜泰点点头。

　　夜里，姜泰睡觉的时候辗转反侧。

　　为什么大日元神不记录普通三流功法，只记录锄田歌？蕴含天地规则的痕迹？

　　大日元神看不上普通功法？

　　不对啊，大日元神是自己炼的，哪有那么夸张？
《大日金钟罩》中好像提到过，大日元神是烘炉？

　　烘炉？假若我将其看成一个炼丹炉吧，会不会是普通功法直接炼成的渣渣，而这种蕴含天地规则痕迹的功法，才能不怕火炼？

　　“对，一定是这样！”姜泰兴奋的爬坐起来。

　　仔细盯着大日元神中的《锄田歌》

　　可渐渐的，有些招式却慢慢消散了。

　　“这是怎么回事？一百零八式，怎么变成七十二式了？还有三十六式呢？也被炼成渣渣了？”姜泰惊讶的看着那剩下的七十二式。

　　“难道那三十六式是后人加进去的？”姜泰惊奇道。

　　只有这七十二式才是锄田歌的原版标准？

　　这一夜，姜泰都没怎么睡，就看着大日元神之中的虚影一遍一遍的练着七十二式锄田歌，果然剔除了三十六式后，威力大出了很多。

　　一连数日。

　　每一日，元神虚影的动作都有着变化一般。

　　姜泰白天在学府耕地、背书，晚上就回来不断研究大日元神炼化的《锄田歌》招式。

　　依旧是七十二式，不过，此刻七十二式的顺序在一天天的变化。

　　以前的第一式变成了第十八式。第三十六式变成了第一式。

　　每天都有一点顺序的变化，每一次变化后，姜泰都感觉到锄田歌的威力暴涨了一般。

　　“大日元神，它在对锄田歌拨乱反正？”姜泰心中在颤抖。

　　先剔除了没有天地规则痕迹的招式，再将天地规则的痕迹流畅的排列出来。

　　这是，这是在恢复原版《锄田歌》的节奏啊！

　　锄田歌的版本每日在变，姜泰练功的劲头也越来越大。

　　田里。

　　姜泰耕地越来越快，鲁一夏、鲁三夏看比自己小的姜泰这么卖力，也卯足了劲练功，再加上小魔女不准吃饭的威胁，三个幼童顿时变成了练功狂人一般。

　　仅仅十天，姜泰就搬起了兵家学府一个一百斤的石锁。

　　“好，熊孩子，淬体境第一重！”小魔女笑道。

　　鲁一夏、鲁三夏这段时间也拼命练习，也颤颤悠悠的搬起了一百斤石锁。

　　“好，鲁一夏、鲁三夏，你们也淬体境第一重了，你们三个小鬼干的不错，你们一旦开辟丹田，我们就可以一起去那么地方了，继续努力！”小魔女兴奋道。

　　小魔女抓着鞭子，在田埂上不断甩动，逼着三个幼童不要命的练功。

　　小魔女憧憬着美好的未来，却没有发现，这些日子下来，姜泰挥动锄头越来越流畅，不仅仅流畅，好似锄头本来就该那么挥动的一般，每一个动作，每一个细节，都显得那么的完美。

　　鲁一夏、鲁三夏对锄田歌的熟悉也很快，可比起姜泰，那简直就是天壤之别了。

　　小魔女从来不管姜泰练功，因为小魔女偶尔发现，自己施展锄田歌都没有姜泰这么挥洒自如，因此就着重教导鲁一夏、鲁三夏了。

　　一上午，姜泰耕田的数量是鲁一夏、鲁三夏的两倍。

　　练完之后，姜泰又是一阵饥饿。

　　“走，吃饭去！”小魔女心情不错道。

　　一行人刚走入食堂。

　　“那四个饭桶又来了！”不知谁喊了一嗓子。

　　原本哄闹的食堂，瞬间静了下来。

　　四个？

　　小魔女脸色瞬时脸黑了下来，一群不会数数的熊孩子？

　　一大食堂，几百个孩子，此刻眼巴巴的看着姜泰、鲁一夏、鲁三夏三个饭桶。

　　幼童思想很天真，虽然随大流称呼三人饭桶，可看到他们一人抱着一脸盆的饭在吃，再看看自己一小碗，顿时大部分小伙伴都露出崇拜的目光。

　　一脸盆啊，就是食堂的厨子，此刻也是面色一阵难看。食堂是外包的，自己这些厨子赚点外快也不容易，可怎么忽然出了这么三个饭桶？

　　一脸盆啊，就这一会功夫，已经被塞下去一半了？这三个幼童才多大？

　　鲁一夏、鲁三夏从来没想过，会有同龄人吃的比自己还多，这还是比自己小的幼童，居然比自己快？两人发了狠，要跟熊孩子一争高下。

　　“再来半盆！”姜泰将空脸盆一推道。

　　“噗通！”食堂口的厨子跌了一跤。祖宗，你别再吃了。

　　小魔女此刻捂着脸，坐的位置轻轻向着边上移动，想要离开这三个饭桶，太丢人了。

　　※※※

　　夜里。

　　姜泰看着元神虚影挥动着最终版本锄田歌。

　　此刻顺序已经彻底定了下来，一遍一遍练功，锄田歌的威力更是越来越强。一些细微之处，在大日元神熔炼之下，也有些微弱的改变，但仅仅这微弱的改变，威力却是天翻地覆的强大。

　　看着这原始版本的锄田歌，姜泰一阵热血沸腾。

　　虽然自己离这元神虚影的标准还差得远，甚至一些动作根本没能力做到，但这不要紧，以后有的是时间，慢慢学，慢慢练，一年不行，就十年，十年不行，就一百年，终有一日，自己会完美使出这强悍的锄田歌的。

　　经过半个多月时间，蚊身依旧在聚着妖气，也没有身死的痕迹。

　　一切都在朝好的方向发展。

　　姜泰也睡了个好觉。

　　又半个月后。兵家学府的石锁群之处。

　　姜泰、小魔女、鲁一夏、鲁三夏一起看向一个石锁。

　　“熊孩子，你能举动两百斤石锁了？”小魔女惊讶道。

　　“还没有，马上试试看！”姜泰摇摇头。

　　“我来试试！”鲁三夏上前。

　　努力抱着石锁，脸上震出了青筋。

　　“起！”鲁三夏一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　石锁动了动，最终没能离地。

　　“我来！”鲁一夏也上前。

　　“起！”

　　“呼！”“轰！”

　　石锁离地十公分，轰然跌落，力量比鲁三夏大，但终究未能举起来。

　　姜泰上前。

　　轻轻抓着石锁，深吸口气。

　　“轰！”

　　石锁轰然被举上了头顶。

　　鲁一夏、鲁三夏长大嘴巴：“你是妖孽吗？”

　　小魔女却是一脸兴奋：“淬体境第二重，哈哈，熊孩子，还是你厉害，你们两个小鬼看到了吗？熊孩子每天耕地是你们几倍多，所以才修炼这么快的，从今天开始，你们耕田范围增加一倍！”

　　“啊？”鲁一夏、鲁三夏崩溃的大叫。

　　“呼！”姜泰却是满意的长呼口气。

　　“轰！”

　　石锁被丢落在地。

　　※※※

　　太昊山。赤练洞口。

　　人身蛇尾的太昊山王后冷冷的看着面前四个人形护法。

　　“伤势如何了？”蛇女冷冷道。

　　“多谢王后关心，现在好多了！”四个护法恭敬道。

　　“左护法，你来说！”蛇女沉声道。

　　“是，经过上次的事，宛丘防备增强了很多，妖元境的妖兽只要靠近宛丘就被发现，但刚成妖的‘妖气境’小妖，妖气很弱，才能躲过宛丘查探，属下派了一些机灵的小妖去打探，大王现在应该并无生命危险，具体哪里，要不了多久就能查出来，而我们的四块上古符骨，那日遁逃之际丢了一块，也有了下落，一个人族强者，不日将带着那块符骨离开宛丘！”左护法沉声道。

　　“很好，你们四个，现在什么都不要做，给我将符骨重新夺回来！”蛇女吐着蛇信冷冷道。

　　“是！”四大护法应声道。

　　“王后，我们什么时候去救大王？”左护法再度问道。

　　“陈国宗庙非同小可，上次出了意外，此次绝对不能出意外，你们寻找最后一块符骨，我负责将乌金神锁找回来，到时，我们就强闯陈国宗庙，将大王接回来！”蛇女冷声道。

　　“是！”四大护法应声道。

　　“去吧！”蛇女冷声道。

　　四大护法应声离去。

　　蛇女目送四妖离去，扭头走回赤练洞。

　　“匡！”

　　大门轰然关上。

　　而赤练洞内黑气环绕，黑气环绕之中，一根锁链缓缓浮在洞内空中，正是昔日宗离放走的乌金神锁。

　　蛇女双眼微眯的盯着乌金神锁道：“乌金神锁？你果然又回来了，这个魔气环绕的洞底，到底藏了什么？大王就是因为此洞内魔气，才灵魂首创的，还需要三千幼童。太昊山？太昊山下，到底镇压的什么？”


第十七章 三头六臂打田鼠

　　宛丘，一个阴暗的地牢之中。没有丝毫阳光照入，仅仅一点烛光摇曳，极为的阴森可怕。

　　“满中天，你个小人，放我出去，我要和你一决高下！”

　　愤怒的声音充斥地牢。

　　却是被关押的宗离，发出愤怒的吼叫。

　　一个月了，宗离从醒过来开始，就不断叫唤，心中充满了不甘。

　　原本自己有绝对优势的，拥有乌金神锁，在宛丘基本可以横着走的，即便遇到那强大的老鹰，自己都能退走。

　　可，纵是自己绝对优势，最终却被一个熊孩子毁了。

　　此刻，宗离最恨的不是满中天，也不是老鹰，而是那挨千刀的熊孩子。这是宗离一生中最大的败笔。

　　这是谁家的熊孩子，我要杀他全家。

　　宗离每日怨恨，每日怒火诅咒。无尽的不甘、委屈交杂，伤势虽有好转，但每日心里都是一阵悲愤。

　　该死的熊孩子。

　　地牢之中，宗离站立，但却有着百根锁链穿透了肉体，锁住了宗离的骨头。每一根锁链之上都刻满了符文，发出淡淡的青光，锁链连着墙壁之上，一样有着无数符文。

　　百根锁链，让宗离动惮不得。

　　十年？

　　“满中天，你想关我十年？你个无耻小人，放我出去！”宗离愤怒的吼着。

　　可地牢之中，根本没有一丝回应。

　　宗离喘了口气，压住心中怒火，因为即便再喊也没有动静。

　　可就在这时，宗离左边墙壁，忽然一阵响动。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　宗离眯着眼睛望去。

　　“噗！”

　　骤然，那墙壁处被打出了一个小洞，继而小洞被一对爪子扒开。

　　“吱吱吱！”

　　一阵老鼠叫，继而一只两尺高的灰毛大老鼠跳了出来。

　　老鼠一进地牢，顿时看到了宗离，马上跑到宗离面前跪倒在地。

　　“吱吱吱！”

　　大老鼠对着宗离磕头。

　　“鼠妖？你是刚刚聚成妖气的鼠妖？你是来找我的？”宗离陡然眼睛一亮。

　　“吱吱吱！”大老鼠马上点点头。

　　“好，好，好，哈哈哈哈！”宗离顿时畅快的大笑道。

　　大老鼠起身，快速扑向锁住宗离的锁链，想要咬断锁链。

　　“别动，这锁链不是你能碰的，锁链之上设置了禁制，一旦你破开锁链，满中天就知道了！”宗离马上叫道。

　　大老鼠害怕的看看地牢的另一处入口，此刻虽然被封住，但好似能够预见到自己一咬锁链，满中天就来诛杀自己一般。

　　老鼠陡然一哆嗦。

　　“外面什么情况？”宗离沉声问道。

　　“吱吱吱吱吱吱！”大老鼠快速比划之中。

　　宗离却好似能听懂一般。

　　“妖元境的都无法入城？也对，经此一役，宛丘王族肯定注意了很多，不过，不要紧，赤练儿她可化人形，只要等她炼化了乌金神锁，就可以来救我了，你回去，将我的位置如实禀报赤练儿！”宗离沉声道。

　　“吱吱吱！”大老鼠恭敬的点点头。

　　“吱吱吱吱吱吱！”大老鼠陡然眼睛一亮，快速比划了起来。

　　“那日大战，你躲在宛丘暗处，见过那熊孩子？刚才来的时候，你又看到了熊孩子？”宗离陡然眼睛一亮。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　“真的？只有三个幼童陪着，四周没有其他人？”宗离陡然心中一阵起伏。

　　大老鼠快速点点头。

　　“好，好，好，那你就给我将那熊孩子抓来，我要看着他碎尸万段！”宗离面露狰狞道。

　　一股大仇恨，可以让宗离不顾一切。

　　“吱吱吱！”大老鼠应声道。

　　“去吧！”

　　大老鼠马上再度跳入来的地洞，快速原路返回。

　　※※※

　　田埂之上。

　　小魔女孙菲搬了张椅子坐在田埂，不断监督着耕田的三个幼童，眼里放着兴奋的光芒。

　　“这三个小子，在淬体境修炼还真快！若是这样一直下去，最多两年，快的话，一年，他们就能开辟丹田了？那就可以去战场了？”小魔女憧憬之中。

　　“不对，不对，我也用了一年半才开辟丹田，我可是天才，他们三个小鬼怎么可能有我天份？肯定超过一年半！”小魔女纠结之中。

　　远处，鲁三夏有些累了，忽然停下来休息一下。

　　“啪！”

　　小魔女的鞭子顿时甩在了鲁三夏屁股上。

　　“啊呀！”

　　“不想吃饭啦？快耕田！”小魔女顿时炸喝道。

　　“你当我们是牛啊！”

　　“牛也有休息的时间呢！”鲁一夏插口道。

　　“而且我爹还说……！”鲁三夏委屈道。

　　“说什么呢？”小魔女顿时跳了起来。

　　“我爹说，没有耕坏的田，只有累死的牛！”鲁三夏辩白道。

　　一旁耕田的姜泰陡然动作一僵，古怪的看看鲁三夏，这话怎么这么熟悉啊？他爹鲁饭桶都教了些什么？

　　远处，一个小树林边，一只两尺高的大老鼠站在一棵大树下，目光冰冷的看着姜泰一行四个幼童。

　　吱吱吱吱吱吱！

　　小树林中密密麻麻的聚集着大量老鼠，老鼠的数量还在不断增多之中。

　　吱吱吱吱吱吱！

　　越来越多的老鼠，成千上万的汇聚，汇聚小树林中。

　　两尺高的大老鼠看看林中老鼠，眼神之中闪过一股可惜，好似在可惜时间仓促，没能招来更多的老鼠一般。

　　“吱！”

　　大老鼠发出一声尖锐号令。

　　“吱吱吱！”“吱吱吱！”“吱吱吱！”……

　　顿时，成千上万的老鼠犹如潮水一般冲出树林，快速向着不远处的田埂而去。

　　“吱吱吱吱吱吱……！”

　　排山倒海的老鼠浪潮席卷而来。

　　在田里争执‘累死老牛’还是‘耕坏田’的四个幼童陡然一静。

　　“什么声音？”鲁三夏微微一愣。

　　却是姜泰一扭头，惊道：“我靠，好多老鼠！”

　　鼠潮很快，转眼离四个幼童已经不远了，而且一个个老鼠面目狰狞，眼中凶狠的盯着四个幼童。

　　老鼠不可怕，可怕的是成千上万的老鼠，而且还是带有明确攻击性的老鼠。

　　不说四个幼童，就是四个成年人此刻也要吓傻了。

　　“啊，爹啊，救命啊！”鲁三夏手中锄头一丢就要逃跑。

　　“笨蛋，锄头不能丢！”姜泰焦急的大叫道。

　　“快跑吧，还管什么狗屁锄头啊？”鲁一夏扔了锄头也调头就跑。

　　姜泰苦笑，快速捡起二人的锄头。

　　果然，刚刚奔跑的鲁氏兄弟顿时停了下来，因为在后方也有大量老鼠出现。

　　“吱吱吱！”

　　老鼠狰狞的面部，顿时将鲁氏兄弟吓的调头跑回来了。

　　“锄头，我的锄头呢！”鲁一夏大叫道。

　　“接住！”姜泰将两个锄头扔了过去。

　　“姜泰，还是你牛！”两个幼童不约而同的叫道。

　　但，此刻已经来不及多说了，却是最前面的老鼠已经将四个幼童包围起来。

　　“啪！”

　　小魔女长鞭一甩，顿时七八个老鼠被甩飞了出去。

　　“哪来的妖怪，给我出来！”小魔女脾气急躁，顿时大叫而起。

　　虽然急躁，但更多的是一股兴奋。

　　“终于不用每天枯燥的教三个饭桶耕田了，哈哈！”小魔女摔着长鞭兴奋道。

　　“怎么办？怎么这么多老鼠啊，我会不会被老鼠吃了啊？哥！”鲁三夏哭丧着道。

　　“爹说了，从来只有我们吃肉，哪有我们被肉吃了的道理？”鲁一夏哆嗦着安慰弟弟。

　　就在这时，一个老鼠陡然扑向姜泰。

　　忽然多出了的老鼠，让姜泰也是骤然脸色忽变，但脑海之中，却是极为冷静一般，手中握着锄头，非但没有紧张，反而有些兴奋，一只老鼠扑来。

　　福临心至，按照锄田歌的招式瞬间施展了一式。

　　“轰！”

　　犹如打高尔夫球一般，一个老鼠顿时被打飞了出去。

　　“吱吱！”

　　飞出去的老鼠一阵惨叫，撞散一群老鼠。

　　“轰隆隆！”

　　一群老鼠顿时滚了一地。

　　这时，小魔女在想起来身后还有三个幼童。

　　“不好，你们三个饭桶，到我后面来，我来保护你们！”小魔女焦急道。

　　鲁氏兄弟正要答应，姜泰却阻止了两童。

　　姜泰翻翻白眼，小魔女此刻兴奋的那股疯劲，哪里会保护自己？一会要是打的疯起来，连自己一起打都有可能。

　　“你还是照顾自己吧，老鼠虽多，但大多都是田鼠、家鼠，都是普通老鼠，我们也有一两百斤的力气，暂时还能对付！”姜泰马上说道。

　　扭头看向鲁氏兄弟。

　　“我们三人背靠背，一人负责一个方向，就用锄田歌！”姜泰说道。

　　“哦！”两个幼童还没有主见，马上应下了。

　　姜泰独自面对鼠群最多的方向。

　　“打！”姜泰一声大喝。

　　瞬间，三个幼童手中的锄头快速挥舞了起来，三人背靠背，三头六臂，锄头挥舞的密不通风，虽然一开始还不太熟练，但越打越熟。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　“吱吱吱吱吱吱……！”

　　一个个老鼠被打死在锄头下，一个个老鼠快速被打飞出去。

　　一瞬间，三个幼童面前犹如天女散花一般，老鼠在一声声惨叫声中飞了出去。

　　“嘿嘿，真好玩！”鲁三夏这时候不嫌累了。

　　“打田鼠，我打，我打，打，打，打！”鲁一夏也玩的不亦乐乎。

　　姜泰锄头挥舞的最好，打的老鼠也是最多，最近的一批老鼠很快被打退了出去，但，外围还有更多的老鼠，姜泰没有一点懈怠。因为更危险的还在后面，如此密集的老鼠，己方只能胜，不能败，一旦败了，就死的很难看了。

　　上万的老鼠啊，这要挥舞多少下才行？比耐力，不知道能不能熬到最后。

　　“孙菲，快叫人！”姜泰大叫道。

　　最稳妥的办法就是将兵家学府的其他人招来。

　　自己的嗓音不够，小魔女精气境修为，可以运‘气’呼喊，声音能传的很远。

　　可姜泰喊完，扭头望去，顿时脸上一黑：“靠，疯丫头果然不靠谱！”

　　却是小魔女甩着鞭子，兴奋的冲向了不远处小树林。

　　“哈哈，我找到你了，最大的老鼠，拿命来！”小魔女兴奋的杀了过去。


第十八章 皮厚

　　小魔女丢下三个幼童，兴奋的就冲入小树林处。

　　姜泰黑着脸看着小魔女的离去，却又无可奈何，四周老鼠越老越多，这代课老师也太不负责任了。

　　“打！”“轰！”……

　　三个幼童，三头六臂，靠在一起挥舞着锄头，快速将一个个老鼠打飞出去。

　　一开始，鲁氏兄弟还打的极为开心，毕竟，比起枯燥的耕田，打田鼠好玩多了，可渐渐的，这老鼠越来越多，二人也有些手忙脚乱了。

　　“哎呀，快不行了，我快不行了！”最小的鲁三夏焦急道。

　　“我也是！”鲁一夏焦急道。

　　三人此刻被数千老鼠围攻，根本无法挪移。

　　姜泰独自面对最多的老鼠群，将锄田歌运用到实践中，越是打越是熟练，已经完全可以压制迎向自己的老鼠了。

　　“不要怕，应该要不了多久就有人来救我们的，守好了！”姜泰叫道。

　　“可是……！”鲁三夏害怕道。

　　“可是什么？我都不怕，你们怕毛啊！”姜泰顿时打气道。

　　鲁三夏心里一想，也对，姜泰比自己还小，他都不怕，我为什么要怕？

　　“嘿！”“打！”“轰！”……

　　三人四周尽是锄影，天女散花般的老鼠飞出去，发出‘吱吱’的惨叫之声。

　　只是安慰二童，此刻姜泰也没有把握，毕竟，现在离中午还有一段时间，一般情况，没人来啊。

　　现在只能指望小魔女快点过来了。

　　小魔女甩着鞭子找到了两尺高的老鼠妖。

　　“吱吱吱！”老鼠妖龇牙咧嘴。张牙舞爪向着小魔女扑来。

　　“来得好，吃我一鞭！”

　　“啪！”

　　一鞭子甩在鼠妖后背之上，顿时留下一道深深的红印子。

　　“吱吱吱！”

　　老鼠妖疼痛的一声大叫，但，依旧猛地扑来，扑来之际，张口吐出一个气波球。

　　“妖气境的小妖？哈哈，破！”

　　一鞭子甩在上面，顿时破碎了那气波球。

　　“吱吱！”

　　一扭身子，几十根鼠毛犹如针刺向着小魔女射来。

　　“破！”

　　小魔女一声大叫，周围形成一股气浪，顿时冲散了犹如针刺的鼠毛。

　　“看你还有多少根鼠毛？”小魔女得意道。

　　“吱吱！”

　　鼠妖愤怒的一声大叫。

　　四周的其它老鼠，顿时向着小魔女扑来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚老鼠扑来，顿时让小魔女一阵手忙脚乱。

　　“哼，这群小东西也想挡我？”小魔女恨声道。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　手中鞭子猛地甩动，一瞬间四周老鼠也如天女散花一般被快速打飞。

　　“呀呀呀呀呀呀！”小魔女躁狂了。

　　鼠妖面部抽动一下，心里埋怨：“我靠，哪来的疯女人？这么疯？”

　　“轰隆隆！”

　　小魔女战斗的疯起，早已忘记代课的三个幼童，此刻打的不亦乐乎。

　　远处，姜泰扭头看来，看到小魔女的状态也死心了，别指望了！

　　难怪老师不让小魔女上战场，就这状态上了战场，敌人没事，自己人要先死一片才行。

　　姜泰、鲁氏兄弟拼命的抵挡老鼠潮。

　　而在田埂另一边的一座大树之上。此刻却站着两个人。

　　一个正是宗庙守护长老满中天，还有一个却是十五六岁的少年，少年一身锦袍，面如冠玉，剑眉星目，极为帅气，而在其额头之上，更是有着一道竖线，好似一个闭合的第三只眼一般。

　　“长老，你感受的果然没错，的确有妖气，不过，只是一只刚聚妖气的小妖而已！”少年看着远处说道。

　　“看来是找宗离的，宗庙四周，还要加强看守才行！”满中天点点头。

　　“要不要去帮忙？”少年皱眉道。

　　“不用了，太子，你刚回来，就先歇歇吧，这里有我，不会出事的！”满中天笑道。

　　少年人，居然就是陈国太子。

　　“我与长老同祖，同一血脉，并非外人，长老直接称呼我为‘留儿’即可，也可直呼‘陈留’，不用称呼太子那么隆重！”太子笑道。

　　“太子有心了，如此，那我还是称呼陈留吧！”满中天点点头。

　　满中天明白这是太子对自己示好，自己虽然不参与军政，但因为是宗庙长老，在陈国也是举足轻重的，以宗庙长老地位，称呼太子其名也并不为过。

　　“那对战鼠妖的女童动作虽然凌乱，但并无危险，只是这三个幼童，却……！”陈留皱眉道。

　　“这三个幼童？不用为他们担心，那两个胖一点是鲁饭桶的儿子！”满中天摇摇头。

　　“呃？宛丘第一炼兵大师？”陈留眼睛一亮。

　　可很快，陈留发现，满中天的目光却是一直盯着那最小的幼童。

　　“那最小的，不知长老可认识？”陈留好奇道。

　　“他？”满中天忽然笑了起来。

　　“怎么？”

　　“他就是你之前向我打听的熊孩子！”满中天笑道。

　　“什么？就是他？”陈留顿时惊讶道。

　　“嗯！”

　　“可是，不是说他才两岁，到兵家学府才一个月吗？怎么……？”陈留惊讶道。

　　“这三个幼童，都是刚学武一个月！”满中天解释道。

　　“哦？”陈留陡然眼中一亮。死死的盯着远处田中。

　　“啊呀！”顿时，不远处传来一个兵家学府弟子惊叫的声音。

　　却是一个青袍弟子，惊愕的看到田中景象，想要扑过去救援。

　　“不用过去，他们应付的过来！”满中天顿时叫道。

　　那青袍弟子陡然转头望去：“长老？太子？”

　　满中天却不再说话。

　　青袍弟子也不再上前了，但，消息很快传回了兵家学府。田间有妖物作祟，顿时，一个个兵家学府弟子赶了过来。

　　有身穿白袍的老师，有青衣弟子，还有一些聪明的幼童。

　　不过满中天既然开口，所有人也就没有继续上前。

　　众人没上前。

　　远处战斗的姜泰们却是一脸苦相。怎么到现在还没有人来啊？

　　“挥动太快，我快挥不动了！”鲁三夏哭丧着道。

　　“不用太快，根据锄田歌的招式，别乱了节奏！”姜泰叫道。

　　“吱吱！”

　　陡然，一只老鼠突破了锄头的屏障，直冲鲁三夏而来。

　　“啊！”鲁三夏惊叫道。

　　“不好！”姜泰也焦急不已。可是，面对前仆后继的老鼠，根本无法帮忙啊。

　　那老鼠面露狰狞，露出一对泛着血光的门牙，洒着口水，一口狠狠的咬向了鲁三夏的手臂。

　　“不要！”姜泰惊叫着。

　　那一口，姜泰能感觉到其中的力量，一口咬下，鲁三夏的胳膊还不被咬断了？

　　鲁三夏，他才四岁啊。

　　姜泰狂呼，可终究来不及搭救。只能眼睁睁的看着鲁三夏的手臂被咬断了。

　　远处，兵家弟子们也惊呼一片，那一口咬下去，鲁三夏就要残废了？

　　“嘎嘣！”

　　姜泰眼珠子瞪了出来，因为眼前发生了一件难以理解的情况。

　　“吱吱吱！”

　　却是那老鼠痛苦的跌落而下，并且伴随跌落的还有两颗被崩掉了的门牙。

　　鲁三夏的手臂之上仅仅留下一对鼠牙印子。

　　“什么情况？”姜泰无法理解道。

　　“哦，吓死我了，我差点忘了，我爹说过，我们鲁家人皮厚！”鲁三夏顿时吁了口气。

　　“什么？什么？皮厚？”姜泰懵了。

　　鲁一夏也是大笑而起：“这下不用怕了，我爹说，这是我们鲁家遗传，吃得越多，皮越厚，我不怕老鼠咬了，哈哈！”

　　姜泰：“……！”

　　尼玛，这是家族遗传？皮厚？何止皮厚，你没看那老鼠的门牙都被崩掉了吗？这何止皮厚啊！是钛合金的吧？你要那老鼠情何以堪啊？

　　姜泰瞅了一眼崩了门牙的老鼠，此刻正抱着自己两颗滴着血的门牙，流着眼泪呆呆的看着鲁三夏的手臂，眼里充满了不理解和绝望。

　　这可是老鼠最大的骄傲，就好像公鸡的羽毛一样，这样被崩掉了？以后怎么出去见母老鼠们啊？

　　鲁三夏没事，远处的兵家弟子们也暗嘘口气。要是在众人面前出事，那兵家学府就难辞其咎了。

　　鲁氏兄弟没有危险，姜泰也就静下心来了，继续用打老鼠体悟锄田歌。

　　还别说，面对生死环境，这体悟与田里根本不是同日而语。

　　四面八方的老鼠被打飞出去。一刻不停，如天女散花，远处兵家弟子都瞪大了眼睛。

　　“陈一挑选的这三个幼童，居然都是天才啊！”

　　“何止天才啊，这才一个月不到，锄田歌居然挥舞的如此厉害了！”

　　“特别是那熊孩子，你们看，他挥舞的最厉害！”

　　“好像比你厉害！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　大人们渐渐放下心来，而夹在其中的几个幼童却是张大嘴巴，记得是同一天入学的，差距怎么这么大呢？

　　“那三个饭桶大王这么厉害？”

　　“我还在学认字呢？”

　　“我也要那么厉害！”

　　“你吃的了那么多吗？”

　　……

　　……

　　……

　　远处一片议论，姜泰一行并不清楚，直到一个时辰之后，战斗渐渐弱了，老鼠死的死，逃的逃了，姜泰一行的压力顿时减少。

　　远处，小魔女大发疯威，两尺高的鼠妖，此刻也是遍体鳞伤。

　　“吱吱！”

　　鼠妖不行了，调头，向着林中逃去。

　　“哪里跑！”小魔女一甩鞭子追了过去。

　　“别追，逢林莫入啊！”姜泰顿时叫道。

　　一锄头甩开面前的几个老鼠，姜泰向小魔女追去。

　　此刻老鼠不多了，姜泰也不担心鲁氏兄弟安全，但还是扭头望去。

　　鲁氏兄弟也跟着追了过来。不过，这不是重点，重点是田埂的另一边的林中，此刻正站着百多个兵家弟子，有些人手中抓着瓜子、花生，正一脸兴奋的看着田里的打田鼠。

　　“我去，这是一群见死不救的坑货啊！”姜泰郁闷的大叫了一声。


第十九章 女魔头

　　百多个兵家弟子看着，姜泰也放心了很多，最少不用担心自己的安危了。这里毕竟是兵家学府，这些人刚才看热闹，肯定也只是好奇，并非见死不救。

　　姜泰向着不远处小树林追去，鲁氏兄弟紧随其后。

　　远处的兵家弟子也动了起来。

　　“将这些老鼠，全部灭掉！”一个老师叫道。

　　“是！”

　　大批兵家弟子扑入田中。

　　“轰！”

　　剩下没来得及跑的老鼠，顿时遭殃了。

　　姜泰三童跑入林中，顿时看到远处小魔女在甩着鞭子。

　　“要你跑，要你跑，你以为我鞭子在林中就甩不起来了吗？哈哈哈，我这套鞭法就叫《林中鞭》，越是林中，我越能发挥力量！”小魔女兴奋的追逐着老鼠。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　鼠妖悲愤的跑着，此刻已经被打的皮开肉绽了。原以为进入林中，这女魔头的鞭子施展不了，可结果，在这里她鞭子威力不减，一次次绕过大树甩向自己，让自己根本找不到方向。

　　“哼，敢来围堵我孙菲，你是活腻了，要不是我要保护那三个饭桶，你早就死了，呃，不对啊，那三个饭桶现在怎么样了？”小魔女说道一半忽然愣住。

　　骤然，小魔女一阵焦急，之前打的开心，彻底将三个饭桶忘掉了。

　　“糟了，糟了，那三个饭桶别被老鼠吃了，那我怎么跟陈姨交代啊！”小魔女顿时慌了神。

　　此刻，从后方追来的姜泰、鲁氏兄弟却是脸上一阵漆黑。小魔女还真是到现在才想起我们啊？

　　“学姐，我们在这！”鲁三夏比较老实，马上叫道。

　　看到三个幼童，小魔女顿时兴奋了起来：“你们没事？太好了，我就知道你们会没事的，该死的鼠妖，居然引我分神！”

　　姜泰：“……！”

　　鲁氏兄弟：“……！”

　　鼠妖：“……！”

　　“啪！”

　　一鞭子再度甩来，鼠妖悲愤的拖着重创的身子调头就跑，这女魔头太可怕了。

　　“站住！”小魔女此刻将自己的失误全部归咎于鼠妖，下手更狠了。

　　“啪！”

　　鼠妖被甩飞了出去。

　　“吱吱吱！”

　　一阵虚弱的惨叫，鼠妖快速向着林子的另一头跑着。一路跑，一路飙泪，自己怎么这么倒霉啊？

　　四童追着一个重创的大老鼠，一直跑到一个土丘之处。

　　“咦，那土丘下一个大洞？”鲁三夏眼睛尖，瞬间看到了。

　　“不好，鼠妖要钻洞里去了！”姜泰叫道。

　　“哼！”小魔女一声冷哼。

　　“轰！”

　　一鞭子甩在土丘之上，大量土石滑落，顿时将洞口埋了，堵住了鼠妖的去路。

　　“吱！”鼠妖绝望的一声尖叫。

　　“叫也没用，死吧！”小魔女发出一声尖锐的魔音。

　　“等等！”远处传来一声焦呼。

　　“啪！”

　　来不及了，一鞭子狠狠的甩在的鼠妖的脑袋之上。

　　“嘭！”

　　鼠妖脑袋被甩了稀巴烂，顿时倒在了血泊之中。

　　“呼！”

　　满中天落在了四童面前。

　　满中天快速扑上鼠妖，可鼠妖现在已经死透了。

　　“唉！”满中天一声惋惜。

　　“长老！”小魔女却是恭敬的叫道。

　　满中天苦笑的看看小魔女，最终并没有说什么，踏步离去了。

　　接着，陆续有兵家弟子前来，古怪的看看四个幼童，最终摇摇头，笑了笑离去了。

　　小魔女却是走向先前那洞口。

　　“等等！”姜泰一把拉住小魔女。

　　“干什么？”小魔女不解道。

　　“我们下午再来，现在人多！”姜泰说道。

　　小魔女陡然眼睛一亮：“对啊，要是有宝贝，岂不是见者有份？姜泰，说的不错！”

　　小魔女笑嘻嘻的带着三个幼童离开了小树林。

　　当四童走回田里时，到处都是死老鼠。

　　“看了真恶心，全是死老鼠，我午饭都要吃不下去了。”小魔女这时候才忽然有种反胃的感觉。

　　“午饭？哥，我饿了！”鲁三夏天然呆的摸了摸肚子说道。

　　“我也饿了！”鲁一夏也说道。

　　耕田了一段时间，又和老鼠战斗了一段时间，现在鲁氏兄弟早已饿的前胸贴后背了。

　　“我们去吃饭吧！”姜泰肯定的点点头。

　　小魔女翻翻眼睛，看着满田的死老鼠，的确倒胃口，不过此刻中午了，上午的事是结束了。

　　当四童走回兵家学府的时候，四童的‘英雄事迹’早已传开了，顿时一大群的幼童跑过来瞻仰打田鼠的前辈。

　　“看，就是那四个饭桶，打了几千个老鼠呢！”

　　“几千个？这么厉害？”

　　“是几万，几十万个！”

　　“我记得你没去看吧？”

　　“我哥去看了啊，那四个饭桶在田里玩的可开心了！”

　　“唉，我还没认全字，什么时候也能去田里打田鼠啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周都是幼童的羡慕之声，小魔女眼睛再度翻了翻，都快一个月了，这群混小子难道还不会数数吗？明明只有三个饭桶好不好？

　　四童走入食堂之际，一个胖厨师右眼皮陡然一阵狂跳，胖厨师骤然停下手中动作，深吸了口气道：“是时候了，那四个饭桶肯定又来了！”

　　扭头望去，果然看到姜泰四人踏入食堂。

　　别的小孩都是各自取小碗从一个大脸盆里的装了一碗饭，去了自己位置上。

　　而姜泰、鲁氏兄弟，却是各自抱着一个脸盆走向一直坐的位置。

　　发饭的厨师已经麻木了。而坐在角落，刚刚回来的陈留太子，却是眉头一挑。

　　陈留太子身旁还坐着几个追随者，此刻看着那三个幼童一人一盆饭，尽皆张大嘴巴。

　　“这三个小鬼，要干什么？端那么一盆，不是浪费吗？就没人管管？”一个追随者皱眉道。

　　“是啊，这三人是谁家的，任凭他们胡闹？”

　　……

　　……

　　……

　　在陈留太子追随者皱眉之际，三个饭桶开始进食了。

　　也许今天真的太饿了，骤然动手，吃饭的速度暴涨了一倍不止。

　　吃、吃、吃！没过一会，就吃下去半盆了。

　　太子的追随者们，却是从一开始的不屑渐渐变成了震惊，继而张大了嘴巴。

　　“这三个小鬼在干什么？”一个追随者惊愕道。

　　“好像在吃饭！”另一个追随者也是震惊中下意识的回答。

　　其它小孩已经看了一个月了，此刻自然不在稀奇，各吃各的。

　　只有陈留太子一行，此刻怔怔的坐在那里，看着远处三个饭桶，自己却好似下不了口了一般。

　　就这一会功夫，姜泰最先吃完了，拿着空盆走到发饭的地方。

　　“再来一盆！”姜泰说道。

　　胖厨师哭丧着脸，又递来一脸盆：“怎么胃口又变大了？”

　　这时，鲁氏兄弟也吃完了，也拿着空盆换满盆。

　　看着不远处，三个幼童，再度抱着一脸盆饭回来，陈留太子连同一众追随者尽皆面部一阵抽动。

　　“吃货！”

　　“饭桶！”

　　“猪啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众少年愣是被三个幼童吓住了，直到姜泰四人离去，都没有动一口自己碗里的饭。

　　下午。

　　四童再度来到先前鼠妖毙命的地方。

　　“鲁三夏，你负责放哨，鲁一夏、姜泰，你们用锄头挖！”小魔女兴奋道。

　　“嗯！”

　　分工协作下，快速将土石挖开，再度露出那一个大洞，大洞有近两尺，大人也许进不去，但，几个幼童却是能爬进去的。

　　“走，进去看看！”小魔女兴奋的就要爬进去。

　　“等等！”姜泰忽然叫住。

　　“干什么？”小魔女有些不耐烦道。

　　“里面要是有蛇、有鼠、有虫子怎么办？”姜泰说道。

　　“我怕什么？啊呀，对啊，这么小的洞，我鞭子挥不起来！”小魔女焦急道。

　　“那怎么办？”鲁一夏皱眉道。

　　“放火，用烟熏一段时间，有毒虫肯定被熏出来了，若没有，我们再进去！”姜泰说道。

　　“姜泰，你可真聪明，我说刚才你怎么拿着两个扇子出来呢。哈哈，我们就用烟熏！”小魔女兴奋道。

　　有了办法，众童快速开心的动了起来。

　　这比背书、耕田有趣多了。

　　很快，一堆湿润的枯草就被找来。

　　点起火，四童一边用湿布捂着鼻子，一边不停的往洞里扇风。

　　※※※

　　地牢之中。

　　妖王宗离被百条锁链锁住，此刻却不再叫唤了，而是带着一股兴奋看着一旁的小洞口。

　　“熊孩子，哈，我会将你碎尸万段的！”宗离咬牙切齿的看着那洞口。

　　宗离相信，那鼠妖很快就将熊孩子带过来，四个幼童，能有多大能耐？鼠妖可是已经练出妖气了啊。

　　“一会，我要让你生不如死！哈哈哈哈！”宗离面目狰狞的想象着各种各样的酷刑。

　　可等了很久，一直没等来鼠妖。

　　宗离依旧保持兴奋，一直到了下午。终于，洞口之处有了动静。

　　却是一阵阵的黑烟，从洞口冒出来。

　　“怎么回事？”宗离眉头一挑。

　　黑烟越来越多。

　　“咳咳咳咳咳，怎么回事，咳咳咳，烟？哪来的烟？咳咳咳咳！”宗离顿时咳嗽了起来。

　　本身就身体不好，此刻被烟一熏，瞬间全身剧烈颤动。

　　“咳咳咳咳，鼠妖，鼠妖，咳咳咳咳，鼠妖，咳咳咳！”宗离被烟熏的眼睛红了起来。

　　黑烟滚滚弥漫地牢之中。

　　“咳咳咳咳！”

　　宗离眼泪都被黑烟刺激出来了，不停咳嗽。

　　最关键的是此刻被锁链锁住，形如凡胎，这烟雾要是平时，根本奈何不了宗离，宗离甚至不用呼吸，但此刻不行。

　　“咳咳咳咳！鼠妖，你这个混球，我要杀了你，咳咳咳咳！”

　　宗离一把鼻涕一把泪的咳嗽着。

　　洞的另一头。

　　“够了吗？”鲁三夏说道。

　　“还不够，继续扇，继续扇！”姜泰指挥道。


第二十章 一群熊孩子

　　洞口，姜泰、鲁一夏、鲁三夏、孙菲，轮流不断将烟扇入洞中。

　　整整一个时辰。

　　“好了吗？”小魔女快忍不住了。

　　一个时辰一直扇扇子，谁受得了？

　　“差不多了，停下吧！”姜泰说道。

　　“呼！”

　　众人顿时停了下来。

　　“现在就进去！”小魔女顿时叫道。

　　“里面全是烟，怎么进去？再等一会！”姜泰说道。

　　又等了一会，四童用湿布捂着鼻子，缓缓向着洞内爬去。

　　一炷香后。

　　“怎么还没到头啊？这洞怎么这么深？”鲁一夏叫道。

　　虽然抱怨，但更多的是兴奋，或许对这六岁的幼童来说，这已经是最好玩的探险了。

　　小魔女在第一个，姜泰第二个，第三个鲁一夏，第四个鲁三夏。洞口不大，但对幼童来说足够。

　　又爬了一炷香左右。

　　“咳咳咳咳！”

　　忽然一阵咳嗽声从深处传来。

　　“有声音？”鲁一夏陡然兴奋道。

　　“小声点！”姜泰马上说道。

　　“噢！”一众幼童顿时不说话了。

　　“我们回去吧！”姜泰劝道。

　　“不要，好不容易到这了，怎么可以回去？要回去，你们回去，我可不回去！”小魔女顿时倔强道。

　　姜泰一阵焦急，因为前方已经充满不确定了，但在这里又不敢大声喧哗，这群小孩子还真让人头疼。

　　“好吧，那我们就看看，但，从现在开始，谁也不说话了，若是有危险，就用手摸彼此的脑袋，我们不说话，悄悄退回去！”姜泰说道。

　　“好！”众童顿时开心道。

　　四童继续向着深处爬去。

　　“咳咳咳咳咳！鼠妖，你个祸害，咳咳咳，你不来，我只是被关着，你留了洞，让我受此大罪！”

　　愤怒的声音从洞的另一端传来。姜泰脸色狂变，这声音怎么那么熟悉？

　　但小魔女爬的快，已经到那尽头了。

　　姜泰快速爬过去想要拉回小魔女。

　　却是小魔女已经到了洞口，瞪大眼睛看进去。

　　“这是一个地牢！”小魔女顿时惊叫道。

　　“糟了！”姜泰恨不得上去捂住小魔女的嘴巴。

　　“进来吧，这里关着一个妖怪，而且被‘百链锁魔阵’困住了，没事的，相信我，我认识这阵法的！”小魔女兴奋的跳入地牢之中。

　　姜泰也到了洞口。

　　“宗离？”姜泰惊讶道。

　　却是宗离在不停的咳嗽。此刻蓬头乱发，眼睛通红，挂满了泪水，鼻涕流出，极为恶心。这哪里还有洁癖妖王的风度？

　　这倒霉样，就是姜泰现在看到，都是为宗离感到委屈。

　　“啊？这货就是宗离啊？”小魔女惊讶道。

　　“哪呢，哪呢，我要看，我要看！”鲁一夏、鲁三夏焦急的将姜泰也挤入了地牢之中。

　　顿时，四个幼童一起到了宗离面前。

　　宗离被熏了一个多时辰，眼睛血丝遍布，泪水都要流干了，眼睛都要熏瞎了。

　　“咳咳咳咳！”

　　咳嗽之际，感到有人进入，仔细一看。

　　“是你，你这个熊孩子？”宗离陡然惊叫道。

　　“这就是妖王宗离啊？”一众幼童绕着宗离转了起来。

　　宗离却是死死盯着姜泰：“你把那鼠妖怎么样了？”

　　姜泰陡然眉头一挑道：“那鼠妖，是你派来对付我们的？”

　　“哼，熊孩子，我今天如此，都是拜你所赐，今日我受困于此，来日，我一定要报仇，我要将你碎尸万段，吼！”宗离有着无尽仇恨对着姜泰咆哮。

　　“吵死了！”小魔女叫道。

　　“刚才的烟熏？又是你？又是你这个熊孩子？”宗离忽然想到了刚才的烟熏，陡然惊叫道。

　　这熊孩子难道是自己克星吗？怎么遇到他都在倒霉？出门没看黄历？一直到现在。

　　“你还想杀我？”姜泰却是生气了。

　　“哼，会有妖族为我报仇的，你就等死吧！”宗离狠声道。

　　姜泰讨厌别人威胁自己了。

　　从一旁用几个石块磊起来，爬上小石块堆，抓起一个石块。

　　“啪！”

　　石块拍在了宗离脸上。

　　地牢之中陡然一静。

　　宗离也呆在了那里，又被这熊孩子打脸呢？

　　“我要杀了你！”宗离对姜泰咆哮。

　　“哗啦啦！”

　　咆哮之中，锁链哗啦啦的响动。可被锁链锁住，根本动惮不得。

　　“你这倒霉样，还不服气？我就打到你服气！”姜泰撇撇嘴道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　石块一次次的打在宗离脸上，宗离拼命挣扎，可此刻哪里挣扎的了？

　　该死的熊孩子，挨千刀的熊孩子，宗离气得再度要吐血。

　　“我也要玩，我也要玩！”鲁三夏兴奋道。

　　顿时拿了一块石块，也爬上小石堆。

　　抓着石块，却不敢下手。

　　“吼！”宗离狰狞的一声咆哮。

　　“哇！”鲁三夏被吓哭了。

　　“你敢吓我弟弟！”鲁一夏顿时生气的爬了上来。

　　“啪！”

　　一石块打在了宗离脸上。

　　“别哭了，哥哥给你报仇，还有，跟我学，一起打死这大魔头！”鲁一夏安慰道。

　　“嗯！”鲁三夏应声道。

　　“啪！”“啪！”……

　　一连串的石块打脸。

　　这次不是一个熊孩子了，而是一群熊孩子了。

　　“妖王的脸啊，我也要打！”小魔女也兴奋道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一群熊孩子争先恐后的打着宗离的脸。

　　一群熊孩子的杀伤力是巨大的，就是歇下来的姜泰，此刻看向宗离，也情不自禁的为宗离一阵悲哀。这倒霉催的，也太倒霉了。

　　被一群熊孩子轮番欺负，宗离彻底又崩溃了。

　　一行清泪不自觉的滑落而下。

　　先前，只是烟熏的泪水，这一次，是心伤，自己一生走下来，从来没有这么倒霉过，从来这么被欺负过，从来没有这么被侮辱过。

　　即便有过前一次的例子，此刻也承受不了啊，肉体没有多大伤害，但心灵近乎被摧残了，太伤自尊了。

　　终于打了一段时间，一众小伙伴才意犹未尽的结束了。

　　“好了，我们回去吧，今天太开心了，我也打过妖王了，哈哈哈哈！”小魔女兴奋道。

　　鲁一夏、鲁三夏也心满意足的点点头。

　　四人陆续从洞口离去。

　　最后一个是姜泰，扭头看了一眼崩溃了的宗离，微微一叹道：“嘴贱的下场，你自找的！”

　　宗离此刻，整个人都有些傻了，被一群熊孩子折磨的彻底没脾气了。

　　当然，只是不想再受更多的侮辱，要是再吵闹，现在熊孩子们的折磨还没结束呢。

　　看着几个熊孩子离去，宗离好一阵颤抖，才压下心中的无边怒火。

　　姜泰一行爬出了洞口。

　　“听好了，今天的事情，谁也不许说！这里只有我们知道，不许别人知道。”小魔女说道。

　　“好！”三童应声道。

　　继而，三童快速将洞口埋了起来。

　　不过姜泰留个个心思，在洞口封住之时，留了一道很小的缝隙。

　　“好了，我们现在回去背书吧！”小魔女说道。

　　“不如，我们就到田间背书，好不好？”姜泰说道。

　　“嗯，好吧！”小魔女此刻心情大好，很好说话。

　　很快，众童将书、椅子搬到田间，在露天背起了书。

　　而田边就是小树林，小树林里就是洞口之处。

　　背书之际，姜泰微微扭动，右耳之中，缓缓飞出一只小蚊子。

　　“嗡！”

　　小蚊子拍动翅膀，向着树林而去，很快找到洞口之处，顺着先前留下的缝隙，小蚊子一直飞一直飞，没过多久，再度来到了地牢之中。

　　“该死的熊孩子，我会杀了你们的，我会杀你们全家的，你们一个也别想跑！”宗离心情恢复了一点，但无边的怒火只能换来一声声诅咒。

　　“今日之赐，我会百倍、千倍奉还的。咳咳咳咳！”宗离面露狰狞的诅咒着。

　　宗离却是不知道，熊孩子带给他的悲惨之事还远远没有结束。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　一个蚊子的声音在宗离耳边响起。

　　宗离扭头望去。

　　却看到一只黑蚊子，正飞在自己面前。

　　“滚开！”宗离狠声道。

　　“呼！”

　　小蚊子根本不听宗离的，却是忽然落在了宗离的脸上。

　　“滚！”宗离扭动脑袋。

　　可蚊子抓的极为牢固，根本不掉下来。

　　“呲！”

　　蚊子的针管，顺着宗离的毛孔刺了进去。

　　一股麻痹的毒液吐出。

　　“咕噜！”

　　大量鲜血顿时被蚊子抽了起来。

　　就看到蚊子的肚子，转眼之间变大了。

　　蚊子自然就是姜泰的身外化身，下丹田中，有僵尸之血主宰的血池，自然需要大量强横的鲜血补充。

　　人的血，姜泰还下不了口，那只有动物的吧，普通动物的血根本没有灵气，吸了也是浪费时间，哪有妖兽的血灵气多？特别还是妖王的血。

　　吸了一肚子血，蚊子快速飞到一边，慢慢炼化了起来。

　　宗离的鲜血果然充满了能量，只能吸这一点，否则就会被撑爆了。

　　蚊子闭目，快速将鲜血炼化成自己的血，再投入血池之中。

　　“咕噜噜！”

　　血池之中，鲜血在不断增加，同时只要进入血池，就马上被僵尸王血刻录一丝诅咒符文一般，预示着每一滴进入血池的血，都是僵尸血。

　　一炷香以后，终于消化了那一点点的妖王血。

　　“嗡！”

　　蚊子再度煽动翅膀飞向宗离。

　　宗离瞪大眼睛，彻底傻眼了。

　　“现在连一只蚊子也能欺负我了？熊孩子，我和你势不两立！”宗离悲愤、绝望的大吼而起。


第二十一章 鲁饭桶的创想

　　姜泰、鲁一夏、鲁三夏在田埂上背书。

　　姜泰的心思却是完全跑到了地牢之中。

　　天色渐渐暗了下来，这已经是蚊子第五次从宗离身上抽血了，宗离脸上五个大包，此刻一脸仇恨的看着面前小蚊子。

　　“嗡！”

　　小蚊子拍拍翅膀，从洞口飞走了。

　　看着小蚊子离去，宗离长长呼了口气，这段时间，从来没这么累过了，心力交瘁至极。

　　“那熊孩子，难道是老天派来惩罚我的？我前世到底造了什么孽啊？”

　　小蚊子飞了一会，终于飞了出来。在其他幼童没注意的时候，再度飞到姜泰右耳之中。

　　“好了，今天就到这里吧！”小魔女开口道。

　　“好！”鲁氏兄弟应声道。

　　经过今天的并肩作战，又一起探险，四个小伙伴的关系顿时亲近了很多。

　　“在这里背书蛮好的，背累了，还能放松一下，我们明天上午耕田，下午还来这里背书吧？”姜泰开口道。

　　“好！”

　　三童顿时同意了。

　　宗离却是不知道，他的灾难才刚刚开始。

　　至此日起，姜泰上午耕田之际，蚊身飞入地牢抽取宗离之血，中午吃饭飞回来，下午背书，蚊子继续去抽血，晚上再和人身一起回去。

　　姜泰是被满仲接走的，小魔女、鲁氏兄弟却是各自回家。

　　鲁氏兄弟的家离兵家学府并不远，二童手拉手的回家了。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　鲁氏兄弟的家中传来一声声打铁的声音。

　　二童早已习以为常，一脚跨入前厅。

　　前厅之中，四周墙上挂满了各种待售的农具、兵器。

　　“爹，我们回来了！”鲁一夏叫道。

　　二童走过前厅，进入中院，旁边一个开放式的打铁棚子。一个上身赤裸的胖子，一手抓锤子，一手抓钳子，此刻正对着一块长条形的铁，不断敲打之中。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　大胖子手中不停，仅仅叫道：“回来了？回来就看我打铁！”

　　“爹，我们饿了，要吃晚饭！”鲁三夏叫道。

　　大胖子手中一抖。

　　“当！”

　　一锤子下去，铁条顿时打歪了，变形了。

　　“唉！”大胖子叹口气。转头看向两个儿子。

　　胖子脸上肉多，却充满了喜感，下巴的胡渣子，却更显得成熟。正是鲁氏兄弟的父亲，鲁饭桶。

　　“吃吃吃，就知道吃！”鲁饭桶将锤子一丢，不打了。

　　“我们饿了，不吃干嘛？你吃的比我们多得多呢。”鲁一夏一点不怕自己的老爹道。

　　鲁饭桶眼睛一瞪：“小兔崽子，还敢跟我回嘴？我早就跟你们说了，兵家学府的饭，敞开来吃，中午一顿，要将晚上的也吃回来！你们怎么还饿？”

　　“我们中午已经吃的很多了！”鲁三夏委屈道。

　　“那怎么还饿？”鲁饭桶叫道。

　　“可能是长力气了吧！”鲁一夏想象道。

　　“也对，老子在你们这么大的时候，也将你们爷爷吃穷了。半大小子，吃穷老子！”鲁饭桶想了想点点头。

　　“爹，今天我们打了好多田鼠呢，可好玩了！”

　　“而且，我们还打了妖王宗离的脸，爹，什么是妖王啊？”鲁三夏叫道。

　　鲁饭桶微微一愣：“小兔崽子，就知道说胡话，什么打田鼠，什么妖王宗离啊？还打他的脸？你们过去，宗离一个喷嚏，就将你们喷飞了！”

　　“真的，真的，我们真的打妖王宗离呢，都将他打哭了！”鲁三夏吵嚷着。

　　鲁饭桶面色古怪，但眼神之中却露出深深的不信。你骗鬼呢？将妖王宗离打哭了？

　　“爹，是真的，还有小魔女，还有姜泰，我们一起打的！”鲁一夏帮衬道。

　　鲁饭桶实在听不下去了，最后无语道：“老子教你们吹牛，是让你们讲话多点艺术，你们倒好，吹的没边了！知不知道，这个牛吹的很假？”

　　“真的，真的！”两兄弟纠结道。

　　“好了，好了，别吹了，我问你们，我要你们在兵家学府里多交朋友，交了吗？”鲁饭桶问道。

　　“交、交了！”鲁一夏结结巴巴道。

　　鲁三夏躲在哥哥身后。

　　“哦？交了多少了？”鲁饭桶欣喜道。

　　“两个！”鲁一夏说道。

　　“什么？都一个月了，怎么才交两个朋友？我不是教你们吹牛，教你们怎么样结交朋友的吗？去了这么久，怎么才两个朋友？”鲁饭桶顿时不爽道。

　　“其它小孩，就会哭，思想太弱智了，我不想跟他们玩！”鲁三夏苦涩道。

　　鲁饭桶顿时表情改变，柔和道：“我知道，在我英明教导下，你们的心灵年龄比同龄人要大很多，那些小孩，就因为小才好骗啊，就因为他们思想弱智，才能很快交成朋友啊，对了，你嫌他们小，那你们交的两个朋友多大了？”

　　“小魔女不知道，那个姜泰我知道，今年两岁！”鲁三夏想了想道。

　　鲁饭桶：“……！”

　　“儿子，你们没问题吧？嫌别的小孩小，你们找了个更小的？”鲁饭桶无语道。

　　两童不说话，看着鲁饭桶。

　　“唉，算了，两个就两个吧，记得啊，一定要请他们到我们家来吃饭！”鲁饭桶说道。

　　“噢！”两童心不在焉的应了一声。

　　鲁饭桶一见儿子没听进去，马上语重心长道：“儿子，我也是为你们好，你们看不出来吗？你们知道自己有多能吃吗，你们知道老爹我有多能吃吗？

　　带你们朋友到家里来吃一顿饭，我们就有理由去他们家吃饭了。一个朋友可以为我们家省最少一头牛，一百个朋友就是最少一百头牛啊。

　　儿子啊，你们不是在交朋友，是为家里挣钱啊！”

　　还好姜泰不在，否则就被鲁饭桶的逆天理论震惊了。

　　“爹，我听说，你去谁家，就将谁家吃穷了，我们去别人家吃饭，是不是不太好？”鲁一夏有些为难道。

　　“有什么不好的，我们请他们一顿，他们就请我们一顿啊，圣人孔子都说过，礼尚往来啊，这很正常的！”鲁饭桶语重心长的劝道。

　　“可是，我听说，别人家请爹吃一顿，就从富农变贫农了，所以一般人家都不愿意请爹了啊！”鲁三夏好奇道。

　　“哪里的事！”鲁饭桶脸上一僵。

　　“好了，小兔崽子，不知道孝字怎么写吗？有你们这么说老子的吗？记住了，多交朋友，多交朋友！”鲁饭桶不停的言传身教道。

　　“噢！”两个幼童有气无力的应道。

　　虽然不知道哪里不好，但心里总有些怪怪的感觉。

　　※※※

　　又过了半个月。兵家学府。

　　一个大院之中。

　　孙菲、姜泰、鲁氏兄弟再度面对一群石锁。

　　“我来试试！”鲁一夏沉声道。

　　说着，走向两百斤的石锁，双手抱起。

　　“起！”

　　“轰！”

　　两百斤的石锁轰然举过头顶。

　　“好，淬体境第二重！”小魔女兴奋道。

　　“轰！”鲁一夏满意的将石锁放下。

　　“我也试试！”鲁三夏叫道。

　　“吐！”

　　往掌心吐了口口水，用力搓了搓。这才缓缓抱上两百斤的石锁。

　　“起！”

　　“轰！”

　　两百斤的石锁轰然举国头顶。

　　“好，也是淬体境第二重天！”小魔女开心道。

　　石锁落地，鲁三夏开心的大笑：“哈哈，我也淬体境第二重了！”

　　只有姜泰古怪的看看鲁三夏。

　　“姜泰，你怎么了？”鲁三夏好奇道。

　　“你刚才往掌心吐口水是干嘛？”姜泰古怪道。

　　“我爹打铁前都是这样做的啊！”鲁三夏解释道。

　　鲁一夏点点头表示事实。

　　好吧，前世看到一些大力士使劲之前也是这样，不过看到一个四岁幼童这么做，还是让姜泰一阵无语。这玩意学了好玩吗？

　　姜泰压下心中古怪的心绪，走到三百斤的石锁之处。

　　“姜泰，你想搬三百斤的？这才半个月啊！”小魔女惊讶道。

　　“试试看吧！”姜泰沉声道。

　　说着双手抱住三百斤的石锁。

　　“起！”姜泰一声轻喝。

　　“轰！”

　　三百斤的石锁轰然举过头顶。

　　“好！”鲁氏兄弟拍手开心道。

　　小魔女也是极为震撼，但还未开口，身后一个声音响起。

　　“三百斤？淬体境第三重了？”

　　一个女声传来，四个幼童一起望去。

　　“陈姨，你回来啦！”小魔女兴奋道。

　　“老师！”鲁氏兄弟叫道。

　　“轰！”姜泰将石锁放下。

　　“老师！”姜泰也恭敬道。

　　“好，想不到我仅仅离开一个半月，你们居然成长的这么快，淬体境第二重、第三重。依照你们的速度，开辟丹田也不远了啊！”一身白衣的陈一笑道。

　　“是啊，陈姨，要不了多久，我就能去战场了，到时陈姨你可千万别拦哦！”小魔女马上叫道。

　　“好！”陈一笑道。

　　“老师，你什么时候回来的？”姜泰好奇道。

　　“刚回来，在田里没见到你们，就问了人，说你们耕田结束，就来了这里，我就来了，这一个半月，你们果然很努力，我刚回来，很多事情还不清楚，这段时间你们除了修炼快，身体上还有什么不适吗？”陈一很负责的说道。

　　“陈姨，我知道，他们这段时间变的很能吃，真的！”小魔女马上叫道。

　　“修炼的快，自然吃的多一点。”陈一不以为意的笑道。

　　“不一样的！”小魔女马上辩白道。

　　陈一摇摇头笑道：“好了，不说吃的事情了，说说你们除了吃以外，还有别的不适吗？”

　　※※※

　　中午，兵家学府食堂。

　　陈一端着一个小碗坐在小魔女身旁，愣愣的看着对面三个抱着脸盆吃饭的学生。

　　吃的多一点？这是吃的多一点吗？这三个是自己的学生吗？

　　“老师，我要再盛一盆去！”鲁一夏起身抱着空盆离去。

　　“老师，你怎么不吃啊？”鲁三夏好奇的看向陈一。


第二十二章 鲁饭桶请客

　　陈一的小院，一心厅！

　　一心厅中，陈一面色古怪的看着三个熟悉的陌生学生。

　　就刚刚在食堂的饭量，的确将陈一彻底震撼了，以至于陈一自己都没吃下去，到现在还回味着三童当时的霸气口吻‘再来一盆’。

　　要知道，一脸盆饭有多少，肯定比三个幼童肚子大，可一人两盆饭吃下去了，他们的小肚子仅仅微微鼓起而已。

　　一个大人、四个小孩面对面的坐着。

　　过了一会，陈一才回过神来，继而好奇道：“日食两盆饭，你们什么时候开始的？”

　　“从练《锄田歌》开始！”姜泰如实道。

　　“老师，我还能吃更多呢！”鲁一夏小声叫道。

　　“我也是，我也是！”鲁三夏也插口道。

　　“锄田歌？”陈一陷入沉思。

　　锄田歌是自己教的，应该没这么夸张啊？

　　“陈姨，其实鲁一夏和鲁三夏，你不用纠结了，因为他们的爹是鲁饭桶！”小魔女开口道。

　　“鲁饭桶，难怪了！”陈一果然马上点点头。

　　一旁姜泰瞪大眼睛，鲁饭桶的名号太厉害了吧，鲁氏兄弟这就过关了？

　　果然，陈一不再好奇鲁氏兄弟的饭量，而是看向姜泰。

　　姜泰年龄最小，身形最小，可是却吃得和鲁氏兄弟一样多。

　　“姜泰，你说说看，为什么你吃那么多？”陈一好奇道。

　　小魔女也是好奇的看向姜泰。

　　姜泰无语的看看鲁氏兄弟，果然到了这里也要拼爹。

　　“我，我也不知道！”姜泰只能无奈道。

　　可，陈一并不打算就这么算了，而是摇了摇头道：“肯定有原因的，锄田歌只是三流功法，若说与你契合，但也没这么夸张。你可与鲁饭桶没有关系啊，或者，你将锄田歌挥舞一遍给我看看？”

　　姜泰：“……！”

　　说实在的，一个多月施展正版《锄田歌》，姜泰早已将当初版本忘掉了，就算记得也肯定不够熟练。

　　这要挥洒出来，还不马上露陷了？

　　想了想，姜泰微微一叹道：“好吧，我说实话，其实，我满叔教了我另一套功法，我两套功法一起练的，所以才有了这饭量！”

　　“满仲？”陈一的目光忽然变的复杂了起来。

　　小魔女却是眼睛一亮道：“我就知道你有古怪，哈哈，这下隐瞒不了了吧？到底什么功法？难道是吃饭功？”

　　吃饭功？吃你妹啊！姜泰瞪了小魔女一眼，不过刚才就是瞎编的，现在哪能说出什么功法来？

　　“这个，满叔不让我说！”姜泰摇摇头道。

　　“不行不行，你一定要说出来！”小魔女不依不饶道。

　　“好了，菲菲，既然姜泰不说就算了！”陈一却是轻轻摇摇头。

　　“噢！”小魔女有些不甘心道。

　　姜泰暗嘘口气。

　　“过些天要祭祀天地了，等祭祀完天地，我就又要回去了，所以，这段时间，我给你们指导一下这段时间的功课！”陈一说道。

　　“祭祀天地？”

　　“对了，陈姨，为什么其他人没回来，就你回来了？再说，祭祀天地也并非没你不可啊！”小魔女好奇道。

　　“他们还在前线战场，我这次回来，是要再带一批人去前线！”陈一解释道。

　　“啊？还能带人去？”小魔女陡然眼睛晶亮了起来。

　　“这次陈国对战的是蔡国，只是为了争夺一片昔日无主之地，而那里被发现有一个铜矿，所以两国打了起来，不过，蔡国、陈国毕竟世代通好，就算战争，也是各凭本事，不会杀俘虏。”陈一解释道。

　　“就是说，就算败了，投降就行了？”鲁一夏好奇道。

　　“善待俘虏？”姜泰也古怪道。

　　“那，陈姨，这就没有危险了，你让我去，好不好！”小魔女顿时抱着陈一手臂祈求道。

　　“只要战争，就会有伤亡，虽然善待俘虏，但一方未败前，依旧有死伤的！你不能去！”陈一摇摇头。

　　“陈姨，我们兵家弟子前去，又不是去前线，只是学习团，我不上前线就行了！而且，你看这三个小鬼，只要一直在主帅营不乱跑，肯定没有危险的啊。”小魔女再度求道。

　　陈一微微思索。

　　陈、蔡两国世代交好，此战，就算败了，兵家弟子去学习的也没多大的事。

　　“陈姨，这三个饭桶这段时间背书也非常厉害，你给的十三卷兵书，全部背会了，背死书有什么用，去现场亲自感受才行啊！”小魔女苦劝道。

　　陈一神情微微松动，但最终还是摇摇头：“学习团人数不能太多，否则陈国主帅就不用指挥打仗了？所以，此次我再回战场，最多带十人，而这十个人，是从所有兵家弟子中选取！”

　　“啊？那可是有近千人的啊，能选上的肯定已经都精气境了，我肯定能选上，可他们三个怎么办？”小魔女担心道。

　　精气境？三个饭桶连丹田还没开辟，怎么在千人之中争锋？

　　“我到时候肯定要去，他们三个去不了，那就只有你留下来继续指导了！”陈一笑道。

　　这也算是变相拒绝了小魔女。

　　“陈姨，怎么可以这样！”小魔女顿时委屈道。

　　“好了，先给我说说你们的功课吧！有什么要问的？”陈一问道。

　　“老师，我感觉我的力量增强了，应该可以换一把正常的锄头了！”姜泰马上开口道。

　　“哦？”陈一打量一下姜泰。

　　这段时间三个幼童都是用小一号的锄头，那样更适合他们的身材，可现在姜泰居然要换成标准尺寸？

　　“好吧！”陈一点点头，并没有反对。

　　毕竟，这种小锄头本来就是过度用的。

　　接下来的时间，陈一耐心的向众童讲解众童的不明白，兵书中晦涩的言语，不同的兵法分析，陈一都耐心指点。

　　兵家弟子，一切都要从基础打起。

　　“这些兵书，都是兵法大家智慧的传承，不仅我兵家弟子学习，儒家弟子、墨家弟子等等其实都在学习我们的兵书，取长补短，而我们身为兵家弟子，是不是要更加理解透彻？”陈一问道。

　　“是！”众童应声道。

　　“好，那我们继续学习！”陈一讲解道。

　　不知不觉中，已经到了傍晚。

　　外面响起放学的钟鸣声。

　　“好了，今天就到这里了！你们回去吧！”陈一停下手中书卷。

　　“是！”众童欢喜的放学了。

　　小魔女领头，三童跟随其后走出小院，继而跟着其它放学的兵家弟子，一起走出兵家学府。

　　“姜泰，现在你偷偷告诉我，你满叔到底教你什么厉害功法，让你吃饭那么多？”小魔女悄悄道。

　　姜泰翻翻眼睛：“这怎么能告诉你？而且你不能学！”

　　“为什么？为什么我不能学？”小魔女不信道。

　　“这是男人练的功法，女人不能练，否则会有很不好的事情发生！”

　　“什么不好的事情？”小魔女不信邪道。

　　“女人练了，会长胸毛！”姜泰恐吓道。

　　小魔女：“……！”

　　呆了三息时间，小魔女陡然惊叫道：“啊？什么？胸毛？”

　　“当然，男人练了张胸毛没什么，更威风，女人嘛，呃，不过看在这段时间你对我们的指导，要不，我教你，你试试看，说不定你不张呢！”姜泰笑道。

　　小魔女补脑之下，眼睛都呈现一种斗鸡眼状了。

　　“我不要，鬼才炼那功法，你不要说给我听！”小魔女顿时捂着耳朵，生怕听到功法。

　　“好吧，既然你真的不想，那我也就不勉强了！”姜泰嘿嘿一笑道。

　　如此一来，小魔女就不乱说了，真是一举两得。

　　说话间，一行四童已经走到了大门口。

　　大门口，已经有很多家长来接幼童们了。

　　今天满仲来的稍微晚了点，姜泰准备等一会。

　　“孙菲，姜泰，我们走了！”鲁一夏打招呼道。

　　“嗯！”姜泰和孙菲点点头。

　　“鲁一夏，鲁三夏！”陡然一声炸喝响起。

　　鲁氏兄弟顿时一惊，姜泰、小魔女也是惊愕的看向那大嗓门传来的方向。

　　却是一个大胖子正恼火的看向鲁氏兄弟。

　　姜泰正要拉住两兄弟。

　　“爹，你怎么来了？”鲁一夏叫道。

　　呃？鲁氏兄弟的爹？传说中的鲁饭桶？

　　姜泰仔细打量了起来，此人样貌还算和善，有着一股莫名的喜感，面部更像一朵菊花一样。

　　“我怎么来了，我要你们做的事呢？”鲁饭桶开口道。

　　“啊？”鲁一夏、鲁三夏顿时脸苦了起来。

　　鲁饭桶要两兄弟请朋友去家里吃饭，两兄弟一直不肯，因为姜泰、小魔女都是真正的朋友，两兄弟不想坑朋友。

　　“这两位是鲁一夏、鲁三夏的朋友吧？”鲁饭桶忽然脸上绽放出菊花般的笑容。

　　小魔女面色一阵古怪，轻轻点点头。

　　“鲁先生，你好！”姜泰古怪道。

　　“我可不是读书人，读书人才叫先生了，你们叫我鲁叔吧！我听两个小兔崽子说交了朋友，一直想请你们去我们家吃饭，可这两小兔崽子一直不肯，所以我今天亲自来请你们，还有你们的家长，一起去我家做客吃饭，你们愿意吗？”鲁饭桶菊花般的面庞绽放着笑容。

　　“呃，好啊，好啊！”小魔女顿时应下道。

　　另一边，鲁氏兄弟不断打眼色，好似阻止姜泰和小魔女一般。

　　姜泰看看鲁氏兄弟，但很不明白为什么，最终并没有拒绝，点点头道：“好吧，那我晚上和我叔到你家！”

　　“好，好！如此，我带两小兔崽子先回去弄饭了，记得啊，一定要来！”鲁饭桶热情道。

　　“放心吧！”小魔女顿时豪气干云道。

　　姜泰点点头。

　　目送鲁饭桶父子三人离去，鲁氏兄弟时不时的扭过头来，那歉意的眼神，让姜泰一时摸不着头脑。


第二十三章 齐聚鲁家

　　姜泰回味鲁氏兄弟那最后的歉意目光，一时想不明白什么意思。

　　“姜泰，我回去了！晚上见！”小魔女告别道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　小魔女自己走回去了。

　　姜泰又等了一会，终于，满仲来了。

　　“满叔！”姜泰叫道。

　　“哈哈，小泰，放学啦，走，我们回去！”满仲一把将姜泰抱起扛在肩头。

　　姜泰以前阻止过，可满仲不肯，最终只能作罢。

　　“今天在学府怎么样？”满仲一边走一边问道。

　　“陈一老师回来了！”姜泰说道。

　　“哦？”满仲神色微凝，微微一叹。

　　“回来就好，你接下来跟她好好学！”满仲语气变得有些不自然道。

　　“嗯，满叔，我今天跟陈一老师说了，准备使用标准锄头，那小锄头用起来太别扭了！”姜泰说道。

　　“行，没问题，小泰的第一个兵器，自然不能马虎，我们就去宛丘第一练兵大师那里，给你炼一把最结实的锄头！”满仲笑道。

　　“你说的是鲁饭桶吧！”姜泰问道。

　　“你认识？”满仲好奇道。

　　“他两个儿子就是鲁一夏、鲁三夏，还约了我们一起晚上去他家吃饭！”姜泰说道。

　　“哦？”

　　“让我带你一起去！去他家做客吃饭。我想满叔应该会答应的，我就答应下来了！”姜泰解释道。

　　“好，小泰的面子还是要给的，晚上我们就去鲁饭桶家！”满仲笑着一口答应了下来。

　　※※※

　　宛丘，鲁饭桶家，庭院之中。

　　“快，加块木头！”鲁饭桶叫道。

　　“哐啷！”

　　鲁一夏将一块木头投入一个大的火坑之内。

　　火坑之上，是一个铁架，铁架之上是一头扒了皮、掏了内脏的整牛，火光烘烤，整牛身上流油，发出晶莹的亮光，一股浓香笼罩整个小院。

　　鲁饭桶在牛身上快速洒上各种作料，让整个牛肉看起来更加的诱人。

　　鲁一夏、鲁三夏两兄弟却是没精打采的，在鲁饭桶的使唤下不断添材加火。

　　“小兔崽子，你们死了爹啊？这个表情？”鲁饭桶看着两儿子表情顿时数落道。

　　鲁一夏撅着嘴，不情愿道：“爹，姜泰和小魔女是我们的朋友，你不能坑他们！”

　　鲁饭桶眼睛一瞪道：“你们懂个屁，我这是为你们好！”

　　“我宁愿一顿不吃！”鲁一夏倔强道。

　　“皮痒了是吧？人都请了，你还想让他们吃闭门羹？”鲁饭桶顿时瞪眼道。

　　“可是……！”鲁一夏依旧有些不情愿。

　　“你们也不看看我多热情，一整头牛啊，而且配上你老爹我的手艺，整个宛丘没人能吃到味道这么美的牛肉了，这可是我们鲁家祖传秘制，怎么？这还亏待他们了？”鲁饭桶叫道。

　　“这还不是你正常伙食？根本没有加菜！”鲁一夏拆台道。

　　“不加菜怎么了？一整头牛还不够他们吃啊？”鲁饭桶瞪眼道。

　　“他们又能吃多少？大部分还不是要进你的肚子里？”鲁一夏嘀咕道。

　　“你说什么？”鲁饭桶眼睛一瞪。

　　“没什么！”鲁一夏只能无奈道，谁让自己摊上这样一个爹呢？

　　“好了，这里让小三子添材加火，你去桂花树下，将那坛我秘制的老酒挖出来，到时好好招待客人！”鲁饭桶指挥道。

　　“好吧！”鲁一夏无奈道。

　　天渐渐黑了下来。小院中的火光依旧。

　　这时，前门之处传来声音。

　　“有人在家吗？鲁一夏，鲁三夏，在家吗？”姜泰的声音从门外传来。

　　烤肉中的鲁饭桶陡然眼睛一亮：“来了，大小子，你来烧火，小三子跟我去接客人！”

　　“唉！”两兄弟应声道。

　　鲁饭桶带着鲁三夏来到前厅。

　　此刻，姜泰、满仲正在前厅之中看着陈列的兵器、农具。

　　“真不错！”姜泰赞叹道。

　　“的确不错！想不到我离开宛丘这十年，宛丘出了这么厉害的练兵大师！”满仲看着一柄长剑也感叹道。

　　“哈哈哈，客气了！”鲁饭桶顿时带着儿子走了进来。

　　“鲁三夏，鲁大师！”姜泰笑道。

　　鲁三夏露出一丝歉意。

　　鲁饭桶却是一丝兴奋之色。

　　“这是，满二爷？你是满二爷？”鲁饭桶顿时脸上大喜。

　　满家可是宛丘大户啊，攀上这样的关系，以后去满家不是可以多吃几顿？

　　满仲点点头道：“鲁大师，今日前来做客，打扰了！”

　　“没有，没有，哪能啊？里面请，里面请！”鲁饭桶热情无比道。

　　“刚才看了鲁大师的手艺，果然精湛无比，这是我侄儿姜泰，想要打造一柄锄头，还请鲁大师帮忙！”满仲笑道。

　　“这没问题，既然是我儿的同窗，一切好说，要什么样的？”鲁饭桶脸上再度笑的跟菊花一样。

　　“越结实越好！”姜泰说道。

　　“好，没问题！”鲁饭桶一口应下。

　　“里面请！”鲁饭桶再度邀请道。

　　满仲点点头，可就在这时，门外再度传来声音。

　　“鲁一夏、鲁三夏，我来了！”是小魔女的声音。

　　鲁三夏苦着脸，鲁饭桶却是心花怒放，又来了一个？

　　“在，在这里，请进！”鲁饭桶欢喜的大叫道。

　　却是小魔女最先跳进了大厅，继而是两个身影走来。

　　小魔女的父母？姜泰也好奇的打量过去。

　　可，当两个大人走进来的时候，姜泰顿时张大嘴巴。

　　“陈一老师？”鲁三夏惊愕道。

　　跟小魔女一起的，却是陈一，还有其弟弟陈九。

　　“老师！”姜泰叫道。

　　“老师？”鲁饭桶的笑容戛然而止。

　　怎么会是我儿的老师？这可如何是好？万一去将她家吃穷了，她将两个小兔崽子驱逐兵家学府怎么办？

　　兵家学府可是每天提供一顿免费午饭的啊。

　　这，礼尚往来，自己能去她家蹭饭吗？

　　鲁饭桶一时陷入纠结之中。

　　陈一一入大厅，也看到了满仲。

　　满仲、陈一四目相对，二人都是神情一变，满仲继而苦苦一笑，对着陈一轻轻点点头。

　　陈一看着满仲，神色也是复杂无比，咬着嘴唇，一时不知说什么。

　　大厅之中，瞬间静了下来。

　　“满仲？是你这个混蛋？你来干什么？”陈九顿时叫喝道。

　　满仲皱皱眉头，在陈一面前并没有呵斥陈九。

　　姜泰却看不得陈九嘴脸，而是看向小魔女道：“孙菲，你家人呢？”

　　“我现在寄住在陈姨家里，所以陈姨暂时就是我家人啊！”小魔女笑道，并没有觉得什么。

　　“满仲，你是不是知道我们要来，故意前来？你是想看我姐笑话吗？”陈九对着满仲呵斥道。

　　“陈九！”陈一皱眉道。

　　“姐，我是为你气不过！”陈九顿时叫道。

　　“不许再说了，过去的事情，已经过去了！”陈一阻止道。

　　“不行，满仲必须当着全城人的面给姐姐道歉才行。姐姐，这混蛋当年逃婚，给你造成多少流言蜚语，你不记得了吗？那可是过了近五年才淡了下来啊，姐，你可千万不要心软，不要放过他啊！”陈九面部躁狂道。

　　“够了！”陈一顿时喝道。

　　一声冷喝，四周空气都冷了很多一般。

　　“姐！”陈九有些不可置信道。

　　姐姐居然当着‘仇人’的面数落自己？

　　“好了，今天主要是陪菲菲到同学家做客，你情绪不好，先回去吧！”陈一沉声道。

　　“姐！”陈九自然不愿意，此刻一脸仇恨的看向满仲。

　　陈九是为陈一出头，满仲自觉愧对陈一，此刻也不好插口，只能轻轻一叹。

　　“去吧！”陈一沉声道。

　　陈九见陈一态度坚决，最终只能恨恨的看看满仲：“满仲，你最好离我姐远点！哼！”

　　调头，陈九离开了鲁家。

　　一旁鲁饭桶看了看，最终笑道：“诸位里面请！”

　　陈一点点头，走在了前面，小魔女跟在其后，姜泰满仲也跟着走入中心庭院了。

　　※※※

　　陈九出了鲁家，走在路上脸色一阵阴晴不定。

　　“不行，满仲那混蛋居然也在那？姐姐这十年肯定还没忘了满仲，今天聚会，别再走到一起了，必须要搅了他们？对了，王上，王上一直追求我姐的，我去找他！”陈九眼中闪过一股兴奋道。

　　陈国王宫。

　　一间大殿之中。此刻正站着两个身影，尽皆穿着华袍。

　　一个正是太子陈留，此刻正恭敬的站在一个中年男子面前。

　　中年男子面冠如玉，身体修长，看上去极为俊朗。

　　“父王教导的是，孩儿谨记！”陈留太子恭敬道。

　　显然中年男子正是陈国国君。

　　“留儿，我跟你说这么多，是要告诉你，我陈国现在虽然是小国，但，人杰地灵，从陈国地界走出去的人，很多早已经是一方巨擘了，陈国衰弱成下等国，却是先辈们没能经营好，我的位置早晚也是让你继承，你虽年少，但所有人都明白你的天生不凡，你有天赐之力，上天是眷顾你的，但想要强盛陈国，还不够，你需要尽量的网罗天下英才！”陈国国君沉声道。

　　“留儿会的！”陈留太子郑重的点点头。

　　陈国君还想对太子说什么，忽然殿外传来一个声音。

　　“启禀王上，陈九求见！”

　　“哦？”陈国君停下了对儿子的教导，奇怪的看了出去。

　　很快陈九被叫到了大殿之中。

　　“陈九拜见王上！”陈九恭敬一礼道。

　　“陈九，你怎么来了？”陈国君皱眉道。

　　“王上，求你劝劝我姐吧，满仲那混蛋，又要对我姐无礼了！”陈九马上煽风点火道。

　　“什么？”陈国君眼睛一瞪。


第二十四章 鲁饭桶的失算

　　宛丘，鲁饭桶家。一个大餐厅。

　　大餐厅之中有着两个餐桌，一个圆形餐桌。还有一个是内有凹坑的巨大长形餐桌，凹坑里面放了一些炭火。上面是一个巨大的铁质支架。

　　此刻，姜泰、小魔女、鲁氏兄弟、满仲、陈一，正坐在圆形餐桌之上。

　　圆形餐桌之上放了一坛酒，还有一些空碗，别无他物。

　　满仲看看陈一，继而不敢多看。

　　陈一却是盯着满仲，嘴角露出一丝颓然的苦笑。

　　或许就因为这苦笑吧，却最不是满仲想要面对的。

　　姜泰古怪的看看两人，继而就不再多看，而是看向小院之中。

　　小院之中是鲁饭桶。鲁饭桶在为那头整牛洒上最后的作料。

　　“好了，就好了，今天来我鲁家，没有什么好招待的，就是这一头整牛，哈哈，这是我最拿手的菜了，你们一定要尝尝！”鲁饭桶忙的热火朝天。

　　继而，就看鲁饭桶用力一端，铁架插着整牛带着扑鼻的香气就走入餐厅。

　　“轰！”

　　将整牛放在另一张有炭火的长形餐桌上，时刻保持温度。

　　“真香，鲁一夏，你爹的手艺还真没话说！”小魔女眼中放光。

　　香气扑鼻，姜泰已经满口生津了。

　　鲁饭桶用剔骨刀对一个牛腿剁了下去。

　　“轰！”

　　顿时，一个巨大的牛腿就被剁了下来。

　　鲁饭桶露出一丝窃喜。虽然来人很多，可这一个牛腿就足够撑死他们了。剩下的大部分，一会等人走了，还不都入自己肚子？

　　鲁饭桶开心的拿着那个牛腿走到圆形餐桌之处。

　　将牛腿放在圆桌中心，用刀快速切了一些小碎肉，放在每个人的碗中。

　　“招待不周，招待不周啊，哈哈哈，各位请！”鲁饭桶开心的招待道。

　　“好，我来尝尝！”小魔女最先动手。

　　一口咬下。

　　“嗯，真好吃，比我吃过的所有牛肉都好吃！”小魔女兴奋道。

　　“嗯，的确很好吃，这调料我还是第一次吃过！”姜泰也赞赏道。

　　“好吃就行！”鲁饭桶笑道，继而看向两个大人。

　　满仲此刻心事重重，微微一阵苦笑道：“谢谢你的招待，对不起，我现在心情不是太好！”

　　鲁饭桶微微一愣，什么情况？

　　“满二爷，你就吃一口，吃一口吧！”鲁饭桶恳请道。

　　“没事，小泰吃就行了！”满仲微微苦笑道。

　　有些事不想面对，可是有时又不得不面对，就好像眼前陈一，可以说是从小青梅竹马一起长大的，甚至十年前都准备结婚了，婚宴通知了全城所有有头有脸的人物，所有亲朋好友都知道。

　　可就在结婚前一个月，满仲跑了，一跑就是十年。

　　满仲心中有着无数对陈一的愧疚。

　　若是陈一嫁人了也就罢了，可这十年，陈一根本没有嫁人，满仲心里明白，这是陈一等了自己十年。

　　四目相对，满仲却一时不知如何开口。

　　此刻自然没有心情吃东西。

　　鲁饭桶面色难看，转头看向陈一。

　　“我心情也不太好，不好意思，让孩子们吃吧！”陈一也是摇摇头。

　　这一男一女忽然停下来，顿时让鲁饭桶目瞪口呆。

　　这可怎么办啊？

　　一群小孩子却不管，此刻鲁氏兄弟、姜泰、小魔女，四人吃的正起劲。

　　“嗯，好吃，好吃！”小魔女兴奋道。

　　“爹，你手艺又进步了！”鲁一夏赞扬道。

　　“鲁大师手艺没的说，我从来没吃过这么好吃的牛肉！”姜泰也毫不吝啬的赞美道。

　　可是，此刻鲁饭桶却怎么也笑不出来。

　　“大小子，你跟我出来一下！”鲁饭桶马上叫鲁一夏。

　　“干什么？我还没吃饱呢！”鲁一夏不情愿道。

　　“快，有事找你！”

　　“好吧！”

　　父子二人走出餐厅，到了前厅。

　　“爹，你单独叫我干什么啊？”鲁一夏好奇道。

　　“快，大小子，你快劝劝你的两个同窗，让他们家长吃肉，一定要吃啊，你老师就算了，特别那满仲，一定要让他吃一块，一定要啊！”鲁饭桶焦急道。

　　“为什么啊？”鲁一夏好奇道。

　　“你这个笨蛋，你这还没看出来吗？你老师来就算了，我不逼她吃，因为我也不能到她家去蹭饭啊！”鲁饭桶解释道。

　　“为什么不能？”

　　“你傻啊，我要是将你老师家吃穷了，她要退你们兄弟俩的学怎么办？不准你们在兵家学府食堂吃饭，那还不是要老子管你们午饭，你们知道自己能吃多少吗？要是在家里，还不吃光家底，饿死我们三个啊？”鲁饭桶语重心长道。

　　鲁一夏：“……！”

　　“那满仲就不一样了，他家可是大户，吃不穷的，只要他吃一口，我就可以名正言顺的去他家吃饭了，你懂吗？”鲁饭桶解释道。

　　鲁一夏摇摇头。

　　“你这榆木脑袋啊，怎么就不明白呢？你老爹我虽然去别人家吃很多，但，还是很有原则的，这是当年对你死去的爷爷发誓的，只有别人吃过我的东西，我才会吃别人的东西，那满仲只要动口，我才有借口，他不动口，我怎么办？去吃小姜泰的？这小子也还是在满仲家蹭饭的，所以啊，你一定要劝满仲吃肉，不然我今天这顿就亏了！”鲁饭桶焦急道。

　　鲁一夏摇摇头：“不要，我才不要！”

　　“小兔崽子，你要反了啊？”鲁饭桶气的七窍生烟。

　　“我才不要，我去吃肉了，不管你了！”鲁一夏摇摇头跑回去了。

　　“我怎么生了你这个孽子啊！”鲁饭桶数落道。

　　再度回到餐厅。鲁饭桶对儿子狠狠瞪了一眼。

　　继而再度看向餐桌之上，小孩吃的都很欢快，两个大人却一筷子也不动。

　　鲁饭桶脸上充满了纠结。这可怎么办才好啊。

　　“咦？”鲁饭桶陡然眼睛一亮。

　　“对了，我这还有酒，是我亲自酿的，祖传手艺，不吃东西，喝点酒吧！”鲁饭桶马上倒酒。

　　小孩就没倒，两个大人，一人碗里倒了一碗。

　　“尝尝，尝尝！”鲁饭桶焦急道。

　　满仲摇摇头，苦笑道：“我发过誓，不再喝酒了！”

　　鲁饭桶：“@#￥%……&！”

　　发过誓，不再喝酒了？怎么可以这样？

　　鲁饭桶一腔老血差点被憋喷出来。

　　“你不喝，那我喝吧！”陈一却是忽然端起酒喝了起来。

　　一口喝下，顿时被呛到了：“咳咳咳咳！”

　　“我这酒烈了点，不能多喝，容易醉！”鲁饭桶马上解释道。

　　“陈一，你根本不能喝酒，还是不要逞能了！”满仲关心道。

　　“你不让我喝，我偏要喝！”陈一却忽然任性了起来。

　　满仲看着陈一，一时心里也很不好受一般，只能皱眉苦着脸。

　　“满二爷，你也试试，实在不行，吃一口肉吧？”鲁饭桶期盼的看向满仲。

　　满仲却是微微一叹，摇摇头。

　　鲁饭桶一时焦急啊。

　　自己倒了一碗：“真的很不错的，我喝给你们看！”

　　鲁饭桶也是逼的没办法了，事情怎么变成这样？

　　“给我！”陈一却是将酒坛子夺了过去，给自己再度斟上了。

　　“陈一，你不能多喝！”满仲担心道。

　　“我就喝，我就喝！”陈一面色泛苦，不断往口里灌着。

　　满仲一时不知如何去劝，真的好想看不到眼前一幕，可又实在走不开，满仲明白，陈一是心中苦闷，这一刻不停喝酒，也是借酒消愁，也是糟蹋自己来让自己心疼。

　　可满仲也有自己的苦衷，只能看着，咬着嘴唇，一时心中也苦闷无比。

　　“你怎么不说话？”陈一喝着酒看着满仲。

　　满仲一阵苦笑。

　　“是啊，满二爷，你就试试吧！这肉真的不错！”鲁饭桶焦急无比。

　　这满二爷为什么不吃呢？吃一口也行啊，你吃一口啊。鲁饭桶都要急死了。

　　“鲁一夏，鲁三夏，没的说，你们的爹，真热情！”姜泰竖起大拇指。

　　鲁氏兄弟看看自己老爹，一时一阵尴尬，不知道说什么好。

　　“有人吗？”前厅忽然传来声音。

　　“陈九？”姜泰愕然道。

　　鲁饭桶也是微微一愣。

　　满仲、陈一两人还处在煎熬之中，并没有理会外面的声音。

　　鲁饭桶、鲁一夏父子走向前厅接待。

　　父子二人一入前厅。前厅之外，此刻正有着几个侍卫守在门外，前厅之中，站着三个身影。

　　陈九、陈留，还有一个华袍的男子。

　　“王，王上？”鲁饭桶惊诧道。

　　陈国国君？他怎么来了？

　　“你就是鲁大师吧？”陈王笑道。

　　“是，是，我就是！拜见王上！”鲁饭桶马上恭敬道。

　　鲁一夏跟着恭敬一礼。

　　“我听说鲁大师是宛丘第一练兵大师，刚才看了一下你这里的兵器，果然名不虚传。”陈王笑道。

　　鲁饭桶陡然面色红润起来，一脸激动道：“谢王上赞誉，说起来，草民也极为崇拜陈国军队，一直心里想着，要是能让我的兵器武装每一个陈国士兵，那陈国战力必然增强无数。”

　　“你有这样想法，真是陈国之幸！”陈王笑道。

　　“是啊，是啊，其实我早就想参军了，只要我入了军营，我天天打造最好的兵器，天天为陈国军队炼最强兵器！”鲁饭桶马上表示忠心道。

　　陈王却是陡然面色一僵。

　　吸纳鲁饭桶入军队，陈王不是没想过，可奈何鲁饭桶太能吃了，一日一头牛，哪个军队受得了？这要参军，敌军还没被打垮，自己军队就被他吃的断粮了。

　　想想那场景，最终大决战前，军队所有将士都在等着吃最后一顿，然后做个饱死鬼上战场马革裹尸，这时候军需官说‘所有吃的，都被鲁饭桶吃光了，全吃光了，一粒米都没有了’。这还不当场哗变啊？

　　想想，陈王都是忽然一阵不寒而栗。

　　“我们不能太自私！鲁大师的手艺，应该造福所有人，而不仅仅是军队。”陈王擦擦额头一丝汗珠。

　　“鲁大师，我姐呢？”陈九马上叫道。

　　“在里面用饭呢，三位若是不嫌弃，也可留下来吃个便饭！”鲁饭桶客套道。

　　“好！”陈九马上就跨入后院了。

　　“好！”陈王笑着点点头，带着太子陈留跨入后院。

　　独留下鲁饭桶父子一时没反应过来。

　　“爹，你怎么看起来并不开心啊？”鲁一夏好奇道。

　　“开心个屁啊，他们是吃白食的，那陈王虽然管不到你，可我敢到皇宫里蹭饭吗？唉，真是流年不利啊，还是希望满仲能吃一口，只要一口就好！”鲁饭桶一脸郁闷道。

　　父子二人追着进去了。


第二十五章 互诉衷肠

　　宛丘，鲁家餐厅。

　　圆形餐桌之处，陈一喝着闷酒，喝着苦酒，可越喝，心中越是苦闷，看着眼前喜欢的人对自己无动于衷，陈一越发难受，只能喝更多的酒，借酒消愁。

　　满仲此刻也是内心一阵煎熬，内心之中，对不起陈一，心中有着一丝情愫，却有着另一股‘不可以’让满仲如坐火堆上烤一样。痛苦，难过。

　　姜泰、鲁三夏、小魔女却是一边吃，一边好奇的看看这一对男女。

　　诡异的气氛在继续，谁也没有说话。

　　直到陈九最先一步跨入餐厅。

　　“姐，你怎么喝酒了啊？你从来不喝酒的啊！”陈九顿时惊叫道跑了过来。

　　“你别管我！”陈一顿时挥开陈九。

　　“满仲，你个混蛋，你对我姐做了什么？”陈九顿时怒气冲冲的看向满仲。

　　满仲却不理会陈九。若不是因为陈一，满仲早就对陈九不客气了。

　　随着进来的，还有陈王和太子陈留。

　　“陈一？你在喝酒？”陈王顿时上前惊讶道。

　　陈一醉眼朦胧，看了一眼陈王。

　　“原来是陈王！陈一拜见陈王！”陈一开口道。

　　“不用如此，陈一，你怎么在喝酒？”陈王担心道。

　　陈一看看满仲，苦苦一笑，并没有说什么。

　　满仲看到了陈王，并没有太多恭敬，但还是起身道：“见过陈王！”

　　陈王微微一笑道：“满兄不需如此，还记得当年我们三人一同在兵家学府求学，想不到几十年过去了，一切已经物是人非了！”

　　满仲微微一叹，点点头。

　　这时，鲁饭桶父子也走入餐厅。

　　“王上，请坐，太子，请坐！”鲁饭桶马上说道。

　　同时看向鲁三夏：“三小子，你和你哥站旁边吃，将位置让出来！”

　　“哦！”鲁三夏点点头。

　　“爹，我们在这张方桌吃！”鲁一夏说道。

　　“随你们！”鲁饭桶点点头。

　　“让你们大人坐吧，我们也去那方桌！”姜泰识趣道。

　　小魔女点点头。

　　一群幼童并不在意这圆桌，而是一起到了那方桌之处。

　　“留儿，你也去那边！”陈王吩咐道。

　　“是！”陈留彬彬有礼道。

　　“太子，你自己弄吃，这是餐具！”鲁一夏招待道。

　　太子陈留点点头。

　　姜泰一行却是坐了下来，面对少了一条腿的整牛，姜泰一点也不客气，快速动口了起来。

　　鲁氏兄弟此刻也极为开心，一群朋友在身边，吃的也尽兴。

　　小魔女虽然不比三个小饭桶的食欲，但此刻吃的也很欢快。

　　只有太子陈留，吃肉的时候彬彬有礼，同时打量着所有人。

　　“咦？这牛肉，还真不错！”太子赞美道。

　　可面前一群幼童根本不理他，而是一边吃一边盯着那一桌大人。

　　“王上，请坐，请坐！”鲁饭桶客气的招呼道。

　　请陈王和陈九坐下，并且快速为二人倒上美酒。

　　此刻，一桌人心情都极为复杂，相互看着，各有心思。

　　“满仲，好多年没有在一起喝酒了，这一杯，寡人敬你！”陈王笑道。

　　鲁饭桶开心的看向满仲，陈王敬酒谁敢不喝？

　　满仲却是摇摇头：“对不起，陈王，我发过誓，不再喝酒的！”

　　鲁饭桶：“……！”

　　陈王尴尬的笑了笑：“好吧，那就不勉强了！”

　　陈九却冷冷一笑道：“真是稀奇了，当年自称酒王，喝遍宛丘无敌手的满二爷，居然戒酒了？我记得那时，满二爷可是无酒不欢的？”

　　满仲并没有解释，而是轻轻摇摇头。

　　鲁饭桶一阵无语。

　　这里众人，只有满仲吃才行，你怎么就不吃呢？

　　另一边，太子刚开始还吃了几块肉，渐渐的，太子再度瞪大了眼睛。

　　就看到姜泰、鲁氏兄弟三人，在一刻不停的吃着，不久前兵家学府饭堂的一幕再度出现。

　　三个饭桶在疯狂的吃着牛肉。

　　这没多久的功夫，一个牛腿已经被三个饭桶吃光了。

　　三人吃起来就不停。那风卷残云的气势，当真让见过大场面的太子震惊到了。

　　这一刻，太子终于明白为何父王不肯让鲁饭桶入军队了，他儿子都这样了，那鲁饭桶的饭量又如何？这要入了军队，完全是自损八百的节奏啊。

　　“哐啷！”

　　陡然，不远处的酒碗被摔碎了下来。瞬间将太子的目光转移了过去。

　　却是陈一喝的醉眼朦胧，一把摔碎了酒碗，站起身来，双目流着泪水，指着满仲。

　　“为什么，为什么，当年你为什么要走，为什么？”陈一哭了起来。指着满仲，好像要发泄心中无限委屈一般。

　　“姐，姐！”陈九上前劝道。

　　“你走开！”陈一一把甩开陈九，目光依旧盯在满仲身上。

　　满仲闭起了双目，脸上露出痛苦的表情，沉默了一会。

　　陈一一边流着泪，一边死死盯着满仲。

　　鲁饭桶抓着一碗肉，一时目瞪口呆的看着眼前一幕，怎么个情况？

　　陈九怒视满仲。

　　陈王深吸口气，皱着眉头，并没有插口，而是端起一碗酒有些难过的喝了起来。

　　“对不起！”满仲的沉默最终化为一叹。

　　“为什么？你告诉我为什么？”陈一醉了，不依不饶的指着满仲。

　　对面桌上的小伙伴们都惊呆了。

　　“陈姨怎么了？”小魔女有些担心道。

　　“别管他们，我们吃我们的！”姜泰说道。

　　“噢！”小魔女点点头。

　　鲁氏兄弟也没心没肺的点点头。只有陈留太子脸色露出一丝古怪，看了看这一群吃货，继而又关注那边大人的战场了。

　　“你告诉我，为什么？我可以原谅你当年的不辞而别，我这十年也天天在等你，我等你的解释，为什么你一直不来对我解释，为什么啊？”陈一盯着满仲哭诉着。

　　满仲捏了捏拳头，沉默了一会道：“对不起！”

　　“我不要你说对不起，你告诉我，你告诉我啊，呜呜呜，仲哥，为什么？以前我们不是好好的吗？为什么你忽然这么对我，为什么啊，就算让我死心，也给我一个理由啊，仲哥，你告诉我，告诉我！”陈一哭的撕心裂肺。

　　满仲面色痛苦。

　　另一边的陈王也心里很不好过，酒水一碗一碗的喝着。

　　鲁饭桶却是整个人呆滞之中，这么变这样了？

　　我不是在请他们吃饭，准备坑他们吗？这么变成这样了？

　　“告诉我，你不告诉我，我不会死心的，你告诉我！”陈一哭着叫着。

　　满仲深深的吸了口气，沉默了一下，最终捏紧拳头道：“我娶妻了，并且有一个女儿了！”

　　“噗！”不远处姜泰一口牛肉吃喷出来了。

　　满叔有老婆、女儿了？什么情况，我怎么不知道？

　　陈王的喝酒，却是忽然一顿，惊讶的看向满仲。

　　鲁饭桶此刻已经彻底混乱了，我不是劝满仲吃肉的吗？

　　“妻子？女儿？”陈九忽然瞪大眼睛：“满仲，你这个混蛋，我姐等你这么多年，你居然结婚生子了？你居然结婚生子了？”

　　只有对面的陈一最为平静。

　　摇了摇头，陈一说道：“我不信，除非让我见到她们，我不相信！”

　　陈一无法接受这个事实。

　　满仲却是苦涩一笑，脸上露出痛苦的表情。

　　“你看不到了，她们已经去另一个世界了。就因为我贪杯，就因为我贪杯，若是那天我不贪杯，就不会出事了，就不会了！”满仲忽然痛苦的流出两行泪水。

　　不远处姜泰脸色渐渐严肃，想不到满叔还有这一段历史。因为自己贪杯，导致妻女丧命？这得要有多大的痛苦啊？

　　陈王皱眉的看向满仲。

　　陈一的表情却出奇的平静：“你接着说！”

　　满仲苦苦一笑，深吸了口气：“十年前，本来与你约好的大婚之日，一个月前，我受伤了，遇到一个妖物，我受了重伤，伤的很重，近乎让我丧命，我被她救了，然后一直昏迷、发烧、昏迷，过了两个月才醒来，那时，已经错过我们的婚期了！”

　　陈一忽然捏着拳头，眼中闪过一股担心。

　　“是她一直照顾我，给了我无微不至的照顾，对不起，接下来半年养伤的期间，我和她朝夕相处，渐渐的……，最终我和她结婚了。我无脸回来，就和她去了别的国家！”满仲苦涩道。

　　“呵，我们青梅竹马的感情，还比不过这半年？”陈一悲伤道。

　　“后来，她给我生了个女儿，原本，我以为一辈子就这样了，直到那天，我贪杯，因为我贪杯，我们遇到了一群穷凶极恶的恶徒，那一夜……！”满仲痛苦的抱着头。

　　“你脸上这道疤，是那一夜造成的？”陈一问道。

　　满仲痛苦无比，好似回忆一下当夜都是一种煎熬一般，轻轻点点头，却是无比难过。

　　陈一看着眼前满仲，明白了经过，难过的同时，也为满仲心痛一般。

　　“这一刀，必死的一刀，想必你也遇到了贵人！”陈一盯着那刀疤说着。

　　“可是，你想过吗，这十年，你走了以后，我是怎么过来的吗？”陈一痛苦的说道。

　　满仲闭目，深吸口气。

　　“你心里只剩下她了，那我呢，我呢？”陈一情绪强烈波动道。


第二十六章 绝望的鲁饭桶

　　“你心里只剩下她了，那我呢，我呢？”陈一情绪强烈波动道。

　　满仲看向陈一。

　　“多少个寒窗，多少个无眠夜，我都在为你担心，在所有人都在说你狼心狗肺的时候，我的心里都在为你辩白，我相信，我相信你不会忘了我的，我相信你不会丢下我的，我相信你一定会回来找我的！”

　　“我等你，我一直等你，十年了，我的心里从来没有动摇过，哪怕面对再多的流言蜚语，哪怕面对再多的指责，我都在等着，我在等着我的仲哥，他说过他要娶我，他说过他要我做全宛丘最风光的新娘，他说过……，他说过……！”陈一哭的泣不成声。

　　满仲看着陈一，一时心中难过到了极致，苦涩和痛苦下，最终再度化为那句：“对不起！”

　　“对不起？我不要你的对不起，我不要，仲哥，十年了，我没忘了你，你难道已经忘了我吗？你真的完全忘了我吗？你和她在一起的时候，从来没想过我吗？

　　仲哥，你当年对我的海誓山盟呢，你当年说过的话呢？

　　我不怪你，我从来没怪过你。

　　我不怨你，我可以什么都不要，我只要你，只要你还在乎我！

　　我只要你在乎我！”陈一泣不成声的表白着。

　　“对不起！”满仲也泣不成声了。

　　“仲哥，我们重新来过，好吗？从头再来，好吗？我们可以再来吗？”陈一带着一丝祈求的看向满仲。

　　满仲抱着脑袋，一脸痛苦，妻子、女儿的容颜不断闪现脑海之中。陈一的痛苦又好像一把尖刀插在自己心田里。

　　陈一乞求般的等着满仲。

　　“对不起，我的心已经死了！”满仲痛苦的说道。

　　蹬、蹬！

　　陈一失魂落魄的向后退了两步，脸上露出一股颓然的苦笑：“呵，呵呵，呵呵呵！”

　　这一刻，陈一有气无力，好似全身的劲力都泄去了一般。

　　十年坚守，陈一不觉得多痛苦，最痛苦的是，心爱的男人已经不再爱自己了，以前有着一股信念可以坚持，可此刻，却好似再无信念，自己好似成为一个无根的浮萍一样。

　　看着满仲的冷漠，陈一心中充满了绝望。

　　就在这时，一旁喝闷酒的陈王，却是将手中酒碗一丢。

　　“陈一，做我的王后吧？”陈王忽然开口叫道。

　　顿时，餐厅之中所有人都看向了陈王。

　　鲁饭桶瞪大眼睛，怎么弄得这么复杂，我只要满仲吃一口肉而已，你们要不要这么纠缠啊，我只要满仲吃一口肉。一口肉啊。

　　鲁饭桶近乎崩溃。

　　不远处陈留太子皱起了眉头。

　　而四个吃的正欢的小伙伴也瞪大了眼睛。陈王这是在向老师求婚吗？

　　满仲看向陈王。眼神之中有着一种颓然的复杂。

　　陈王死死盯着陈一，眼神之中充满了坚定。

　　“姐，你就答应吧！”陈九在一旁煽风点火。

　　陈一看向陈王，又看看一旁的满仲，沉默了一会，陈一微微一阵苦笑，轻轻摇摇头。

　　“陈一，你先别急着拒绝，你听我说，我、你还有满仲，我们三人从小几乎一起长大，一起上的兵家学府，甚至在一个老师教导下，从小，满仲就聪明，而你，从小就喜欢满仲。

　　我都知道，当你每次给满仲吹冷一碗开水的时候，当你每次给满仲整理衣服上皱褶的时候，当你每次为满仲夹菜的时候，你可知道，在你旁边，还有一个人是一直关注你的。

　　你可知道，我一直看着你、喜欢你，却不忍伤害你。

　　我知道，你从小喜欢满仲，可我不在乎，我还是喜欢你。

　　你看不见，是啊，你看不见，可我实实在在的就在你身边，你发烧的时候，满仲冒着危险上太昊山采药，你可知道我也是顶着父王的命令，半夜翻王宫的墙出来看你，差点被王宫侍卫当成毛贼诛杀，只为了能看到你平安。

　　你喜欢满仲，我没有阻拦。

　　我儿也在这里，但我还是要说，当年我娶王后，其实都是我父王的命令，后来又有了嫔妃，但，王后产子去世后，我一直没有另立王后。

　　我在等你！

　　陈一，满仲他不懂得珍惜你，但我懂，我明白你，做我的王后好吗？

　　我会给你一个盛大的婚礼，我会给你你想要的一切，我要全陈国的人都来祝贺，陈一，做我的王后吧！”

　　陈王盯着陈一，眼中也是充满了那股极限的爱意。

　　一旁满仲看向陈王，眼中闪过一股浓浓的复杂。

　　陈一看着陈王，脸上露出一丝无力的苦涩。自己爱的人不爱自己，爱自己的人自己不爱，这或许就是人生最大的悲哀吧。

　　“姐，你就嫁给陈王吧，陈王一定会对你好的，姐，你也老大不小了，姐，陈王一定会对你好的！”陈九在一旁劝道。

　　陈一闭目，面露苦涩。

　　鲁饭桶已经彻底惊呆了。妈的，我只是劝满仲吃一口肉，用得着这么轰轰烈烈的恋情吗？

　　另一座的陈留太子握着拳头，脸上也露出一丝复杂之色。

　　自己的父王并不爱母后？换做谁心里都很不好过。

　　小魔女、鲁一夏、鲁三夏三人目瞪口呆，这情况，怎么这么复杂？

　　“我靠，三角恋啊？这是拍韩剧吗？”姜泰啃着牛肉眼睛一眨不眨。

　　“什么是韩剧？”小魔女好奇道。

　　“别管那么多了，继续吃，别停了！”姜泰马上岔开话题。

　　一群小伙伴顿时继续狼吞虎咽起来。

　　陈王盯着陈一。等待回答。

　　“陈一，请相信，我能给你幸福。做我的王后，好吗？”陈王再度恳求道。

　　“是啊，姐！”陈九劝着。

　　陈一睁开眼睛，看向满仲，想要看满仲的表情。

　　苦涩一笑，陈一问道：“仲哥，你说呢？”

　　满仲此刻也是眼中充满了苦涩之意，内心犹如火烤一样。

　　陈九焦急道：“满仲，你这个混蛋，当年辜负我姐，现在我姐对你如此乞求，你却无动于衷，你好狠的心，你如此狠心，那就不要再阻拦我姐以后的幸福，我姐已经被你耽搁了几十年，你还想我姐继续被你耽搁吗？”

　　满仲没有理会陈九，而是盯着陈一，一时也不说话。

　　仅仅看着陈一，一直沉默，好似在思考，好似在想着怎么措词。

　　整个餐厅都陷入了一种沉默。

　　陈王看着陈一，等待回答。陈一看着满仲，等待回答。陈九瞪着满仲，想让满仲替陈一答应。

　　场面一时僵在了那里，气氛在痛苦中酝酿。

　　只有鲁饭桶，一手抓着酒，一手抓着肉，看着众人，一时苦逼无比。

　　鲁饭桶很想说：“来，吃口肉吧！”

　　可这气氛下，鲁饭桶嘴巴张了几次也说不出口，吃口肉吧？吃口肉吧？鲁饭桶盯着满仲，不断自我祈祷之中。妈的，吃口肉而已，怎么变得这么复杂？

　　太复杂了。

　　复杂到鲁饭桶感觉这比吃饭还要纠结一般。

　　陈一一直等一直等，可还是没等到满仲开口。

　　最终，陈一好似等不了了，忽然再度发出一声苦笑：“呵，我知道了！”

　　满仲抬头看向陈一。

　　陈一却是苦涩一笑。

　　陈九惊喜的看向陈一。

　　“陈一，做我的王后，好吗？”陈王也是再度请求道。

　　陈一轻轻摇摇头：“对不起，陈王！”

　　说着，陈一好似承受不住此刻的心力交瘁，绕过众人，向着门外走去。

　　这里，陈一一刻也不想待了。

　　“陈姨，等等我！”小魔女快速追了过去。

　　“姐，姐！”陈九也追了过去。

　　陈王起身，看看满仲，深吸口气。

　　“留儿，我们走！”陈王开口道。

　　陈留起身，跟着陈王踏步离去了。

　　鲁饭桶见众人走了，转头看向满仲，虽然明知道不可能，但脸上还是挤出一丝难看的笑容道：“满二爷，吃口肉啊？”

　　满仲陡然瞪眼看向鲁饭桶，好似一瞬间看不懂鲁饭桶了一般。

　　这个时候，你要我吃肉？

　　吃你妹啊！满仲不骂人就已经很不错了。

　　扭头，满仲看向姜泰道：“小泰，我们回去吧！”

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　“我走了，明天见！”姜泰和鲁氏兄弟打招呼道。

　　两兄弟一抹嘴，点点头道：“明天见！”

　　满仲扛起姜泰，踏步快速离开了鲁府。

　　“吃口肉再走啊！”鲁饭桶一脸郁闷的叫着。

　　可转眼之间，所有人都已经走空了。

　　鲁饭桶一脸无奈，真是竹篮打水一场空啊。

　　好不容易请人吃饭，可到最后，满仲都一口没吃，一口都没吃啊，自己的牛肉真的那么失败吗？

　　今天这顿饭算是白请了。

　　自己本来就伙食不够，准备坑个人的，结果，人没坑到，自己反而损失了那么多肉。

　　唉！

　　鲁饭桶带着一股沮丧扭过头来。

　　可扭过头来的瞬间，鲁饭桶顿时瞪大眼睛，因为，方形桌上的整牛，四个腿都没有了，甚至身上的肉也少了一小半。

　　鲁饭桶揉了揉眼睛，惊讶道：“怎么回事？小兔崽子，肉呢？肉呢？”

　　“吃了啊！”鲁一夏打了个饱嗝。

　　“不可能，你们两小子，最多一人吃一个腿，可这里肉怎么少这么多？”鲁饭桶叫道。

　　“呃，爹，忘了跟你说了，那个姜泰的胃口，比我们的还大，他吃的最多！”鲁一夏解释道。

　　“什么？还有比你们能吃的？”鲁饭桶瞪大眼睛不行道。

　　“嗯！”两兄弟肯定的点点头。

　　“不～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　鲁饭桶悲愤的声音响彻宛丘夜空。


第二十七章 一饭之仇

　　宛丘，深夜！

　　侍卫开道，拉着一辆大型马车，马车内坐着两人，陈王和太子陈留。

　　陈留一阵沉默，刚才的一幕幕的确对陈留触动很大。

　　陈王却是轻轻端起一旁晃动中的茶水，抿了一口。

　　“留儿，我知道刚才对你的触动很大，身在王室，很多事情其实身不由己。”陈王沉声道。

　　“我明白，王后之选，要涉及一国政治，父王当年虽然娶了母后，但也纳了嫔妃，可孩儿不懂，那陈一的政治背景也并不雄厚啊，为何父王要让她做皇后？是因为爱情吗？孩儿相信父王喜欢她，但父王胸怀韬略，不可能被儿女私情羁绊的，否则当年也不会妥协，只是孩儿不明白！”陈留凝眉道。

　　“你当然不明白，陈一，陈国宛丘第一啊！”陈王深吸口气道。

　　“宛丘第一？父王，你是说她美貌吗？可那已经是十年前的事情了啊！”陈留不解道。

　　“不是容貌，而是实力！”陈王郑重道。

　　“实力？她？怎么会？”陈留惊讶道。

　　“她家，为何她能主持家政，一个女子，岂能主持家政？你太小看她了！”陈王沉声道。

　　“哦？还请父王赐教！”

　　“她和你一样，天生神人！”陈王沉声道。

　　“天生神人？”陈留陡然瞳孔一缩。

　　“人有上中下三个丹田，大部分一辈子无法开辟上丹田，可陈一天生上丹田开辟，上丹田中，蕴养元神，她的武力虽然不是第一，但元神之力，宛丘无人能敌！”陈王解释道。

　　“她也天生有元神之力？”陈留惊讶道。

　　“这也是当年我一直要将你送到她门下学习的原因，可惜当时你怨恨为父对她恋恋不舍，一直不肯，否则由她指导，你的神力必然更加强大！”陈王摇摇头道。

　　“孩儿知错了！”陈留顿时惋惜道。

　　“算了！”陈王摇摇头。

　　“父王，孩儿能为你做些什么？”陈留郑重道。

　　陈王看了看陈留，沉默了一会，回忆道：“记得满仲带回来那个小孩吗？”

　　“那熊孩子？姜泰？”陈留马上反应过来。

　　“不错，从小我就和满仲在一起，可是，为父从来没赢过满仲，哪怕追求陈一的道路上，他都一直超过我！”陈王眼中闪过一股冷冽。

　　“父王坐拥陈国，那满仲永远比不了的！”陈留马上道。

　　陈王摇摇头道：“不一样，不一样的，满仲很在乎那姜泰吗？留儿，你就将其收入麾下，让那姜泰对你言听计从！”

　　“是，父王放心，我一定收服那熊孩子！”陈留郑重道。

　　“嗯！”陈王点点头。

　　※※※

　　鲁饭桶府上。

　　“轰隆隆！”

　　鲁饭桶翻箱倒柜。

　　“爹，你在找什么？”鲁一夏奇怪道。

　　“我找星纹钢，我找铜精石，我找千年寒铁！”鲁饭桶面目狰狞道。

　　两个儿子有些害怕。

　　“爹，你找这么多极品矿石干什么？”鲁三夏不解道。

　　“你们两个小兔崽子，请的什么客？害的老子亏了那么多肉，那么多肉啊，我一定要找回来，满仲不是说了吗？他要给那小鬼打个锄头？”鲁饭桶愤恨道。

　　“是姜泰！”鲁一夏纠正道。

　　“好，姜泰就姜泰，反正满仲要给他打锄头，还说越结实越好，好，我就成全他们，我给他们打造最好的锄头，最贵的锄头，哼，锄头只是农具而已，我要将锄头打造成天下神兵级别的兵器，用最好的材料，最好的手艺，打造最厉害的锄头！”鲁饭桶面部狰狞道。

　　鲁氏兄弟不明所以。

　　“然后呢？”鲁一夏不明白道。

　　“哼，我要亏死他们，锄头打成神兵利器了，我才好狠狠宰他们一顿，一分价钱一分货，我看他们最后怎么办，今天亏掉的那些肉，一定要补回来！”鲁饭桶恨声道。

　　两兄弟相互看了看。

　　“好吧，爹，你慢慢找，我们去睡觉了！”鲁一夏摇了摇头。

　　“嗯，我也困了，爹，你别找太晚，哈咻！”

　　两兄弟去睡觉了。

　　鲁饭桶却是面露狰狞，不停的念叨：“我就打造最厉害的锄头，最贵的锄头，你要不买，我就去告官！吃我那么多肉，那么多啊！”

　　※※※

　　第二日，姜泰被满仲送到兵家学府。

　　一路上姜泰和昨晚一样，并没有多做询问。这是满仲的感情问题，自己可没资格插手。

　　但，昨天那么拒绝陈一老师，今天会不会给自己小鞋穿啊。

　　带着一丝复杂的情绪，姜泰与小魔女、鲁氏兄弟汇合了。

　　“鲁一夏、鲁三夏，昨天谢谢你们招待！”小魔女叫道。

　　“不错，昨天在你们家吃的真过瘾！”姜泰也笑道。

　　“哈哈，那就好，那就好！”

　　“没什么的！”

　　两兄弟的表情很不自然的笑道。

　　四人走到一心厅外，陈一已经在厅内等着了。

　　姜泰神情古怪的看向厅内。

　　并没有看的想象的场景，却看到陈一此刻正抓着一册书卷，正在心静的读着。

　　“你们来了？”陈一放下书轻声道。

　　“是！”四人应声道。

　　“姜泰、鲁一夏、鲁三夏，你们继续去田里练习锄田歌吧，菲菲你已经精气境了，暂时不用我教，你自己安排吧！”陈一吩咐道。

　　“是！”四童顿时走出小院。

　　小魔女自然跟着三童，三童扛着锄头再度去了田里。

　　姜泰一路上面色古怪。

　　“孙菲，老师昨天回去，有没有说什么？”姜泰好奇道。

　　“没有啊？”小魔女摇摇头。

　　“没有？什么也没说？”姜泰不信道。

　　“真的没有，陈姨昨天回去以后，和正常一样啊！”小魔女点点头。

　　这时，姜泰更加觉得古怪了，陈一昨天情绪那么波动，怎么可能跟没事人一样？

　　上午练功，一切照旧。

　　蚊身去了地牢祸害宗离去，本体在田间继续练习锄田歌。

　　越是练习，姜泰越发现锄田歌的不凡，好似自己现在才会了皮毛一样。

　　锄了一上午田。

　　蚊身归来，落在姜泰耳中，一行人去食堂祸害食堂承包商去了。

　　下午，背书，讲解兵家学说。

　　一心厅中。

　　“好了，司马穰苴，为兵家一个大师，他的这套司马穰苴兵法，流传天下众国，博大精深，你们虽然会背了，但里面的深层意境却未能全懂，今天我们就讲解司马穰苴兵法！”陈一语气平和道。

　　姜泰在一旁瞪大眼睛。

　　真的一点事也没有？陈一态度怎么这么平静？

　　难道我又穿越了？昨晚那三角恋是假的？自己产生幻觉了？

　　姜泰茫然，充满了不解。但还是用心去学习着这司马穰苴兵法。

　　司马穰苴兵法，姜泰前世也看过，可却没有陈一说的这么透彻，或者说前世的很多大学教授也未必有陈一了解的这么透彻。

　　前世虽然信息大爆炸，但同时给人眼花缭乱的感觉，各种科技下，很多过去的知识都是一知半解，就好像这兵法的研究，肯定没有这里的透彻，因为这里并没有所谓的夜生活，人们平时脑海中不停的研究知道的有限东西，就好比这兵法，虽然没有前世信息得来得多，但这里的人研究却更加纯粹。

　　在陈一的指导下，姜泰也如一个海绵一样，快速吸收着知识。

　　一直到了放学，陈一神态都一直很平静。

　　姜泰带着一丝古怪回家了。

　　接下来的几天，陈一依旧神色平静，不喜不悲。

　　“怎么回事？是我又穿越了，还是老师断片了？”姜泰心中很不解的琢磨着。

　　直到第五天放学的时候，陈一忽然开口道：“明天，你们暂时不用练功了！”

　　“嗯？”姜泰好奇道。

　　“明日去宗庙祭祀天地，五年一度，是陈国大事，其它所有事情都会停下来，你们到时跟着一起去吧！”陈一说道。

　　“祭祀天地？”鲁一夏好奇道。

　　“我们也能去？”姜泰惊讶道。

　　“天下学说无数，楚国联盟虽然推崇兵家学说，但还是有儒家、墨家等其它学说在四方开设学府的，但我陈国不同，我陈国只推崇兵家学说，兵家学府和宗庙、王室，都形成了联盟，兵家弟子出来，近乎全部推荐到陈国军队，这种紧密联盟下，自然有资格参加陈国祭祀！”陈一解释道。

　　小魔女却是眼睛一亮：“陈姨，你那天提过，祭祀天地后，你就回战场了，我可以跟你一起去了？”

　　陈一看着小魔女，摇摇头道：“只有十个名额。而且在兵家学府这批一千弟子中选！你可能很难去！”

　　“为什么？我虽然不能第一，但我自信能前十！”小魔女顿时叫道。

　　“兵家学府的老师们已经商量过了，祭祀天地后，就选拔这十个人，将会设置一个难题，并非单打独斗，而是讲究团队合作，每个老师麾下的学生，最少两人一组，保证这一组人都能通过才行，也就是说，你要和姜泰、鲁氏兄弟任何一人组合，并且两人同时过关，才能去！”陈一微笑道。

　　“什么？这不公平！”小魔女顿时叫道。

　　“战场之上，没有什么公不公平，并非针对你。”陈一摇摇头解释道。

　　“可是，可是他们才淬体境啊，才淬体境啊！”小魔女顿时不愿意道。

　　“这是规矩，不容更改！”陈一摇摇头。


第二十八章 宗庙广场

　　宛丘兵家学府与陈国宗庙相邻！

　　第二日一早，姜泰、小魔女、鲁氏兄弟就随着陈一站到了陈国宗庙前面的一个大型广场。

　　广场的一片区域，尽是兵家弟子，此刻祭祀天地，举国肃穆。

　　姜泰看看四周，这是一个大型广场，广场中心是一个圆形祭坛，祭坛之上画满了符文，中心处更是凸起，好似一个圆台一般，供人入内祭拜。

　　正北面是一个大殿，姜泰因为跟着陈一，所以位置比较靠前，能够看到内部，大殿内部，有着一座座的雕像，雕像徐徐如生，一个个穿着华丽的王袍，看上去极为威严，而在每个王袍雕塑面前，都有着一个牌位。

　　“那是历代陈国君王的牌位！”小魔女在一旁解释道。

　　“历代君王吗？”

　　“是啊，其实陈国很多人的祖宗都在这里，比如你满叔，其实他祖上也是王族，你看，就是那个，陈满，排在第一个的就是！不过你满叔祖上再后来就没有继承王位了，而是分出一个满家！”小魔女解释道。

　　“嗯，那老师也是了？”姜泰看向一旁的陈一。

　　陈一点点头，显然陈一的祖上也在那宗庙大殿之内。

　　“咦？那里有一尊雕塑，那是谁？为什么没有名字？”姜泰好奇道。

　　却看到，一尊雕塑身穿布衣，面前并没有摆放牌位，布衣雕塑站立在一群雕塑之中，虽然身穿简朴，但却有种冲天的气势从雕塑中喷涌而出一般。

　　“那个？”小魔女忽然笑了起来，但并没有解释。

　　陈一看看那威严的简朴雕塑，深吸口气道：“那不是陈国历代君王之一，但，却是陈国最伟大的人之一，而且他还活着！”

　　“活着？活着能入宗庙祭祀？”姜泰惊讶道。

　　宗庙不是供奉死人的吗？

　　“别人承受不起，他却能承受的起，记得那日满府之中，鹰妖追寻乌金神锁未能如愿，回来找满长老强要昏迷的宗离了吗？”陈一问道。

　　“我记得，当时那老鹰听说满爷爷是陈国宗庙之人，当时气势就弱了下去，并且最终都没敢强取，说给宗庙的‘他’一个面子！”姜泰回忆道。

　　“那个‘他’，就是眼前这个雕塑的主人！”陈一感叹道。

　　“谁？”姜泰好奇道。

　　“你可以叫他‘陈武’。”陈一说道。

　　“陈武？”姜泰古怪的咀嚼着这个名字。

　　貌似记忆中，从来没听说过陈武这个人啊？老师说是陈国最伟大的人之一？可自己怎么没听说过？而且前世的记忆中，春秋时期也没有陈武这一号人物啊？

　　姜泰还想询问，但陈一却不再说了。

　　问了小魔女，小魔女摇摇头，笑着说不知道，但姜泰一看她表情就明白，这小魔女肯定要看自己笑话，因此就不问她了。

　　“五年一次，今日陈国近乎所有地方，都会在午时祭天，所有百姓将在午时之际，面向宛丘，面向宗庙之地，跪地祈祷，祈祷陈国国泰民安、风调雨顺！乞求天地怜悯！”陈一解释道。

　　“祭祀天地？这有用吗？”姜泰有些不解道。

　　虽然到了今世遇到很多无法理解的事情，但，祭祀天地，有什么用？所有人都跪下来磕头天下就太平了？

　　“有没有用，一会你就知道了！”陈一轻笑道。

　　一旁小魔女再度插嘴道：“当然有用，你看到宗门上空的金色云气了吗？”

　　“我知道，那是陈国气运，可气运有什么用？”姜泰不解道。

　　“不错，那就是气运，气运的用处？当然大了，你小孩子懂个屁啊！”小魔女教育道。

　　“有什么用？”一旁鲁一夏追问道。

　　“知道中丹田吗？”小魔女笑道。

　　一旁陈一并没有拦着，而是任由四个学生相互告知。

　　“中丹田，我知道，老师说过那里是天地秘境，掌管人的寿元！”鲁一夏马上回忆道。

　　“不错，人和妖的不同，就是人有中丹田，而妖却没有，但妖的下丹田与人下丹田也有区别，所以妖兽炼妖丹能增加寿元，而人炼出金丹却不可以，不过，人乃道体，人有妖兽所没有的更神秘的东西，就是中丹田。中丹田气海中心，是天地秘境入口，只要灌入气运或者功德，人的寿命就会增强哦！”小魔女得意道。

　　“气运？功德？灌入中丹田？”姜泰惊讶道。

　　“不是中丹田，是中丹田内的天地秘境，反正蛮复杂的，你们下丹田还没开辟，就别想中丹田了，你们只要知道，气运入体，可以增加寿元。”小魔女解释道。

　　“那宗庙上的气运，为何不取下来？”姜泰好奇道。

　　“你懂什么，这些气运是陈国气运，是不能动的，动的多了，无法镇压陈国国运，国本动摇，陈国动荡，到时陈国甚至会毁灭，只有陈国气运多出来的，才能提供给君王分配！”小魔女解释道。

　　“那就没人来抢？”鲁一夏好奇道。

　　“抢不走的，这些气运拥有宗庙印记，只有陈国君王可以收取，别人就算取了也不能纳入体内，况且，就算陈王也不敢一次纳取太多气运！”小魔女解释道。

　　“为什么？”

　　“气运入了中丹田，增加寿元，却同样增加因果，寿元的意思只是无灾无难的情况下活的最长时间，可长寿有屁用，因果大了，若没能力化解，横死竖死都是很正常的！”小魔女解释道。

　　“啊？就是说，寿元增加一分，遇到危险也多一分？那这增加有什么用？”鲁一夏不解道。

　　“没关系啊，只要国运昌隆就行了啊，陈国气运会帮你镇压一部分因果的，所以，凡是因气运增加寿元的人，都不希望国之气运出事，更要保护这里，这也是宗庙为一国最神圣的地方的原因！气运不散，国将永存，气运昌盛，国家昌隆！”小魔女解释道。

　　“就是说，想要纳取气运来增加自己的寿元，也必须要慎重，不能取太多，以至于失去了平衡，一旦平衡失去，必将天灾人祸！”姜泰分析道。

　　“对！”

　　“国昌，则人长寿，国衰，则人短命？祭祀天地，关乎江山社稷？”姜泰分析道。

　　“不错！”小魔女点点头。

　　“要开始了，要开始了！”鲁三夏叫道。

　　众人望去。

　　却看到远处大队人马前来，一众侍卫开路，将一辆华丽的马车拉了过来，五马拉车，浩浩荡荡。

　　“那是陈王的座驾！”小魔女说道。

　　“你怎么知道？”鲁一夏好奇道。

　　“天子驾六，诸侯驾五，当今天下只有周天子有资格乘坐六马拉车，而这五马拉车的在陈国只有陈王，陈哀公了！”小魔女解释道。

　　“陈王是陈哀公？”姜泰皱眉道。

　　“是啊，陈哀公，其名‘陈弱’，怎么，你有什么想法？”小魔女古怪道。

　　“没有，我都第一次听说陈哀公！”姜泰摇摇头。

　　前世是听说过春秋时期各种君王称号，也看过一些闲书中记载，可春秋时期，那么多国家，那么多君王，姜泰哪记得这什么陈哀公啊？记得个春秋五大霸主已经很厉害了。

　　姜泰印象之中，只有一些非常著名的人物而已，这陈哀公，也是第一次听说。

　　远处，马车缓缓停了下来。

　　正是几天前在鲁饭桶家见到的陈王，陈哀公。

　　陈哀公下了马车，太子陈留跟随其后，在一众侍从的拥簇下，走入巨大的广场，两边，已经有着大量臣子等候。

　　祭祀天地，国之大事，自然浓重。

　　宗庙门口站着一群老者，为首正是满中天。

　　满中天迎了上来。

　　“陈王，祭祀马上就开始了，还请先入宗庙大殿，给历代先祖先洒酒祭祀一下！”满中天沉声道。

　　“有劳长老！”陈哀公点点头。

　　继而，陈哀公在满中天带领下，在一群人的拥簇之际进入宗庙内部，对着历代君王，一一参拜。

　　姜泰一行，在广场上百无聊赖的等着。

　　姜泰四处张望，忽然看到广场另一边，满仲也等候最后的祭天。

　　“果然是大日子，来了这么多人！”姜泰感叹道。

　　广场四周人数，可能都要达到万人之多了。

　　“那是当然，你们还小，还没见过真正的祭祀，待会可不要眨眼睛哦！”小魔女笑道。

　　“说的好像你看过一样，你也不比我们大多少嘛！”鲁一夏撇撇嘴。

　　“我当然看过，不过不是陈国，而是齐国，齐国比陈国大多了，陈国最多是个下位国，齐国可是天下五大霸主之一，可是上位国，那祭祀天地的场面，你们做梦都想不到的！”小魔女只得道。

　　“你就吹吧！”鲁一夏有些嫉妒道。

　　“哼！”小魔女不跟他说话了。

　　众人等候之中，陈哀公将历代君王都祭拜了一番，最终，走出广场，走向广场中心的巨大祭坛。

　　“午时将至，大王，请入祭坛，领陈国天下百姓，共祭天地！”满中天开口说道。

　　陈哀公点点头。

　　轻轻掸了掸衣袍，踏步走入祭坛，走入祭坛中心的圆形凸起，踏在其上，双臂张开，巨大的宽袖微微甩起。

　　广场之上，陡然平地刮起一阵清风。上空的陈国气运也是陡然一阵翻腾，好似知道接下来要发生极度巨大的事情一般。


第二十九章 举国祭祀天地

　　陈哀公张口双臂，仰头望天！

　　广场之上微风起伏，所有人都盯着陈哀公，针落可闻。

　　看了一会，陈哀公忽然开口道：“黄天在上，陈国哀公弱，率陈国天下万万民众，叩拜天地，望上天怜悯，眷顾陈国，守陈国一份敬天之心！”

　　“拜！”陈哀公叫道。

　　“轰隆隆！”

　　广场之上，万人轰然跪拜而下，随着陈哀公一起，跪拜向那巨大的祭坛。

　　陈一也跪了下来。四周所有人都跪了下来，姜泰微微愕然，从心里，姜泰并不想下跪，不过四周所有人都跪了，姜泰也只能有样学样。

　　“跪天跪地跪父母，我这是跪拜天，跪拜地，没什么的！”姜泰小声嘀咕道。

　　一眼望去，广场全部矮了一片，除了一些侍卫在广场之外守护，所有人都跪下了。

　　陈哀公匍匐在地上，所有人都匍匐在地上，谁也没有起来。

　　而此刻午时，不仅仅宗庙广场，整个宛丘，近乎所有事情都停了下来。

　　百姓在各处，身形朝向宗庙方向，跪拜而下。

　　同时，陈国的各大城池，在一个个城主的主持之下，各城池百姓都跪拜而下。

　　所有人都心中默念。

　　“叩拜天地，望上天怜悯，眷顾陈国国泰民安、风调雨顺！”

　　四方无数百姓虔诚的拜着。

　　这是陈国的大日子，跪拜天地，乞求上天垂怜。

　　这一跪就是一炷香时间。

　　广场之上，姜泰古怪的看看四周，都跪半天了，怎么还不起来？

　　鲁氏兄弟也古怪的看看四周，只有小魔女忽然对着三童眨眨眼，笑了起来：“来了！”

　　“什么？”姜泰小声道。

　　“轰！”

　　天空陡然一声炸响，好似一股股气流从四面八方席卷而来，向着宗庙上空的气运云海冲撞而去。

　　“轰！”“轰！”……

　　一声声巨响让姜泰惊诧莫名，跪拜之际，悄悄的抬起头来看向天上。

　　一看之下，姜泰顿时张大了嘴巴，就看到此刻，一道道白光从广场上的祭拜人处冲天，冲向气运云海。

　　不仅如此，四面八方，无数白色气流冲刷而来，好似大河奔腾汇聚向气运云海。

　　白色气流越来越多，越来越快，犹如百条大河汇入大海，狂卷而来冲击着气运云海。

　　姜泰张大嘴巴：“那是什么？”

　　“嘘！”小魔女嘘声道。

　　姜泰马上小声：“那白色气流是什么？那么多？那么滂湃，整个宛丘都要被覆盖了呀！”

　　“那是信仰之力！”小魔女解释道。

　　“信仰？”

　　“是，信仰，是一国之民对陈国的信仰之力，祭祀天地之际，陈国所有百姓跪拜而下，心中虔诚，将最纯粹的信仰贡献，被宗庙聚拢而来。”小魔女解释道。

　　“这是百姓对自己国家的认可，对自己国家的信仰？”姜泰瞬间反应过来了。

　　就好像前世的时候，无论多不喜欢国内的一些东西，但所有人心中都有一颗愤青的心，对自己国家的自豪和归属感。

　　这就是信仰？

　　以前只是听说，这还是第一次亲眼见到。

　　“信仰聚来有什么用？”姜泰小声问道。

　　“你没看这次祭祀天地没有祭品吗？”小魔女笑道。

　　“呃，对啊，我说刚才怎么有点古怪，祭祀不应该用猪牛羊的头吗？”姜泰惊愕道。

　　“那是祭祀祖宗用的，天地要你猪牛羊头有何用？祭祀天地，用的是这举国的信仰之力，用一国之信仰，供奉黄天，这才是真正的祭祀天地！”小魔女解释道。

　　“哦！”姜泰惊愕的点点头。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚白色信仰之力汇聚，在气运云海之上聚拢，继而绽放出耀眼的白光，照亮了四方一切。

　　信仰之力。

　　这还是姜泰第一次见到这传说的东西，却有如此之多。

　　就在这时，天地间忽然昏暗了下来。

　　“轰！”

　　风云变色，一股毁灭一切的天地之威压迫而下，姜泰忽然有种灵魂出体的感觉，巨大的压迫，压得所有人都忽然喘不过气来了一样。

　　“叩拜黄天，恳请黄天怜悯，眷顾陈国！”陈哀公再度一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，滚滚信仰之力直冲九霄一般，好似被一股莫名的大力量收取了一样，冲天而上，继而渐渐消失不见了。

　　“轰！”

　　虚空好似撕裂一道巨大的裂口，裂口之中，滚滚金色云气泄露出来。

　　金色云气直冲气运云海。

　　“轰！”

　　整个气运云海都在翻腾，那云气就是气运，是上天赐予的一股莫大气运。

　　“轰隆隆！”

　　整个气运云海都在翻腾，气运的数量，好似一下子增加了一倍一般。

　　“祭祀天地，就是汇聚一国信仰之力，向天换取气运啊？”姜泰惊愕道。

　　远处，陈哀公却是面露喜色。

　　“叩谢黄天，眷顾陈国！”陈哀公恭敬的叫道。

　　“轰隆隆！”

　　天空的昏暗渐渐消失了，再度恢复了先前的烈日当空，唯一多出的就是那一倍的气运，一国祭祀所获。

　　陈哀公缓缓站起身来。

　　四方所有跪拜的人渐渐站起身来。

　　所有人并不说话，却是一起看向那气运云海。

　　“轰隆隆！”

　　云海沸腾，好似在酝酿着什么一般。

　　姜泰死死盯着，却看到那气运云海中心，慢慢的弓起了一部分，一个长条形的气运出现，那气运条有百丈之长，盘旋之中，缓缓弓起。

　　陈哀公捏紧拳头，眼中闪过一股强烈的渴望。

　　渐渐的，那百丈气运条弓起了，越来越清晰，渐渐的露出其形状，一个由气运凝聚而成的龙形。

　　“那是龙？”姜泰惊讶道。

　　“应该是气运金龙！凝出气运金龙，陈国必将有一个质的飞越。从下位国一举进入中位国的气运！”小魔女解释道。

　　龙形气运慢慢站起身来。但非常艰难。

　　“昂！”

　　龙形气运发出一声悲鸣。

　　“嘭！”

　　巨大的龙形气运忽然崩碎而开，化为气雾之状，再度平铺气运云海之上，好似从来没有过的一般。

　　“唉！”陈哀公长长一叹。

　　“可惜，还是没能凝聚！”满中天也是一阵惋惜。

　　四周无数臣子都露出惋惜之色。

　　“失败了！”小魔女解释道。

　　远处，陈哀公长长一叹，但还是快速收殓心神，却是再度盯向气运云海之上。

　　“呼！”

　　陡然，气运云海上溢出一股条形气运，共十丈之长，渐渐的凝出一条十丈云龙，飞离气运云海，向着陈哀公而来。

　　“那是？”姜泰瞪大眼睛。

　　“气运云海溢出多余的部分，一丈是十年寿命，十丈，就是百岁寿命！”小魔女解释道。

　　“分为十份！”陈哀公对着那十丈云龙沉声道。

　　“轰！”

　　十丈云龙瞬间断开，化为十个一丈的金色小云龙。

　　一旁侍卫快速取出十个黄色的卷轴平铺开来。

　　“那是诸侯诏书！”小魔女解释道。

　　“轰！”

　　十个一丈长的金色小云龙快速冲入丝绢织成的诸侯诏书。瞬间在空白的诏书之上形成一个龙的图案。滚滚金色气息喷涌。

　　陈哀公快速取出自己的印玺。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　每一张诸侯诏书之中都盖上了一个大印。顿时，诏书上的气息被镇压了一般。

　　一旁侍从快速将诏书卷起。

　　“这是什么意思？”

　　“十个气运云龙都被封在了诸侯诏书之中，一份诏书，可增十年寿元，这也是陈哀公以后作为赏赐给有功之臣的最大奖励！”小魔女解释道。

　　“太诡异了！”姜泰目瞪口呆的看着这一幕。

　　这十份诏书，封印着气运，可以赏赐给臣子，用来增加寿元？

　　“恭喜陈王，祭祀天地，得天之赐，刨去镇压国运的气运，得百年寿元以供挥霍！”满中天笑道。

　　陈哀公点点头。

　　“恭贺大王！陈国永昌！”

　　“恭贺大王！陈国永昌！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方尽是恭贺之声。

　　十卷诸侯诏书放在一旁，陈王的手轻轻抚摸上去，好似极为享受这一刻天下敬仰一般。

　　忽然，陈王转头看向陈一方向。

　　“陈一！”陈王忽然开口。

　　广场之上，原本欢呼的众人忽然一顿。大王怎么忽然叫起陈一来了？

　　陈一眉头一挑，不明白陈王要干什么。

　　不远处，满仲也露出诧异之色。

　　“陈王要干嘛？这是祭祀流程吗？”姜泰茫然的看看小魔女。

　　小魔女也是不知所措，怎么回事？

　　陈王踏步走来。走到陈一面前，眼神之中涌现出一团炙热的火焰一般。

　　“陈一，今日祭祀天地，举国同庆，得天赐百年寿元，今天，我要当着陈国天下的面，向你求亲，岁月无痕，但却在你脸上留下了痕迹，但，这都不要紧，有此百年寿元，可立刻让你恢复最美好的时刻，今日，本王也不怕天下笑话，本王十年前错过了一次，今次我不想错过了，百年寿元做聘礼，愿陈一入王宫为后！”陈王忽然大声叫了起来。

　　“哗！”

　　广场之上，顿时哗然一片。

　　所有臣子都震惊了，陈王这是要干嘛？刚刚得到的百年寿元，就要做聘礼给陈一？

　　“大王不可！”

　　“大王，请以江山社稷为重！”

　　“大王，儿女私情不得干政！”

　　“大王，不要被妖女迷惑啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一众臣子纷纷进谏。

　　不远处满仲瞪大了眼睛，好似不相信这忽然的一幕一般。

　　姜泰和他的小伙伴们都惊呆了。

　　陈王这是当着天下的面，向老师求婚啊。


第三十章 姜泰的狠招

　　陈国宗庙广场，顿时喧闹一片。

　　广场之上，有万人之多，一起见证了这戏剧性的一幕，陈王在用百年寿元做聘礼，向陈一求婚？

　　无数女性瞬间流露陶醉的神情，或许人们还不知道‘浪漫’这个词，但这是女性与生俱来的一种情愫，所有女性都羡慕的看向陈一。

　　王后啊！百年寿元啊！这是广场上很多女性梦寐以求的。

　　陈国大臣们自然不情愿的反对了起来。

　　这百年寿元，可做厚赐赐给一众臣子啊，这好不容易才等来的机会，全部送给陈一这丫头？

　　顿时，反对声潮一片。

　　“大王，不可啊！”

　　“大王，请以江山社稷为重！”

　　“大王，不可被妖女迷惑啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周臣子纷纷进谏。

　　而此刻的太子陈留，却并未说话，而是静静的看着。

　　不远处的满仲已经走了过来，此刻满脸怒容的看向陈王，只要陈一开口，满仲甚至可以不管面前是不是陈王，不管这是多么浓重的场合。

　　可此刻的陈一，却并没有看向满仲，而是看着陈王微微一笑。

　　这一笑，陈王眼中闪过一丝喜色。而满仲不知为何会忽然心中一阵失落。

　　陈一摇摇头道：“陈王的好意，陈一心领了，陈一贱命，当不起王后一职，百年寿元，陈王还是赏给陈国功臣吧，他们为国鞠躬尽瘁，这才是最需要奖赏的，至于王后一说，还请陈王不要再提了，陈一受不起！”

　　说着，陈一带着四个弟子退开了。

　　留下四周惊愕一片的众人。

　　一群大臣原本还骂陈一是妖女，可转眼不知如何是好，这陈一太识大体了。

　　满仲却是忽然心中舒坦了很多，不知为何。

　　而陈王却是脸色忽然一沉，眼神之中闪过一丝阴翳。

　　“父王！”一旁太子陈留叫道。

　　陈王陡然回过神来，继而笑道：“如此，便罢了，刚才是本王一时脑热！”

　　说着，陈王带着太子陈留离去。

　　一群臣子复杂的看了眼陈一，也跟着陈王离去了。

　　陈王并没有走远，而是走到满中天之处。

　　“满长老，天地祭祀结束，我记得你们还准备一个活动的？”陈王笑道。

　　陈王神情洒脱，好似没有刚才的事情一般。

　　四周众人都还没回过神来。

　　满中天点点头道：“宛丘兵家学府，每年给陈国提供大量兵家人才，此处兵家学府主持不在，曾委托我，代理这次大比，挑出前十之人，赏兵家巨子昔年之赐！”

　　“哦？”陈王饶有兴趣道。

　　“陈一带来消息，与蔡国之战，还可带去十名学习团，在这批千名兵家弟子中挑选，我们商量过，就取此次前十名！”满中天解释道。

　　“好，如此，那寡人就陪你做一次评判，看看这批兵家弟子到底如何，前十名，每人赏十金！”陈王朗声道。

　　远处，兵家弟子群中，顿时一片兴奋。

　　“好！”满中天点点头。

　　四周，来祭祀之人大多都是宛丘贵族、大臣，适龄子女都在兵家学府上学，因此也极为在意。

　　满中天走到兵家弟子前面。

　　此次前来，兵家弟子有近两千人，有老师，有学生，不久前刚刚招收的学生自然没能力参与，但上一届、上上届的却可以参与这次大比。

　　满中天看着一众兵家弟子。深吸口气道：“老夫昔年也曾为兵家学府老师，今天，就由老夫来给大家制定规矩，记住了，我兵家弟子大比，不同寻常私斗，讲究智慧、力量、运气和团队协作！”

　　“每个老师麾下，最少两个同学为一组，各自选择搭配！接下来，每人会发一块铁牌，看到那片树林了没有？”满中天指向宗庙东面的一片树林。

　　那片树林很大，隔开了宗庙和兵家学府。

　　姜泰望去：“那树林的另一边，不是我们平时耕田的地方吗？”

　　“是啊，那片树林，我们还打过老鼠呢！”鲁一夏笑道。

　　“给你们半个时辰准备，参与此次大比的，每人领一块铁牌，各自登记组合，进入林中进行铁牌争夺战，除了大比的学子，任何外人不得插手这次大比，直到结束为止。而所有大比的学子不得故意伤人性命，违者必究，在比赛结束前，不得将铁牌带出树林，最终夺得铁牌最多的十人，为优胜者，而每个组合的铁牌必须平摊，优胜者，将获得兵家‘初级兵符’一块，还有大王赏赐的十金！”满中天叫道。

　　“是！”所有兵家弟子都摩拳擦掌。

　　小魔女却是苦着脸，果然还是这个规矩。

　　“陈姨，你们怎么可以这样！”小魔女撅着嘴道。

　　最少两人一组，就是与姜泰、鲁一夏、鲁三夏任何一个组合，可就这三个拖油瓶，自己还抢个屁啊？

　　陈一却是微微一笑：“你可以不参加！”

　　小魔女一脸愤恨，看看三个小拖油瓶，最终一咬牙道：“我就参加，三个饭桶，你们跟我一起去，反正也得不到兵符，就当玩玩的，而且刚才有过交代，不会伤及性命的！”

　　“好！”鲁氏兄弟叫道。

　　姜泰看看不远处的树林，面色露出一丝古怪之色。

　　由陈一帮忙登记了四人一组。

　　“老师，我们回去准备些东西！”姜泰说道。

　　“对啊，我兵器还没拿呢！”鲁一夏说道。

　　小魔女却是翻翻白眼，你们三个饭桶，拿兵器干什么？就那三根锄头？刨人家祖坟吗？

　　陈一却是点点头：“领了铁牌，就去吧，记住，只有半个时辰，半个时辰后，就会封禁这片树林，只准出，不准进了！”

　　“好！”姜泰点点头。

　　“满叔，给我点钱，我买点东西！”姜泰跑到满仲之处。

　　满仲古怪的看看姜泰，点点头给了姜泰一些钱。

　　接着，小魔女领了四块铁牌，一起快速离开宗庙广场，很多参加这次大比的兵家弟子，有些去准备东西，有些却是早早进入林中，准备进行埋伏了。

　　一切只为得到更多的铁牌。

　　而太子陈留却是站在陈王身旁，目光冰冷的看着姜泰一行离去的方向。

　　“父王放心，收服姜泰是以后的事情，马上孩儿进入林中，给父王出气！”陈留沉声道。

　　陈王看看太子，最终没有说话，算是默许了太子，毕竟刚才的事情，太落面子了。

　　陈一？既然你落了我面子，我儿就让你学生最先空手出来。

　　※※※

　　半个时辰后。

　　姜泰、鲁一夏、鲁三夏，一人拿着一个锄头，同时一人背着一个包袱，跟小魔女一起走向林中。

　　此刻，兵家学府的老师、侍从们，已经将一片浩大的树林封了起来，这些老师会紧密盯着树林，以防有任何求救或者不测，监督所有学子。

　　“你们三个饭桶，不就没吃午饭吗，用得着背这么多食物吗？”小魔女无语道。

　　“待会林中再吃！”姜泰说道。

　　“同意！”鲁氏兄弟顿时笑道。

　　小魔女无可奈何。

　　四童走入林中。

　　“大比，现在开始！”林外传来满中天的一声大喝。

　　宗庙广场之上，陈王、满中天、陈一、满仲，一起看向林中，千名兵家学子大比。这可比的不仅仅是个人力量，还有智慧、还有环境适应能力，还有心理素质了。

　　“轰！”

　　林中顿时有大战声响起。

　　“学弟，交出铁牌！”

　　“学姐，得罪了！”

　　……

　　……

　　……

　　各种声音响起。

　　姜泰一行也极为小心的躲避。但很快，四童就躲不了了。却是在四童面前，忽然多出了三道身影。

　　陈留，还有陈留的两个跟班。

　　“太子？”小魔女皱眉道。

　　“孙菲，你知道的，你不是我对手，将铁牌给我吧！”陈留笑着说道。

　　小魔女顿时脸色难看了起来，陈国太子可比自己大六七岁呢，精气境也很长时间了。传闻更是冲击精元境了。

　　小魔女捏着铁牌，一脸不甘，好似要跟陈留拼了一样。

　　陈留微微一笑：“孙菲，这是团队之战，并不是个人逞能，你可要考虑你的队友！”

　　一句话，顿时让小魔女脸色更加难看了起来。

　　太子身旁的两个跟班也是精气境，自己后面三个饭桶根本打不过啊。

　　“是啊，孙菲，我承认你比我厉害，但比太子，你还差一线吧？退一步说，就算你能拖住太子，这三个小鬼，挡得住我们吗？”一个跟班笑着说道。

　　“我们并没有进入深处，而且还尽量避免人多的地方，为什么一上来就盯着我们？”小魔女不甘道。

　　“巧合吧！”陈留微微一笑，并没有解释。

　　巧合？小魔女可不认为巧合，自己一行可是故意躲着进来的。可还是被瞬间盯上了？

　　怎么办？这就放弃了？刚刚进来啊，这就放弃了？我不甘！

　　小魔女咬牙切齿。

　　“太子，看来他们是要反抗了，给他们点颜色瞧瞧，让他们知道，没有本事，就不要逞能！”先前跟班笑道。

　　“啪！”

　　姜泰将铁牌丢到前面。

　　“哈哈哈哈！”太子的两个跟班大笑而起，以为姜泰太害怕了。

　　小魔女看着姜泰一脸的恨铁不成钢。但姜泰做的也没错，难道真的让他们欺负吗？

　　“哼，太子，我记住了！”小魔女恨恨道。

　　“啪！”铁牌丢了出去。

　　“你们两个，也将铁牌丢给他们！”小魔女咬着牙齿看着鲁氏兄弟。

　　鲁氏兄弟此刻也是一脸气愤，可姜泰小魔女都交出铁牌了，只能在哼声中，丢出铁牌。

　　“哈哈哈哈，四个乳臭未干的小鬼，一吓就傻了，哈哈哈哈！”太子的一个跟班捡起铁牌大笑道。

　　“你说什么？”小魔女气愤道。

　　姜泰一把拉住小魔女，摇了摇头。

　　小魔女为了保护三个饭桶，这才不得已忍气吞声。

　　“太子，这四块铁牌得来的还真容易，哈哈！”那跟班笑着说道。

　　陈留却是意味深长的看了一眼姜泰：“果然懂得审时度势，而且还极为果断，难怪满长老都夸你！”

　　姜泰却不说话。

　　“走吧！”太子大笑着带着两个跟班离去。

　　“混蛋，什么狗屁太子，仗势欺人！”小魔女在陈留走后大恨道。

　　“就是就是！”鲁三夏跟着数落。

　　“我们铁牌没有了，现在怎么办啊？”鲁一夏苦着脸道。

　　小魔女也苦着脸，只有姜泰凝眉看着太子离去的方向。

　　“姜泰，都怪你！”小魔女埋怨道。

　　姜泰摇摇头道：“你们没看出来吗？太子他们，是故意针对我们，我们进入树林的地方极为偏僻，他们这么巧，在我们一进来就等着我们了？”

　　“啊？”小魔女微微一愣，顿时反应了过来。

　　“我明白了，我明白了，陈姨刚才落了陈王面子，太子是故意的，他在为陈王羞辱我们，也就是对陈姨的反击，陈姨的弟子一入林中就被抢了铁牌，不是说陈姨很无能？”小魔女顿时气愤道。

　　“更重要的是，刚才若不是我果断，他们真的要出手先将我们暴打一顿！”姜泰沉声道。

　　“不会吧？”小魔女惊讶道。

　　“是真的，你没注意吗？刚才他们三人的手，全部按在剑柄之上，而且手上青筋冒出，一言不合，就必然出手，说不定还想弄残我们！”姜泰沉声道。

　　“啊？他们不会这么残忍吧？”鲁一夏被吓道了。

　　“未必不会！”姜泰摇摇头。

　　“可刚才他们没动手啊？”鲁三夏疑惑道。

　　“因为他们担心附近有老师盯着，若是有冲突造成一方伤残，只要不死人，他们顶多被说两句而已。可若是无故对付不反抗的我们，被记录下来，就可能追究他们了！”姜泰冷静的说道。

　　“这群混蛋！”小魔女冷声道。

　　姜泰点点头：“本来，我只是准备混到最后再出去，就罢了，现在我不想让他们得意下去了，太子？哼！”

　　三个幼童一起看向姜泰，不明白姜泰什么意思。

　　“姜泰，你有什么办法？”小魔女好奇道。

　　“他们欺负我们幼小，我们就不用给他们留脸面了！”姜泰沉声道。

　　“哦？你想干嘛？”三童不解道。

　　“放火，将这片树林全部烧了，一棵树不留，一棵草不留，全烧了！妈的！”姜泰恨声道。

　　三个幼童瞪大眼睛。

　　“烧？那我们怎么办？”小魔女疑惑道。

　　“你们忘了？这树林可是有我们的秘密啊！”姜泰笑着说道。

　　陡然，三童想起来了。

　　“对啊，那个关宗离的地牢，我们放一把火，让他们所有人都鸡飞蛋打，我们躲那地牢里，等火烧完了再出来！”小魔女顿时兴奋的大叫起来。

　　小魔女就是一个闯祸头子，此刻有这么刺激的事情，顿时不顾一切了。

　　“鲁一夏、鲁三夏，快，你们去将那个洞口再挖出来，我和姜泰放火，我已经精气境了，会一个小法术，可以鼓动风吹，火借风势，全部烧了，哈哈，全部烧了！”小魔女兴奋道。

　　“他妈的，干！”鲁一夏奶声奶气道。

　　众童一起古怪的看向鲁一夏。

　　“他妈的，干！”一群幼童一起喊着这不符合身份的口号。


第三十一章 祸害啊！

　　四个幼童，快速到了地牢入口之处，鲁氏兄弟用锄头刨着洞口。

　　小魔女钻木取火，姜泰快速拾捡了大量干草，此刻正是盛夏时期，烈日炎炎，已经好久没下雨了，天气中都有着一股沉闷。

　　四周的草木，或许因为缺水，有着大量的枯枝树叶，整个树林地上，到处都是干枯的草木。

　　“怎么样了？”鲁氏兄弟刨开了洞口，马上前来。

　　“快，你们去找一些枯木桩子！”姜泰说道。

　　“好！”

　　两兄弟快速寻找，很快找来了很多木头。

　　“嘭！”

　　小魔女的火点着了。

　　“好了！”小魔女眼睛闪着兴奋的光芒。

　　“先将这几十个木桩烧透了，然后再一起丢出去！”姜泰说道。

　　“嗯！”小魔女点点头。

　　想要快速烧起木桩还是需要很长时间的，但，小魔女怎么说也是精气境的，探手一挥，好似一股股气流被引动而来，加快木桩的燃烧。

　　“噼里啪啦！”

　　火焰瞬间烧着一个个木桩，鲁氏兄弟还在不断用锄头劈斩着树木，劈出一个个桩子。

　　四处知了鸣叫，让原本林中的混乱更加嘈杂。

　　忽然，姜泰看到不远处一个青袍身影。

　　姜泰脸色一变，马上叫道：“快，将我们先前买的肉拿出来烤一下！”

　　“啊？”三童不理解道。

　　※※※

　　宗庙口。

　　有些人已经先行退下了。

　　毕竟，这中午时刻，烈日当空，一直的晒，谁也受不了，况且还是盛夏时期。

　　很多人退到了一些阴凉的地方。

　　陈王、满中天、陈一、满仲、一众大臣、兵家学府的一些老师，还有宗庙的一众长老，也退到了一个宗庙旁的一个阴凉长廊之中。

　　此处阴凉，自有侍从送上凉水以供众人解渴。

　　“咻！”

　　陡然一个青袍兵家弟子跑来。

　　“启禀陈王和众位长老！”那青袍兵家弟子皱眉道。

　　“怎么了？”满中天疑惑道。

　　“属下等人，奉命监察树林四方，以防出现意外，同时监督一众学子，可就在刚才遇到了点事，请众位长老和陈王做主！”青袍兵家弟子说道。

　　“哦？”众人疑惑道。

　　“就在不久前，陈一老师的四个弟子进入林中，可刚进入，就遇到了太子一行！”青袍兵家弟子看了看陈一道。

　　众人一起古怪的看向陈一，同时心中好似猜到了什么，但谁也没有说出来。

　　“小泰他们遇到了太子一行？结果呢？小泰他们受伤了吗？”满仲顿时脸色难看了起来。

　　别人不愿意说，但不代表不知道，太子忽然遇到姜泰，这可不是巧合。

　　满仲恨恨的看了一眼陈王。

　　“也许是巧合吧！那四个小家伙，寡人可是非常看好的，他们没受伤吧？”陈王微微一笑。

　　“没有，遇到太子一行，熊……，不，姜泰就将铁牌交了出去，然后另三个幼童纷纷交出，并没有起冲突！”青袍人恭敬道。

　　“呼！”满仲暗呼口气。

　　陈王却是眼中闪过一丝不爽一般：“姜泰？满长老曾经说他是天生的兵法大家，果然懂得审时度势！”

　　“哈哈哈哈，大王，或许那熊孩子真的是懦弱无能呢？”一个近臣笑道。

　　“是啊，大王，那幼童最多两岁，怎么可能审时度势，应该是吓傻了！”

　　“如此胆小，看来满长老也有看错的时候！”

　　“陈一老师，或许你要对你的学生们，再增加一些心理素质的学习啊！”

　　“太子威严，一露面那四个小鬼就吓傻了，哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　一群臣子纷纷插口，自然是向着陈王，为陈王不遗余力的打压陈一，为陈王挽回先前失去的颜面。

　　陈王微微一笑，并没有说什么。

　　“或许，那四个幼童，就是最早淘汰的人！”一个大臣笑道。

　　满仲并不在意姜泰一行能坚持多久，只要没事就行。

　　“可能让诸位大人失望了，在我来前，是有兵家学子已经走出树林，退出比赛了，但，并非这四个幼童！”那青袍人恭敬道。

　　“哦？”众人疑惑的看向那青袍人。

　　“难道他们四个，还想再抢夺别人的铁牌？就他们？”之前那大臣一脸的不信。

　　只有孙菲还有点本事，其它三个幼童明显拖油瓶嘛。

　　“不是，这也是我前来的原因，他们四个，此刻正在……！”那青袍人一脸古怪道。

　　“干什么？”众人问道。

　　四个幼童的差劲表现，已经让众人根本不在意了，一些人甚至端起茶杯喝了口水。

　　“烧烤！”青袍人说道。

　　“噗！”有几人顿时将茶水喷了出来。

　　“你说什么？烧烤？”陈王一脸古怪道。

　　“是，他们买的牛肉、鸡翅膀、猪肉、羊肉、鸡腿、玉米等等东西，正在林中烧烤。”青袍人古怪道。

　　众人面面相觑。

　　“小泰先前从我这拿钱，居然买了食材？”满仲一脸古怪。

　　何止满仲古怪，所有人都搞不懂这四个熊孩子要干什么？

　　吃烧烤？

　　这大比的时候，这严肃的场合，他们还有心思吃烧烤？

　　“哈哈哈哈，看来，这四个小鬼，早就知道保不住铁牌，所以才买了食材，想要在林中烧烤。拖延时间，迟点出来！”

　　“还是挺聪明的，知道铁牌很快不保，又不愿早早出来丢脸，就一边烧烤，一边等候。嘿，真是有趣的小鬼！”

　　“大王，要不要将那四个幼童赶出来？”

　　……

　　……

　　……

　　陈王在此，众人自然围绕着陈王。

　　满中天微微皱眉道：“学府大比，不是给他们胡闹的，赶出来吧！”

　　“满长老，我看算了！”陈王却是笑道。

　　“嗯？”

　　“这四个幼童，只是想多拖点时间而已，三个淬体境，一个精气境，虽然败了，但勇气可嘉，就让他们多玩一会吧！”陈王笑道。

　　“是啊，满长老，太子拿走了他们的铁牌，大王这也是弥补一下他们受伤的心灵啊！”

　　“哈哈哈，是啊，满长老，算了，随他们折腾吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众臣子向着陈王，帮劝道。

　　满中天看看陈一，此刻陈一面沉如水，显然看出来这群大臣的意思，这群大臣虽然笑着四个幼童，却是看着陈一的笑话。

　　陈一脸色难看，也不辩白。

　　满中天沉默了一会，最终道：“不管他们干什么，只要没有破坏大比的规矩，就由着他们吧！”

　　“长老英明！”一众大臣笑道。

　　陈王暗呼口气，先前落了脸皮的一幕，现在算是找回来了。

　　陈一面沉如水，不发一言。

　　※※※

　　林中。

　　姜泰一边和三童烧烤，一边观察着四周，直到监察自己的兵家弟子离去，才长长呼了口气。

　　“快动手！”姜泰马上说道。

　　“嗯！”小魔女马上应道。

　　“啪！”手中长鞭一甩，顿时绑着一个熊熊燃烧的木桩子。

　　“轰！”

　　木桩子轰然甩飞了出去，穿过林中大片区域，射向另一个偏僻的干燥区，落地之际，瞬间炸碎成若干小火球。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一个个木桩子被甩出，一个个大火团被甩出。

　　顿时，近百个火球扔向了四面八方，化为成百上千的小火球。

　　盛夏、正午、烈日当空、干草无数、火球散开，顿时爆燃而起。

　　“轰！”

　　四面八方快速燃烧起来。

　　一瞬间，熊熊火焰从四方绽放而起。

　　“啊？怎么回事，那有一团火？”

　　“快避开，那里肯定有埋伏！”

　　“是引我们过去的吗？不行，先躲起来！”

　　“哼，看谁埋伏谁！”

　　……

　　……

　　……

　　有些人扑灭了周边的火焰，可更多的人却是担心有人故意针对自己。躲了起来，不管不顾！

　　“轰！”

　　大火越烧越大。

　　一些负责监察的老师、侍从也忽然不知所措。

　　“怎么回事？谁放的火？”

　　“这是针对谁吗？”

　　“不对，好像那边也有大火燃烧！”

　　……

　　……

　　……

　　此刻的姜泰一行，却是顺着那洞口，缓缓的爬动之中，有着第一次的经历，四个熊孩子根本不怕前方了。

　　一炷香后。

　　四个熊孩子爬到了地牢内部。

　　“嘭！”

　　四个熊孩子跌落进去。

　　“又是你们？”这段时间被蚊子折磨的欲仙欲死的宗离，顿时瞪大了眼睛。

　　这四个熊孩子又来了？他们四个祸害，又来了！

　　四童却不管宗离。

　　“大火烧起来了，现在怎么办？”鲁三夏问道。

　　“什么怎么办？当然坐在这里吃东西，等外面烧完再说啊！”姜泰说道。

　　“对啊，刚才我烤的鸡翅膀，好香，刚才我就馋了！”鲁一夏兴奋道。

　　“我也要我也要！”鲁三夏顿时兴奋道。

　　“鸡翅膀是我的，你们吃别的东西！”小魔女霸道的抢过鸡翅膀。

　　四个幼童坐在宗离面前，啃吃了起来。

　　※※※

　　宗庙外，阴凉长廊之中。

　　一些被淘汰的学子纷纷走了过来，一众老师纷纷安慰。

　　不过，更多的人却是看着陈一的笑话。

　　“陈一老师，你的学生，还真乐观！”一个兵家学府老师笑道。

　　“不劳你费心！”陈一淡淡道。

　　“陈一，当老师，你的确不适合，不若……！”陈王在一旁轻声道。

　　“不劳陈王费心！”陈一面色冰冷道。

　　四周很多人看向陈一，都是一阵取笑。

　　可就在这时。

　　“怎么回事？”满中天脸色一沉，站起身来。

　　却是远处树林之中，忽然一阵黑烟冒了起来。

　　“哈哈哈哈，那一定是四个小鬼烧烤的火烟！”一个老师大笑道。

　　满中天皱皱眉头，压下心中的一丝不安，或许吧，或许是那四个小鬼在烧烤。

　　可，很快，情况不对了，因为不止一处冒出黑烟了，树林之中，很多地方都在冒着黑烟。

　　“怎么那么多？”一众大臣也发现了情况好像不对。

　　就在这时，远处有一个青袍人跑了过来，身上大多地方熏黑了，一脸焦急。

　　“不，不，不好了，大王，长老，树林烧起来了！”那青袍人惊叫道。

　　“什么？”满中天顿时站起身来。

　　“火势很大，而且很多地方都有大火，火越来越大了，扑不灭了，太大了，大王，快救火啊！”那青袍人焦急道。

　　“烧起来了？”所有人都是脸色一呆。

　　“呼！”

　　大量强者快速向着树林直冲而去。

　　“轰隆隆！”

　　待众人到了近前，却是熊熊大火燃烧，一眼望去，火海蔓延，并且正在快速扩张。越来越大，越来越多的大树被烧了起来。

　　“救命啊！”

　　“快来人啊！”

　　……

　　……

　　……

　　火海之中传来大量学子呼救的声音。

　　到处都是惨叫之声。

　　陈王等人目瞪口呆。

　　这时，先前那青袍人跑了过来：“大王，是那四个熊孩子，是他们放的火！”

　　“什么？”

　　“我回去的时候，已经来不及了，他们将所有火桩都投入林中了，他们不是在烧烤，他们要烧树林啊，大王！”

　　陈王：“……！”

　　群臣：“……！”


第三十二章 熊熊的一把火

　　“轰隆隆！”

　　火海咆哮，疯狂的席卷四方。

　　树林之中，顿时烟尘四起。

　　“救命啊，咳咳咳！”

　　“我不考了！”

　　“火烧过来了，救命！”

　　……

　　……

　　……

　　四处尽是呼救之声。

　　宗庙一众长老顿时脸色难看了起来。

　　“快，救人！”满中天叫道。

　　“咻！”

　　大量兵家弟子快速冲入林中。

　　而满仲却是一把抓住先前的青袍人。

　　“小泰他们在哪？”满仲焦急道。

　　“我，我也不知道，我回去的时候，到处是火！”那青袍人焦急道。

　　“带我去他们烧烤的地方！”满仲沉声道。

　　“可那边已经被火海包围了啊！”那青袍人焦急道。

　　“带我去！”满仲喝道。

　　“好！”

　　二人顿时冲入火海，陈一也踏步跟了进去。

　　满仲周身绽放一股罡气，让四周大火无法近身，可就因为有罡气在外，形成一股股罡风，火借风势，四周火焰越来越大。

　　“在哪？”满仲可顾不了那么多了。

　　“就在那，刚才就在那的！”那青袍人畏惧四周大火道。

　　却是陈一踏步到了近前。

　　陈一没用罡气，但陈一所到，四周火焰却纷纷退开一般。

　　“陈一？”满仲皱眉道。

　　“无妨，他们四个小家伙，并不是烧烤，而是故意放火的！”陈一看了看四周痕迹肯定道。

　　“可他们呢？”满仲焦急的四处打量。

　　陈一看看满仲，皱皱眉道：“他们四个小家伙，极为聪明，既然选择放火，自然不会留在林中，或许已经出去了！”

　　陈一说完，就退出火海了。

　　而满仲还在四周搜寻了一会，确定真的没有四个小家伙踪影，这才退出火海。

　　火海越来越大。

　　强大一些的学子，纷纷向着林外奔逃之中，一些被困在林中无法出去的人，发出惨叫之声。

　　这时，一个个老师冲入林中，以罡气护体，快速救助这群学子。

　　而罡气的四方，更是卷起一股股大风，将林中火焰推得的越来越大。

　　满中天救下十几个学子以后，看着火烧满天的场景，一时也张大了嘴巴。

　　火焰这短短时间，居然已经这么大了？

　　“现在，火势根本挡不住啊！”一个长老焦急道。

　　“快，取水灭火！”满中天焦急不已。

　　一众强者快速去取水。

　　可是，树林四周并没有大河、大湖，几个小沟、几口小井里面的水，根本就是杯水车薪。

　　陈王所在，侍卫们快速四处取水灭火。

　　陈王脸色很难看，一众大臣更是不停的数落。

　　“这该死的熊孩子，你们都没有机会了，还要所有人给你们陪葬？”

　　“他们失去资格，居然要所有人都失去资格！”

　　“放火，这是要将整个大比毁了啊！”

　　“挨千刀的熊孩子！”

　　“我怎么没想到呢，这熊孩子什么都干得出来！”

　　“我早该想到的！”

　　……

　　……

　　……

　　一群大臣焦急不已。

　　看着一个个被救出来的学子，顿时不断咒骂姜泰一行。

　　这群出来的学子中，有很多都是这些大臣家的子女，看着自己子女脸上被熏得漆黑，眉毛都烧去一半，更是怒火冲天，不停数落。

　　“找，将熊孩子找出来！”

　　“来人，给我将那四个熊孩子抓过来！”

　　“我的儿啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数呼喊之声。

　　陈王脸色一直沉着。

　　“陈一！”满中天焦急的叫唤远处走来的陈一。

　　“长老！”陈一恭敬一礼。

　　“我的罡气，却是助长大火，此处缺水，无法迅速扑灭大火，只能靠你了，你有冰水神力，快，灭了大火！”满中天焦急道。

　　“是啊，陈老师，快灭了大火吧！”

　　“陈老师！”

　　……

　　……

　　……

　　四周知道陈一情况的老师、大臣纷纷上前劝说。

　　看着先前挤兑自己的大臣们表情，陈一却是忽然笑了起来。

　　“陈一，太子还在火海之中，下落不明，还是快灭了大火吧！”陈王有些焦急道。

　　陈一却是微微一笑，轻轻摇摇头：“大比不是还没结束吗？谁也不得插手，凡是出来的人，都将失去资格，太子的实力，想要出来应该不难吧，他只是不肯出来，等有人灭了大火，他好夺得前十名？”

　　陈王眉头一挑。

　　“我不会出手的，该是什么结果，就是什么结果！”陈一倔强的摇摇头。

　　满中天一时哑口无言。而陈王更是一脸的气愤。

　　的确，除了逃出来、被救出来的人。还有一些强大的学子，却是在硬抗之中，等待大火熄灭，他们可以夺得前十名。

　　可现在大火如此壮烈，怎么可能熄灭下来？

　　树林之中。

　　“咳咳咳！”太子陈留一阵咳嗽。

　　“太子，我们出去吧，我快不行了！”

　　“太子，我有些呼吸不上来了，太子！”

　　陈留脸色一阵难看道：“再等等，他们肯定会灭了大火的，我们这个时候出去，就功亏一篑了！”

　　“咳咳咳，可是我们真的抵抗不了了啊！”

　　“你们是兵家弟子，兵家弟子要能够有面对一切恶劣环境的能力，现在只是大火，我们只需要等就行了，可若是现在出去，就失去资格了，我们可是要成为此次大比第一的啊！”陈留劝着。

　　“咳咳咳咳，太子！”

　　……

　　……

　　……

　　如此坚持，在火海中还有很多处。

　　可随着时间的推移，根本没人来灭了大火，一众学子只能纷纷逃了出来。

　　“轰隆隆！”

　　火烧天空，汹汹火龙。

　　从正午，一直烧到了傍晚，一直烧到了夜晚。

　　“咳咳咳！”

　　太子陈留拖着两个跟班，一瘸一拐的走出火海，身上多处烧伤，一切功亏一篑了。

　　虽然夜晚，但大火将整个宛丘都照的通亮。

　　无数百姓聚集而来。

　　在了解情况之后，近乎所有人都目瞪口呆。

　　“兵家学府大比，被那熊孩子毁了？”

　　“那熊孩子躲哪去了？抓过来打屁股！”

　　“哈哈哈，这熊孩子，还真是无法无天啊！”

　　“他们还真敢啊？”

　　“这下大臣们要将那熊孩子恨死了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人议论之中。

　　却不知道，四个幼童正躲在一个极为阴凉的地方，啃着各种肉食。

　　被铁链锁住的宗离，此刻目瞪口呆的看着眼前三个饭桶，这是两岁幼童吗？真能吃。他不会是妖怪变的吧？

　　“宗妖王，要不要来一块？”姜泰递出一块肉道。

　　宗离看着姜泰递过来的一块羊肉，脸再度黑了下来。自己是羊妖，你要给我羊肉吃？

　　宗离此刻学乖了，并不敢骂，一旦骂了，眼前四个熊孩子什么都干得出来。

　　头一扭，宗离不理四个熊孩子。

　　“不吃拉倒，我还没吃饱呢！”姜泰继续吃肉。

　　“现在天差不多黑了吧，我们现在怎么办？”小魔女有些担心道。

　　“外面大火，哪能那么快烧完？再等等，我们今晚就睡这，明天再出去吧！”姜泰说道。

　　“好吧！”三童点点头。

　　※※※

　　轰隆隆！

　　大比的树林，到处是火焰，一颗颗大树倒下，更是犹如一片巨大的火炉一样。

　　虽然到了夜里，可大火之下，让宗庙四周更加的炎热。

　　“受不了了！”

　　“我们离开这吧？”

　　“不行，所有人都必须守在这里，大火要是将宗庙烧了怎么办？”

　　“长老，不好了，宗庙大殿东北角屋檐烧起来了！”

　　“什么？快灭火，快！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方乱作一团。

　　今日大比，谁也无法睡个好觉了。

　　“满仲，那四个熊孩子呢，交出来！”陈王怒气冲冲的看向满仲。

　　“大王找错人了吧？”满仲皱眉道。

　　“哼，肯定是你带回来的那个小鬼，一定是他，只有他才干得出来这种事，损人不利己，这种祸害，寡人要将他绳之于法！”陈王冷声道。

　　“损人不利己？祸害？大王你没弄清情况，就下结论吗？”满仲辩道。

　　“那就叫他们出来！”陈王气冲冲道。

　　大火燃烧，可是波及宗庙了。

　　这可是陈国根本，这要毁了，陈王连死的心都有了。

　　“我不知道他们在哪！”满仲冷声道。

　　“找，给我找，来人，传令下去，给我将那四个熊孩子找出来！”陈王大喝道。

　　“是！”

　　无数大臣、侍卫应声道，一个个摩拳擦掌要将那四个熊孩子找出来。

　　很多大臣子女遭殃了，更让宗庙差点烧掉，这四个熊孩子，这次祸闯的太大了。

　　一时间，满城都在寻找熊孩子。

　　“找到了吗？”

　　“没有！”

　　“一家家给我搜！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，满城百姓都在惊愕的看着这出闹剧。

　　全城侍卫，要不在搬运四方井水灭火，要不在抓捕几个幼童？

　　整个宛丘都乱的一团糟。

　　满仲也在焦急的找着四个幼童，可四个幼童就是没了消息一般。

　　满仲、陈一尽是一脸焦急。

　　四处混乱依旧，一直到了第二天，大火还在不断扑灭之中，可熊孩子的下落依旧找不到。

　　所有人都焦急了起来。

　　那四个熊孩子哪去了？满仲、陈一也是焦急无比。

　　鲁饭桶坐在宗庙口大哭大闹：“我的儿啊，你们死哪去了啊，快出来啊！”

　　四处嘈杂一片。

　　直到第二天的傍晚，大火才渐渐熄灭。

　　可这一天一夜，整个宛丘的人都处在疲惫之中，所有侍卫、将士、大臣、老师、学子都满脸疲惫。

　　一场大火，将所有人折腾的欲仙欲死。

　　大部分人都是满脸漆黑，看着火熄灭，一屁股坐在宗庙广场之上。累死了。

　　大火熄灭了，可这次大比，彻底破坏了。

　　还好，有人受伤，但没有死亡的。只是王室的威严，这次受到了沉重打击。

　　一切都源自四个熊孩子的一把火。

　　“累死我了，那四个熊孩子呢？”

　　大多人瘫坐在广场上，根本不想动。

　　就在这时，远处被烧了的树林之处，一堆废墟之地。

　　“轰！”

　　一声巨响，好似一股巨力将那一堆废墟爆开了。

　　所有人都目光都向着那废墟望去。

　　却看到那废墟之中，缓缓的爬出来四个身影。

　　“是那熊孩子！”

　　“那四个熊孩子？”

　　“他们怎么在废墟之中？”

　　“是他们？”

　　……

　　……

　　……

　　广场之上，一片惊呼之声。

　　惊呼之际，引动了所有人的目光。

　　鲁饭桶、陈王、满仲、满中天、陈一、一众大臣、将士、老师、学子，一起看向远处那四个熊孩子。

　　“果然是他们！”陈王脸色难看之际。

　　四个熊孩子从废墟中爬出来，掸了掸屁股上的灰尘，屁事没有。

　　“呼！”满仲长呼口气，还好，还好，小泰没事。

　　陈一也是暗呼口气。

　　不远处的陈留太子，已经清洗过脸面，但身上依旧有着一股焦糊的味道，看着远处一点没事的四个熊孩子，整个人都僵在了那里，眼中充满了怒火。

　　该死的熊孩子。

　　自己的实力，原本可以拿第一的，结果全被他们毁了。

　　“来人，给我将他们抓起来！”陈王一声大喝。

　　“是！”一众侍卫应声道。

　　“住手！”满仲一声大喝。

　　一众侍卫皱眉看向满仲。

　　“满仲，你干什么？”陈王冷声道。

　　满仲却是忽然笑了起来：“陈王，大比，好像还没结束！”

　　“嗯？”陈王眉头一皱。

　　一旁满中天也是陡然眉头一挑，好似意识到了什么。

　　一个大臣顿时叫道：“他们四个熊孩子，损人不利己，有违兵家精神……！”

　　一旁陈一却是忽然冷冷一笑道：“谁说损人不利己了？”

　　“呃？”四周所有人都是微微一愣。

　　的确，若是四个幼童早就逃出去了，那就是损人不利己，可现在，仅仅损人，但很利己啊，貌似非常符合兵家的精神啊。

　　这时，远处传来孙菲的声音。

　　“哈哈哈，快，我找到了一块铁牌，你们三个饭桶找到了没有！”小魔女兴奋的说道。

　　四个幼童并没有出来，而是在四周寻找别人遗落的铁牌。

　　这，这四个幼童，还在比赛？

　　所有兵家学子都有种要吐血的冲动。尼玛！

　　老师、大臣脸上都更黑了，好似吃了死苍蝇一样的难受。

　　这三个祸害。

　　他一把火将所有人逼的没了资格，再欢乐的寻找他们的战利品？

　　满中天看着远处四个欢乐的熊孩子，一时间张口愕然：“好像，他们的确还在大比规则之内，或许，或许他们四个是最终胜出者！”

　　陈王：“……！”

　　大臣：“……！”

　　太子：“……！”

　　学子：“……！”


第三十三章 大比第一

　　看着那四个熊孩子在废墟中蹦跶，所有学生都露出无语的表情。

　　所有老师都一脸抽动。

　　太子压着怒火，陈王深吸口气在缓下怒气。

　　“这四个熊孩子，还真是祸害啊！”

　　“我恨熊孩子！”

　　“闯了这么大祸，居然没办法他们！”

　　“祸害啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周大臣一阵郁闷的数落着。

　　陈一、满仲却是深吸了口气笑了起来，不管别人如何说，眼前四个幼童的的确确取得了最后的胜利。

　　虽然弄的动静大了点，但，那又如何，只要在规则之内，任何事情都可以发生。

　　满中天一阵无语，今次作为主考，第一次遇到如此奇葩的事情。

　　那日熊孩子忽悠了妖王宗离，原本还以为是天生兵法大家，现在看来，兵法大家算什么？这熊孩子简直就是祸害，放哪里，哪里灾难。

　　一把大火，差点将自己坚守的宗庙给烧了，要不是那人的儿子，满中天自己都恨不得将熊孩子抓起来打屁股。

　　晚霞夕照，四个熊孩子在一堆废墟中欢天喜地的找着铁牌。宗庙口，一众达官贵人们板着脸，气喘吁吁的坐在地上休息。

　　陈王怒气难消。等待那四个熊孩子消停下来。

　　“我找到了六十块！”

　　“我找到了八十块！”

　　“我找到一百块！”

　　“我只找到了七十块！”

　　四个熊孩子数着手中的铁牌。

　　远处，陈留太子脸色极为难看，之前自己抢了他们四块，转眼他们就有几百块了？而自己却是两手空空。

　　“太子，那熊孩子找到的铁牌，是我们丢的！”一个太子跟班瞪大眼睛道。

　　“啊，那边的是我丢的！”

　　“是我掉的！”

　　……

　　……

　　……

　　四周学子们纷纷认出了位置。

　　其他人都是傻傻的看着。居然还有这种事？

　　小魔女数着手中的铁牌，眼睛笑成了月牙状，一对小虎牙露出，极为可爱。

　　“哈哈哈，就我们四人了，其它人都出去了，姜泰，你的点子果然厉害，哈哈哈哈，这下我可以去战场了！”小魔女无比开心道。

　　远处众人听到，顿时神色一凝。

　　“我就知道，肯定是那熊孩子！”

　　“真的是他出的馊主意啊！”

　　“那个祸害！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片数落之声。

　　陈王怒气冲冲：“抓起来！”

　　“是！”一众侍卫就要上前。

　　“放肆，这里是宗庙！”满仲顿时大叫道。

　　“满长老，那四个小鬼，可以差点毁了宗庙啊！”陈王叫道。

　　满中天皱起眉头，好似在沉思。

　　满仲却踏前一步：“满长老，规矩是你定的，造成破坏，也只是诸位考虑不周，与四个幼童没有关系，要怪就怪你们自己。四个幼童在规则之内，获得了胜利，难道还要怪责他们？若是惩罚他们，我陈国兵家学府颜面何存？”

　　满中天深吸口气，看了看远处的四个幼童。

　　“此次大比，姜泰、孙菲、鲁一夏、鲁三夏，获得胜利！”满中天喝道。

　　“长老英明！”远处人群之中，响起鲁饭桶的大笑之声。

　　虽然得罪了一众达官贵人，可自己儿子得了第一，鲁饭桶还是笑裂开了嘴，毕竟，自己跟这群达官贵人也没有关系。儿子第一才是最重要的。

　　陈王等人却是脸色极为难看。

　　宗门的其它长老虽然气愤四个熊孩子，但还是点点头，的确，四个熊孩子做的真的很好，只是弄的场面有些大而已。

　　“小泰，不用找了，你们回来吧，大比结束了！”满仲笑着对远处叫道。

　　远处还在废墟中寻找铁牌的四童一停，顿时捧着铁牌跑了过来。

　　到了广场之上，除了少数人露出笑容，近乎所有人都是板着脸，好似死了老娘一样。

　　“哗啦啦！”

　　四童将铁牌丢入地上。听着密集的铁牌落地声，一众其他强大的学子尽皆脸上一阵抽动，本来，这些铁牌是自己的啊。

　　“陈姨，我们赢了，这下，你不许食言了哦！”小魔女顿时跑到陈一身旁。

　　陈一微微一阵苦笑，大比之前，谁能想到这四个最弱组合能获得第一？

　　“好吧！”陈一点点头。

　　“噢，太好了！”小魔女兴奋道。

　　“小泰，你们挖坑躲在地下？这么大的火，要是土石塌方了怎么办？你们不是被埋在下面了？”满仲却忽然心有余悸道。

　　“没有啊，我们没躲在地下啊！”姜泰说道。

　　“呃？”四周众人都露出不解之色。

　　一旁鲁一夏插口道：“我们去宗离的地牢的！”

　　“宗离的地牢？”满中天眉头一挑。

　　“是啊，还好姜泰有钱，我们买了好多好吃的，一起去宗离地牢吃的。不过待在里面还无聊啊，我在宗离脸上画了个大乌龟！”鲁三夏开口说道。

　　四周众人愕然的看着四个熊孩子。

　　这时，几个兵家学府的老师快速前往查探。

　　“真的有一个洞。”有人叫道。

　　一个身材矮小的兵家子弟快速钻入洞中，向着深处而去，所有人等了一会，那矮小兵家弟子很快归来。

　　“长老，那地洞，果然通向宗离地牢！”矮小兵家弟子说道。

　　“什么？”满中天脸色一变。

　　宗离是自己亲自关押的，可怎么就被发现了？若是宗离逃了，那宛丘必定是一场灾难。

　　“那个洞，你们怎么知道？”满中天马上追问道。

　　“那天打老鼠的时候，我们发现的啊！是老鼠洞！”小魔女说道。

　　“老鼠？大意了，真的大意了，我早该想到的，应该好好查查的，不过还好，还好发现的及时！”满中天暗呼侥幸。

　　而刚从的矮小兵家弟子却是欲言又止。

　　“怎么了？有话就说！”陈王沉声道。

　　众人一起看向那矮小兵家弟子。

　　“我进去的时候，宗离的脸上真的被画了一个小乌龟！”矮小兵家弟子说道。

　　四周所有人都是一静，瞪大眼睛。

　　“这四个熊孩子，果然是祸害啊！”

　　“可怜的宗离！”

　　“一代妖王啊，脸上被画了小乌龟？”

　　“祸害的熊孩子！”

　　……

　　……

　　……

　　四周轰然一片，所有人都对着四个熊孩子指指点点，而四个熊孩子却一脸无辜的样子。

　　满中天无语的看着四个熊孩子。

　　这倒霉的宗离，此次入了宛丘，根本就是流年不利啊，被困在牢中，都要被一群熊孩子羞辱，这股怨恨，或许一辈子都解不了了。

　　陈一却是上前一步道：“长老，大比之前，你曾说过，优胜者，获‘初级兵符’的！”

　　初级兵符？

　　四周众人顿时露出不情愿的表情。特别以陈留为首的一群强大的学子，先前可是势在必得的，可现在就这么糊涂的失之交臂了？

　　满中天看看四童，露出一丝古怪之色。最终点点头。

　　很快有侍从递来一块托盘，托盘之色放着四个黄色金属的小老虎。

　　“好漂亮！”鲁三夏笑道。

　　“一人一个！”满中天笑道。

　　四童接过小铜老虎。

　　鲁一夏抓起小老虎放在嘴里咬了一口。

　　四周众人尽皆瞪大眼睛。

　　“你干什么？”满中天不解道。

　　“我看看是不是金子做的，要是金子做的，就可以到集市上卖牛肉吃了！”鲁三夏如实的说道。

　　“啪！”

　　很多学子瞬间用手捂住脸，这个吃货，金子做的？做你妹啊，那是兵符好不好，不要那么丢人！

　　满中天也是被噎了半天说不出话。

　　果然，熊孩子的小伙伴都是熊孩子。

　　“鲁一夏，不得放肆，这是兵家初级兵符，是兵家弟子的一种象征，执此兵符，遇到他国兵家弟子，在力所能及的范围内，都能得到帮助，而且，同是兵家弟子，对有初级兵符的人，会尽量敬重！”陈一解释道。

　　“噢，我只是看看什么材料的！”鲁一夏恋恋不舍的从嘴里吐出初级兵符。

　　“是铜的！”陈一解释道。

　　“铜的？那算了！”鲁一夏一脸可惜道。

　　四周没得到兵符的学子一个个恶狠狠的看着这四个熊孩子。

　　“你要金子？”姜泰看向鲁一夏。

　　“是啊，最近家里吃的不多了！”鲁一夏点点头。

　　“我记得，大比之前好像提过，除了初级兵符，还有一百金赏给获胜者的啊！”姜泰笑道。

　　所有人忽然看向陈王。

　　陈王在大比前的确说过，前十名，每人赏十金，共一百金，可眼前是自己恼恨的熊孩子，要赏给他们吗？

　　所有人的目光都看向陈王，虽然大部分人心里都不愿赏给这四个熊孩子，但一切还要陈王做主。

　　陈王真的不想给。

　　“有一百金？那能吃多少肉啊！”鲁一夏眼睛顿时红了起来。

　　“你怎么这个表情？说不定他们只是说说玩的呢？”姜泰说道。

　　姜泰说完，陈王脸上顿时一黑，该死的熊孩子，我说说玩的？当着所有人的面说说玩的？你这是说我言而无信？

　　君无戏言，若真是说说玩的，那自己这个陈王还有何威信可言？

　　“来人，赏百金给获胜者！”陈王喝道。

　　“是！”

　　很快有官员递上一百金。

　　“长老，寡人有些累了，先回去了！”陈王实在受不了这熊孩子了。

　　“恭送陈王！”众人拜道。

　　陈王带着太子陈留大步离去，走向不远处的王车。

　　上了马车，在将士的开道下向着王宫而去。

　　“父王，刚才，其实你给四十金就行了！”陈留古怪道。

　　“什么四十金？啊！该死的熊孩子，我被他们气糊涂了，我只答应每人十金，十个人才百金，他们只有四个，我却给了百金，该死！”陈王顿时脸上气得通红。

　　陈王走后，鲁饭桶也冲了过来。

　　“哈哈哈哈哈哈，两个混小子，果然是我的种，你们居然赚了五十金，这能吃多少牛肉啊，哈哈哈！”鲁饭桶兴奋道。

　　四周，还没离开的人都是一阵无语，果然有其父必有其子，有大饭桶必有小饭桶。


第三十四章 祸害出城

　　“大小子，小三子，哈哈哈，这次做的不错，五十金能买三十头牛，老子决定了，将祖传的锤法提前教给你们，哈哈哈！”

　　鲁饭桶欢天喜地的扛着两个儿子回去了，更带回去了五十金。

　　姜泰也跟着开心的满仲回去了。

　　小魔女跟着陈一走了，留下一堆废墟，和一群脸色很不好的兵家弟子和老师。

　　毕竟，一把火烧完，所有兵家弟子都没有了资格，纷纷埋怨四个熊孩子，而一众老师因为各自弟子失去资格，也对四个熊孩子观感不好。

　　一众达官贵人自然更没有好脸色，自己的儿女差点就死在了火海中，怎么可能为熊孩子喝彩？

　　满中天微微一阵苦笑，开始善后了。

　　回家路上。

　　“小泰，这次做的不错！”满仲一路上都很开心。

　　“还好，我们也没做什么！”姜泰谦虚道。

　　“哈哈哈哈，行，你没做什么，只是放了一把火而已，不过，你可不要太自满哦，你有几个哥哥，可个个都是绝世天才。而且都是两岁能言！”满仲笑道。

　　“哥哥？我有哥哥，那我爹是谁？”姜泰问道。

　　满仲神色微凝，继而微微一阵苦笑道：“小泰，没有得到你父亲的允许，我不会说的，不过你放心，我会马上写信给你父亲，向他询问，可否告知你一切！”

　　姜泰撇撇嘴，最终点点头。

　　“你获得了这次大比胜利，按道理，你可以去前线战场体验一下战争，你要去吗？”满仲忽然神色严肃道。

　　“满叔你去吗？”

　　“这是由老师带领，所以不可以带任何别人，我也不好跟着！”

　　“那我不去！”

　　“为什么？”

　　“太危险了，我才淬体境，去了被敌军烤吃了怎么办？”

　　“呃？”

　　满仲古怪的点点头。既然姜泰不愿意去，那就算了。

　　第二日。

　　姜泰、鲁氏兄弟回到兵家学府。

　　经过昨天的一幕，所有人看这四个熊孩子都是眼神怪怪的。

　　小魔女不以为意，整天都在兴奋之中。

　　上午吃饭的时候，一众老师看到姜泰一行，谁也没有好脸色。

　　“姜泰，他们看我们的眼神，怎么怪怪的？”鲁一夏皱眉道。

　　“嗯，我有点害怕！”鲁三夏点点头。

　　“怕什么，吃饭！”姜泰叫道。

　　“噢！”两童快速吃饭。

　　下午陈一讲解兵书。

　　“陈姨，我们什么时候走啊！”小魔女处于亢奋之中道。

　　“本来有十个名额，这次被你们搅了，剩下的名额就由其它老师相互争夺了。三天后确定了名额，就立刻出发！”陈一解释道。

　　“太好了！”小魔女开心道。

　　“姜泰、鲁一夏、鲁三夏，你们准备去吗？”陈一问道。

　　“我们？”鲁氏兄弟一时拿不定注意。

　　而姜泰却是忽然一愣，想起来了，陈一、小魔女可都走了啊，那自己三童怎么办？

　　“老师，假如我们不去，你怎么安置我们？”姜泰好奇道。

　　“我会支会其它老师，让其它老师代课一段时间！”陈一解释道。

　　其它老师？

　　姜泰眉头一皱，经过昨天的大火，自己一行可被列入宛丘不受欢迎对象了啊。

　　陈一要是走了，没有小魔女护着，自己三人被别的老师虐待了怎么办？

　　陈一好奇的看向姜泰，不明白他在想什么。

　　“怎么？你不去？这样也好，虽然你们有了初级兵符，但刀剑无眼，万一……”陈一过了一会开口道。

　　“不，老师，我忽然想起来了，我跟你们去看看！”姜泰忽然说道。

　　兵家学府外有满仲护着，可兵家学府内，就没人护着了，万一出个问题怎么办？

　　“哦？”

　　“姜泰去，我们兄弟俩也去！”鲁一夏叫道。

　　“嗯，我也去！”鲁三夏也叫道。

　　一旁小魔女忽然笑道：“对啊，你们放心，到了前线，有我保护你们！”

　　姜泰：“……！”

　　鲁氏兄弟：“……！”

　　指望小魔女？还不如指望鬼！

　　※※※

　　三天后，姜泰并没有去兵家学府，而是和满仲一起去了鲁饭桶的家里。

　　“小泰，你既然决定了，我也不拦你，但，路上一定要小心，不要离开陈一！”满仲担心道。

　　“满叔放心吧，我有初级兵符，有陈一老师保护，而且陈蔡两国关系并不紧张，只是此次有矿藏才争夺一番的，不会有危险！”姜泰安慰道。

　　“好吧，这些天下来了，我让鲁饭桶给你打的锄头，不知道好了没有！”满仲点点头。

　　二人到了鲁饭桶家门口，鲁饭桶早已在门口等着了。

　　“满二爷，哈哈哈，我就知道你来了，你看看，你们要的锄头，我可是尽心尽力啊！”鲁饭桶马上取出一个黑色的锄头。

　　满仲接过。

　　“这是，星纹钢？”满仲陡然古怪道。

　　“满二爷果然识货，星纹钢是打造神兵利器的材料，还有千年寒铁，铜精石，还有……！”鲁饭桶如数家珍的报道。

　　满仲额头冒出一丝黑线，看到满仲的神情，鲁饭桶笑得更开心了。

　　“满二爷放心，这锄头质量，我敢保证，全宛丘没有兵器能比得上，无论陈王的那柄君王剑，还是宗门长老们的兵器，绝对没有这个结实，你们当初就是说要最结实的锄头，这就是了！”鲁饭桶笑道。

　　上次可是被满仲坑惨了，一头牛，结果自己没吃多少。

　　“小泰你看看！”满仲古怪道。

　　这鲁饭桶还真是闲的发慌，锄头而已，用得着当着神兵利器打造吗？

　　姜泰接过，锄头有百斤左右，抓在手上沉甸甸的，不过，姜泰现在的力气也有三百多斤，抓着锄头，虽然有些压手，但感觉还不错，毕竟自己力量还会再增加的。

　　“很不错，我很喜欢！”姜泰说道。

　　“喜欢就好！”满仲宠道。

　　鲁饭桶却是笑的嘴巴裂开了。搓着手掌笑道：“这个，既然满意，那你们看……！”

　　“满叔，锄头很满意，我们走吧，老师还在学府等我们呢！”姜泰兴奋道。

　　鲁饭桶脸上一黑：“你们还没给钱呢！”

　　“差点忘了，多少钱？”满仲问道。

　　“一百金！”鲁饭桶狮子大开口道。

　　一百金的锄头，这次要你们狠狠出一次血。鲁饭桶露出一丝狰狞的笑容。

　　“这么好的锄头，才一百金？真便宜。嗯，待会跟我到满府取吧！”满仲满意的点点头。

　　鲁饭桶：“……！”

　　半天，鲁饭桶都没回过味来。什么情况？便宜？一百金啊，整整一百金啊。自己都觉得这次宰的太狠了，可对方却说便宜？

　　一百金怎么可能便宜呢？刨去材料，自己可是赚了五十金啊。

　　“不说这些珍贵的材料，就这手艺就不止一百金，我刚才用元力试探了一下，果然非同凡响，我走过很多地方，还没见过这么高的手艺，鲁大师高风亮节，满某佩服！”满仲笑道。

　　鲁饭桶：“……！”

　　鲁饭桶手艺是好，但在宛丘，正常帮百姓打打农具，哪能赚到多少钱，此刻听满仲夸赞自己，鲁饭桶忽然心里很不是滋味。

　　不过，在这一瞬间，鲁饭桶忽然明白了一个道理，满二爷是土豪，而且还是出手大方的土豪。

　　土豪，我们做朋友吧！

　　“满二爷，你要喜欢，我以后都给你打铁怎么样？”鲁饭桶顿时兴奋道。

　　※※※

　　满仲带着姜泰抵达兵家学府。

　　陈一、鲁氏兄弟等人已经等着了。

　　“姜泰，就等你了！”小魔女叫道。

　　姜泰扛着锄头、背着包袱快速跑了过去。

　　四周还有一群老师、学生送行。

　　陈一、小魔女、鲁氏兄弟、姜泰以外，还有六个十四五岁的兵家学子跟着，这群人中，姜泰就认识一人，太子陈留。

　　此刻，六个兵家学子有些埋怨的看看姜泰一行。

　　回忆起四天前的大比，还真憋屈，导致最后自己这群最强的反而没了资格，这几个还没开辟丹田的熊孩子反而什么好处都得了。

　　“既然人到齐了，就走吧！”陈一说道。

　　“是！”

　　其它六个少年骑马。小魔女、姜泰、鲁一夏、鲁三夏上了一辆马车。陈一赶着马车准备离去。

　　“小泰，路上小心！”

　　“知道了！”

　　“驾！”

　　“轰隆隆！”

　　顿时一行十一人向着城外走去。

　　姜泰坐在马车里正好奇，忽然马车外传来兵家学府食堂的一个厨师声音。

　　“那四个祸害终于走了，放炮仗，去晦气！”

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……！”

　　姜泰：“……！”

　　“咦？外面怎么放炮仗！”鲁一夏好奇的从窗子望去。

　　“噼里啪啦、噼里啪啦！”

　　“噼里啪啦！”

　　……

　　……

　　……

　　不仅仅是兵家学府的厨师放炮仗，马车穿过城中之际，路过一个个达官贵人的家门口时，尽皆听到了放炮仗的声音。

　　“噼里啪啦！”

　　“送祸害走喽！”

　　“祸害出城喽！”

　　“去晦气喽！”

　　“噼里啪啦！”

　　……

　　……

　　……

　　完全是送瘟神的节奏啊？

　　姜泰面沉如水，尼玛，用得着这样吗？


第三十五章 蔡天龙

　　陈一带着四个幼童、六个少年一路南下！

　　马车内，姜泰看着鲁氏兄弟身旁的两个大锤子。

　　“这什么东西？”姜泰好奇道。

　　两个锤子的锤头都有西瓜大小，乌黑一片，看上去夯实无比。

　　姜泰取过一个锤子，抓在手上顿时微微一愣，这锤子有一百多斤吧，和自己的锄头不相上下。

　　“这是我爹给我们打的，一人一个，这几天，我爹也教了我们一套锤法！”鲁一夏解释道。

　　“锤法？”

　　“我爹打铁的锤法，我爹说，这是祖传的传男不传女，不得外传！”鲁一夏说道。

　　“你们以后改用锤子了？”姜泰好奇道。

　　“我爹说，锄田歌在淬体境极好，但只能淬体境，而我们的《鲁家锤法》可以用一辈子，本来准备以后教我们的，但这次我们大比挣钱了，我爹就提前教我们了啊。而且老早我爹就教我们打铁了，有以前的基础，这鲁家锤法很容易上手！”鲁一夏解释道。

　　“鲁家锤法？那锄田歌呢？”

　　“我爹说，两个功法可以一起练，鲁家锤法还会起促进作用！”鲁一夏解释道。

　　“好吧！”姜泰点点头。

　　毕竟是鲁家祖传功法，自然没有再多说，可看着两个幼童各自拿着一个一百多斤的锤子，怎么看都那么别扭。

　　除了四个幼童和他们的兵器，其它都是食物。

　　虽然姜泰、鲁氏兄弟很能吃，但毕竟有刚刚得到的一百金奖励，一路上也不会饿着。

　　中途在一个驿站休整，众人吃着食物。

　　“老师，这已经第四天了，我们还要坐马车多长时间？”姜泰问道。

　　“快了，再过两天，我们就改坐船，顺着颍河而下！”陈一解释道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　枯燥的骑马、坐马车，真的很别扭。

　　这期间，陈留太子等一群少年人也没有理会姜泰这四个熊孩子，毕竟，那日大火还历历在目，想要马上忘记这番恩怨还不是那么简单的。

　　“好了，继续上路！”陈一说道。

　　“是！”

　　众人再度骑马、坐马车快速离去。

　　在众人离去之后。

　　却是不远处一座小树林中，走出三个青袍人。

　　为首一个，一脸的络腮胡，五十岁的年纪，全身肌肉隆起，双手老茧浑厚，看上去苍劲有力，后背之上，背着一柄青铜大剑，使之看上去更加的威严。

　　身后两人好似其下属一般。

　　“蔡将军！真的是陈国太子一行！”左边的下属眼中闪过一股精光道。

　　络腮胡的蔡将军点点头，双眼眯起道：“陈蔡两国，世代交好，若不是这次铜矿的利益太大，也不可能交战，两国交战时间长了，对我蔡国不利！”

　　“为什么？”右边下属不解道。

　　“因为楚国，楚王对我蔡国一直虎视眈眈，不能让楚王渔翁得利了，所以，必须尽快结束这场战争！”蔡将军沉声道。

　　“是，不过蔡将军神机妙算，早就猜到陈国太子会前往战场！”左边下属笑道。

　　络腮胡的蔡将军点点头笑道：“同是兵家弟子，我自然明白陈国兵家学府的打算，陈国太子陈留，也算是少年英才，岂会不去？我们此次的目的清楚吗？”

　　“是，掳走陈国太子，逼陈国停兵！”右边下属郑重道。

　　“不错！”

　　“可刚才为何不下手？”

　　络腮胡的蔡将军深吸口气道：“因为陈一，那陈一虽然是一个女子，却不是个简单的人物，我能拖住她，可是，你们俩有把握将陈国太子掳走吗？”

　　“这？”

　　“不要急，接下来有的是时间，不过，刚刚得到宛丘的消息，你们也看了，这次，我们不仅要抓陈国太子了，另外的人，也要带到蔡国！”蔡将军沉声道。

　　“那几个最小的幼童？”

　　“不错，那最小的姜泰，虽然不知道底细，但宛丘大族满家对其极为在意，满家满中天更为宗庙大长老，身份举足轻重，扣押姜泰，可胁迫满家。而陈一对那女孩孙菲也极为照顾，抓住孙菲，可胁迫陈一，抓住陈留可胁迫陈王。剩下的人，应该都是宛丘贵胄子孙，抓住了，也可以胁迫宛丘一些大族！”蔡将军眼中闪过一股兴奋道。

　　“是！”

　　“我们的人在颍河那边等着，到时，老夫亲手拦住陈一，你们所有人负责将那十个兵家学子全部拿下，然后，立刻汇合，转道前往蔡国！”

　　“是！”

　　※※※

　　两日后。

　　陈一一行十一人到了颍河之处。颍河边，有着陈国一个驿站。

　　陈一交代了一番，将马车和马匹交给驿站之人，继而一行人踏上一条大船。

　　船夫是父子四人，看到陈一一行，顿时露出疑惑之色。

　　“陈老师，那日你回来就是坐的我们船，今次又带人回去啊？”老船夫笑道。

　　“嗯！”陈一点点头。

　　“可，这次你们怎么带这么多食物？吃不完啊，不会放坏了吧？”老船夫疑惑道。

　　“不用担心，你快点开船，还去上次来的地方！该给你们的钱，一分也不会少。”陈一摇摇头并没有解释。

　　“好嘞，出发！”老船夫笑道。

　　船帆升起，四个船夫就开始发船了。

　　船夫搞不懂为何陈一带了这么多食物。

　　可仅仅过了一天，船夫父子四人就不再多问了，全明白了。

　　陈一一行坐在船舱吃饭，船夫父子站在船帆处弄帆，一个个脸上挂满了不解。

　　“爹，你看到了吗？我是不是看错了？”

　　“二哥，你没看错，是真的，那三个幼童，太能吃了！”

　　“他们是妖兽变的吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四个船夫一边开船，一边回忆刚才姜泰和鲁氏兄弟的胃口，太吓人了。

　　帆船顺颍河而下，一路虽然未必有骑马快，但一行十一人不需要再专注上路了，而是有时间修炼了。

　　虽然没有田地，但锄田歌还是可以凌虚练习的，在摇晃的船上练功，又是一番不凡的体验。

　　鲁氏兄弟在练习锄田歌之际，也挥舞着大锤子不断打出鲁家锤法。

　　至于其他精气境以上的人，只需盘膝而坐，努力吸纳天地元气即可。

　　一切都在顺利的进行着，直到第三天。

　　坐在船舱中的陈一陡然双目一开，踏步站起身来。

　　“老师？”鲁一夏不解道。

　　“所有人起来！快！到甲板上去。”陈一有些焦急的叫道。说完窜出了船舱。

　　“陈老师，怎么了？”老船夫不解道。

　　“出什么事了？”其他人纷纷走出船舱。

　　就在这时，众人船下，陡然掀起一股大浪。

　　“轰隆！”

　　巨大的大浪，将整个船都掀的跳动了起来。

　　“啊！”一众船夫顿时摔的跌倒，而其他学子同样一阵强烈摇晃，差点跌出大船。

　　“那是什么？”老船夫一声惊叫道。

　　却是大船前方，水中一阵翻腾，继而一个庞然大物忽然从水底冲了出来。

　　“轰！”

　　巨大的波浪使得大船的前进顿时停了下来。

　　一个血盆大口张开，一排排狰狞的牙齿露出血红之色，扑面而来滚滚腥气，让所有人的心都是猛然一紧。

　　“好大的鳄鱼啊！”姜泰陡然惊叫道。

　　一头四丈长的巨大鳄鱼，从水底浮了出来，张着血盆大口，发出一声吼叫。

　　“吼！”

　　巨吼凶鸣，四个船夫顿时吓的瑟瑟发抖：“妖怪啊！”

　　鳄鱼之大，居然比大船还要大，横在河中央，目光凶冷的盯着众人。

　　而在这鳄鱼的头上，此刻正站着一个青袍大胡子男子。

　　男子虽然有四五十岁容貌，但看上去满身肌肉，壮硕无比，满脸络腮胡，身后背着一柄青铜长剑，眼露精光盯着船上的众人。

　　“蔡天龙，蔡将军？”陈一眼中一凝，惊讶的看着眼前男子。

　　“陈一小丫头，你还记得我？”蔡天龙笑道。

　　陈一脸色阴沉，转而看看两岸之地。

　　此刻，两岸之处，还站着大量的强者，一个个抓着弓箭，指着船上一行。

　　姜泰张口愕然，不会吧，这刚出来，就遇到埋伏了？而且貌似有上百人啊。

　　“糟了，蔡国大将，蔡天龙，他可是蔡国巨擘啊！”小魔女焦急道。

　　陈留脸色很难看，但并未说话，而是盯着蔡天龙。

　　鲁氏兄弟却是惊奇的看着那四丈鳄鱼，这还是两童第一次看到鳄鱼。

　　“蔡将军，不知何故拦我去路？这里可是陈国境内，你带着百人来此，可得到陈国允许？”陈一凝重无比道。

　　蔡天龙微微一笑道：“陈一小丫头，看在你那死去的爹的份上，我不想与你为敌，此次我等前来，以你的智慧应该不难猜吧，我要陈国太子，陈留！”

　　“啊？”四周一众学子顿时惊讶道。

　　陈留也捏紧了拳头。

　　“陈蔡世代交好，蔡将军此次是不是过了？铜矿之争，自当走正途解决，你想破坏两国之谊，况且这里一群都是兵家学子，你也是兵家弟子，难道你想要同室操戈？”陈一冷声道。

　　“我就是不想两国多动刀兵，徒增恩怨，所以才要带太子去蔡国做客一段时间，等陈国退兵了，我们马上护送陈国太子回来，如何？至于兵家弟子？放心，只要他们不反抗，我不会为难他们，但你要记清楚了，虽然都是兵家弟子，但各为其主，各有使命，怎会同室操戈？”蔡天龙笑道。

　　陈一沉默了一会，冷冷道：“我要是不允呢？”


第三十六章 暗号

　　蔡天龙冷冷一笑道：“不允也没用！所有人听着，给我拿下这群学子！”

　　“喏！”岸边百名强者应声喝道。

　　同时，蔡天龙脚下的鳄鱼忽然张口一吼。

　　“吼！”

　　大吼之下，鳄鱼面前的河水陡然爆涌而出，化为一条透明的巨鳄形态水塑，向着大船冲去！

　　陈一脸色一沉，探手一指。

　　“嗡！”

　　一道蓝光从指尖冒出，瞬间射向巨鳄水塑。

　　“咔咔咔咔！”

　　顿时，巨鳄水塑冻结成了冰雕。

　　陈一指头轻弹。

　　“嘭！”

　　冰雕轰然炸开。

　　“小丫头，你有长进了啊，可惜，你遇到的是老夫！”蔡天龙一声大喝。

　　踏步间，拔出长剑，一剑轰然向着陈一劈斩而来。

　　陈一脸色一变，探手腰间一挥，一柄软剑拔出，一道白光射出。

　　“轰！”

　　两剑的剑光凌虚碰撞，陡然巨大的炸响，让四周河水爆炸而开。

　　“踏！”

　　陈一被蔡天龙压制退后一步。

　　“不好，船夫，原路返回！”陈一脸色一变叫道。

　　“噢噢！”四个船夫惊恐的叫道。

　　“回去？已经入瓮，岂能让你们回头？”蔡天龙一声大喝，跳在空中，再度一剑劈斩而下。

　　比刚才威力更大，一剑斩出，四周尽是剑气爆发，凶猛的剑势带着一股金戈铁马的气息，犹如龙卷风一样向着整个大船席卷而来。

　　陈一脸色一变，焦急之际，手中陡然蓝光爆发，一股森寒之气随着软剑再度冲出。

　　“轰！”

　　蓝光携带的寒气，好似要冻结四周天地一般，一瞬间，天地冰冻，此刻还是盛夏，可四周温度却好似寒冬一样。

　　河水正在以一种极为恐怖的速度快速结冰之中，空气中更是瞬间飘起了白雪。

　　滚滚寒气直冲蔡天龙的一剑。

　　“轰！”

　　两剑相撞，蔡天龙瞬间被撞的倒退而回。

　　陈一也是向后退了一步。

　　“老夫差一步就突破金丹进入地腾境了，居然奈何不了你这个小丫头？”蔡天龙惊讶道。

　　“咔咔咔咔！”

　　四周冰封四起，滚滚大河快速结冰。

　　陈一长发飘散，四周寒气逼人。

　　“蔡将军，还请回！”陈一目光冰冷叫道。

　　“哈哈哈哈，回去？今次来，就没准备回去，只是没想到你这丫头比我想象的还要厉害，天生神人吗？上丹田果然妙用无穷！”蔡天龙大笑道。

　　一脚踏在河冰之上，蔡天龙再度一剑斩来。

　　陈一脸色一变，刚才虽然打退了蔡天龙，但，自己比蔡天龙并不强太多。

　　“咻！咻！咻！……！”

　　岸边一连串的箭羽射来，陈一脸色一变，神力催动之下，四周一道道冰箭吸水而凝，迎着四方激射而去。

　　“轰！”

　　一道道箭羽在半空碰撞。

　　而蔡天龙的一剑再度斩来。

　　陈一只能再度一剑迎上，附着了神力的一剑，与蔡天龙霸道的一剑轰然相撞。

　　“轰！”

　　两剑形成剑罡，在虚空僵持。

　　蔡天龙面露狰狞，这一次再也不愿退后，陈一脸色难看，蔡天龙太难缠了。

　　陈留等人纷纷拔出长剑，但，迎向众学子的却是一道道激射而来的箭羽。

　　陈一面露焦急之色，可更糟的事情发生了，却是在冰面之下，陡然出现一个影子。

　　一股巨力从河底破冰而出，是巨鳄。

　　巨鳄一尾巴甩出，带着一股霸道的力量，狠狠的撞击在了大船之上。

　　“轰！”

　　一声冲撞，脆弱的木船轰然爆碎而开。

　　“啊，我的船！”船夫惊恐的大叫。

　　“啊！”

　　姜泰一行却是惊恐的被这股巨力掀飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　远处的强者们快速踏着冰面向着一众学子抓来。

　　“蔡天龙！”陈一焦急不已。

　　却是蔡天龙缠着陈一，让陈一根本无法救众学子。

　　巨鳄凶猛，还有百名强者前来，这下要糟了？

　　“轰隆隆！”

　　一众学子跌落冰面。

　　而远处强者已经到了近前。

　　“怎么会这样？”姜泰落在冰上惊愕道。

　　“孙菲，护住他们三个！”陈一大叫道。

　　脚下猛地一踏。

　　陈一将蔡天龙压顶的力量全部冲击在了冰面之上。

　　“轰！”

　　一瞬间，方圆一里的冰面瞬间全部破碎了。

　　滚滚河水快速冲刷，一瞬间，所有人都被冲远了。

　　姜泰、小魔女、陈留、鲁氏兄弟，还有蔡天龙带来的强者们，都快速被刚才冰封的上游积攒的河水冲走了。

　　“啊！”一众强者在河里一片焦呼。

　　“我靠，我游泳不行的，只会狗刨！”姜泰吞了一口河水郁闷的喊道。

　　“将所有学子，全部抓起来！”蔡天龙大叫道。

　　“轰！”

　　手中巨剑用力。

　　陈一全力对战蔡天龙，顿时再度占据优势，滚滚冰寒之力涌出，将蔡天龙四周罡气都冻结成冰了一般。

　　“你抓我学子？我只要抓了你，他们就没事了！”陈一手中软剑挥舞，四周一瞬间出现了无数寒冰状的剑刃，凶猛的冲击着蔡天龙的罡罩。

　　“轰隆隆！”

　　蔡天龙被陈一压制的连连后退。

　　“陈一，老夫小看你了，鳄王，随我对抗陈一！”蔡天龙叫道。

　　“吼！”巨鳄一声大吼。

　　“轰！”

　　一人一鳄对战陈一。

　　另一边，滚滚河水快速冲刷，将所有人都冲刷向了下游而去。

　　姜泰背上插着锄头，手中拼命刨着。

　　“噗！作孽啊！”小姜泰一边呛着水一边向着岸边游去。

　　此刻，姜泰早已分不清东南西北了，就姜泰水性，拼命狗刨之际，根本就看不清四周有什么人。勉强好像听到小魔女喊自己的声音。可根本不知道在哪。

　　好在力量变大了，狗刨的威力也不小。

　　上游传来轰鸣之声，姜泰可管不了那么多了，最重要的是先上岸。

　　可渐渐的，水流越来越急了，让姜泰快要坚持不住了。

　　就在这时，姜泰抄起后背的锄头，顿时一挥。

　　“咔！”

　　锄头卡住了岸边的一块大石。

　　“哈哈，噗！”

　　呛了口水，姜泰大笑而起，得救了，靠岸就好了。

　　这时勉强望去，自己居然还是比较幸运的，很多人包括那陈留太子，居然被大水冲到下游去了。

　　“姜泰！”小魔女的声音忽然响起。

　　姜泰望去，却看到小魔女在上游被水冲来，同时长鞭正拖着鲁氏兄弟。

　　“噗！”

　　小魔女呛着河水，显然水性也不怎么样。

　　另一边鲁氏兄弟更不用说了，都要翻白眼了，一边喷着水、一边喝着水。

　　“快，抓住我！”姜泰伸出另一只手。

　　小魔女陡然看到救命稻草，拼命游了两下，一把抓来。

　　“呼！”

　　两手交错而过，没抓到？

　　姜泰：“……！”

　　“啊！”

　　小魔女也感到没抓住姜泰手，惊恐的大叫而起，同时手舞足蹈，右手快速挥动想要抓住一根救命稻草。

　　“嘭！”

　　小魔女抓到救命稻草了。

　　“那是我裤腰带，你干嘛？”姜泰陡然惊叫而起。

　　却是小魔女正好抓在了姜泰裤子之上。

　　小魔女却是不管，抓到救命稻草，哪里还肯放手。

　　用力一拉。

　　“撕拉！”

　　姜泰裤子被扒了下来。雪白的屁股怒了出来。

　　“我靠，你女流氓啊！我才两岁！”姜泰怒叫道。

　　虽然气愤，但还是用脚夹住裤腿，同时手中快速用劲，爬向岸边。

　　“嘭！”

　　光着屁股，姜泰终于爬上了岸。

　　“还好带着锄头！”

　　上岸的姜泰，快速将小魔女拉上岸，小魔女的鞭子缠着鲁氏兄弟。姜泰快速拖着鲁氏兄弟，将他们也弄上岸。

　　“咳咳咳，终于得救了！”小魔女咳嗽了一会兴奋道。

　　扭头望去，却看到姜泰在穿着裤子。

　　“看什么看，调过脸去！”姜泰惊叫道。

　　小魔女脸上一红，啐了一口。

　　姜泰利索的将裤子穿好，可此刻心情却是糟透了，妈的，这脸丢大了。

　　“咳咳咳！”

　　另一边，鲁一夏、鲁三夏咳嗽可一会，吐出了几口水，终于醒了过来。

　　“我们还活着？”鲁一夏有些茫然道。

　　“哥，刚才我好怕！”

　　小魔女却是陡然跳了起来。

　　“你们两个笨蛋，都快没命了，还拖着两个大锤子？你们就是锤子，要不是两个大锤子，我也不会这么狼狈！”小魔女顿时叫道。

　　“咳咳咳，我，我……！”鲁三夏被说的无地自容。

　　“其他人怎么样了？”鲁一夏看看四周。

　　茫茫一片河水，什么也看不到。

　　“只要陈姨没事，其他人，我可管不了！”小魔女说道。

　　“现在怎么办？”鲁一夏问道。

　　“走，那群蔡国人很快就能上岸，到时肯定沿岸找我们，必须马上离开这里！”小魔女说道。

　　“我做个暗号，让老师知道我们上岸了！”姜泰说道。

　　“什么暗号？我们没跟陈姨约定什么暗号啊？”小魔女不解道。

　　却见姜泰用一块红色的石头，在另一块白色大石头上留下了一行红色大字。

　　※※※

　　老师，我们四个已经上岸了，没有吃的，速来找我们！

　　※※※

　　小魔女：“……！”

　　这就是暗号？这也太暗了吧！

　　“好，马上进入林中躲起来！”姜泰说道。

　　“嗯！”

　　一行四人快速冲入小树林中。


第三十七章 自投罗网

　　树林之中。

　　四个幼童走了半个时辰。

　　“这里到哪了？”姜泰停了下来，看看四周。

　　一眼望去，到处是树木草丛，路也很不好走，完全不知道该怎么走。

　　“不是你带路吗？”小魔女说道。

　　姜泰：“……！”

　　“这里你最大，好不好？该你带我们去人多的地方！而且你还一直走在前面。”姜泰马上说道。

　　“我不认识路啊，我以为你认识的！”小魔女说道。

　　姜泰：“……！”

　　四童悲哀的发现，貌似迷路了。

　　“现在怎么办？”鲁三夏茫然道。

　　“算了，天大地大，肚子最大，先找点吃的吧！”姜泰说道。

　　“好吧！”众人点点头。

　　四童分工，快速去寻找食材，半个时辰后，四童再度在一起汇合了。

　　小魔女抓了三只兔子，姜泰抓了两只野鸡，鲁氏兄弟采了一些蘑菇和植物作料。

　　四童找了个水涧，用锄头扒皮去脏，准备开始烧烤了。

　　“鲁一夏，你们的爹做牛肉非常好吃，你们做饭也有一手吧？”姜泰问道。

　　“放心，我们两兄弟做饭，绝对不用你担心，从小我爹除了教我们打铁，就是教我们做吃的，交给我们好了！”鲁一夏拍拍胸脯道。

　　就在这时，陡然远处林中传来一阵阵说话之声。

　　“快找找，那几个陈国学子肯定没跑远！”

　　听到远处的声音，四童脸色一变，抓着猎物，快速躲到一个大树根下面。

　　果然，没过一会，就有三个青袍身影走过。

　　“掘地三尺，也要将他们找到！”

　　“是！”

　　“分头搜，待会在颍河边据点汇合！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　……

　　三个青袍人快速分散而开，向着三个方向快速而去。

　　“好险！”小魔女暗呼口气。

　　“这个地方，貌似老师找不到帮手啊！”姜泰皱眉担心道。

　　“管那么多干嘛，先吃饭！”鲁一夏叫道。

　　快速钻木取火，四个幼童将三只兔子，两只野鸡串起来，放在火架上烤了。

　　而鲁一夏、鲁三夏则是在制作作料，各种植物撕碎了撒在野兔身上，将蘑菇也撕碎开来，一点一点撒在野味之上。

　　“这蘑菇颜色好鲜艳，有没有毒啊？”姜泰有些担心道。

　　“放心，我爹也用过这蘑菇，没事的！”鲁一夏笑道。

　　姜泰点点头。

　　四童耐心等候，鲁氏兄弟口水咽了咽，盯着眼前野味。

　　过了好一会，野兔、野鸡身上冒着大量的油水，发出滋滋之声。

　　“好了，可以吃了！”鲁氏兄弟叫道。

　　顿时，两兄弟一人抱起一个野兔，也不怕烫的啃了起来。

　　姜泰拿起野鸡也啃了起来，小魔女斯文一些，抓着野兔慢慢撕肉吃。

　　虽然没有盐，但鲁氏兄弟的手艺还算不错。

　　一行四童开心的吃着野味。

　　“哈哈，只要有吃的，就不用担心了，我们等到老师来找我们就行！”鲁一夏兴奋道。

　　“是啊，我早就想一个人出去历险了，可他们都不让！”小魔女也兴奋道。

　　“还能躲着那群蔡国人，我们真厉害！”鲁三夏笑着说道。

　　姜泰笑了笑，想说没那么简单，树林有蛇虫鼠蚁，还有妖兽威胁，还有天灾威胁，哪有那么容易？可刚准备开口，姜泰张口愕然的盯着三童。

　　却看到三童的嘴唇都变紫了。

　　“姜泰，你嘴巴怎么那么紫？”小魔女惊愕道。

　　“我头晕！”鲁一夏忽然叫道。

　　“噗噗！”鲁三夏直接喷白沫子了。

　　“中毒了！”姜泰也是腿一软跌倒在地。

　　“蘑菇有毒！”姜泰瞪着眼睛看向鲁一夏。

　　“我也不知道，我以为差不多的！”鲁一夏也跌倒哭道。

　　“怎么办！”小魔女也跌倒在地。

　　一行四人，全中招了。

　　作死啊！

　　没被蔡国人抓到，被自己人毒死了，姜泰无语对苍天啊！

　　“嗡！”

　　右耳之中，蚊身快速飞出。

　　却是蚊身感受到了毒物的气息，飞了出来。

　　继而，蚊身落在姜泰手上，吸管快速插入毛孔之内。

　　蚊身下丹田内，毒丹陡然转了起来。

　　“轰隆隆！”

　　毒丹旋转，四周黑云涌动，好似形成一股大吸力从蚊子吸管传出，姜泰体内毒素快速向着右手聚集，快速被蚊子吸入腹腔之内，转入下丹田，继而快速被毒丹吸收而起。

　　姜泰身上的毒素在快速减少，很快，毒素就消失了。

　　“呼！”

　　姜泰庆幸的爬起身来，还好有蚊身，不然就交代在这里。

　　“我不想死，呜呜呜呜，爹，救我！”小魔女倒在地上虚弱中哭喊着。

　　“别担心，我有办法！”姜泰叫道。

　　继而让蚊身飞上中毒最深的鲁三夏之处，吸管一吸，滚滚毒素被抽取，被纳取到了毒丹之中。

　　鲁三夏口中白沫子停止了，虚弱的睁开眼睛。

　　姜泰却是快速跑到鲁一夏处，如法炮制，很快，鲁一夏也没事了。

　　小魔女还在哭着，姜泰也如法炮制，用蚊身快速吸毒。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　很快，小魔女身上的毒素也没了。

　　“我，我好了！”小魔女兴奋的爬坐起来。

　　蚊身却是快速躲入姜泰耳中。

　　“姜泰，你救了我们？”鲁一夏兴奋道。

　　“我也没事了！”鲁三夏也激动道。

　　“姜泰，你怎么做的？”小魔女庆幸无比道。

　　“呃，我不知道！”姜泰自然装作不知。

　　三童一脸不信，不过此刻开心更大过好奇，很快三童就忘记了。

　　“鲁一夏、鲁三夏，都怪你们！”小魔女数落道。

　　“我们也不知道的啊，那蘑菇和我爹正常用的差不多！”鲁一夏委屈道。

　　“嗯！”鲁三夏也点点头。

　　小魔女还是瞪着眼睛，刚才可是差一点就完蛋了啊。都怪这两个饭桶。

　　“好了，好了，我们还是想想怎么出去吧！”姜泰马上说道。

　　“出去？那我们现在怎么办啊？我们又不认识路，陈姨不知道什么时候才能找到我们！”小魔女说道。

　　姜泰想了想道：“我看，还是不要指望老师了，这四周森林这么大，老师一个人，要找好久才能找到我们，或许还找不到我们，而这段时间，我们要再遇到个意外怎么办？这次还好，只是中毒，下次遇到狼群，我们不是彻底完蛋了？”

　　“啊？那怎么办？”小魔女也有些怕了。

　　“去找蔡国人吧，先前好像听说蔡国人不会为难我们，不管他们什么目的，反正我们有吃有喝又安全，不就行了？”姜泰说道。

　　“啊？这就投降了啊！”鲁一夏有些不情愿道。

　　姜泰翻翻眼睛道：“那你以为呢？”

　　最终，姜泰说服了众童。循着先前蔡国人离去的路，追了过去。

　　“对了，姜泰，那可是毒蘑菇，你带着干嘛？”一路上小魔女好奇的问道。

　　“带着吧，万一哪天用到呢？”姜泰解释道。

　　姜泰当然不能告诉三童，这些毒蘑菇是给蚊身吃的。蚊身喜欢毒嘛，刚刚好。

　　“嗯，我爹说过，有备无患！”小魔女点点头。

　　一群人追着蔡国人而去。

　　※※※

　　颍河边，一个蔡国人的驻点，此刻正有着十几个青袍蔡国人聚合在一个大型帐篷之内。

　　“我在十里外看到了一个火堆，肯定是那十个学子之一！”

　　“我也差点抓到了一个学子。”

　　“有学子经过林中，被撕下衣服一角，我就是去晚了一步，差点就抓到了！”

　　……

　　……

　　……

　　众人聚在一起，七嘴八舌的说着各自的收获。

　　“蔡庐，你有收获吗？”一个光头忽然叫道。

　　所有人一起看向一个十五六岁的青衣少年，少年看起来有些柔弱，好似受到众人排挤一样。

　　“还没有！”蔡庐摇了摇头。

　　那光头微微一阵冷笑道：“将军一向公正严明，不偏不倚，不知道为何如此向着你，但，你别忘了，我们这个班，从来都是以实力、能力说话！你可不要让将军失望啊！”

　　“是！”蔡庐微微一叹，点点头。

　　“将军和陈一的一战，双方都受了伤，陈一也下落不明，但将军已经下令，一定要找到那十个学子，特别是被将军点名的几个人，陈留、孙菲、姜泰。必须要找到。十个学子，我们却百人寻找，这份功劳，谁先找到，算谁的！”光头沉声道。

　　“嗯！你们继续商量寻找吧，我出去方便一下！”蔡庐微微一叹。

　　说着，蔡庐走出去的时候，暗呼口气，融入不到这个集体里，蔡庐心情也很糟糕。

　　带着一股坏心情，蔡庐走向不远处的林中。

　　忽然，林中传来一阵声音。

　　“看，找到了，太好了！”

　　“我都饿死了！”

　　“这下有吃的了！”

　　……

　　……

　　……

　　却是姜泰四人历经种种磨难，终于发现蔡国人了。

　　“谁？”蔡庐脸色一变。

　　却看到四个幼童欢天喜地的向着自己跑来。

　　这不是那日船上的其中四个学子吗？出来方个便都能让我遇到？蔡庐顿时有种被馅饼砸到的感觉。

　　可是不对啊，那四个幼童看到自己，怎么一脸欢天喜地的？

　　难道有埋伏？

　　两炷香过后，先前的帐篷之中。

　　由光头安排，策划接下来的搜寻计划。

　　“蔡庐那小子，方个便用这么长时间？”

　　“懒驴上磨屎尿多！”

　　……

　　……

　　……

　　在众人数落蔡庐之际，蔡庐走入帐篷。

　　“蔡庐，你怎么去了那么久？”光头有些不耐烦道。

　　蔡庐沉默了一会，看着众人，面色古怪道：“我抓到了四个学子！”

　　帐篷内陡然一静。

　　“就你？”

　　“哈哈哈哈哈！”所有人对着蔡庐都露出肆无忌惮的嘲笑之声。

　　这时，姜泰四人跟着蔡庐走入帐篷。

　　“哈，呃！”光头笑声戛然而止。

　　帐篷再度陡然一静。

　　“咳咳咳！”有几个被自己口水呛到了。

　　所有人的眼珠子都要掉出来了，尼玛，这什么情况？四个学子？

　　我们累死累活连个毛都没抓到，蔡庐方个便就抓到四个？


第三十八章 吃喝不愁

　　颍河一处岸边！

　　陈一白衣的右袖之处有些血迹，但此刻神情安然，显然没有大碍。

　　陈一面前站着之前的四个船夫。

　　“陈老师，之前十个学子，我跟我儿救了五个，我们还看到太子也上岸了，虽然有些狼狈，但终究安全了，他们逃入林中，就没了踪影，蔡国人追过去了！”老船夫苦着脸说道。

　　“只是那四个最小的，唉，这么大的水，不知道……！”船夫的大儿子说道。

　　陈一神色却是舒缓了很多：“只要他们没死，一切都再好不过，兵家学子并非柔弱花朵，他们也需要历练，蔡国人只是为了抓捕，这个程度刚刚好，至于菲菲他们，本来我也很担心，不过看到这块石头，我不担心了！”

　　却是陈一面前一块大石，上面正有姜泰留下的记号。

　　四个船夫微微一愣，老船夫苦涩道：“那就好，那就好，只是可惜我的船！”

　　陈一取出一根金条：“这次之灾完全因为我们，这些钱，算是给你们的补偿，够吗？”

　　四个船夫眼睛一亮。

　　“够了，够了，再买一条船都有余钱，多谢陈老师！”老船夫兴奋道。

　　“你们立刻回去吧，顺便帮我将此地情况，快速转告最近驿站内的兵家弟子，就说我陈一说的，让他们快速派人前来搜寻！”陈一郑重道。

　　“好，好！”四个船夫快速离去。

　　陈一再度看看姜泰留下的暗号。

　　“他们四个在一起？菲菲最大，希望你爹教导过你们丛林生存技能吧！”陈一微微一叹，心中依旧有些担心。

　　踏步，陈一向着林中而去，寻找姜泰一行了。

　　※※※

　　蔡天龙的巨鳄身上，此刻挂满了伤痕。显然与陈一之战受了不小的重创。

　　巨鳄在颍河里面穿行。

　　而巨鳄身上，此刻正站着二十个左右的身影。

　　姜泰一行四人也站在巨鳄后背之上，看着一道道血痕。

　　“这巨鳄都重创成这样了，陈姨不知道怎么样了！”小魔女担心道。

　　姜泰一行扭头望去，却看到一群蔡国人围在蔡天龙面前。

　　蔡天龙右臂重创，此刻包扎而起，身上有着大量血迹，显然伤的不轻。

　　“将军，你没事吧！”少年蔡庐担心道。

　　“我没大碍，想不到陈家丫头现在这么厉害！”蔡天龙感叹道。

　　“蔡将军，我老师现在如何？”姜泰叫道。

　　蔡天龙扭头望来，点点头道：“自己都被擒拿了还惦记你们老师，不错！你们放心吧，陈一比我好的多！”

　　“哦！”四童脸色都舒缓了下来。

　　“四方都没有消息吗？”蔡天龙看着众人道。

　　“是，剩下六个学子都很狡猾！”一个光头说道。

　　蔡天龙眼睛一瞪：“狡猾？狗屁狡猾，你们十个人抓一人，都抓不到？这群学子，都是精气境。你们这里强的都有精元境了，都抓不到他们？”

　　“这四周太大，树林茂密，我们……！”光头为难道。

　　“那蔡庐怎么一次抓了四个？”蔡天龙瞪着眼睛道。

　　众人苦着脸，这要怎么说？

　　“这四周，没有城镇、没有部队驻扎，颍河一路，大多都是妖类聚集之地，他们找不到援助的，尽快给我找，找到为止，陈一就算调来救兵，也要很长一段时间，而且，陈一一个人，不可能有你们一百多人经过的地方多的，所以，一定要全部抓到！”蔡天龙沉声道。

　　“是！”

　　“放心吧，先回总驻地吃饭，吃完继续四散搜寻！”蔡天龙沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　这时，蔡天龙缓缓走到四童面前。

　　“你们几个，丹田还没开辟，居然还学人历练？”蔡天龙看着几个小不点古怪道。

　　“蔡将军，我们有兵家初级兵符，我等年幼，还请善待我们！”姜泰马上取出小兵符说道。

　　“我也有！”鲁氏兄弟也拿了出来。

　　小魔女也取了一个出来。

　　不远处，了解缘由的人一阵感叹，而不了解的人都是瞪大眼睛。

　　“初级兵符？每个国家都没有多少吧，这几个小不点哪来的？”

　　“陈国瞎胡闹，初级兵符居然给这几个小鬼？”

　　……

　　……

　　……

　　很多人都露出嫉妒的眼神。

　　蔡天龙却是哈哈一笑道：“放心，我早就说过，陈蔡两国并无大恩怨，这次只是请你们去蔡国做客而已，有此兵符，我们自然会更加照顾你们的，只要不为难的要求，你们可要说出来，我会帮你们的！”

　　“我们几个饭量很大，希望这段时间你们能够给我们吃的饱！”姜泰如实的说道。

　　“哈哈哈哈哈！”不远处的一众蔡国人顿时大笑而起。

　　小孩就是小孩，忙了半天，居然提了这个可笑的要求。

　　吃的饱？

　　果然几岁的孩子就知道吃！

　　“放心，既然请你们做客，那自然喂饱你们，敞开来吃，哈哈哈哈哈！”蔡天龙大笑道。

　　鲁氏兄弟兴奋不已，姜泰也笑了笑，只有小魔女此刻面色古怪的看看一众蔡国人，好似在为他们默哀一般。

　　※※※

　　颍河边，一片树林之中。

　　太子陈留带着两个跟班快速在林中穿梭。后方传来密集狼吼之声。

　　“快走！”陈留叫道。

　　“是！”

　　两个跟班仓皇的遁逃着。

　　“太子英明，刚才设下陷阱，重创了那两个蔡国人！”一个跟班赞美道。

　　陈留看看另一个满身是血的跟班道：“可惜，伤敌一千，自损八百！我们三个都有不同程度的伤了！”

　　“刚逼退蔡国人，现在又遇到狼群，呵呵！”那伤势最重的根本苦涩道。

　　“我们总比姜泰、孙菲、鲁氏兄弟要好吧？”太子安慰道。

　　“不错，那四个小鬼，要不被淹死了，要不此刻上岸，也被妖兽群们追捕！”那跟班顿时心情好了起来。

　　“四个熊孩子？这或许就是报应吧！那日大比，让我等落了那么大的面子，哼！”另一个跟班说道。

　　“太子，我们现在怎么办？”

　　“躲，这里还是陈国地界，我若是被抓了，可是丢了整个陈国的脸面，陈国利益也将受到最大的伤害，我就是死，也不能被蔡国人抓到！”陈留面露狰狞道。

　　“可，这样下去，我不知道能坚持多久？”一个跟班苦涩道。

　　陈留看看两个跟班，最终安慰道：“凡是对比起来就会好受很多，你们想想吧，那四个熊孩子，此刻肯定遭到更大的折磨，就凭他们那点修为，不是喂鱼就是喂狼了！”

　　“嗯，想到四个熊孩子的惨状，我心里好受很多了！”那跟班捂着袖子上的血道。

　　※※※

　　一个山谷之中。

　　蔡国人尽皆汇聚而来，山谷之中有着一排屋子。屋前放了二十几张桌子，桌上放了大量的食物。巨鳄就躺在不远处养伤。

　　此刻，一百多人聚集而来。

　　蔡天龙左右站着两人，一个正是抓到姜泰一行的蔡庐，还有一个样貌和蔡天龙有些相像的四十岁左右的中年人。

　　蔡天龙巡视了一圈下属，有好几个都身上挂了彩。

　　蔡天龙脸色阴沉：“到现在为之，只有蔡庐一人抓到了四个学子，你们呢，一百多人，一个学子也没抓到？”

　　“将军，我们遇到陈国太子了，可是，被他们的奸计所伤！”几个受伤的人苦涩道。

　　“哼，被三个学子重创，你们还好意思说？最强的陈国太子也只是精气境巅峰而已，你们几个可是有精元境的，居然还被他们跑了？哼！”

　　一声冷哼下，所有人都不再多说。

　　“等会吃过晚饭，所有人跟我一起，立刻搜寻四方树林，一天找不到，就找十天，一定要找出来！”蔡天龙说道。

　　“是！”所有人咬咬牙道。

　　蔡天龙扭头看向身旁中年人道：“天虎，山谷中的食物还有多少？”

　　“哥，你、你、你放心吧，一、一、一百多人，我可以保、保、保证一个月的食物供、供、供应！”中年人结结巴巴的说道。

　　显然中年人是一个口吃，说话极为困难。

　　中年人蔡天虎，蔡天龙的弟弟，说话极为困难，众人听的也极为难受，蔡天龙皱了几次眉头。

　　“如此就好，其它事情你也不要管了，你就负责每日伙食吧，还有，你是金丹境的实力，这四个兵家学子，你看好了，别给他们跑了！”蔡天龙说道。

　　“好、好、好的，那、那……！”蔡天虎口吃的想要说什么。

　　蔡天龙眉头一皱，马上说道：“你不用说别的了，就这两件事，你办好就行，别的你不用管，做饭，看守这四个幼童。其它交给我们就行了！蔡庐已经立功，就留下来协助天虎吧！”

　　“是！”蔡庐应声道。

　　其它蔡国人也不好说什么，毕竟蔡庐一人抓了四个。

　　“将军，我们先前的请求！”姜泰马上插口道。

　　蔡天龙哈哈一笑道：“好，我记得呢！”

　　转头看向蔡天虎：“这四个小鬼极为重要，看住他们，也要保护他们，他们还拥有初级兵符，你记住，一定不能让他们出事，同时，他们想吃什么，只要有的，尽量给他们吃！”

　　“好，好，好的，我……！”蔡天虎结结巴巴的说道。

　　蔡天龙面色一僵道：“好了，不要说了，吃饭，吃完出去寻找学子！”

　　“是！”一群蔡国人应声道。

　　蔡天虎张了张嘴，最终还是闭嘴不说了。

　　姜泰一行四人站在一旁看着。

　　“你们怎么不吃？”蔡天龙好奇道。

　　“呃，你们还有正事要做，你们先吃吧，我们可以晚点，待会慢慢吃！”姜泰笑道。

　　“哈哈哈哈，小鬼头，还真有意思！”蔡天龙大笑道。

　　一众蔡国人狼吞虎咽快速吃着肉食。

　　吃完以后，大队人马带着巨鳄快速离去。

　　“轰隆隆！”

　　转眼整个山谷只剩下蔡天虎、蔡庐和四个熊孩子了。

　　“好了，他们都走了，你们可要吃了吧！”蔡庐说道。

　　“嗯，吃饭了！”三个熊孩子快速跑向饭锅之处。

　　快速用锅铲各自铲了一盆饭，走到一桌没动过筷子的菜桌之上。

　　小魔女斯文的装了一碗饭，而姜泰、鲁氏兄弟却是狼吞虎咽起来。

　　饿了半天了，终于可以下口了。

　　“啊呜，啊呜，啊呜！”

　　没过一会，半盆饭已经下去了，一个巨大的肉腿也被啃干净了。

　　凶猛的势头，让蔡天虎、蔡庐忽然瞪大眼睛。

　　“这，这，这几个小、小、小鬼，在、在、在干嘛？”蔡天虎惊愕道。

　　“好像在吃饭！”蔡庐不确定的茫然道。


第三十九章 吃光了

　　第二天，姜泰、鲁氏兄弟伸个懒腰爬起床来。

　　“昨晚吃的真饱！”鲁三夏摸着小肚子说道。

　　“我也是，差点都走不动了！”鲁一夏说道。

　　“好吃就多吃点！好了，去隔壁喊小魔女起床吧！”姜泰笑道。

　　“嗯！”鲁氏兄弟点点头。

　　“三个懒猪，快起床！”门外忽然传来小魔女的声音。

　　小魔女却是起的更早。

　　“来了！”三人打开门走了出来。

　　走到一旁的水池边，四童一阵洗漱。

　　而另一边，蔡天虎、蔡庐二人，目光诡异的看着这四童。

　　“饭、饭、饭桶！”蔡天虎结结巴巴的嘀咕了一句。

　　蔡庐点点头，看着远处洗漱的四童，一时一阵茫然，不知道自己将他们抓回来是好是坏。

　　四童洗漱过后，就过来吃早饭了。

　　很快，一大锅的稀饭全部吃完了。

　　“蔡天龙、蔡庐，我们没吃饱，再煮一点，可以吗？”鲁一夏问道。

　　“嗯！”蔡天虎麻木的点点头。

　　“不用你们动手，我们自己来！”鲁三夏笑道。

　　快速，三童开始煮饭了，煮了一大锅饭，另一个大锅里煮了一个肉腿，这里的佐料没问题，鲁氏兄弟大显身手。

　　很快，三个饭桶再度狼吞虎咽，看的蔡庐一阵瑟瑟发抖。

　　“天虎叔，他们是不是妖兽变的？”蔡庐茫然道。

　　“不、不、不知道！”蔡天虎面部抽了一下。

　　吃完早饭，一行人到了一块空地上，再度练功了起来。

　　“哈、嚯、喝、嘿！”

　　四个幼童勤快的练着功。姜泰练锄田歌，鲁氏兄弟丢了锄头，只能练各自的大锤子。小魔女练习鞭法。

　　练了一上午，立刻回来煮饭，不用蔡天虎动手，四童自给自足，自己弄吃的。

　　也许是上午的练功，三个饭桶的饭量再度增长了一分。

　　看的蔡天虎、蔡庐一阵心惊肉跳。

　　下午，四童休息一会，继续练功。

　　练的满头大汗，到了傍晚，姜泰和鲁饭桶洗了一把澡，小魔女用澡盆在自己屋里洗了一把澡。

　　四童穿着湿润的衣服，然后帮着蔡天虎做饭。

　　鲁氏兄弟用对了佐料，做出来的菜果然味道可口无比，香气四溢。

　　“轰隆隆！”

　　山谷外传来一阵轰鸣之声。

　　很快，蔡天龙带着一众下属归来了。

　　巨鳄叼着一头野猪，趴在不远处自己啃吃之中。

　　“混账，你们几个，都已经看到了陈国太子，居然让他们跑了？”蔡天龙对着几个蔡国人说道。

　　“将军，就差一点，真的就差一点，不过将军放心，陈国太子也被我打的伤上加伤了。要不是那个悬崖，他们就被抓住了！”一个光头苦着脸道。

　　“哼！”蔡天龙一阵恼火。

　　鼻子嗅了嗅，却闻到今天的饭菜更加的香气四溢一般。

　　“天虎，今天的菜，好像不同啊，更香了？”蔡天龙好奇道。

　　“是、是、是四个小孩帮、帮、帮忙的！”蔡天虎说道。

　　这时，蔡天龙才看到那四个幼童还在烧锅。

　　“哈哈哈哈哈，不错，这四个小鬼不错！”蔡天龙意外的大笑道。

　　“大、大哥！”蔡天虎看看四个幼童，苦着脸说道。

　　“嗯？还有事？”蔡天龙好奇道。

　　“他、他、他们四个小鬼，太、太、太能吃了，我……！”蔡天虎结结巴巴的诉苦道。

　　蔡天龙眼睛一瞪：“能吃？”

　　一旁蔡庐马上帮衬道：“是啊，将军，他们真的很能吃，你不知道，之前……！”

　　蔡庐还没说完，蔡天龙陡然怒道：“蔡庐，你不要令老夫失望，你什么身份？四个幼童吃点饭，你就舍不得了？我希望你好好反省，自身气度、修养才是决定身份、地位的根本！”

　　蔡庐面色一僵，蔡庐在蔡国也是有一定身份的，一直希望得到蔡天龙的支持，可此刻蔡天龙如此严厉，顿时感到不妙。

　　看看四个幼童，很想解释清楚，可看到蔡天龙的表情，顿时知道，此刻还是不说为好。

　　“是，庐儿以后注意！”蔡庐点点头。

　　一旁蔡天虎焦急无比：“大、大、大哥，你、你误会了，他、他们真的很能、能吃！我……！”

　　蔡天虎想要解释。可口吃的语速让蔡天龙根本难以听进去。

　　“好了，我们还在为抓捕陈国太子烦心，你就别添乱了，这四个小鬼，我看了挺好的，知道你忙，还帮你做饭，你怎么针对他们？不就多吃了两口饭吗？就是多吃一个人的饭量都没事，我先前已经说了，让他们敞开来吃，天虎，你的天赋不比别人弱，可为何一直无法升官？口吃吗？不，法家巨擘韩非子也口吃，可你看看人家？做人，眼光要开阔，不要盯着这点蝇头小利！”蔡天龙教训道。

　　蔡天虎都急死了，额头冒汗想要解释。

　　“好了，好了，别说了，我们待会还要去抓陈国太子，以后这种事不许再提了！”蔡天龙说道。

　　蔡天虎张张嘴，最终只能将要说的话憋了回去。

　　一群人狼吞虎咽，吃完，快速走出山谷，继续搜寻一众学子们去了。

　　姜泰一行见蔡天龙等人走了，顿时暗呼口气。

　　“好了，开饭了！”小魔女兴奋道。

　　“轰！”

　　三个饭桶开始进食了。

　　那狼吞虎咽的尽头，看的蔡天虎、蔡庐怔怔发呆。

　　“饭、饭桶！”蔡天虎只能憋出这一句。

　　※※※

　　颍河边。

　　陈一找到了一个学子。

　　“陈一老师，还好你来了，要不然我就要喂狼了！”那学子一脸庆幸道。

　　陈一点点头，可此刻更担心的却是姜泰一行，森林里面危险重重，他们四个小鬼现在不知道怎么样了。

　　“陈老师，你看，这有一行大字！”那学子惊讶道。

　　陈一望去，却还是姜泰的笔迹。

　　※※※

　　老师，我们四个安好，被蔡国人抓了！

　　※※※

　　“啊？那四个熊孩子被抓了？”那学子惊愕道。

　　而陈一却是暗呼口气，忽然笑了起来。

　　因为陈一明白，四童落在蔡国人手中，最少生命安全不用担心了。

　　“跟着我，现在去找太子他们！”陈一说道。

　　“是！”

　　※※※

　　一片大树林中。

　　陈留、两个跟班，全身是血，此刻喝着露水，大口大口的喘着气。

　　“太子，现在如何是好，昨天差点被抓住，那可是悬崖啊，还好下面有个水潭，不然我们就惨了！”

　　“太子，我现在满身创伤，你也满身创伤，还是投降吧？”另一个跟班苦涩道。

　　“闭嘴，不许再说投降一事，哼，我不会被蔡国人抓去的，你们有伤，我明白，此刻是最难熬的时候，兵家弟子连这点苦楚都熬不了吗？”陈留沉声道。

　　“可是……！”

　　“没有可是，想想那四个熊孩子，他们肯定被野兽撕碎了身体，比起他们的惊恐和绝望，我们此刻幸福多了！”

　　“是！”

　　※※※

　　山谷之中。

　　姜泰一行将桌上的肉食清理干净后。

　　“我怎么还觉得饿啊？”鲁一夏摸着肚子疑惑道。

　　“我也是！”鲁三夏点点头。

　　“看来，我们胃口增加了！”姜泰也茫然道。

　　一旁小魔女瞪大眼睛看着三个饭桶。

　　不远处，蔡天虎和蔡庐端着碗筷，眼神怪怪的看着姜泰一行。

　　“咦，你们今天吃过饭怎么不去练功，又来厨房干什么？”蔡庐好奇的问道。

　　“我们没吃饱，想要再烧一个肉腿吃！”鲁三夏说道。

　　“啪啦！”蔡天虎的筷子从手缝中跌落。

　　如此过了十天。

　　小魔女指着两块大石头道：“我试过了，这块三百斤，这块四百斤，你们三个不会又突破了吧？”

　　“试试看！”鲁三夏走到三百斤的石头处。

　　“吐！”

　　用吐沫搓了搓手，用力一抱。

　　“轰隆隆！”

　　三百斤的大石头被举了起来。

　　“淬体境第三重！”

　　“轰！”大石落地。

　　“我来！”鲁一夏也探手一抱。

　　“轰！”

　　大石也被举过头顶。

　　“也是淬体境第三重！”

　　二童抱了抱四百斤的大石头，抱了一会，只是颤颤搬动，并不能举起。

　　“唉，还差点！”两童惋惜道。

　　“我来！”

　　姜泰抱着四百斤的大石头。

　　“起！”

　　“轰！”

　　大石头被举过头顶。

　　“淬体境第四重，姜泰，你练功最快！”小魔女感叹道。

　　鲁氏兄弟气鼓鼓的握握拳头。

　　“肯定是我们吃的没有姜泰多！”鲁一夏皱眉分析道。

　　“嗯，晚上我要再多吃一点！”鲁三夏点点头。

　　又过了五天左右。

　　蔡天虎和蔡庐看着厨房的食物，原本堆积满满的，可以给一百多人吃一个月的，可这才半个月而已，就空空如野了。

　　还有一头鹿，此刻正被四个幼童烧烤着撕吃之中。

　　“没了，都没了，这四个饭桶饭量跟一百人一样啊？”蔡庐茫然的看着空空如野的厨房。

　　“我、我哥他们一、一天只吃一顿，他们三个饭、饭、饭桶，一天吃三顿，有、有时还、还吃夜、夜、夜宵！”蔡天虎苦着脸说道。

　　纯饭桶啊！

　　“将军回来没饭吃了，怎么办？”蔡庐茫然道。

　　“我、我、我也不知道！”蔡天虎苦涩道。

　　两人看着远处火堆之处，一群熊孩子凶猛的吃着鹿腿，此刻好似要吃撑到了，其中鲁三夏一边摸着肚子，一边不断往嘴里塞肉。

　　“有、有、有此四个饭桶，胜、胜、胜过千军万、万、万马啊！”蔡天龙额头冒着一丝冷汗道。


第四十章 山穷水尽的蔡国人

　　一个绝谷之地。

　　绝谷之外，围了大量蔡国人，一群蔡国人正围攻陈留太子三人。

　　两个跟班全身是血，已经倒在了血泊之中。脸上尽是苦涩。

　　只有陈留，为了荣耀和尊严还在做最后的拼搏，即便全身是血，陈留也丝毫不退，手中长剑挥舞，犹如一个魔头肆虐。

　　奈何，蔡国人越来越多。

　　陈留精气境巅峰，可面前一群蔡国人有很多都是精元境的，相差太多了。

　　“陈留太子，不要再抵抗了，我们不想杀你！”一个光头强者长剑与陈留长剑相撞僵持。

　　“吼！”

　　陈留全身毛发炸竖而起，周身气焰忽然暴涨而出。

　　“轰！”

　　陈留身体发出一声巨响。两人各自轰然向后撞飞而去。

　　光头强者向后踏了好几步才稳住身子。

　　而陈留却是忽然跌入一堆废墟之中。

　　全身是血，但四周却忽然刮起一阵旋风，肉眼看得见的一股股五彩光芒涌入陈留体内。

　　“他突破了？”

　　“陈国太子居然在战斗之际，突破到了精元境？”

　　“在战斗中突破，这可是万中无一啊！”

　　“可惜，陈留已经到了穷途末路，刚才的突破，用去了最后一丝力气！”

　　“终于结束了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众蔡国人一阵庆幸。

　　陈留陷入废墟之中，没了一丝力气。

　　“精元境？哈，提前突破了，可惜居然是在这种情况下！”陈留露出一股悲壮之色。

　　“将陈留抓起来！”光头强者叫道，继而一群强者直扑上来。

　　陈留已经没了力气，但心中的骄傲，始终不愿做蔡国俘虏，面露狰狞之色下，陈留寒声道：“既然如此，那就同归于尽吧！”

　　陈留狰狞之际，绝谷外，蔡天龙得到消息也快速赶来。

　　可一入山谷，却看到众人扑向陈留，陈留面露狰狞，狰狞之际，额头那道缝隙忽然张开了。

　　“不好，陈留天生神力？”蔡天龙脸色一变。

　　却看到陈留额头缝隙睁开的瞬间，一道金色强光从那缝隙中直冲而出，那是一只眼睛，陈留额头的第三只眼。

　　第三只眼，开！

　　金色强光瞬间普照整个绝谷。好似形成一个混乱的金色磁场。

　　“轰！”

　　所有人的长剑瞬间暴动而起。

　　“啊？我的剑！”

　　“我的剑飞了！”

　　“不好，我控制不住我的剑了！”

　　……

　　……

　　……

　　所有人的长剑都是脱手而出，并且形成风暴，快速卷动而起。

　　“轰！”

　　长剑风暴，瞬间刺向所有人。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“快躲开！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时一片焦呼之下，大片强者被飞天的长剑刺伤身体。

　　四周长剑还在风暴厮杀着四方，蔡天龙脸色一变，探手猛地一挥，一股紫色光芒瞬间席卷整个山谷。

　　“轰！”

　　金色磁场瞬间爆散而开。

　　陈留第三只眼发出的金光磁场，瞬间破解了。

　　“嘭！”

　　大量长剑跌落而下。

　　“噗！”

　　其中陈留自己的长剑更是跌落，一剑刺穿了自己的肚子。

　　陈留看着插在自己肚子里的长剑，一时绝望至极。

　　“看来真的不行！”陈留露出一丝苦涩虚弱道。

　　而一众原本受伤的蔡国人还要发怒，可转眼望去，陈留的神力将自己玩死了？

　　所有人：“……！”

　　蔡天龙：“……！”

　　蔡天龙怎么可能想到，陈留会这么倒霉？

　　“咳咳！”陈留咳着血。

　　蔡天龙一个箭步上前，快速向陈留身体灌输元气，保住陈留的命，否则，这次纰漏就大了，这可是陈国太子啊。被自己干掉了？

　　要是传到陈国，陈蔡两国从此不死不休了。

　　一众蔡国人也是手足无措。

　　“将军？”光头强者茫然道。

　　“快，我用元气护住陈留，你们抬着他，还有另外的两人，全部抬着，不能让他们出事！”蔡天龙说道。

　　“是！”

　　巨鳄爬来，众人快速上了巨鳄。

　　蔡天龙用元气护住陈留，继而快速封住陈留身上的一些经脉，给陈留止血。

　　“呼！”蔡天龙长呼口气。

　　“将军，陈留怎么样了？”光头强者担心道。

　　“暂时保住命了，不过我需要每两个时辰给他渡过去一股元气才行，我们先回驻地，再慢慢给陈留疗伤！”蔡天龙说道。

　　“是！”众人应声道。

　　巨鳄背上，陈留两个跟班躺在陈留旁边，面露惊恐之色，陈留肚子上可是插着一柄长剑的啊。

　　“太子，太子，你可千万别有事啊！”

　　“太子，你不要吓我！”

　　两个跟班惊恐的哭叫着。

　　陈留此刻虚弱无比，并不好说话。

　　一旁蔡天龙微微一叹道：“陈国太子，你这是何苦呢？陈蔡两国，世代通婚，我们只是邀请你去蔡国做客而已，蔡国可还是有很多你的亲戚的！你何苦这么拼命呢？”

　　“咳咳，成王败寇！”陈留虚弱的说道。

　　巨鳄速度很快，很快到了驻地山谷之外。

　　“到了，到了！”蔡国人叫道。

　　“太子！”两个跟班哭叫着。

　　陈留虚弱中撑起一点精神，一阵苦笑道：“这一切都是命，咳咳咳，不用为我担心，我们现在虽然惨，但相比那四个早已殒命的熊孩子，我们要好得多，咳咳咳，最少，我们还活着！”

　　“嗯，我们比那四个熊孩子要好得多，呜呜呜！”

　　“太子你会没事的，不要耿耿于怀那四个熊孩子了！呜呜！”

　　“轰！”

　　巨鳄停了下来。

　　刚好，众人能看到山谷中的一切了。

　　却是太子、两个跟班一起瞪大了眼睛。不可置信的看着山谷深处一个火堆。

　　那火堆正烤着鹿头，地上一堆鹿骨，却是四个熊孩子正围着火堆，一人抱着一个快吃完的鹿腿，正享受无比的啃着鹿肉。

　　四个熊孩子干干净净，衣服上没有一点泥泞，甚至小魔女微微湿润的头发说明其刚刚还洗了个头。

　　刚刚还洗了个头？

　　四个熊孩子哪里是遭灾了？在自己拼死逃命的时候，他们却在这里享受美食？自己想的全错了。

　　两个跟班顿时憋的瑟瑟发抖。

　　而陈留更是全身直颤。

　　蔡天龙一见，陡然叫道：“不好，陈留，不要激动，稳定情绪，你的伤势……！”

　　“噗！”

　　陈留一个闷血喷出，陡然昏死过去。

　　“太子，太子！”两个跟班悲苦的叫道。

　　蔡天龙脸色狂变，快速催动元气灌入陈留体内，但这次陈留也许怒火攻心，不是刚才那么好控制了。

　　无奈之下，蔡天龙只能快速封禁陈留身上的伤势，但其肚子上的那柄剑却怎么也不敢拔出。

　　“吃完饭，你们替我护法，我给陈留仔细查探伤势！”蔡天龙焦急道。

　　“是！”一众蔡国人顿时感到事情棘手了。

　　蔡天龙却是扭头看向四周桌上，此刻桌上空空如野，不似往常那般摆满了美食。

　　“天虎，快，将饭食拿出来，我们吃完还要治疗陈留！”蔡天龙叫道。

　　不远处，蔡庐、蔡天虎面面相觑，一时张了张口，不知道说什么，面露苦色。

　　“干什么？还不快将食物取出来？”蔡天龙恼恨道。

　　蔡庐张张嘴依旧没有说话。

　　“没了，吃完了！”蔡天虎这一句话，居然说顺溜了。

　　没了，吃完了？

　　所有蔡国人都是一愣，没反应过来，什么情况，半个月前不是说食物可以保证一个月的量吗？怎么没了？

　　“什么吃完了？啊？什么吃完了？”蔡天龙恼怒道。

　　“被、被、被那几个饭、饭、饭桶吃光了！”蔡天虎说道。

　　蔡天龙眼睛眨了眨，好似一时脑海中还没转过弯来。

　　什么饭桶吃光了？什么意思？

　　“他、他、他们，吃的是最、最、最后一个鹿肉！”蔡天虎指着不远处姜泰一行道。

　　所有人望去，却是那四个幼童将手中最后一块骨头丢下，心满意足的摸了摸自己的肚子。

　　“嗝！”鲁一夏很满足的打了个饱嗝。

　　蔡天龙依旧不明所以。

　　“什么意思？”蔡天龙再度问道。

　　“我、我、我……！”蔡天虎想要表达。

　　“你不要说，蔡庐，你来说！”蔡天龙喝道。

　　蔡天虎只能闭嘴，而蔡庐却是指着姜泰一行道：“将军，他们吃了剩下所有的食物，所有人的食物都被他们四个吃光了！”

　　这下，众人好似明白了。

　　“不可能，他们四个只是孩子，剩下的食物，可是够一百人吃半个月的！”蔡天龙陡然叫道。

　　蔡庐面露苦色的点点头：“是啊，就是这么多食物，全被他们吃了！”

　　“什么？不可能，他们怎么可能吃那么多？你们怎么早不说？”蔡天龙依旧不可置信的叫道。

　　“我们说了，第一天我们就说了，可是将军你不让我们说，还让他们随便吃！”蔡庐苦涩的叫道。

　　众人瞬间回忆起了那日蔡天龙教育蔡庐和蔡天虎的场景。

　　当时蔡天虎、蔡庐已经示警了，可谁会能想到，这四个熊孩子能吃那么多？他们是妖孽吗？

　　蔡天虎：“……！”

　　所有蔡国人：“……！”

　　被四个熊孩子坑了？饭桶啊！猪啊！不，猪妖啊！


第四十一章 神医扁鹊

　　看着眼前四个饭桶，蔡天龙的内心，久久不能平静。

　　※※※

　　“我们几个饭量很大，希望这段时间你们能够给我们吃的饱！”

　　“放心，既然请你们做客，那自然喂饱你们，敞开来吃，哈哈哈哈哈！”

　　“他们想吃什么，只要有的，尽量给他们吃！”

　　……

　　……

　　……

　　※※※

　　回忆起先前的总总，蔡天龙恨不得打自己一巴掌，当时只以为四个幼童的傻话，谁能想到这幼童这么能吃？

　　用饭桶根本无法形容他们的饭量啊！

　　四童一天吃一百个成年人的饭量？

　　想想，蔡天龙都露出一股绝望之色，这是陈国派来的祸害吗？专门来祸害我们蔡国的吗？

　　所有蔡国人都震惊了。不可思议的看着那四个饭桶。

　　“蔡庐，那一点吃的也没有了？”光头强者面部抽了抽道。

　　“最后一只鹿，也刚刚被他们吃光了！”蔡庐麻木的点点头。

　　巨鳄身上，一众蔡国人久久不能言语，心中一阵翻江倒海。

　　过了好一会，蔡天龙才反应过来。

　　“你们速去打猎回来，否则，今晚谁也没饭吃！”

　　“是！”一众蔡国人忍着饥饿，快速冲出山谷。

　　蔡天龙依旧有些不信的看看四个饭桶，咽了咽口水。

　　“怎么会有这样的饭桶？”蔡天龙嘀咕道。

　　一旁陈留的两个跟班却是面露复杂之色开口道：“真的，那几个饭桶，在陈国就是这样！”

　　“那你们不早说？”蔡天龙此刻充满了后悔。

　　同时忽然看向蔡庐。蔡庐能这么快抓到四个饭桶，莫非就因为四个饭桶没吃的了，才故意被抓到的？

　　这时，四个熊孩子却是走到一边休息去了。留下一群幽怨的目光盯着自己。

　　“姜泰，他们看我们的目光，怎么怪怪的？”鲁一夏古怪道。

　　“好渗人啊！”鲁三夏点点头。

　　“现在怎么办？”小魔女问道。

　　“过一会再打招呼吧，等他们怨气散去就好了！”姜泰安慰道。

　　三童点点头。继而到一旁练功去了。

　　小魔女坐在那吸纳天地元气，姜泰挥着锄头，鲁氏兄弟练着两个大锤子。

　　那悠然自得的状态，让不远处饿着肚子的众人又是一阵憋闷。

　　整整过了一个时辰，一群强者才再度回来，一共打猎到了两只野猪，两头狼，十六只兔子。

　　众人快速忙碌起来，很快将猎物清理了干净，刨去内脏鲜血、骨头，其实也没有多少肉。

　　让蔡天龙先进食后，其他人分分弄弄，并没能吃到多少肉。

　　吃完，很多人肚子依旧很饿，看看不远处在练功的四个熊孩子，所有蔡国人都露出一股幽怨之色。

　　猪妖啊！

　　虽然很多人心中依旧不忿，但眼前一群熊孩子毕竟是要优待的俘虏，也不好过多责备，况且这四个熊孩子一开始就很诚实的说自己能吃了，只是自己没在意而已。

　　怨气慢慢散去，众人给蔡天龙护法。

　　一剑穿过陈留腹部，陈留心力交瘁，更是昏死了过去，若不是蔡天龙元气吊着，此刻已然死透了。

　　两个陈留跟班吃了点东西，捂着伤口，在门外焦急的等着，不断祈祷陈留无碍。

　　所有人都在等待，而四个熊孩子却各自回去睡觉了。

　　山谷静悄悄的一片，所有人的心中都是沉甸甸的，抓到陈留是大功一件，若是陈留死了，在此的蔡国人，所有人都会受到惩罚。

　　陈蔡两国从此结怨，若是蔡王心狠，甚至可能杀了在此的所有蔡国人只为消除陈国的怒火。

　　“呼噜噜！”鲁氏兄弟的呼噜声从不远处一间小屋传来。

　　那酣畅淋漓的声音，好似传遍了整个山谷，所有蔡国人看着那呼噜声传来的小屋，都是郁闷的不行。

　　自己一行在担惊受怕，那四个饭桶居然睡的这么死？

　　不止一次，对着鲁氏兄弟的小屋翻了翻白眼，只能忍受着呼噜声打乱的气氛等待结果。

　　这一夜注定难熬。

　　直到天亮。

　　“匡！”

　　蔡天龙的小屋门打开了。

　　蔡天龙面色灰白，显然这一夜消耗甚大。

　　“将军，怎么样？”光头强者叫道。

　　“是啊，蔡将军，我太子他怎么样了？”一个陈留跟班急切道。

　　蔡天龙微微一叹道：“情况不理想，以我之能，救不了他，仅仅只能暂时保住他的命！”

　　“什么？”一众蔡国人惊叫道。

　　蔡天龙可是金丹巅峰啊，居然都救不了，这里其他人更不可能了啊。

　　难道陈留注定必死？

　　“蔡将军，求你了，太子不能死啊，你把他送到宛丘吧，我们求宗门长老相救，求蔡将军高抬贵手！”两个跟班跪了下来。

　　“来不及了，我保不了他太长时间！根本到不了宛丘。”蔡天龙摇摇头道。

　　“啊？那太子必死无疑了？”两个跟班跌坐而下。

　　四周蔡国人也是一阵瑟瑟发抖，完了，陈留一死，自己一群人也离死不远了。所有人都露出苦色。

　　“将军，或许那个人可以救陈留！”一旁蔡庐忽然叫道。

　　所有人望去。

　　“谁？”众人急切道。

　　蔡天龙却是陡然眼睛一亮：“不错，不错，他一定可以救陈留的！”

　　这时，另两个屋中，四个熊孩子起床，走了出来。

　　“哈欠！那群人干嘛呢？起这么早？”鲁一夏伸了个懒腰打了个哈欠。

　　一句话说的所有人一起瞪起眼睛。

　　起的早？昨晚谁也没睡觉好不好？就你们四头死猪睡的最香。

　　“哥，我饿了！”鲁三夏摸了摸肚子说道。

　　远处蔡国人：“……！”

　　继而，一起看向蔡庐和蔡天龙，尽量让自己忽略那四个饭桶。

　　姜泰和小魔女走来。

　　却是看到众人面露焦急之色。

　　“蔡将军，到底谁，谁能救太子，太子不能死啊！”一个跟班哭喊着。

　　蔡天龙看了看西南方，沉声道：“扁鹊！”

　　“扁鹊？医家巨子？”那哭喊的跟班陡然声音一止。

　　“扁鹊？医家？虽然医家比不得儒、墨、兵家，但终究是立了一家学说，扁鹊？扁鹊好像是神医，没有他治不好的病？”

　　“传闻扁鹊能‘生死人，肉白骨’。死人只要还没腐烂都能救活，一堆白骨都能让其再长出肉？”

　　“扁鹊，若真是扁鹊，那陈留就有救了！”

　　……

　　……

　　……

　　蔡国人顿时一片惊喜。扁鹊大名，名传天下，无数人都知道其是神医，没有他看不好的病。

　　不远处的姜泰，却是心中陡然翻起一场滔天巨浪。不，更多的是激动。扁鹊啊。前世传说中中医的鼻祖，‘望闻问切’都是扁鹊发明的。中医就是从扁鹊开始传承、发扬光大的。

　　在扁鹊面前，后世的华佗、李时珍、张仲景等等名医可都是他的徒子徒孙啊。

　　“蔡将军，扁鹊就在附近？”姜泰带着一丝激动道。

　　春秋时期是一个名人辈出的年代，在这里，后世古代的所有的枭雄、猛将、智者的名声都要靠边站，因为春秋时期是众多领域鼻祖诞生的时代。

　　扁鹊，中医的鼻祖。

　　历史名人，姜泰也见过陈哀公了，可对于陈哀公，姜泰以前听都没听过，也许在哪本书上看过，可看过的多了，谁还记得？

　　扁鹊不一样，姜泰可是记忆犹新，前世小学一篇课文《扁鹊见蔡桓公》，可是将姜泰背的欲仙欲死。

　　“扁鹊周游列国，此刻刚好在蔡国境内，而且离此不远！好像收集了一些材料，在炼一种丹药。”蔡天龙点点头道。

　　“那还等什么，快走啊！”姜泰叫道。

　　“嗯？”一众蔡国人古怪的看看姜泰，这饭桶怎么忽然变这么积极了。

　　姜泰一见众人表情就知道不好，马上说道：“救人如救火，早走一刻，陈留多一分获救的希望，快啊！”

　　“不错，所有人收拾一下，一炷香后出发！”蔡天龙叫道。

　　“是！”

　　众人快速收拾一番东西。

　　四个熊孩子却是快速洗漱一番。

　　很快，众人整军待发。

　　非常小心的将陈留太子抬上巨鳄后背之上。一些人奔跑，一些人上了巨鳄后背。

　　“走！”蔡天龙叫道。

　　“轰隆隆！”众人快速离开山谷，一起向着西南方而去。

　　※※※

　　一行人快速离去。

　　众人离开半天之后，陈一也寻找了此小山谷。

　　跟着陈一的，还有三个学子。

　　“陈老师，这里先前有百多人居住，肯定是蔡国人住的地方！”一个学子顿时分析道。

　　“可惜巨鳄的脚印进入河里，就消失了，不知道太子他们怎么样了！”另一个学子担心道。

　　陈一却在四周寻找，很快，陈一在一堵墙上看到了一行小字。

　　“呵，这群学子中，居然最小的姜泰最为稳重！”陈一感叹道。

　　只见墙上写着：老师，我们四个在这里吃得好、喝的好，昨天太子三人也被抓到了，不过太子受伤，现在我们一起去扁鹊处救治。

　　“所有人都安全，太好了！”最后一个学子也感叹道。

　　陈一心中的担心也放下了。看了看三个学子道：“一会，我将你们送到先前那个码头，我已经安排那四个船夫回去报信，应该很快就会有兵家弟子来找你们，你们不要乱跑。我去追蔡国人。”

　　“啊？那蔡国人来抓我们怎么办？”

　　陈一摇摇头道：“不会了，太子被抓住，他们肯定不愿再节外生枝了！”

　　“是！”


第四十二章 起死回生丹

　　巨鳄在颍河游了一段时间，快速在山林之中穿行。

　　七个俘虏处在巨鳄背上，其它蔡国人一部分奔跑，一部分坐在巨鳄背上，轮流休息，毕竟巨鳄的后背面积有限。

　　一百多人奔跑了半天，蔡天龙一直吊着陈留的命。

　　“将军，他们快不行了！”蔡庐在一旁说道。

　　却是一些蔡国人已然到了极限，昨天晚上没吃饱，又担心了一夜没睡觉，早上又全力奔跑，此刻无论心力还是体力，都已经到了极限一般。

　　“停！”蔡天龙一声大喝。

　　“轰！”

　　巨鳄停了下来。大量奔跑之人也瞬间跌坐下来。坐在地上大口大口的喘着气。

　　“休息一刻，立刻四散捕猎，进食之后再上路！”蔡天龙沉声道。

　　“是！”众人脸上露出难得的喜色。

　　“哥，我饿了！”鲁三夏捂着肚子叫道。

　　“蔡国人不讲信用，不给我们饭吃！”鲁一夏鼓着嘴道。

　　不远处的蔡天龙面色微僵的转过头来。

　　“蔡将军，你说请我们去蔡国做客，之前还答应让我们吃饱，不会出尔反尔，不给我们吃的吧？”小魔女叫道。

　　蔡天龙：“……！”

　　蔡天虎、蔡庐等一众蔡国人也都是额头冒出一股黑线。

　　抓这四个俘虏，到底是对是错？

　　“放心，既然请你们做客，你们这么配合我们，我蔡国人自然不会饿着你们的！”蔡天龙没好气的说道。

　　谁会想到这几个饭桶这么能吃呢？

　　若早前知晓，蔡天龙还会掂量一下，抓这四个饭桶到底值不值得。不过现在都已经抓来了，自然没有放走的道理。

　　过了没多久，陆陆续续的有人带着猎物来了。

　　“吃的来了！”鲁三夏欢喜的叫道。

　　不用蔡国人招呼，一众饭桶自己动手，快速给一头大熊剥皮清洗，继而快速架到火堆上烤了。小魔女负责鼓气，让火焰烧的更旺。

　　另一边，一众蔡国人面色一阵难看，这可是自己好不容易抓来的啊，为了这个大熊，还有几个人受伤了呢。

　　一个光头强者走上前来想要理论。

　　“不用你帮忙，我们自己弄就行了，刚好够我们吃！”鲁一夏说道。

　　光头强者：“……！”

　　光头强者可不是来帮忙的，而是准备赶走几个饭桶的，这可是自己一行辛辛苦苦打猎到的啊。

　　“好了，我蔡国人不能言而无信，那头熊就给他们吃吧，你们再去找猎物吧！”蔡天龙开口道。

　　“是！”那光头强者只能无奈道。

　　等了好长时间，才再度抓到十几个兔子和两只梅花鹿。

　　一行人快速洗干净烧烤了起来。

　　“咕隆！”“咕隆！”……

　　众人早已饿的不行了，看着烧着的兔子、梅花鹿不断咽着口水，等待食物烧熟。

　　另一边，四个熊孩子一人抱着一个熊掌，不停的嚼着。

　　“噗、噗……！”

　　不断吐着熊趾骨，吃的惬意无比。

　　那啃肉吐趾骨的状态，让一众饥饿的蔡国人恨不得上去踢开众熊孩子，然后夺在手中自己吃。

　　可现在只能背对四个熊孩子，尽量让自己不要看到四个饭桶的讨嫌相。

　　终于，兔子和梅花鹿好了，每人分了一块肉，可一百多人，貌似怎么分都只能吃个小半饱啊？

　　狼吞虎咽，三下两下吃了自己的肉，可肚子依旧咕咕叫。

　　还饿！

　　众人红着眼睛扭过头去，却看到先前一只大熊，此刻只剩下一堆熊骨了。

　　四个熊孩子摸着肚子坐在地上。

　　“嗝！”鲁一夏打了个饱嗝。

　　“要是没有他们，我们的食物刚刚好！”

　　“饭桶！”

　　“吃货！”

　　“猪啊！”

　　“猪妖啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众蔡国人在心里不断埋怨。

　　吃完以后，众人再度赶路，姜泰一行坐在巨鳄身上消化食物，其他人却是一脸苦菜色，时不时带着一股幽怨的看了一眼四个熊孩子。

　　太能吃了！

　　走走停停，众人行进了五天。

　　四个熊孩子给一众蔡国人留下了极度深刻的印象。

　　因为这四个熊孩子，这五天谁也没吃饱。近乎所有人都瘦了几斤，唯一发胖的就只有这四个熊孩子了，毕竟吃完就坐，坐完就吃，根本没有时间练功减肥。

　　“大、大、大哥，是不是将、将这四个饭桶放、放、放了？”蔡天虎小声的对着蔡天龙说道。

　　蔡天龙：“……！”

　　瞥了一眼在四下看风景的姜泰四人，蔡天龙也只能沉默了，最终还是摇摇头道：“带回去吧，由王上发落！”

　　“好吧！”众人一阵无奈。

　　“蔡将军，还有多久才能到啊，太子这两天越来越糟了，脸色已经发紫了！”一个陈留跟班焦急道。

　　“到了，翻过前面的山头就到了！”蔡天龙沉声道。

　　巨鳄快速爬过一个山头，陡然，巨鳄停了下来。所有人都忽然停了下来。惊愕的看着眼前。

　　只见不远处一个断山口，断山上空，乌云压顶，一道道雷电闪烁不已。好似随时化为一条条雷龙直冲而下，劈碎断山上的一切。

　　那断山口处，此刻正有着一个青色的丹炉，丹炉闭合，下方一个大洞，大洞中红光冲顶，好似一个火山口一般，只是这火山口非常的小，仅仅能够看到内部岩浆涌动，地火焚烧丹炉。

　　在丹炉的一旁，此刻正盘膝坐着一个黑袍消瘦的男子，男子五十岁的样貌，面色平和、威严。

　　男子头顶，浮着有着一个黑洞一般，黑洞中喷涌着一股股灰蒙蒙的气息，涌入丹炉之中。让丹炉散发着一股股七彩之光。

　　身后两个白衣童子，恭立在黑袍男子身后。

　　“轰隆隆！”一道道天雷从四方乍响，黑云之中吞吐一条条雷电。

　　“这是有人要渡劫了？”小魔女陡然惊讶道。

　　“不，是丹劫！”蔡天龙瞪大眼睛。

　　小魔女陡然脸色一变：“丹劫？夺天地造化的神丹？连天地都不容的神丹？他在炼什么？”

　　“扁鹊！扁鹊真的要炼那种丹了？”蔡天龙陡然捏起拳头，眼中闪过一股不可置信。

　　“那黑袍炼丹人，就是扁鹊？”姜泰瞪大眼睛。

　　扁鹊？这就是扁鹊？姜泰仔细端详着远处扁鹊，奈何距离实在太远了。

　　“将军，传闻不会是真的吧，扁鹊真的炼那种丹了？这，这怎么可能？”蔡庐惊愕道。

　　“什、什么丹？”蔡天虎不解道。

　　蔡天龙看看天空压顶的乌云，眼中尽是敬畏之色。

　　“起死回生丹！”蔡天龙带着一股震撼道。

　　“起死回生丹？”四周众蔡国人顿时惊叫道。

　　小魔女也是露出激动之色。

　　“起死回生丹？怎么吃？”鲁三夏好奇的问道。

　　四周所有人集体对鲁三夏翻了个白眼，吃货，就知道吃。

　　“起死回生丹，顾名思义，可以让人起死回生，人死后七七四十九天内，只要喂下一枚起死回生丹，就能很快复活过来！”小魔女解释道。

　　“死了一个多月了，喂一粒丹丸，能活过来？这怎么可能？”姜泰惊愕道。

　　“是真的，传闻起死回生丹，拥有天地大造化，附有天地法则在内，药力之大，可通幽冥界，强行将尸体的魂魄从幽冥界勾来，强行复活死人！”小魔女解释道。

　　姜泰的世界观再度被颠覆了。这都能活？

　　“快，我们去请扁鹊帮忙吧！”陈留的跟班马上说道。

　　正在这时，陡然远处飞来一个白袍人。

　　一个白袍青年，踏风而来，瞬间到了近前。

　　蔡天龙脸色一变。

　　“来人止步，我医家巨子正在炼丹，不得打扰！”白袍青年沉声道。

　　“在下蔡国蔡天龙，带陈国太子，请求扁鹊救治！”蔡天龙恭敬道。

　　“等丹成之后再说吧！”白袍青年淡淡道。

　　蔡天龙看看远处，眼中闪过一丝急切道：“扁鹊神医正忙，你也是医家弟子，要不请你帮忙先看一下？”

　　白袍青年摇摇头道：“我等要为巨子护法，见谅！”

　　说着，白袍青年踏步而去。

　　“将军，现在怎么办？”蔡庐担心道。

　　“不要轻举妄动，刚才那青年能踏空而行，显然已经地腾境了，我离地腾境还差一线，不得妄动！”蔡天龙摇摇头道。

　　最强的蔡天龙都不是那白袍青年的对手，其他人莽撞那只有找死。

　　众人耐心等候。

　　同时，也忽然发现，四面八方，好似不止自己一群外来人，还有很多强者停在各处山峰之巅。

　　大量妖兽聚集四方。一个个静静等候，却无人敢上前一步。

　　“好多妖兽，都是来求取起死回生丹的？”蔡庐惊讶道。

　　“看，那边有人，比我们还能吃呢！”鲁三夏陡然叫道。

　　众人原本各自感慨之中，忽然鲁三夏的声音让所有人都为之一振。什么？还有比这三个饭桶还能吃的人？

　　顺着鲁三夏的手指过去。陡然看到远处一座山峰之巅，果然有着两个人正在烧烤着一头三丈高的巨熊。

　　“三丈高？那是精元境的妖兽吧？”蔡庐惊愕道。

　　两个人，在烧烤一个巨熊？


第四十三章 公孙起

　　所有人都顺着鲁三夏的目光望去。

　　果然是一头巨大的妖熊，正在被烈火烧烤之中。

　　而那山头只有两人，准确的说，是一个幼童和一个成年男子。

　　幼童和鲁三夏相仿，只有三四岁的样子，但此刻却是目光深炯，带着一股不同寻常的成熟。

　　幼童一身华丽的黑袍，样貌极为清秀，负手而立，正双眼微眯的审视远处的炼丹。

　　黑袍幼童额头，有着一个黑色的印记，龙形，好似一条黑龙印在其双眉之间。

　　其身后的白袍成年男子，却好似其随从一般，国字脸，面目威严，一根根发丝梳后，额头凸起，双目之中好似时刻迸射出一股冲天杀气一般。

　　成年男子背着一柄长刀，此刻正在烧烤着巨熊。

　　不过，火焰并非柴火点燃，而是成年男子掌心喷涌的紫色火焰。

　　“用丹火烧烤妖熊，还真是奢侈的过分！”蔡天龙感叹道。

　　而这时，远处巨熊好似也烧烤完毕了，那成年男子恭敬的对着黑袍幼童微微一礼。

　　黑袍幼童点点头。

　　成年男子探手一挥，不远处一颗大树拦腰而断，被快速吸来，继而拔出后背长刀快速削斩。

　　“嘭！”

　　一副桌椅形成，供黑袍幼童坐下。

　　成年男子快速将妖熊一片片削小放在餐桌之上。

　　幼童拿起就吃了起来。

　　幼童吃的很快，但一举一动却不知为何透出一股优雅气质。

　　同样是吃，姜泰一行是饿死鬼投胎，而那黑袍幼童却是高贵典雅。

　　一刻不停，黑袍幼童快速的吃着熊肉。

　　此刻，蔡国人所在的山峰，所有人已经不再看远处精彩的炼丹了，而是看着另一个山峰之巅的黑袍幼童吃肉。

　　那巨熊可是三丈之高啊，也就是三层楼那么高的啊，就算削去脑袋、刨去内脏，那也是一座肉山啊。

　　黑袍幼童只有那巨熊的一个熊掌大小，可此刻却一点点将熊肉吃入腹中。

　　众人想要看黑袍幼童什么时候停下来，可那幼童却怎么也不停，不停的吃，不停的吃，一个诺大巨熊，很快被吃了一半了。

　　可黑袍幼童依旧不停。

　　“还在吃？”鲁三夏张口愕然道。

　　“比我能吃！”姜泰无奈的感叹道。

　　“我也吃不过他！”鲁一夏苦笑道。

　　“居然还有比你们几个饭桶还能吃的小孩？”小魔女的世界观也被颠覆了。

　　一众蔡国人都有种崩溃的感觉。

　　“他的肚子通向幽冥界吗？吃那么多都没事？”

　　还好，还好没抓那黑袍幼童，否则，就是将自己一百人卖了，也喂不饱他啊。太能吃了。

　　“山外有山啊！”蔡天龙半天憋出了这一句。

　　远处炼丹的场面并无多大改变，而那黑袍幼童面前的巨熊却是一点一点减少。

　　蔡国人谁也没有转头，紧紧盯着，直到那巨熊最后一块肉进了黑袍幼童的肚子。

　　终于，一个蔡国人忍不住低声骂了一句：“猪啊！”

　　可就这很低的一声侮辱，远处刚吃完的黑袍幼童却好似听到了一般。面色阴沉的扭转头来，看向众人方向。

　　“怎么会？”蔡天龙惊叫道。

　　隔着这么远，那幼童怎么可能听到？还有那阴翳的目光，怎么让人有种不寒而栗的感觉。

　　幼童身旁的背刀成年男子陡然一声冷哼。

　　“哼！”

　　“噗！”

　　却是刚才低骂幼童的蔡国人陡然一口鲜血喷出，萎顿下来。

　　隔着那么远，一声冷哼，就重创了己方一人？

　　近乎所有人都是一阵头皮发麻，那黑袍幼童的随从太恐怖了吧。

　　蔡天龙马上起身，却是对着远处山峰重重一礼。

　　“在下管教不严，恕罪！”蔡天龙恭恭敬敬道。

　　这一刻，所有蔡国人都知道那两人的强大，更是有仇必报。顿时所有人不敢有放肆的念头。

　　姜泰一行却是瞪大眼睛，这可不是隔着一座山啊，而是好几座山那么远，己方一人低骂，都能听的到？

　　那幼童真的只有三四岁吗？

　　黑袍幼童显然并没打算迁怒其他人，眉头舒展，正准备移开目光，却是忽然双眼一眯，看向姜泰。

　　那一双童眼，却好似洞穿世间一切奥秘一般，带着一丝疑惑，好似要一瞬间将姜泰看透。

　　姜泰却是心中顿时卷起滔天巨浪，那黑袍幼童怎么盯向自己了？

　　那一双眼睛看来，好似一道利箭射来，要一瞬间将自己看的透彻一般。

　　“嗡！”

　　上丹田中，大日元神陡然绽放一股金光，金光照射，瞬间遍布姜泰身体，将黑袍幼童利箭般的目光挡在了身体之外。

　　“咦？”远处黑袍幼童微微疑惑。

　　姜泰却是深吸口气，捏紧了拳头。心中一阵强烈的翻腾。虽然不知道那黑袍幼童做了什么，但明白大日元神主动护主，将黑袍幼童的查探挡在了身外。

　　黑袍幼童深深的看了一眼姜泰，这才转过头去。

　　而黑袍幼童看过来的一段时间，近乎所有人都有种被压制的喘不气起来的感觉。

　　心中有无数不解，但却没人敢再乱说话了。

　　“轰！”

　　陡然不远处又一座山峰传来一声巨响。

　　继而，所有人看到，一条条巨大的妖蛇前仆后继的游来，尽皆十丈之长，一条条开路，犹如一条条颜色各异的巨龙扫清一切障碍，群涌而来。

　　四周一些狼妖、豹妖、虎妖，原本都是不可一世的庞大，可看到有百条巨蛇游来之时，纷纷躲了开来。

　　百条巨蛇横冲直撞，所到之处，群妖纷逃。

　　继而，百条巨蛇盘旋在了一座巨大的山峰之处，霸山而起，匍匐而下。

　　“咻！”

　　却是十道身影快速飞来，为首一个一身青袍的老者，身后九人好似其下属一般，恭立其后。

　　青袍老者落在山峰之巅，轻轻一摆青色长袍，袍角在风中发出咧咧之声，说不出的一股傲气凌云之势。

　　“妖王，青袍老祖？”蔡天龙陡然瞳孔一缩惊愕道。

　　“青袍老祖？”姜泰微微一愕然。

　　那日宗离被捕之时好像提到过，青袍老祖是其老丈人？

　　“蔡将军，那青袍老祖是地腾境强者吗？”姜泰好奇的问道。

　　“不，比地腾境还要强！”蔡天龙露出一股惊骇道。

　　这时，一个医家弟子快速飞向青袍老祖之处。

　　“巨子炼丹，还请青袍老祖不要逾越！”那医家弟子郑重道。

　　青袍老祖哈哈一笑道：“好，我还等这丹成之时，一百零八种材料本老祖已经带来，待会还请扁鹊兑现诺言！”

　　那医家弟子点点头道：“巨子说出去的话，从来没有不兑现的，不过，巨子只会用一枚起死回生丹换取一百零八种材料，到底跟谁换，你们自己最好先商量好！”

　　“放心，我青袍老祖在此，谁敢不卖我面子？”青袍老祖面色一冷的喝道。

　　大喝之际，巡视了一圈四周，好似在威胁四周的其它人一般。

　　就在这时，一声大喝从另一边远处传来。

　　“哈哈哈哈哈，青袍老祖，起死回生丹可不是你囊中之物，扁鹊换给谁，那可是他决定的！”一声大笑从远处传来。

　　青袍老祖面色一冷扭头望去。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……！”

　　远处传来密密麻麻的嗡鸣之声。众人扭头望去，却看到远处天空黑压压的一片，铺天盖地飞来无数蝗虫。

　　“轰隆隆！”

　　蝗虫过境，寸草不生。

　　无数蝗虫围绕着一个面色枯黄的男子，男子一身黄色衣服，面容尖刻，双目透着一股冲天唳光。

　　“蝗神？”青袍老祖面色一冷道。

　　“轰！”

　　无穷无尽的蝗虫盘旋一座山峰落了下来，蝗虫落下，顿时，整整一座山峰快速被吃了个干净。

　　转眼一座山就光秃秃的一片了，只有无数蝗虫趴在地上。

　　山峰之巅，蝗神站立，冷冷的看着对面青袍老祖，一点不让。

　　“蝗神，你想跟我争起死回生丹？”青袍老祖冷声道。

　　“是又如何？”蝗神一点不让道。

　　青袍老祖正待再说话。又一阵声响从远处传来。

　　“咕咕咕咕咕咕咕咕……！”

　　铺天盖地的蟾蜍陡然从另一个方向向着一个山峰而去。

　　无数蟾蜍声响，直冲九霄，天地间尽是蟾蜍的声音，铺天盖地的蟾蜍，拥护着一个身穿七彩长袍的丑恶男子。

　　男子脸上都是脓包，让人望而生厌。双目泛着一股邪意，让人不自觉的畏惧一般。

　　“大蚂蚱，你也想起死回生丹？哈哈哈哈哈，我来了，你们所有人都该退下了！”男子大笑道。

　　“毒蟾王，扁鹊可没说将起死回生丹给你！”蝗神冷冷的回到。

　　“上天注定我是你的克星，你还想跟我争，哈哈哈哈！”毒蟾王大笑的飞向一座山峰。

　　而那座山峰却刚刚好是先前黑袍幼童所在。

　　“滚开，你们两个小鬼！”毒蟾王对着黑袍幼童二人冷冷的说道。

　　显然，毒蟾王想要占据这个视野比较好的山峰。

　　但，预想不到的幼童畏惧没有出现。

　　黑袍幼童依旧站在那里，目光却是泛着冰冷道：“滚开的是你！”

　　黑袍幼童随从陡然踏前一步，挡在了黑袍幼童面前。目光冰冷的看着毒蟾王。

　　“呵呵，两个不怕死的家伙！”毒蟾王张口，陡然吐出一道黑烟。

　　黑烟直冲山巅二人而去。

　　随从面露煞气，一声冷哼。

　　“哼！”

　　一声冷哼之下，好似一声炸雷响起，毒蟾王吐来的黑烟尽然瞬间崩散而开。

　　毒蟾王、蝗神、青袍老祖尽皆脸色一变。居然挡下了毒蟾王的毒雾？

　　“你是谁？”毒蟾王冷冷的问道。

　　随从还没说话，一旁黑袍幼童却是双眼一冷道：“太聒噪了，影响扁鹊炼丹，斩了他！”

　　“是！”随从一声应喝。

　　可这短暂的对话，却让四周无数强者一阵心惊肉跳，这黑袍幼童说话太随意了吧，仅仅因为毒蟾王聒噪？

　　毒蟾王也是恼羞成怒。

　　“无名鼠辈，也敢言斩我？找死！”毒蟾王一声大喝。

　　大喝之下，伸出右掌压下，虚空之中，陡然出现一个蟾蜍巨掌，铺天盖地的向着山峰之巅二人盖下。

　　蟾蜍巨掌下，五颜六色的毒烟四起，汹涌澎湃，毒烟所到，一些大树顿时腐蚀干净。

　　充满毒性的一掌压下。

　　那随从并没有畏惧，反而露出一丝冷笑。

　　“记好了，我叫公孙起！”随从一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　一声刀鸣响起，瞬间一道百丈大的刀罡，直冲毒掌而去，刀罡所到，撕裂虚空一切，好似天崭一般，将天都一斩两半一样。

　　“轰！”

　　五颜六色的毒雾，瞬间被撕裂开来，刀罡势如破竹，瞬间撕裂了毒掌，继而威力不止，直冲毒蟾王而去。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　在惨叫声中，毒蟾王的身体，轰然一分两半，刀罡所过，一片晴空。

　　“嘭！”

　　两半的肉身炸开，血气、毒雾爆散而开，可就是刀罡之处再无血气、毒雾靠近。

　　“嗡！”

　　刀罡散去，化为无数刀气射向四方大地，那随从公孙起也瞬间收刀后背而起。

　　一瞬间，万籁俱寂。

　　原先铺天盖地的蟾蜍，瞬间没了声音。

　　众人望去，却是刀罡散去的一瞬间，化为无数刀气，将地上的所有蟾蜍，一瞬间斩尽杀绝了。

　　一刀之威，灭杀一切？

　　四周群妖静悄悄的一片。

　　青袍老祖、蝗神，尽皆露出惊恐之色。

　　那可是毒蟾王啊，虽然没生死搏杀过，但也是和自己一个级别的强者啊，在那公孙起的面前，仅仅一刀之敌？

　　而那公孙起只是黑袍幼童的一个随从？

　　青袍老祖、蝗神尽皆头皮发炸，还好，还好自己先前没去抢他的山峰。

　　那黑袍幼童是谁？那公孙起又是谁？

　　而一众蔡国人彻底傻了，此刻也是无边的庆幸，先前青袍老祖的出现已经将众人压得喘不过气了，那和青袍老祖一个级别的毒蟾王，居然被那随从一刀就斩了？

　　一刀？

　　刚才被公孙起冷哼重创的蔡国人，此刻也是彻底吓住了。都怪自己嘴贱，差点就没命了。

　　而姜泰眼中也露出一丝震撼的色彩，那一刀太生猛了吧。

　　“公孙起？”姜泰皱起眉头，好像自己的记忆中，春秋时期也没这号人物啊。


第四十四章 丹劫

　　公孙起一刀斩去毒蟾王，四方蠢蠢欲动的强者们，顿时安静了下来。

　　就是原本不可一世的青袍老祖和蝗神，此刻也不再多言，带着一股惊悚的看看公孙起，继而耐心的看向远处扁鹊炼丹。

　　姜泰一行也盯着远处中心的扁鹊。

　　扁鹊坐在丹炉之前，丹炉之下勾连地火，丹炉之上，却是扁鹊头顶黑洞灌输着滚滚力量。

　　天空，乌云密布，雷龙闪烁，好似要毁灭下方一切一般。

　　“那扁鹊头顶黑洞里是什么？”姜泰好奇道。

　　“这个我知道！”小魔女却是忽然开口道。

　　“哦？”

　　四周一些蔡国人都惊讶的看向小魔女，这小魔女年纪不大，难道学识比自己渊博？

　　“扁鹊头顶的黑洞，黑洞的另一端，就是天地秘境所在！”小魔女解释道。

　　“天地秘境？不是在人的中丹田吗？”鲁一夏好奇道。

　　“人的中丹田，应该只能说是通往天地秘境的入口，而扁鹊如今的力量，已经能将这入口移动至体外，从天地秘境中抽取造化之力，灌入丹炉之中！”小魔女解释道。

　　“夺天地之造化，练就这炉丹？”姜泰惊讶道。

　　“不错！”小魔女点点头。

　　“天地秘境是什么地方？”鲁一夏好奇道。

　　“我知道不多，听我爹提到过，天地秘境是一个极为神秘的地方，人的寿元可以以功德、气运向天地秘境换取，还有好些诸家学说的最终目标，好似也是直指天地秘境，我没进去过，反正很神秘的地方！那里是三界天地的本源！”小魔女解释道。

　　“哦！”众人点点头。

　　就在这时，远处黑袍扁鹊陡然双眼一瞪：“出！”

　　天地秘境的入口之处，涌出的力量陡然暴涨数倍不止，犹如洪流一般的七彩之光瞬间涌入丹炉之中。

　　丹炉瞬时颤动而起，好似随时要爆炸而开一般。

　　“丹要练成了！”四周众人顿时屏住呼吸一般。

　　天空之上，黑云卷积到了极致，陡然间，一条雷电终于不甘等待，轰然间爆发而出，化为一条千丈巨大的雷龙，雷龙咆哮，周身雷电肆虐，带着一股势无可挡和毁天灭地的狂暴气息，向着丹炉直冲而来。

　　“昂！”

　　雷龙长啸，声压四方天下。

　　“丹劫至！”蔡天龙脸色一变道。

　　那雷龙的气势太凶猛了，凶猛到蔡天龙都露出一丝恐惧之色。

　　另一边，青袍老祖也是眼皮一阵狂跳，这可是天劫啊，上天也不允许这夺天地造化之丹诞生，必须将其彻底毁灭。

　　“昂！”

　　龙吟咆哮，龙未到，下方大地在这股巨大的压迫下，都好似轰然一沉一般。

　　扁鹊身后的童子露出惊恐之色。

　　而扁鹊却不管不顾一般，继续盯着丹炉。滚滚造化之力狂涌而入，直冲丹炉而去。

　　雷龙瞬间就要毁灭丹炉了。

　　就在这时，丹炉的炉孔之处，忽然间冒出一根翠绿色的树枝条一般，树枝条完全是透明的能量体，一出炉孔陡然化为一条巨大的锁链冲天而上，迎向那充满毁灭性的雷龙而去。

　　“哗啦啦！”

　　透明的绿色锁链瞬间到了雷龙面前。

　　雷龙面露狰狞，张口咆哮。

　　“昂！”

　　“哗啦啦！”

　　“轰！”

　　雷龙和锁链在高空之中轰然碰撞，碰撞之际，冲撞出无尽力量，雷电爆洒，锁链崩碎。

　　雷龙、锁链纠缠，整个天空都被碰撞的亮光白昼了。

　　“那锁链是什么？”鲁一夏不解道。

　　“起死回生丹的反击！这是反抗丹劫！”蔡天龙说道。

　　“起死回生丹？丹药，丹药的反击？”姜泰张口愕然。

　　一枚丹药而已，它也懂得反击？

　　“轰！”

　　天空一声炸响，巨大的雷龙轰然崩碎而开。

　　“起死回生丹太生猛了吧，将雷龙崩碎了？”鲁一夏惊呆了。

　　丹炉的另外两个炉孔之处，忽然间再度冒出两根巨大的锁链，锁链冲天，直冲雷云而去。

　　雷龙毁灭，乌云更加狂躁，继而，越来越多的雷电酝酿，一瞬间，雷云之中冒出九个雷电凝聚的龙头，好似即将有九条雷龙直冲而下一般。

　　但丹炉之中冒出的三根锁链，却是瞬间插入黑云之中。

　　“哗啦啦！”

　　锁链入了乌云之中，瞬间被拉直了一般。

　　“昂！”“昂！”……

　　群龙咆哮，直冲三根锁链而来。

　　锁链一摆，瞬间扭动起来。搅动整个乌云。

　　“轰隆隆！”

　　乌云之中，剧烈冲撞之声。

　　一瞬间，雷海翻腾，无数雷球爆洒四方，犹如流星雨坠落，惊得一众妖兽四散躲开。

　　锁链，好似代表着天地的三条秩序一般，秩序之链所向披靡，疯狂搅动，顿时乌云爆碎无数。

　　“好霸道的起死回生丹，它这是御敌于国门之外吗？”姜泰惊愕道。

　　丹劫？

　　丹劫浩大，即便蔡天龙面对也惊惧无比，可如此霸道的丹劫，却被起死回生丹冲撞于劫云之中。

　　轰鸣声中，众人能够看到，一条条雷龙被锁链疯狂甩碎。

　　“啪！”

　　“昂！”

　　锁链所过，尽是雷龙哀鸿之声。

　　狂躁的气息爆发，下方无数围观者瞬间有种自我渺小的感觉。

　　“轰！”

　　一声巨响，天空劫云瞬间爆碎而开。

　　强大的丹劫，这就爆开了？

　　无数人震撼之际，却看到三条透明的锁链快速缩回了丹炉之中。

　　“轰！”

　　丹炉也是陡然一声炸响。

　　扁鹊的天地秘境口，喷涌的造化之力瞬间一止。

　　扁鹊起身，大袖一甩，天地秘境入口消失了，而下方大地的土石，更是快速移动，转眼将原本的一个火山口封住了。

　　一切都平静了下来。只有那丹炉还绽放出七彩的光芒。

　　“丹成了？”很多人都露出惊喜之色。

　　远处，扁鹊脸上却是微微露出一丝笑容。

　　“恭喜巨子！”四周医家弟子顿时围了上来，一个个露出狂喜之色。

　　起死回生丹啊。

　　这可是传说中的丹药，居然被巨子练成了？

　　青袍老祖、蝗神等一众强者尽皆瞪大眼睛，等待扁鹊最终的开炉取丹。

　　另一处山峰。

　　黑袍幼童却好似平静很多，但眼神之中一闪而逝的精光诉说了黑袍幼童也极为期待。

　　公孙起站在黑袍幼童身后，耐心的等着。

　　扁鹊走到丹炉之处。静静的看着丹炉，丹炉上七彩光芒缓缓黯淡下来。

　　扁鹊轻轻挥手。

　　“匡！”丹炉盖轰然打开。

　　“嗡！”

　　一股股氤氲之气喷涌，四周元气弥漫。所有人的目光却是盯向那丹炉之内。

　　丹炉之内，氤氲之气的中央，有着三个绿色的能量体。

　　好似三个绿色透明的婴儿，盘膝坐在丹炉之中。

　　“那丹炉中的是婴儿？”鲁一夏惊骇道。

　　“不，是起死回生丹，是真的起死回生丹，丹呈婴状，天地造化！”小魔女眼中露出惊喜之色道。

　　“这玩意不是人参果吗？”姜泰愕然道。

　　那形状像极了前世电视上人参果的形态，只是颜色不同，前世电视上的更不可能有此精细。

　　“起死回生丹？”四方传来一片哗然之声。

　　而就在这一刻，那三个绿色透明婴儿却忽然双目一开。

　　“嘭！”

　　三个透明婴儿忽然间化为三道绿光，瞬间冲出丹炉，向着三个方向飚射而去，好似要瞬间逃离此地一般。

　　“起死回生丹，活了？”有人陡然惊叫道。

　　“起死回生丹，它在逃走？”

　　“活的？这丹是活的？”

　　……

　　……

　　……

　　四周惊呼一片。

　　不远处的扁鹊却是不急不缓，探手一挥，陡然飞出三个紫色的瓶子，瓶子飞出，刚好挡在三枚起死回生丹的前面。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　在扁鹊面前，三枚起死回生丹根本逃不出去，瞬间撞入了三个紫瓶子之中。

　　紫瓶子快速飞到扁鹊面前。

　　扁鹊用塞子分别塞住。

　　“起死回生丹？”所有人都呼吸一阵急促。

　　起死回生丹是什么？那就是第二条命。

　　人死了七七四十九天，只要喂服一粒，都能复活，可见此丹的霸道。

　　此刻消息并没有传的太远，只有附近的妖王们知晓，否则，消息一旦传出，必定天下哗然。

　　那时，对此丹的争夺，必定掀起一场腥风血雨。

　　蝗神眼睛通红，眼中充满了渴望之色。

　　蝗神还未开口，青袍老祖最先开口道：“扁鹊，我带来了你说要的一百零八种材料，恳请换取一枚起死回生丹！”

　　青袍老祖开口，顿时，蝗神顿时叫道：“扁鹊，我也带来了一百零八种材料，恳请换取一枚起死回生丹！”

　　远处，扁鹊看看四方。

　　四方围着大量的强者们，但扁鹊神态淡然，并无丝毫紧张：“我说过，那一百零八种材料，只换取一枚起死回生丹，我只会提供一枚，一炷香时间，你们自行决定，不要扰我，自行决定交换之人！”

　　“我！”青袍老祖顿时叫道。

　　“青袍老祖，你想跟我争？”蝗神顿时冷哼道。

　　青袍老祖当然不让，也是面露冰冷。

　　而就在这时，不远处公孙起忽然开口道：“起死回生丹，我家公子要了，谁还想争，问过我的刀！”

　　一道浩大的刀气直冲青袍老祖所在的山峰。

　　刀芒浩大，青袍老祖脸色一变，大袖一甩，带着一众下属快速躲开。

　　轰！

　　大山轰然一劈两半，一些没能躲过的巨蛇们，顿时全身血肉模糊，一片挣扎。

　　刀势锋芒，近乎所有人都是忽然一静。

　　原本争夺的青袍老祖和蝗神，尽皆脸色狂变。

　　所有人一起看向公孙起所在山峰，包括扁鹊，也是带着一丝疑惑望来。

　　公孙起站于黑袍幼童身后，黑袍幼童看向扁鹊。

　　“赵政，见过医家巨子，扁鹊先生！”黑袍幼童郑重的说道。

　　四周无数人望去，终于知晓此童姓名，赵政！


第四十五章 赵政

　　“赵政，见过医家巨子，扁鹊先生！”黑袍幼童郑重的说道。

　　远处，扁鹊微微疑惑的看向赵政，显然这黑袍幼童只有三岁左右，根本没什么事迹传遍天下的。

　　扁鹊轻轻点点头。

　　“路经此地，得知扁鹊先生炼起死回生丹，且允诺一枚换取药材，如此良机，赵政自当不让，还请扁鹊先生兑现承诺！”赵政郑重道。

　　陡然，远处一个山林之地，一个不和谐的声音传来。

　　“凭什么给你啊？”一个豹妖，面露不爽的叫道。

　　“豹王？他居然躲在那里？”不远处的青袍老祖脸色一沉。

　　显然此次争夺起死回生丹，并不是那么容易的。

　　赵政却是脸色一沉的看向远处强者豹王。

　　一旁公孙起陡然双目迸射出一股杀气，手中长刀毫不迟疑，陡然一刀向着那山林之地挥洒而去。

　　“呲吟！”

　　刀芒浩大，比之先前斩杀毒蟾王的还要凶猛，一刀所过，四周天地间一瞬间出现数万刀气，犹如风暴一样向着那山林之地狂卷而去。

　　豹王脸色一变，先前见毒蟾王一刀被斩，早有准备，但没想到这公孙起这么强啊。

　　那时还以为毒蟾王大意所至，自己只要注意点，再挑起群愤，公孙起未必讨得了好啊。

　　可公孙起一刀斩来，豹王就知道自己错了。

　　这一刀为了立威，凶猛的犹如海啸而至，豹王的一切气势在这股刀势面前瞬间崩碎一般。

　　“不！”

　　豹王惊恐遁逃。

　　“轰！”

　　一刀所过，豹王瞬间炸为肉沫，染红了一片天空。

　　一切寂静了下来，四方无数强者只剩下咽下惊恐口水的声音。

　　公孙起收刀，站立在赵政身后。

　　赵政目光阴冷，在四方所有强者身上扫视一遍。

　　扫视之下，很多强者惊恐的低下了头。

　　赵政冷冷道：“现在，没人跟我争了吧？”

　　四方群妖，却愣是没敢反驳。

　　蝗神、青袍老祖尽皆脸色难看，但在公孙起霸道的刀锋面前，却没有触这个眉头。

　　见无人反驳，赵政才再度看向扁鹊。

　　“扁鹊先生，我们已经达成一致，由我交换即可！”赵政开口说道。

　　远处，扁鹊轻轻点点头，毕竟这也不需要自己太费神。

　　“也好，那你的一百零八种材料，准备好了吗？”扁鹊问道。

　　众妖王顿时眼睛一亮，扁鹊的一百零八种材料可不好找，这两人可是路过此地，怎么可能准备齐全？

　　特别青袍老祖，此刻脸上都露出一股喜意。

　　一旦赵政交换不成，那不就是自己可以换取了？

　　“我没准备，不过，马上就可以拿出来！”赵政点点头道。

　　四周众人不解，却看到赵政的目光忽然盯向青袍老祖。

　　青袍老祖原先的喜色陡然面色一僵，心中一阵狂跳，什么意思？赵政为何看着我？

　　赵政淡淡道：“大青蛇，我记得，你刚才说，准备齐全了一百零八种材料？”

　　“呃？”青袍老祖微微一愕。

　　公孙起也双目冰冷的看向青袍老祖。

　　一瞬间，所有人明白了，赵政、公孙起，这是要抢夺青袍老祖的材料，用他人之钱买自己的东西？

　　青袍老祖一瞬间脸色发白，继而通红，继而又变成了紫色。

　　青袍老祖恨不得大骂，为什么挑我？为什么要抢我的？

　　可公孙起那股杀气笼罩青袍老祖，让青袍老祖头皮发麻之际，却有不敢丝毫违背。

　　公孙起根本不和你理论，一言不合，就斩了你。

　　“是，我的一百零八种材料，送于二位！”青袍老祖一脸苦涩道。

　　势不如人，只能忍气吞声。

　　身后群蛇快速托来一百零八个玉盒。

　　公孙起探手一招，瞬间到了二人面前。

　　在公孙起的催动法力之下。脚下形成一朵气云，气云托着赵政和一百零八种材料，一起前往扁鹊之处。

　　“啪！”

　　一百零八种材料放在扁鹊面前。

　　一众医家子弟快速上前检查。

　　每个玉盒之中，都是一阵阵霞光冒出，显然都是不可多得的天材地宝。

　　“巨子，没错！”一众兵家子弟快速叫道。

　　“不错！这是你的起死回生丹！”扁鹊递出一个紫色小瓶子。

　　公孙起接过，而赵政却没打算离开，而是看着扁鹊道：“扁鹊先生，你之能，刚才我也看过了，闻你周游天下各国，其实，秦国也是不错的地方，扁鹊先生大可前往游历一番！”

　　“是吗？”扁鹊不置可否的笑道。

　　赵政点点头，继而从袖子之中，忽然翻出一块黑色的玉牌。

　　“赵政在此，以此物再向扁鹊先生换取一枚起死回生丹！”赵政郑重道。

　　扁鹊却是摇摇头：“不了，我只准备放出一枚而已！”

　　赵政摇摇头道：“过段时间，我会去见欧冶子先生，刚才那枚丹，我会送给欧冶子先生，请其帮我炼制神兵，现在这枚，才是我想要的。此枚玉牌，可让你在秦国畅通无阻！”

　　“哦？”扁鹊露出一丝疑惑，再度看向玉牌。

　　玉牌之上，雕刻着一条黑龙，黑龙狰狞无比，栩栩如生。

　　“秦王令？”扁鹊陡然脸色微变。

　　说着，扁鹊抬头看向赵政道：“这是秦穆公的王令，你怎么会有？”

　　赵政却是微微一笑道：“扁鹊先生之名，天下共知，秦王更是对扁鹊先生倾慕已久，我知道先生的宏愿，可惜天下众国没有让先生施展才能的地方。而执此秦王令，可以让你上达王听，我想，这是先生需要的吧，况且，先生手中还余有一枚起死回生丹，那另一枚，还请先生割爱！”

　　扁鹊盯着那秦王令微微沉默。

　　而远处山峰之巅，由耳力强大之人快速复述扁鹊处对话。

　　“扁鹊的宏愿？那是什么？”姜泰好奇道。

　　“应该是医家的宗旨！”小魔女想了想道。

　　“医家？不是救死扶伤吗？医者父母心，医生就是治病救人而已，还需要宗旨？”姜泰好奇道。

　　“那是当然，诸子百家，每一家都有各自的学说基础的，不是你会治病就行的。否则如何立一家学说？”小魔女肯定道。

　　“哦？”

　　“医家宗旨，小医医人，中医医国，大医医天下！”小魔女解释道。

　　“医天下？”姜泰露出一丝惊讶之色。

　　医家？原本以为春秋时期医家只是传承医术而已，可现在看来，怎么好像要参与天下纷争啊？

　　“还有，那个小孩叫赵政？前世记忆中没有这号人啊，只有一个叫嬴政的牛人，那是战国末期的秦始皇，可从现在应该来说还在春秋时期啊？赵政是谁？好像快想起来了，但，还差点，他是谁？”姜泰皱眉思索着。

　　远处，扁鹊看着秦王令，微微皱眉。

　　赵政微微一笑道：“起死回生丹虽然珍贵，但以扁鹊先生之能，只要材料、机缘再次达到，想要再炼出一炉，也未必不可，可这枚秦王令，整个天下也没有几块！还请先生成全！”

　　扁鹊看看秦王令道：“老夫贪婪了，只望我医家学说，能帮到天下苍生！”

　　“多谢扁鹊先生！”赵政点点头。

　　递出秦王令，扁鹊再度换出一枚起死回生丹。

　　“先生，那赵政就告辞了！”

　　扁鹊轻轻点点头。

　　赵政扭头。

　　公孙起再度催动法力，一股云气托着赵政飞天而起。

　　“那边！”赵政忽然指向姜泰方向。

　　而姜泰四周的蔡国人，顿时脸色一变。

　　却看到公孙起带着赵政，瞬间到了近前。

　　“呼！”

　　二人抵达，带出一股大风，巨鳄一颤，匍匐在地，不敢反抗。

　　“蔡国蔡天龙，见过二位！”蔡天龙郑重道。

　　赵政却没有理会蔡天龙，而是盯向姜泰。

　　姜泰：“……！”

　　看我干嘛？我又不认识你！

　　“神农锄？你是姜姓血脉？”赵政忽然问道。

　　四周众人都茫然的看向姜泰，赵政找他干什么？

　　“姜泰！”姜泰郑重道。

　　赵政看着姜泰手中的锄头，眼中闪过一股亮光。

　　“公孙起，摒开其他人，我有话对姜泰说！”赵政沉声道。

　　“是！”公孙起应声道。

　　“你们要干什么？”小魔女顿时挡在了姜泰身前。

　　一众蔡国人却是一阵畏惧，不敢反抗。

　　姜泰摇摇头道：“孙菲，你们让开，我没事！”

　　姜泰看的明白，自己这群人根本反抗不了这公孙起，公孙起太强了，蔡天龙在他面前都毫无反抗，何况小魔女？

　　“可是……！”小魔女担心道。

　　“放心吧！”姜泰安慰道。

　　小魔女瞪了一眼赵政：“不准伤害姜泰！”

　　众人迅速下山，只留姜泰一人站在山峰之巅，面前站着公孙起和赵政二人。

　　四周，无论扁鹊，还是一众妖王，都是死死的盯着，不知道要发生什么。

　　“结界！”赵政道。

　　“是！”

　　公孙起取出四面小旗子，插入四个方向。

　　“嗡！”

　　陡然一个淡黑色的透明结界将三人笼罩期内，隔绝内外，让声音无法传递。

　　“你怎知道我是姜姓？”姜泰疑惑道。

　　“姜姓血脉，我自然有办法分别，不过，刚才我看你的时候，却是被你以秘法挡下，而且你眼神之中透着那股与年龄不符的成熟，看来，你也是转世之身了？”赵政盯着姜泰道。

　　姜泰顿时张大嘴巴，这赵政谁啊？这么夸张？他看出我是转世之身？

　　“你是姜姓的某个先祖吧，转世后辈之身，看来也是所谋不小啊！”赵政淡淡道。

　　姜泰神情一动，忽然想起自己刚转世的时候，师尊曾提到过，一些大能寿元将近时，会散去自身修为，转世重生！

　　赵政以为我是某个大能转世了？


第四十六章 医能救人，也能杀人

　　姜泰看看一旁公孙起，公孙起神色淡然，好似早就知晓赵政是转世之身一般。

　　“你是谁？”姜泰皱眉道。

　　“你无需知道我是谁，或有一天，等我大业已成时，你将会知晓我是谁！”

　　“哦？”

　　“神农锄，也就是现在传闻的锄田歌，传自神农氏，据传，只有姜姓血统，才能真正完美施展，昔年那次，我错过了，今次，就让我看看吧！”赵政脸色严肃道。

　　“锄田歌，兵家学府自有传承，只是三流功法而已，你何必在我处看？”姜泰无语道。

　　“兵家学府的锄田歌？哈，那也叫锄田歌？放心吧，锄田歌正宗版本虽然被那个人抹去了天下所有痕迹，但我相信，姜姓血统，定然还有人保存原版的存在，而你，转世之身，以锄头为兵，自然是那保持原版的人吧？”赵政一脸肯定道。

　　姜泰：“@#￥%……&*！”

　　这算是瞎猫碰到死耗子吗？

　　自己的确会完整版的锄田歌，但那是大日元神的功劳，根本不是本来知晓。

　　可此刻，姜泰怎么解释？

　　额头冒出一丝黑线的看着赵政。

　　“公孙起！借你长刀一用！”赵政沉声道。

　　“是！”

　　公孙起将长刀递到赵政面前。

　　赵政挥舞了一下，转而看向姜泰：“你淬体几重？”

　　“四重！”姜泰并没有隐瞒。

　　“四重？也好，那我就四重！”赵政眼中一瞪。

　　“呲吟！”

　　长刀瞬间劈斩而下，直冲姜泰而来。

　　一刀斩出，赵政整个的气势都变了，一股莫大的煞气直冲姜泰而来。

　　“当！”

　　姜泰锄头轰然迎上。

　　远处，小魔女等人尽皆露出惊讶之色。

　　“不好，他要杀姜泰！”鲁一夏惊叫道。

　　“不，他是在试探姜泰！”小魔女陡然看出不寻常。

　　若是想要杀姜泰，公孙起弹指即可。何须赵政亲自动手？

　　四周，无数强者尽皆露出茫然之色，这两个小孩干什么？

　　一刀势大，姜泰本能的施展锄田歌。

　　那一刀也是四百斤，但姜泰却感受到那一刀的凶猛霸道，全力之下，堪堪挡住一刀而已。

　　静下心来，姜泰快速进入锄田歌状态，一种本能的施展而出。

　　锄头挥出，虚空中划出一道诡异的痕迹，瞬间出现在了赵政头顶。

　　“不错，锄尽天下草！”赵政眼睛一亮。

　　“当！”

　　长刀与锄头轰然碰撞，赵政的一刀也带着一股诡异的痕迹，刀、锄相撞绽放出大量的火花。

　　赵政欺身上前，侧身划过，一道刀芒瞬间出现在了姜泰身旁，好似要将姜泰一斩两半一样。

　　姜泰陡然惊出了一身冷汗，手中锄头转起，险之又险的挡下了那一刀。

　　“轰！”

　　刀锄相撞，姜泰陡然与赵政分开。

　　战斗瞬间停了下来。

　　赵政眉头微锁的看向姜泰：“锄田歌？招式是对的，好像还差点？”

　　当然还差点，不，差的多。

　　姜泰根本没有前世的底蕴，哪里能挥舞的尽善尽美，锄田歌的大部分招式，自己甚至还不能完全参照学习过来。

　　“转世之身，一切都有些陌生！”姜泰硬着头皮说道。

　　赵政点点头：“也对，你换了个身体，自然一切要从头来过。既然如此，此战，留在以后吧，待来日，我再找你，一窥神农留在锄田歌里的秘密！”

　　姜泰点点头。自然不愿再斗，打输了丢人，打赢了再被公孙起干掉就惨了。还是不打了，以后再说。

　　赵政将长刀递给公孙起，看了一眼姜泰，沉默了一会道：“我不知道你是姜姓的谁转世，但，我要告诉你，姜姓国君，如今又少了一个，就在不久前，姜姓的许国，被郑国所灭，许国国灭，残存王室犹如丧家之犬，游走于楚国境内，还想东山再起？可惜，一切都没有机会了，国已失如溺于海中央，再挣扎也是徒劳了！”

　　“许国？”姜泰微微一愣。

　　春秋时期，有这个国家吗？

　　姜泰实在记不得了，春秋时期那么多国家，自己哪里全部记得？你跟我讲许国干嘛？关我屁事？我又不认识！

　　姜泰的神情，落在赵政眼里，却被理解为沉思和难过。

　　赵政淡淡一笑，转而看向公孙起道：“好了，我们走吧！”

　　“是！”公孙起应声道。

　　探手一挥，四周旗阵瞬间飞起，撤去结界。

　　姜泰疑惑的看着这两人。

　　公孙起催动法力，以白云带着赵政飞天而起，向着东方而去。

　　飞行途中，赵政扭过头来，沉声道：“记住你答应我的。别死的太早！”

　　转眼二人消失在了东方。

　　此刻，山下的小魔女等人快速奔来。

　　“姜泰，你们谈了什么？还有他为什么找你啊？你又答应他什么了啊？”小魔女好奇道。

　　姜泰翻翻眼睛。

　　我哪知道？

　　噢，对了，他说以后再打一架，可自己根本没那想法啊？

　　四周，大量妖族强者都面色阴沉的盯着姜泰，但，却没谁上前去找姜泰麻烦。毕竟公孙起给所有人的印象太深刻了，深刻到所有人想到先前那一刀都心惊肉跳。

　　自己去找这小孩麻烦，若是回头公孙起追究起来怎么办？

　　众人仅仅深深的记住了姜泰的容貌。继而，一起再度看向扁鹊。

　　三枚起死回生丹，扁鹊处还有一枚。

　　医家巨子？那又如何，一个给人看病的巫人而已。医家，还是诸子百家中比较弱的一家。

　　对起死回生丹的贪婪，顿时蒙蔽了很多妖王的心。

　　蝗神陡然踏前一步。

　　“扁鹊先生！”蝗神看着扁鹊手中最后一个紫瓶子叫道。

　　扁鹊沉声道：“起死回生丹已经换出去了，诸位请回吧！”

　　蝗神却是摇摇头。而四周一众妖族强者谁也没有退后，一个个红着眼睛看着，由蝗神打前战。

　　“扁鹊，起死回生丹，你可以再炼，这一枚给我吧？一百零八种材料，我也带来了，还请扁鹊割爱！”蝗神再度踏前一步，凌虚踏在半空，看向扁鹊。

　　扁鹊却是饶有兴趣的看向蝗神。

　　“割爱？你还没资格让我割爱！”扁鹊淡淡道。

　　“嗯？”蝗神脸色一沉。

　　“大蝗虫，老夫劝你还是立刻离开，不要再做纠缠，否则，老夫的药箱之中，还缺一份蝗虫做药储了！”扁鹊淡淡道。

　　“哈哈哈哈，想让我做药，扁鹊，你还不够格吧，今天，起死回生丹，你给是要给，不给也要给！”蝗神一声大喝，向着扁鹊直冲而来。

　　一众医家弟子脸色一沉，踏步就要挡住蝗神对扁鹊的冲撞。

　　扁鹊却是一挥手，挡住了医家弟子。

　　扁鹊目光冰冷，冷冷的看着直冲而来的蝗神。

　　蝗神所过，满天都是蝗虫。

　　铺天盖地，向着扁鹊席卷而来，为了夺取最后一枚起死回生丹。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　滚滚蝗虫卷来，犹如海啸席卷，遮天蔽日，扑向扁鹊。

　　一瞬间，蝗神到了扁鹊近前。

　　可扁鹊依旧站在那里，一动不动，仅仅眼中闪过一股寒光。

　　“哈哈哈哈，医家巨子？又算得了什么？”蝗神大笑的直冲而来。

　　眼看，蝗神就要得手了。

　　可就在这时，满天蝗虫陡然定在了空中，停止了拍动翅膀，轰然全部跌落而下。

　　“哗啦啦啦！”

　　好似一瞬间全死了一样。犹如雨点降落，铺天盖地，场面壮观无比。

　　远处山峰，姜泰张大嘴巴：“这是被杀虫剂喷过了吗？”

　　蝗神更是忽然捂住自己的喉咙。

　　“咔，咔，有毒？”蝗神眼睛瞪大，惊恐的看向扁鹊。

　　四周看不到任何有颜色的气体。

　　仅仅看到，一瞬间所有蝗虫全部毒死了。

　　而蝗神，如此强者，此刻正蜷缩在地，一手捂着喉咙好似呼吸不上来，一手捂着丹田之处，好似伤及丹田，痛苦挣扎之中。

　　说话的声音都沙哑的听不见了。

　　扁鹊动手了，毒！

　　无色无味的毒气散发，瞬间毒死了所有蝗虫。

　　蝗神也奄奄一息了。

　　“扁鹊，饶命，饶命！”蝗神蜷缩着身子，绝望的叫着。

　　“我说了，我药箱里还缺一份药储！”扁鹊淡淡的说道。

　　蝗神头一歪，顿时没了气息。

　　“嗡！”

　　蝗神在死后，瞬间变成了一只一丈大小的巨大蝗虫。死透了！

　　“巨子？”一众医家弟子兴奋道。

　　“四周的毒气不会伤害你们，将这些蝗虫处理一下，风干了收起来！”扁鹊淡淡道。

　　“是！”一众医家弟子兴奋的上前。

　　四周原本蠢蠢欲动的群妖们，一个个都吓傻了一样。

　　之前毒蟾王、豹王被公孙胜斩杀，众强者还能接受，毕竟，技不如人，可眼前扁鹊杀妖，却更是惊悚的可怕。

　　还没靠近，就无声无息被毒死了。

　　谁也没有看到扁鹊是怎么出手的，可就是如此，才是最恐怖的。

　　一众妖王顿时缩了缩脖子，没谁敢再去触扁鹊眉头了。

　　医家巨子？对药材的理解，绝对到了巅峰造极的地步，药材在他手中，能救人，同样也能杀人。

　　“扁鹊先生，告辞！”青袍老祖郑重道。

　　不敢逗留，青袍老祖带着群蛇快速而去。

　　四周的一众妖王们，此刻也三三两两快速离去，若是惹恼了扁鹊，自己怎么死都还不知道呢，快走吧，离扁鹊远点。

　　转眼之间，只剩下蔡天龙一行了。

　　蔡天龙有些畏惧的看看扁鹊，又看了看一旁将死的陈留，咬了咬牙快速走向扁鹊。

　　“扁鹊先生，在下蔡国蔡天龙，路经此地，还请扁鹊先生救命！”蔡天龙恭敬的对扁鹊说道。

　　“哦？”扁鹊疑惑的看向蔡天龙。


第四十七章 扁鹊神力

　　四周，百名白衣医家弟子聚拢而来。

　　这些医家弟子，恭敬的站在扁鹊身后，有的负责整理食材，有的听候扁鹊的调遣。

　　扁鹊看着眼前的蔡天龙一行。

　　主要是看向那奄奄一息的陈留。

　　蔡天龙恭敬道：“扁鹊先生，这就是陈国太子，我等不慎，在抓捕陈国太子之际，将其重伤将死，我竭尽全力了，仅仅只能保持他一息可喘，再不救，他就死定了！”

　　“扁鹊先生，恳请救救陈留吧，他若死了，我们这里的大部分人都没得活了！”一个蔡国人恳求道。

　　“扁鹊先生，你医术高超，周游列国，医治无数伤残，天下之大，除了扁鹊先生，没人能救陈留了！”蔡庐也恳请道。

　　“扁、扁、扁鹊先生，求、求你！”蔡天虎结结巴巴道。

　　一旁姜泰一行四个熊孩子也到了近前。

　　陈留的两个跟班跪拜而下。

　　“扁鹊先生，呜呜，太子不能死，他可是未来陈王啊，求扁鹊先生救救太子！”

　　“扁鹊先生，我给你磕头了，求你救救太子吧！”

　　扁鹊却看看陈留。眉头微微皱起。

　　“陈国太子？我记得，陈蔡两国，世代通好啊，怎么会如此大动干戈？”扁鹊疑惑道。

　　蔡天龙没敢隐瞒，马上将陈蔡两国发现铜矿，继而相互打了起来的事情说了一遍。

　　“是蔡王下令，让你们捉拿陈国太子的？”扁鹊却是盯向蔡天龙。

　　“是！”蔡天龙面色沉重的点点头。

　　“如此说了，陈留之伤，罪不在你等，而是蔡王。蔡王？西惹楚国，如今东又拆毁陈蔡联盟？他不怕腹背受敌？”扁鹊凝眉道。

　　“蔡王只是想快点解决！”蔡天龙小声辩白道。

　　“呵，快点解决？我看，蔡王病得不清，蔡国也病得不清啊！”扁鹊沉声道。

　　蔡天龙却不敢反驳，毕竟，惹恼了扁鹊，陈留就死定了。

　　“扁鹊先生，陈留若是死了，陈蔡两国必将成为世仇，到时，陈蔡两国大战不死不休，必将生灵涂炭，百姓遭灾，到时血流成河，流血漂橹，哀鸿四野，求扁鹊先生念在百姓无辜的份上，化解这份仇怨吧！”蔡天龙恭敬道。

　　扁鹊点点头，微微一叹：“陈留若死，的确会生灵涂炭！”

　　蔡天龙眼睛一亮，马上道：“天下都传，扁鹊先生有大慈大悲之心，怜苍生疾苦，游走天下，为苍生化厄。在下代蔡国百姓，多谢先生今日之恩！”

　　“多谢先生！”一群蔡国人顿时喜形于色。

　　扁鹊点点头。

　　“医者父母心，果然！”一旁姜泰感叹道。

　　“哦？果然什么？”扁鹊却是好奇的看向姜泰。

　　刚才姜泰和赵政对话，谁也没听见，但赵政如此重视姜泰，由不得扁鹊也对其产生一丝好奇。

　　“没，当我没说！”姜泰马上开口道。

　　扁鹊微微一笑，并不在意，而是看向重伤的陈留。

　　陈留已经昏死了过去，腹部还插着那柄长剑，蔡天龙一直不敢拔出来。

　　“巨子，陈留伤势如何？”一个医家弟子好奇的问道。

　　“扁鹊先生，需要将陈留外衣褪去，方便你查看其伤势吗？”姜泰马上问道。

　　毕竟，最简单的急救，姜泰还是在前世电视上看过的，陈留穿着衣服，让扁鹊根本看不清伤口啊？

　　“不用了！”扁鹊摇摇头。

　　“陈留？此剑甚是凶险啊，从脐右两寸插入，刺穿膀胱，斩断一节肠道，裂开脊椎骨，且在膀胱、肠道之处都已经生浓，八根大神经被切断，七缕肌体被撕裂，风邪入侵，毒瘴滋生，即便你再用元气灌输，也再保不了三日啊！”扁鹊感叹道。

　　“还请先生救治！”蔡天龙等人纷纷恳求道。

　　只有姜泰张口愕然，露出茫然之色。

　　“扁鹊先生，你怎么知道的？这可是隔着衣服的啊，甚至，你连陈留肚子里的情况也知道？细微的神经也知道？这怎么可能？我没看你动手啊？”姜泰惊愕道。

　　前世看过中医，可什么时候有这么夸张的？

　　微微一笑，扁鹊道：“我自创之法，望、闻、问、切，刚才施展的是其中的‘望’。”

　　姜泰：“……！”

　　望闻问切，姜泰自然知道，前世多少中医挂在嘴边，用此让人不明觉厉。

　　可哪个有扁鹊这么强悍的？

　　望？这可是隔着衣服的啊，前世X光也没这么夸张啊。隔着衣服能看清陈留体内？

　　“扁鹊先生，你的眼睛，不会是能‘透视’吧？”姜泰陡然惊愕道。

　　透视？

　　扁鹊点点头，没有反驳。

　　姜泰陡然一片头皮发麻。

　　“啊？”一旁小魔女顿时捂着身子躲了起来。

　　姜泰迅速将小魔女挡在身后，双手也捂着自己，透视之眼？这不是所有人在他面前就跟没穿衣服一样？

　　姜泰等人顿时戒备的看向扁鹊。

　　“哈哈哈哈哈！”扁鹊陡然大笑而起。

　　“放心，我的这个能力，是催动神力所至，并不是时刻催动的，只是救人治病才会用，而且元神之力，也不能随意消耗的。况且，你们这些小家伙，我也没兴趣啊，哈哈哈哈哈！”扁鹊大笑而起。

　　“真的没看我们？”小魔女紧张道。

　　“你们将巨子当成什么人了？”

　　“你是侮辱巨子是小人吗？”

　　“大胆！”

　　……

　　……

　　……

　　一众医家弟子顿时怒斥而起。

　　扁鹊却是笑笑摆摆手。

　　“放心吧，人皆有隐，我扁鹊还是有道德守则的，除非救命治病，未经允许，我是不可能窥探他人隐私的！”扁鹊笑道。

　　“呼！”小魔女暗呼口气。

　　姜泰不好意思的笑道：“不好意思，误会扁鹊先生了！”

　　“哈哈哈哈！”扁鹊一阵大笑。

　　这时，一医家弟子快速取来一众银针。

　　扁鹊快速用银针插入陈留腹部周围。隔着衣服，别人什么都看不见，但扁鹊却看得清清楚楚。

　　银针入体，扁鹊轻轻拔起那柄长剑。

　　“小心！”蔡天龙的心都要提到嗓眼了。

　　“呲吟！”

　　长剑拔出，寻常的血液井喷并没有出现。

　　扁鹊从弟子之处接过一些丹丸，轻轻捏碎，按照一定顺序，投入陈留的伤口之处。

　　没过多久，陈留的脸色就红润了起来。

　　“太子气色好多了！”

　　“太好了，太子得救了！”

　　“多谢扁鹊神医！”

　　“多谢！”

　　……

　　……

　　……

　　两个跟班欢喜的磕头感激扁鹊。

　　“起来吧，遇到我，他命不该绝，用了我的药，你们将陈留身体擦干净，给他换一身衣服吧。过段时间，他就好了！”扁鹊笑道。

　　“是，是！”两个跟班喜极而泣道。

　　“扁鹊先生，不知你下一步准备去哪？”蔡天龙问道。

　　“我？刚刚得了一些药材，还需要处理一下，会逗留一段时间，怎么？”扁鹊好奇道。

　　蔡天龙脸上一喜，继而恳求道：“那，我等可否在您附近居住一段时间？”

　　扁鹊微微一笑道：“你是担心陈留没治好吧？”

　　“不敢，不敢！”蔡天龙脸色一红道。

　　“好吧，你们就在附近住下吧！”扁鹊点点头。

　　“谢扁鹊先生！”蔡天龙大喜。

　　其他人这段时间紧张的心，也瞬间落了下来，一个个欢天喜地。

　　“咕咕咕！”

　　顿时，在没了紧张以后，一众蔡国人的肚子再度咕咕叫了。

　　鲁三夏一模自己的肚子道：“哥，我也饿了！”

　　一众蔡国人心中微微抽了一下。

　　“蔡庐，你领一半人留下，负责建造临时木屋居住，蔡天虎，你领另一半人立刻去四方林中打猎！”蔡天龙说道。

　　“是！”众人快速分工协作。

　　蔡天龙却是亲自看护陈留。

　　至于姜泰一行，却再也没有蔡国人看守了，这几个饭桶太能吃了，他们要是自己跑了，那再好不过。

　　“走，跟我来！”姜泰却是神情一动道。

　　“干嘛？”小魔女、鲁氏兄弟跟着姜泰走入林中好奇道。

　　“公孙起斩杀了毒蟾王、豹王，扁鹊毒杀了蝗神，那他们死后，有没有留下什么东西？或许扁鹊要的一百零八种材料，他们也带的啊？”姜泰小声说道。

　　“对啊？”小魔女顿时兴奋道。

　　四个幼童，快速冲入林中。

　　此刻谁也没有去管。

　　四童搜刮了一番四方，但可惜的是，聪明的人不止四童，四方很多离开的妖兽们，早就想到了这一点，对一众妖王的遗物早已仔细搜索了一遍，就是一众妖王的碎肉，都被一些妖兽全部带走了。

　　“这群妖兽穷疯了？”姜泰无语的骂着。

　　可姜泰不甘心啊，还是一遍一遍的找着，很快在毒蟾王死的地方，找到了一个五彩球。

　　五彩球落在地上，四周草木尽皆枯黑一片，旁边还有一只两丈高的巨狼，巨狼周身泛着黑色。显然是毒死的。

　　“这是毒蟾王的毒腺体，毒蟾王的毒源，这只妖狼肯定不知道，将自己毒死了。”小魔女说道。

　　“难怪其它东西都搜刮干净了，就留下这东西！”

　　“谁都怕死啊！”

　　……

　　……

　　……

　　姜泰却是眼中闪过一丝激动。

　　毒蟾王的毒腺，那是不是可以给蚊身修炼？

　　“走，找他们讨要一枚玉盒，将这‘蟾王毒腺’装起来！”姜泰兴奋的说道。


第四十八章 求见扁鹊

　　姜泰借来玉盒，并且叫来一些蔡国人帮忙抬两丈大的狼妖尸体。

　　当狼妖尸体被抬回来的时候，一排木屋已经建造了很多。

　　陈留两个跟班守在陈留身旁，旁边还有蔡天龙。

　　“这是被毒蟾王毒死的狼？全身是毒，带回来干什么？”蔡天龙皱眉道。

　　“没事，我有办法！”姜泰说道。

　　“哦？”

　　就看姜泰取出刚刚用树叶搓成的绿色丸子，轻轻塞入狼妖口中。

　　众人费解的看向姜泰。

　　而姜泰的蚊身却是在众人不注意的时候飞到狼妖尸体下方，吸管插入，猛烈的吸收了起来。

　　虽然狼妖血液凝固，但妖毒真经的霸道在于可以强行摄取毒素。

　　就看到，狼妖原先发黑的脸上，渐渐黑色消失了，变的惨白一片。

　　四周一众蔡国人张大嘴巴。

　　“你刚才放在狼尸嘴里的是什么？”蔡天龙惊愕道。

　　“我满叔给我的解毒丹啊！”姜泰说道。

　　“死物也能解毒？”蔡天龙无法理解道。

　　一般解毒的丹药，都是吃下肚以后随着血液循环慢慢解毒的，可狼妖已经死了啊，血液根本不循环了，这也能解毒？

　　“满叔说这种解毒丹很霸道！”姜泰点点头。

　　“何止霸道，我还是第一次看到，居然能解死物毒的丹药！”蔡天龙感叹道。

　　“给你们减轻负担，我们这一顿不用你们劳神了！”姜泰说道。

　　接着蔡天龙脸上露出一丝古怪。

　　这群饭桶太奢侈了吧，如此珍贵的丹药，只为了吃一顿饭？

　　几个饭桶收拾一番就架在火堆上烤了。

　　另一边，蔡天虎带着一群蔡国人四下打猎，很快，一群人拎着鹿肉、兔肉、鸡肉汇合。

　　“大人，那几个饭桶跟着，我们这些够不够他们吃啊？”一个蔡国人苦着脸道。

　　蔡天虎一阵沉默。

　　“先前我们遇到一头妖元境的老虎，我们全力出手，伤了两个兄弟，却还是让它跑了！”一个光头强者哭丧着脸道。

　　“下次遇到，先、先、先叫我！”蔡天虎说道。

　　“是啊，大人，没你不行，想要抓住妖元境妖兽，我们可要付出极大的代价呢！”

　　“我、我来抓！”蔡天虎无奈道。

　　“是！不过，今天这点吃的，我们看来只能混个半饱了！”众人苦着脸回去了。

　　“要是先前抓到那只妖元境妖兽就好了！”

　　“妖元境的妖兽？哪里那么好抓的？”

　　……

　　……

　　……

　　众人一边数落着姜泰一行，一边哀叹今日的伙食又不够了，可回到驻地，却看到一头巨狼正在被四个幼童欢乐的烧烤之中。

　　所有人近乎瞪大了眼睛。

　　“这，这，这妖元境的妖狼哪来的？”蔡天虎惊讶道。

　　“我们捡到的！”鲁三夏说道。

　　“捡到的？”

　　我们这累死累活，还伤了两个兄弟都没抓到妖元境妖兽，这四个饭桶居然捡到一个？

　　不管如何，今次，蔡国人终于饱餐了一顿。

　　姜泰、小魔女、鲁氏兄弟也是没吃完整狼，等待晚上再吃一顿。

　　吃饱之后，四童再度练功了起来。

　　同时，蚊身却是飞到蟾王毒腺之处，对着里面的毒素，快速摄取起来。

　　蚊身下丹田，下方是僵尸王血主宰的血池，在前段时间吸纳妖王宗离无数血液之后，扩大了三倍不止。

　　上空之中，却是毒丹主宰的毒云。

　　毒丹还是虚丹，在姜泰催动下，快速摄取毒素。

　　这摄取起来，奇快无比，蟾王毒素，到了傍晚时分，就全部吸收干净了。

　　“居然还是虚丹？这妖毒真经还真难练，从虚丹到实丹，到底还要多久啊？”姜泰微微一叹。

　　“嗡！”

　　蚊子飞回右耳之中，姜泰抛去没用了的蟾王毒腺，将玉盒还给了蔡天龙。

　　晚上，姜泰一行再度饱餐了一顿狼肉。

　　可姜泰心中却无法平静，毒素，虽然听起来容易，可想要找到大量毒素并不是容易的事情，若不能解决这个问题，妖毒真经如何继续修炼？

　　毒素，有前世积累，姜泰也做过大量研究。

　　原本以为买一些砒霜回来给蚊子慢慢吃，可结果，根本没用。

　　并不是所有毒素都能摄取的，蚊身能吸收的只能是植物毒素和动物毒素，对于矿物毒素根本没用。

　　可生物毒素找什么？

　　动物的，有蜈蚣、蜘蛛、毒蛇、蟾蜍？依旧太少了。而且被满叔知道，还不被吓死？

　　植物的，貌似毒草需要特定环境才能生长，而且姜泰知晓的也不多，只知道罂粟，这玩意好养活，可貌似今世都没看到过这种植物。

　　“姜泰，晚上要不要再练一会？”鲁一夏问道。

　　“不用，我晚上想去扁鹊那边！”姜泰摇摇头。

　　“哦？去干什么？”三童顿时来了精神。

　　“就是去看看！”

　　“我也要去！”鲁氏兄弟顿时叫道。

　　“嗯，我保护你们！”小魔女大义炳然道。

　　姜泰：“……！”

　　吃完晚饭，姜泰四童走向医家弟子驻地。

　　此刻，蔡天龙一行已经不管这四个饭桶了，因为蔡天龙已经看明白了，这四个饭桶是故意被抓住，然后留下来蹭饭祸害自己一行的。

　　“小孩，你们来干什么？”一个医家弟子挡住四童去路。

　　“我想见扁鹊先生！”姜泰说道。

　　“哦？”那医家弟子好奇道：“你找巨子干什么？”

　　※※※

　　陈国，宛丘，王宫之中，议政大殿。

　　“嘭！”

　　一声巨响，却是陈王将一旁的一个花瓶轰然打碎在地。

　　下方，群臣脸色难看，一阵沉默之中。

　　而在大殿中央，此刻正恭立着一个青袍男子。

　　“你说什么？太子被蔡天龙抓去了？”陈王怒声道。

　　青袍男子点点头：“是陈一传来的消息，一共七人，太子、太子两个近侍，还有陈一的四个弟子，此刻全部被蔡天龙抓捕，好像太子受了点伤，不过，蔡天龙已经带着太子前往神医扁鹊之处。”

　　陈王脸色阴沉：“蔡王，蔡王，你好无礼！”

　　陈蔡两国，世代交好，此次争夺铜矿，也是阳谋，各凭手段，想不到蔡王居然玩阴的？

　　“大王息怒，老臣之见，太子应该无碍！”一个大臣上前道。

　　“寡人自然明白留儿不会有事，陈蔡世代联姻，留儿若是出事，他在蔡国的姑母、太姑母们定然让蔡天龙不得善终！”陈王面色阴沉道。

　　众臣微微一叹。

　　的确，陈留安危不需要担心，主要此次太子被抓，这对陈国来说，却是莫大的耻辱。

　　一国太子都被掳走了，这一国军防该有多差？此事一过，必然贻笑天下。

　　“都怪陈一保护不力！”一个大臣沉声道。

　　而大殿之中，那禀报的青袍男子却沉声道：“诸位，陈一已经尽力了，蔡天龙为蔡国大将，金丹巅峰，离地腾境也只差一步，陈一保证一众学子谁也没有丢了性命，已然足够，况且，诸位忘记了吗？上次大比之后，陈一只打算带走她的四个弟子去前线而已，其他人是你们硬塞进来的！”

　　“混账，你什么口气？”那大臣喝道。

　　“够了！”陈王沉声道。

　　青袍男子再度道：“陈王，陈一已然追过去了，虽然未必能夺回太子，但太子应该不会有生命危险，在下乃是兵家弟子，还不是陈国之臣，只是传信而已，先行退下了！”

　　“嗯！”陈王点点头。

　　等青袍男子退出大殿，大殿之中再度一片嘈杂。

　　“大王，其实此次有利有弊，未必全是坏事！”一个大臣忽然开口道。

　　大殿陡然一静，疑惑的看向那大臣。

　　“首先，陈蔡世代通好，此次冒犯，必然理亏，以太子逼迫陈国放弃铜矿？我想还不太可能，蔡王走了一步错棋，除非他想彻底撕毁与陈国盟约！”那大臣说道。

　　“对啊！”众人点点头。

　　“其次，也是臣之前担心的，陈一的四个弟子，很不省心，将他们带到前线，会不会对前线战士造成影响？现在，臣不用担心了！”那大臣笑道。

　　“呃？”群臣微微一愣。

　　“那四个熊孩子？”

　　“那四个祸害？”

　　“对啊，让他们祸害蔡国人去！”

　　……

　　……

　　……

　　很多臣子的眼睛都亮了起来。不久前，这四个祸害闹的宛丘不得安宁，现在好了，到蔡国去了。一众臣子纷纷希望四个祸害再整出一些超大灾难出来。

　　※※※

　　满府。

　　满仲看向眼前的青袍男子。

　　“你确定？”满仲脸色一沉。

　　“是的，陈一传来消息就是如此，刚才我也去了王宫禀报，太子，两个太子近侍，姜泰、鲁一夏、鲁三夏、孙菲，尽皆被蔡天龙抓走了！”青袍男子沉声道。

　　满仲脸色一沉，一旁站着满仲的大哥满伯。

　　“不用担心，他们既然在蔡国人手中，应该没事！”满伯安慰道。

　　“不行，我必须马上前往蔡国，小泰绝对不能出事！”满仲沉声道。

　　“那姜泰，到底是你什么人，让你如此在意？”满伯皱眉不解道。

　　“大哥，你不要问了！”满仲摇摇头。


第四十九章 扁鹊的理想

　　扁鹊居所。一间厅堂之内。

　　姜泰、小魔女、鲁氏兄弟被分别安置在了客椅之上。扁鹊坐在主位，一旁一个医家弟子给四个幼童倒着茶水。

　　鲁氏兄弟露出兴奋之色，而姜泰、小魔女却是露出茫然之色。

　　扁鹊也太客气了吧，好歹也是医家巨子啊，自己一行想要求见扁鹊，居然轻而易举就成功了？

　　而且，扁鹊的态度也极为重视。貌似以礼相待。

　　本来这到没什么，关键是自己四个幼童啊。

　　最没说服力的小孩身份啊。

　　要是换成别人，不，换成宛丘任何一个小官，根本理都不理，可扁鹊却亲自接见？

　　姜泰和小魔女对视一眼，都是在对方眼里看到一丝疑惑。

　　“四位小友，你们找我何事？”扁鹊笑问道。

　　“我不知道，是姜泰要找你！”鲁一夏马上插口道。

　　鲁氏兄弟看向姜泰，而姜泰却是古怪的看看扁鹊道：“扁鹊先生，你以前听说过我们？”

　　“从未听闻，何出此言？”扁鹊笑道。

　　“你不认识我们，怎么对我们这么客气？”姜泰问出心中疑惑。

　　听到姜泰的疑问，扁鹊笑道：“为什么你认为我会对你们不客气？”

　　“那日见扁鹊先生叱咤四方，挥洒间灭杀妖王，换取起死回生丹的时候，更是冷色对群妖，群妖都认为扁鹊先生是个不好说话的人，就是那些蔡国人，其实也挺觉得先生高不可攀的，而我们四个幼童，你却对我们如此客气，一时，我们有些难以置信！”姜泰摇摇头古怪道。

　　扁鹊却是微微一笑：“那些蔡国人可能是因为我的身份地位吧，至于起死回生丹，我答应换取一枚，群妖自己争取不到，那就是他们自己的原因了，至于毒杀那妖王，那是他咎由自取，他不对付我，我自然不会对付他的！”

　　“呃？”

　　“至于你们，虽然是幼童，可我为什么要冷脸对你们？在我眼里，你们四童和别人没什么区别啊？除非你们自己看不起自己。”扁鹊笑道。

　　“我当然没有！”小魔女顿时叫道。

　　可小魔女依旧一脸古怪，只有扁鹊的笑容依旧温和。

　　“可，可我总感觉，有一定身份、地位的人，都会对我们这些小孩很不在意，我爹的那些属下，大多都是看在我爹的面子对我客气，但我明白，他们心里根本看不上我们这些小孩的。可你为何跟他们不同？你可是医家巨子啊！”小魔女皱眉匪夷所思道。

　　扁鹊却意外的看看四个幼童，这四个幼童果然有些奇特。

　　一旁的姜泰却是若有所思，忽然眼睛一亮的看向扁鹊道：“扁鹊先生的胸怀，姜泰佩服，今时今日，姜泰第一次遇到扁鹊先生如此胸怀的人物！”

　　“哦？我的胸怀，你怎么觉得的？”扁鹊笑着道。

　　“每个人出生在这世上，也许分工不同，也许经历不同，更多的是出生不同，所以每个人的身份、地位都有高低贵贱之分，但，每个人的人格是相同的，人格是没有高低贵贱之分的，扁鹊先生虽然身份地位尊崇，但却有着一颗众生平等的心。”姜泰想了想道。

　　小魔女点点头，好似明白了，鲁氏兄弟却是似懂非懂。

　　“哈哈哈哈哈，小友，你还真有趣，众生平等？”扁鹊心情不错的大笑而起。

　　“难道不是吗？”姜泰问道。

　　扁鹊微微苦笑，点点头道：“不错，还是小友了解我，众生平等？可惜，这或许只是我一厢情愿的想法吧，不过，只要在我有生之年，我依旧会坚持这个想法的！”

　　“扁鹊先生，你真伟大！”小魔女忽然明白了过来，感叹道。

　　鲁氏兄弟懵懵懂懂。

　　“扁鹊先生其志宏远，我听孙菲说过医家宗旨，小医医人，中医医国，大医医天下！扁鹊先生是想要天下太平？”姜泰好奇的问道。

　　或许对别的成年人，姜泰还不至于讨论如此大道理，但面对扁鹊，姜泰却为扁鹊志愿感动，并没有多少保留。

　　扁鹊点点头道：“老夫周游各国多年，四处行医治病，可渐渐的发现，终究力不从心。救一人、救十人、救百人，那又如何？两国交战，一场战斗死伤的人就不知凡几。国病了，才会四方交战，死伤无数，国安好，才会没有兵灾，国泰则民安，医人只是小道，医国才是中道！”

　　小魔女点点头：“不错，不管什么战争，只要打起来，都有死亡！”

　　“战争一起，不管胜负，都是百姓遭殃！”姜泰点点头。

　　“小友如此年幼，居然有如此见识？”扁鹊笑道道。

　　“扁鹊先生，刚才听你说，医人不如医国，那医天下，岂不是更加伟大？扁鹊先生的志向不局限在一两国家，而是放眼整个天下所有国家？”姜泰好奇道。

　　扁鹊点点头：“可惜，医家学说，在众家学说中，并不在主流，各国更崇尚其它学说！”

　　“虽然各国林立，可终究还是大周的天下啊，扁鹊先生为何不前往周王室，辅佐周天子？虽然天下顽疾日深，但周天子终究是天下之主啊，从周天子处着手，虽然天下病重，但也可以抽丝剥茧，慢慢医治啊？”姜泰疑惑道。

　　“小友果然很有想法，老夫也曾想过，并且我医家学说成立那一刻开始，第一个想到的就是周王室，而不是周游列国，可惜，医家学说终究达不到那个高度，这只是我心中的梦想而已，大医医天下？也许我一辈子也很难达到，只能中医医国了！”扁鹊摇摇头叹道。

　　“为何？你不去，怎么知道不可能？”姜泰茫然道。

　　“臣将不臣，天下病入膏肓，各国纷乱，各方诸侯对周天子已然不再敬重。各家学说的巨子，其实都想要力挽狂澜，重聚大周气数。奈何，太难。不是我不想试，而是真的没有能力，周王室，你以为没有人去吗？不，已经有人去了，而且还是天下至圣！”扁鹊摇摇头道。

　　“天下至圣？”姜泰意外道。

　　“天下圣人，以他为尊，甚至，很多家学说，都与他有一定的渊源，儒家巨子孔子，墨家巨子墨子，甚至区区在下，见到他都会执师礼。圣人之首，是为至圣！”扁鹊感叹道。

　　“啊？圣人之首？”姜泰茫然道，谁啊，这么牛？百家争鸣的时候，不是谁也不服谁的吗？

　　“我知道，道家巨子，老子！”小魔女顿时开口道。

　　“老子？”姜泰顿时反应过来了。

　　自己居然将春秋时期最牛的老子忘记了。

　　“看蔡天龙对你们的态度，你们是陈国人吧？”扁鹊笑问道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　“老子也是陈国人，出生于陈国苦县，没听说过？”扁鹊笑问道。

　　“听说过老子，但我并不知道他也是陈国人！”姜泰摇摇头苦笑道。

　　“天下至圣，坐镇王都洛邑，也仅能镇压如今大周气运不失，我虽立医家，但我自己明白，比起道家，医家却有不如，老子尚且仅能镇压大周气数，我去了，自然无法做到更好！”扁鹊解释道。

　　“哦！”四童点点头。

　　姜泰对大周气数也不是太明白，有前世记忆参考，反正周朝最后被秦灭了，当然，只能做参考，今世很多和前世历史相同，但很多神奇的力量，终究让姜泰无法肯定。

　　“对了，你们四个来找我？有什么事吗？”扁鹊好奇道。

　　“嗯，想不到扁鹊先生这么好说话，我也直说了！”姜泰笑道。

　　“哦？”

　　“我想向扁鹊先生学习辨别毒物！”姜泰如实的说道。

　　“学毒？”扁鹊皱起眉头。

　　姜泰见扁鹊皱眉，担心他不肯，马上说道：“扁鹊先生，我听说过，兵器没有正邪之分，用的人正，就正，用的人邪，就邪！姜泰自认还不是坏人，一定不会用它做伤天害理之事。”

　　“哦？”扁鹊却是忽然笑了起来。

　　“那日我看到扁鹊先生对付蝗神的，只用了一抹毒素，就将蝗神干倒在地，姜泰学毒，可以用其对付恶人，可以保护自己，甚至对毒懂的多了，见别人中毒，也能做到帮他化解！”姜泰马上解释道。

　　“为什么要对付恶人呢？你刚才不是说众生平等吗？恶人难道不是人吗？”扁鹊笑道。

　　姜泰一阵无语，这是搬石头砸自己脚吗？

　　“恶人当然要对付啊，我若是放纵，他以后可能伤害更多的善人，或许成千上万人都会因我对付一个恶人而获救，最多，最多我不弄死他就行啦！”姜泰马上说道。

　　“哈哈哈哈哈，不，对于那种恶贯满盈的人来说，根本不要给他们留活路，自然要彻底毒死，不让他再害人啊？”扁鹊大笑道。

　　姜泰却是眼睛一亮道：“扁鹊先生，你答应了？”

　　扁鹊点点头，摸了摸胡须笑道：“从来没遇到过你这么聪慧的小友，而且很对我胃口，用毒？就跟我学吧，不过，能学多少，就要看你自己了！”

　　“哈哈，多谢扁鹊先生！”姜泰兴奋的笑道。


第五十章 瘟疫

　　扁鹊的平易近人，让姜泰顺利的学习辩毒了。

　　至于三个小伙伴却没有兴趣，只有姜泰一人，抱着扁鹊处得来的一本厚厚《辩毒图谱》每日详细背诵了起来。

　　而且扁鹊非常无私，根本没要求姜泰拜师。很乐意给姜泰指导。

　　扁鹊大部分时间，还有自己的事情要处理，各种药材还需要整理、处理，还有炼制一些特定的药引之类。

　　姜泰一个人学习，同时跟着另外三童每日练功不止。

　　不过，这就苦了一众蔡国人。蔡天虎，金丹境强者，不得不每日跟着一众蔡国人四处追杀妖兽。

　　每日打猎，勉强够吃，想要储存，基本没有可能。

　　让蔡天龙欣慰的是，陈留渐渐醒了。

　　“扶我起来！”陈留虚弱的对两个跟班说道。

　　“太子，你还是再修养一段时间吧！”两个跟班劝道。

　　“不用，我要起来看看！”陈留脸色很不好看道。

　　“是！”

　　两个跟班扶着陈留，缓缓走到小屋之外。

　　陈留依旧虚弱，但，已经没有大碍了。看着四周忙碌的蔡国人，陈留颓然一叹。

　　“终究还是成了俘虏！”陈留脸色阴沉道。

　　贵为一国太子，却成为它国的阶下囚，这不仅是陈留心中的耻辱，更是陈留政治生涯的一个巨大污点。

　　“太子，其实你不用太担心的，蔡国有您的姑姑，蔡天龙这次差点要了太子的命，到时让您姑姑找到麻烦！”

　　“对啊，太子，陈蔡两国世代交好，其实你不用太担心的，就当做客的！”

　　两个跟班劝道。

　　可陈留脸色却越发阴沉：“世代交好？若蔡王顾及于此，就不可能抓我了，况且，不管如何，我们都是俘虏，俘虏而已，阶下之囚，换做谁能够坦然面对？”

　　两个跟班尽皆一阵沉默，谁想做阶下囚啊？

　　“是啊，谁做了俘虏能开心啊？”

　　刚说完，远处顿时传来小魔女等人的欢笑之声。

　　“哈哈哈，你们两个锤子，这就想抓到我？再炼两年吧！”小魔女兴奋道。

　　“抢我的鸡翅膀，砸她！”

　　“砸她！”

　　“轰！”“轰！”

　　两个大锤子砸了出去，但，却没有砸到。

　　“哈哈哈，砸不到，你们两个大锤子，一点准头也没有！”小魔女兴奋的大笑道。

　　“哥，我们追小魔女，剩下的鸡翅膀给姜泰吃光了啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　四个幼童欢快的吵闹之中。

　　陈留：“……！”

　　两个跟班：“……！”

　　“这四个祸害的熊孩子！”三人几乎同时阴沉着脸低骂道。

　　※※※

　　又过了七八日，陈留的伤势终于全好了。

　　“陈留太子，记得你答应我的！我不禁制你的修为，你也别想着逃跑。”蔡天龙沉声道。

　　陈留那日被抓前，终于突破到了精元境，若蔡天龙一个不小心，就能让陈留逃掉。

　　但，陈留毕竟是友国太子，根本不方便封住其修为。

　　“我知道！”陈留冷冷的说道。

　　“如此最好！”蔡天龙点点头。

　　蔡天龙给蔡天虎一个眼色，蔡天虎负责看守陈留。

　　“姜泰！”蔡天龙对着姜泰叫道。

　　姜泰点点头：“跟我走吧，我已经跟扁鹊先生谈过了，应该没多大问题！扁鹊先生也想见见蔡王！”

　　“好，多谢了！”蔡天龙笑道。

　　扁鹊终究是医家巨子，其身上的起死回生丹，定然为天下所望。

　　若是能将扁鹊介绍给蔡王，蔡王必对自己奖赏有加。

　　“谢就不必了，我们几人的伙食，你们不要克扣就行了！”姜泰摇摇头道。

　　“哈哈哈哈，放心，老夫答应的话，自然算数，假若伙食不够，老夫就是亲自出马，也给你们将吃的找来！”蔡天龙笑道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　一行四个幼童，带着蔡天龙来到扁鹊住处。

　　“扁鹊先生，大王一直仰慕先生，只是先生一直云游天下，飘渺无踪，大王一直恨不能与先生相见，今次，更化解陈蔡之危，蔡国上下都将感激先生，在下逾越，代蔡王诚邀先生，前往上蔡一行，恳请先生赏脸！”蔡天龙恭敬道。

　　扁鹊摸了摸胡须，点点头道：“蔡国国都，上蔡？老夫原本也有前往之意，如此，那就与你们一起结伴而行吧！”

　　蔡天龙大喜：“如此最好！”

　　“我通知一下，一个时辰后上路吧！”扁鹊开口道。

　　“好！”蔡天龙开心道。

　　一个时辰之后，一行人浩浩荡荡的离开了此地。

　　扁鹊带着百名医家弟子并没有快速行进，而是缓缓踏步而走，走的很慢。

　　一路上，一众医家弟子分散行走，所过之处，不断收集着各种救命药材。

　　而姜泰，这段时间的学习下，也认识了很多毒草。一路上也在不断的收集之中，毒草的毒素不断被蚊身抽取。

　　或许妖毒真经的后续修炼太慢了，吞吃了很多毒草，依旧没有大的起色。

　　“量变一定会形成质变的，继续吃吧！”姜泰皱眉道。

　　※※※

　　五日之后，原先扁鹊炼丹之地。

　　陈一带着三个青衣兵家弟子落在此处。

　　“陈一，这里有人住过！”

　　“蔡国人求见扁鹊，不知道有没有治好太子！”

　　三个青衣兵家弟子还在四处收集着资料。

　　而陈一也在一块大石头处找到了姜泰的留言。

　　※※※

　　老师，陈留伤势已经无碍，我们已经再度出发，前往蔡国了，暂时不用担心我们安危，若是找不到我们，可以前往蔡国等候！

　　※※※

　　陈一轻呼口气。

　　“咦，这有一行字？”一个兵家弟子落地陈一身旁。

　　“你马上回去禀报陈王，陈留太子已然无碍，此刻正前往蔡国！”陈一开口道。

　　“是！”

　　※※※

　　姜泰一行在山林之中行走。

　　这日在一片小湖边休息，在一众蔡国幽怨的目光中，姜泰四童再度吃了一只巨大的狼妖。

　　“饭量增了一倍，这一个月了，你们修为增加了多少？试试看！四百斤和五百斤的石头。”小魔女从一旁取了两块石头过来。

　　“我来，吐！”

　　鲁三夏在掌心吐了口口水，用力搓了一下，就抱向四百斤的石头。

　　“起！”

　　“轰！”

　　四百斤的石头轰然举过头顶。

　　“淬体境第四重！”

　　“轰！”

　　巨石落地，鲁一夏也探手搬了起来。

　　“起！”

　　“轰！”

　　四百斤石头再度举国头顶。

　　“也是第四重！”

　　“轰！”

　　石头落地，两童再度搬了搬五百斤的石头。

　　但，石头搬到一半，就搬不动了。

　　“唉，还差点！”鲁氏兄弟叹息道。

　　“我来！”姜泰双手抱向巨石。

　　“轰！”

　　五百斤的石头，轰然举国头顶。

　　“淬体境，第五重！”小魔女叫道。

　　“轰！”

　　石头落地，一众饭桶尽皆一阵欢喜。

　　另一边，一众蔡国人脸色很难看，因为这群饭桶的力气，都是牺牲自己的伙食造成的啊。

　　“吃得多，当然力气涨的快了！”一个陈留跟班嫉妒的小声嘀咕之中。

　　远处，蔡天龙正在扁鹊面前。

　　“扁鹊先生，只要顺着这个方向，最多十天，就能到上蔡了！”蔡天龙笑道。

　　“嗯！”扁鹊点点头。

　　众人休息之际，远处山林之中陡然传来一声撕心裂肺的惨叫之声。

　　“啊！”

　　声音惨烈，远远听去，充满了惊恐与绝望。

　　使得附近众人都是脸色一变，一众蔡国人纷纷取出兵器。

　　扁鹊、蔡天龙也是双眼微眯的顺着声音传来的方向望去。

　　那声音传来的方向，却是树木一阵摇晃，继而从里面快速跑出六个身影，六名男子，穿着都很朴素。但神情之间，充满了一种绝望的恐惧。

　　一边逃跑，一边惊恐的看看后方，好似有着一个绝世恶魔在追赶他们一般。

　　跌跌爬爬，六人仓皇无比。

　　陡然，看到一群蔡国人。

　　“救命！”

　　“救命！”

　　其中有五人对一众蔡国人呼救，并且仓皇的扑了过来。

　　只有一人露出惊恐之色叫道：“别过去，我等将死，别再害了他们！”

　　但剩下五人根本不管不顾，向着姜泰一群人扑了过来，好似要抓住这最后的救命稻草一般。

　　“救我，救我，救救我！”五人惊恐的扑来。

　　姜泰茫然的望去，这六人身后，根本没有妖兽追捕啊。他们怎会那么恐怖。

　　就在这时，陡然，远处山林之间，陡然冒出三根绿色的透明细线，细线追向众人，并且瞬间缠住三人颈部。

　　“嘭！”

　　其中三人顿时被拉跌倒在地，一个个被勒住脖子，被快速的拉入后方山林之中。

　　“救命，救我！”三个被绿色细线拖向林中之人惊恐的呼喊着。

　　而剩下的三人，眼中越发惊恐，根本不敢相救，毫不迟疑快速奔逃之中。

　　三人被拖向林中，三人奔逃向姜泰方向。

　　踏步，扁鹊瞬间出现在其中被拖着男子之处。

　　探手一点，瞬间掐断了一根绿色透明细线。绿色细线断开，瞬间化为气雾消散了一般。

　　而另两个被拖住的人露出强烈的求生欲望：“救我，救命！”

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人脑袋轰然爆炸而开，鲜血爆洒一片。另两根绿色细线也快速气雾化了。

　　远处，一众蔡国人尽皆一激灵。

　　有人要将他们拖走？结果扁鹊救了一人，对方好似知道有人来救，所以，将另两人灭口爆头了？

　　到底什么人做的？

　　姜泰也是第一次看到这么诡异的秘法，这杀人可不仅仅隔着几座山啊，那一片一眼望去，根本不知道有多远的地方，有强者隔着这么远凭着几根能量细线，就能追杀这群人了？

　　“多谢恩公，多谢恩公！”那人顿时磕头道。

　　另外三人也知道得救了，但此刻，却没有一点欢喜，依旧惊恐莫名。

　　蔡天龙带着一群人快速上前。

　　“你们不要过来，恩公，你们不要靠近我们，我们身上有瘟疫，你们不要过来！”刚刚被救下的那人惊恐的叫着。


第五十一章 风雷镇

　　“你们不要过来，恩公，你们不要靠近我们，我们身上有瘟疫，你们不要过来！”刚刚被救下的那人惊恐的叫着。

　　“瘟疫？”一众上前的蔡国人，顿时露出惊恐之色。

　　所有蔡国人瞬间止住了脚步，瘟疫两个字，好像有魔力一样，让所有人都定住了脚步，谁也不敢上前。

　　这时，众人才忽然发现，这剩下的四个人，的确很不正常，统一的脸上都长着大量的脓包，手上也是如此，面色如土，灾病缠身。

　　“怎么可能，怎么会有瘟疫？”蔡天龙神色紧张道。

　　这里可是蔡国境内，蔡国好多年没有出现瘟疫了，上一次什么时间，蔡天龙不记得了，但蔡天龙记得那场瘟疫给蔡国带来了多大灾难。

　　死了几十万人甚至更多，其中一座城市，原本人潮涌动，可一场瘟疫过后，全部死绝了，诺大城池化为一座鬼城。

　　瘟疫能传染，最直接的就是人传人，这是最恐怖的，得了瘟疫的人，从一个地方流动到另一座城市，那一整座城市的人都可能得了瘟疫。

　　蔡国人的退后。

　　原本遇到救星的几人，也露出悲苦之色。

　　“刚才绿色细线是什么？”扁鹊皱眉的问道。

　　“是魔鬼，魔鬼！”跪在地上那人惊恐的说道。

　　“哦？”扁鹊疑惑道。

　　“我们是逃出来的，我们那地方，所有人都得了瘟疫，我们逃出来二十人，现在只剩下我们了，那魔鬼不让我们逃走，不准我们逃走，其他人都被拖回去了！”那瘟疫人惊恐道。

　　“拖回去了？”扁鹊皱眉道。

　　“是，谁也别想逃，全部回去等死，谁也别想逃！”那瘟疫人惊恐的哭道。

　　另一人也是惊恐道：“我们逃不了了，逃不了了，只要我们身上还有瘟疫，那魔鬼总能找到我们，总能找到！”

　　这时，一众医家弟子围了上来。

　　而姜泰也跟了上去。

　　小魔女还有些担心，但看姜泰都上前了，也要看个究竟，鲁氏兄弟还不知道瘟疫是何物，也大胆的走了过去。

　　不远处，陈留眼皮一阵狂跳。

　　“瘟疫？天灾现了？将有大事发生了？”陈留脸色难看道。

　　“太子，这还好吧，只是蔡国境内！”一个跟班小心的说道。

　　“不，你不明白，一场瘟疫的出现，一般可不局限在一个国家，可能蔓延五个国家、十个国家甚至可能百个国家，瘟疫不同别的疾病，这是一个快速传染的疾病，传闻有过一次大瘟疫，大瘟疫下，天下尽灾，生灵涂炭！”陈留带着一丝畏惧的说道。

　　“啊？”两个跟班脸色难看道。

　　另一边，姜泰赶到的时候，扁鹊正在给一个瘟疫人检查。

　　“银针！解毒散！”扁鹊叫道。

　　“是！”一个医家弟子快速送上银针和一盒青色的药散。

　　“张嘴！”扁鹊叫道。

　　那瘟疫人马上张开嘴巴，扁鹊捻了一小撮放在其嘴里，十根银针快速插在其脸上，继而手中轻轻一划，那人右手虎口处被划出一道血口。

　　顿时，银针逼迫下，一股股发着恶臭的毒血冒出。

　　毒血是翠绿色的，带着一丝丝的绿烟跌落在草丛之上。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　草丛顿时被腐蚀了大片。

　　远处一众蔡国人顿时面露惊恐之色，而这被扁鹊治疗之人，却是瞪大了眼睛，身上的脓包快速干瘪了下去，快速结疤。

　　肉眼看得见的，那人正在快速恢复之中。

　　“神医，神医！”另三人顿时跪倒在地，面露狂喜之色，绝望之中遇到神医，生的希望，让他们顿时不断磕头。

　　“好霸道的瘟疫毒？”扁鹊皱起了眉头。

　　而这时，姜泰却是走到另一个瘟疫人之处。

　　“姜泰，不要！”小魔女惊叫道。

　　远处，一众蔡国人也是一片惊呼，那饭桶找死吗？

　　就是陈留也极度费解的看向姜泰，那人可是得了瘟疫啊，和他接触，马上就被传染了啊，不，靠近都可能传染，那熊孩子不要命了？

　　一片惊呼之中，姜泰的手却放在了那瘟疫人的额头之上。

　　众人却没有看见，在姜泰掌心却扒着一只小蚊子。

　　却是姜泰的蚊身，蚊身老远的就闻到了毒素一般，姜泰自然让其吸毒。

　　掌心落在那瘟疫人额头。

　　吸管插入其皮肤，顿时，滚滚毒素被蚊身快速吸取。

　　和扁鹊治疗的那人一样，肉眼看得见的变化，那人身上的脓包正在快速干瘪，快速结疤之中。

　　“咦？”扁鹊露出一丝疑惑之色。

　　一众医家弟子尽皆瞪大眼睛。

　　扁鹊刚才的缓慢动作，是为了教导一众医家弟子的，让医家弟子学习，方便接下来的救治，可想不到，这小家伙也能治病？

　　手放在那瘟疫人的额头，他马上就好了？

　　“姜泰，你没事吧？”小魔女顿时担心道。

　　“我没事！”姜泰兴奋道。

　　瘟疫之毒？这玩意也能吸收？太好了。

　　扁鹊却是看向姜泰。

　　姜泰马上说道：“家传小技，专克瘟疫，先生勿怪！”

　　“哈哈哈哈哈，好个家传小技！”扁鹊大笑而起。

　　扁鹊有透视眼，可以一探究竟，但扁鹊为人并不喜探人隐私，也没有继续深究，只要姜泰没事，他说的属实，那就够了。

　　四周一众蔡国人面面相觑。

　　“两位神医，救命！”剩下三人急切的叫着。

　　扁鹊指了个弟子，治了其中一人，剩下两人身上的毒，自然被姜泰全部吸收了。

　　“多谢诸位恩公，多谢！”四人拼命磕头道。

　　“好了，现在，跟我所说，到底发生了什么，你们身上怎么有瘟疫之毒？”扁鹊疑惑道。

　　一众蔡国人依旧不敢靠近。

　　四个被治好的人，顿时眼睛红了起来，其中一个更是痛哭流涕。

　　“神医，求你救救我们镇吧，我们整个小镇，所有人都得了瘟疫，谁也逃不了，谁也逃不出来，所有人都在等死！”

　　“神医，大概三个月前，陆陆续续的有人进我们小镇，他们不是路过，而是被赶来的，是四周村庄里的人，尽皆全部被赶入我们风雷镇，就是刚才拖住我的那个绿色细线，就是它将所有人都赶入风雷镇的，绿色细线缠住谁，那人生死就受其操控了。而随着越来越多的外来人进入小镇，小镇之中也出现了可怕的瘟疫！

　　一开始只是两三个人，接着二三十人，接着二三百人，接着蔓延了全部小镇。

　　很多人都一蹶不振，倒了下来，受病痛折磨至死。

　　逃也逃不出去，逃出去，绿色细线就将你拖回来！

　　我风雷镇第一人，那可是精元境强者，在绿色细线面前也毫无反抗之力。被绿色细线爆炸了。

　　所有人只能等死。

　　我们不想死，所以我们才逃了出来。

　　可还是没逃过那魔鬼的魔手。

　　除了我们四个，其他人，要不被拖了回去，要不全死了。

　　我爹娘全部都没救了，每天倒在床上，我无能，不能带他们出来。做儿子的不孝，我爹娘以死相逼，让我逃跑，想让我有条活路的。呜呜呜呜。

　　我们是身体健壮的还好一点，大部分人根本没有力气逃跑了。

　　神医，你救救我们风雷镇吧！”

　　另外三人一阵瑟瑟发抖，想象着风雷镇的惨状，众人都是一阵心中发寒。

　　“瘟疫？怎么回事，瘟疫不是天灾吗？怎么会有魔鬼？”小魔女不解道。

　　不远处，一众蔡国人不敢靠近，但蔡天龙还是硬着头皮走了过来。

　　“你们是风雷镇的人？”蔡天龙脸色难看道。

　　“是的！”四人点头道。

　　“风雷镇是我蔡国一个大镇，算上四周村庄，应该有不下万人吧，万人全部遭灾了？”蔡天龙深吸了口气。

　　“神医！求求你！”那人拼命磕头道。

　　扁鹊皱眉，微微思索。

　　蔡天龙，却是深吸口气道：“既然是瘟疫，那所有人都不能放出来，扁鹊先生，我回去求大王发兵，隔离这个小镇，所有逃出来的瘟疫人，杀无赦！”

　　“不！”那人惊恐的叫着。

　　另外四人瑟瑟发抖。

　　扁鹊却是摇摇头：“得了瘟疫，就要治，也罢，我就随你们走一趟，你们带我去风雷镇！”

　　“谢谢神医，谢谢神医！”那人拼命磕头。

　　而另外三人，却惊恐的摇摇头。

　　“我不想回去！”

　　“我不要回去！”

　　“我不回去！”

　　三人早已被吓破了胆。惊恐之中，不理会众人，循着一个方向快速奔逃而去。

　　而一众蔡国人看了看，却没人赶去阻拦。

　　“先生不可！”蔡天龙担心道。

　　“放心吧，耽搁一段时间，你们在此等我们回来就是！”扁鹊笑道。

　　“我、我们？”蔡天龙面色一阵难看。

　　“所有医家弟子，随我前往风雷镇！”扁鹊郑重道。

　　“是！”一众医家弟子应声道。

　　“我也去！”姜泰顿时叫道。

　　瘟疫毒，对别人来说是最恐怖的灾难，可对姜泰来说，却是大补啊。蚊身好似非常享受刚才的吸纳一般。

　　“我也去！”鲁氏兄弟跟着姜泰，显然对瘟疫没有觉得什么，不知死活。

　　小魔女脸色一阵难看，可看了看姜泰，又看了看扁鹊，最终无奈道：“好吧，我也跟你们去！”

　　扁鹊笑了笑，并没有阻拦，最少刚才姜泰的一手‘家传小技’，已经得到了扁鹊认可。

　　“带路吧，去你风雷镇！”扁鹊对着那人说的。

　　“是，是，神医，这边请，这边请！”那人喜极而涕道。


第五十二章 瘟神

　　蔡天龙见扁鹊要去风雷镇，顿时皱起眉头，想了想道：“我随先生一起吧！”

　　“我也去！”不远处蔡庐也陡然叫道。

　　至于其他蔡国人，却谁也不想去瘟疫地。

　　“不行，蔡庐，你不能去！”蔡天龙顿时叫道。

　　“将军，我必须去，事关我蔡国，我身为……，我必须要了解情况，瘟疫一起，生灵涂炭，我必须去！”蔡庐坚决道。

　　蔡天龙看看蔡庐，最终点点头：“也好，就你随我去吧！”

　　“天虎，你留下看好其他人！”蔡天龙叫道。

　　“哥，小、小、小心！”蔡天虎应声道。

　　“鳄王，你也留下吧！”蔡天龙交代道。

　　巨鳄点点头。

　　至于陈留一行，此刻却并不愿跟随。

　　瘟疫，虽然有扁鹊在，但谁能保证不会出现其他情况？

　　一群人浩浩荡荡的向着风雷镇进发。

　　一天之后。

　　“神医，翻过前面这座山，就能看的我们风雷镇了！”那领路人急切道。

　　众人快速爬上山峰，一眼望去，一片开阔之地出现。

　　能看到开阔之地中有着一个大镇的镇墙围着。

　　但，众人并不能看到内部，因为这一个大镇，都笼罩在漆黑的浓雾之中。

　　“这是瘟疫之气？”一个医家弟子惊讶道。

　　“怎会如此浓郁？”

　　“好恐怖的瘟疫！”

　　……

　　……

　　……

　　众人惊叹之际，远处传来一阵阵惊吼之声。

　　“救命！”

　　“啊！”

　　“救我！”

　　……

　　……

　　……

　　有着近十人逃出了风雷镇，可还没逃远，顿时被绿色透明细线缠住，继而快速拉入镇中。

　　无论如何哭喊，无论如何撕心裂肺，但终究逃不了绝望的降临。

　　那领路人，看着眼前一幕，顿时一阵瑟瑟发抖。

　　“魔鬼，肯定有魔鬼！”那领路人惊悚的叫着。

　　“入镇！”扁鹊脸色难看道。

　　“是！”

　　一众人随着扁鹊快速下山，向着镇中快速而去。

　　众人一下山，就被绿色细线发现了一般，陡然，从黑雾笼罩的镇中，忽然射出百道绿色细线，顿时直冲每一个人而来。

　　“啊！”蔡庐陡然一声惊叫。

　　“哼！”扁鹊一声冷哼。

　　大袖一甩，陡然出现百道银针迎撞而上。

　　“嘭！”

　　百道细线顿时炸碎一大片，但，百道细线好似有着无穷无尽的长度一样，再度暴涨，将众人围了起来，逼着众人入城。

　　扁鹊走在前面，众人心中都充满了紧张。

　　就是姜泰此刻也凝重无比，紧跟扁鹊身旁。

　　若仅仅只是瘟疫，姜泰到不怕，但，让姜泰担心的却是这绿色细线，太恐怖了，绝对不能离开扁鹊。

　　“你们看住我的几个小友，不要让他们出事！”扁鹊对一众弟子吩咐道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　众人缓缓踏入镇门之地，进入风雷镇中。

　　风雷镇内，黑雾弥漫，这使得内部光线极为黯淡，好似众人一瞬间来到了幽冥地狱一样。

　　所有人都屏住呼吸。

　　望向四周的各建筑。

　　“怎么回事，屋里没人？”蔡庐茫然的看着四周。

　　四周静悄悄的一片，风雷镇近万人，可四下的小屋内，并没有病人啊？

　　众人看向那引路人。

　　“我也不知道，我也不知道，我逃跑的时候，满街都睡着病人，满街都是病人！”那人茫然道。

　　这时，众人忽然听到远处传来痛苦的呼救之声。

　　“啊！”“救我！”“不要啊！”……

　　正是先前被绿色细线拖入镇中的十人声音。

　　“走！”扁鹊脸色难看的快速追了过去。

　　众人紧随其后，快速奔向小镇深处。

　　很快，一阵光亮，让所有人顿时微微放缓了步子，就是扁鹊也凝起了眉头。

　　所有人都停了下来，一起看向那光亮之处。姜泰更是瞪大眼睛。

　　眼前一个前世足球场大小的池塘，池塘之中有着发着绿光的液体。好似一池的毒液一般，一池的毒液之中，正浮着一个个的惨烈头颅。

　　不，应该是，全镇近万人，近乎全部被纳入这个大毒池之内。

　　一个个面部毒脓包无数，面如死色，双目空洞，好似已经死了一样，奄奄一息，大半身甚至浸在毒液之中，只露出头颅。

　　而刚刚十个遁逃的人，此刻也被拉入池中，痛苦的挣扎着。

　　“救我，救我！”十人绝望的挣扎。

　　可池内的绿色液体快速的侵蚀十人，那十人很快就没了声息，好似死了一样，只留下头颅在大毒池中沉沉浮浮。

　　小魔女、鲁氏兄弟、蔡庐、蔡天龙尽皆头皮发麻，强咽了一口口水。

　　这一幕，太惊悚了。

　　全镇万人，全部被困入毒池中了，而且被毒液浸泡，生死不知了？

　　“毒源池，这是酝酿一场大瘟疫，这是要将全镇的人，都变成瘟疫之源啊？”一个医家弟子惊悚的叫道。

　　“全镇的人？瘟疫之源？”蔡天龙追问道。

　　“瘟疫之源，只要一个瘟疫之源进入一个城池，就能很快将整个城池的人感染，使一城之地化为鬼城，而这万人炼源？”那医家弟子惊悚道。

　　蔡天龙陡然脸色狂变，一人就能瘟疫一城池，那这一池万个瘟疫之源，不是能毁灭整个蔡国？

　　姜泰顺着扁鹊目光望去，却看到扁鹊的目光正盯着毒池中央。

　　那里，居然盘膝坐着一个黑袍男子，男子面容苍白，双眼之处熏黑，颇为消瘦，头发披到后腰，看起来阴森无比。

　　男子的指甲极为修长，好似妖兽利爪一样，泛着漆黑之色。

　　此刻，正盘膝坐在大毒池池面子上，身后冒出一道道绿色细线。

　　“这场瘟疫，是人为的？”姜泰惊讶道。

　　先前的绿色细线，全部源于这妖艳的男子？那瘟疫也是他造成的？

　　此刻，那妖艳的男子缓缓睁开眼睛，双瞳泛着一丝绿光，看起来邪意无比。

　　“扁鹊？你还没死啊！”那妖艳的男子露出一丝阴翳的笑容道。

　　“刘元达？是你，你们又要祸害天下了？”扁鹊冷冷道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”那妖艳的男子大笑道。

　　而一众医家弟子却是脸色狂变。

　　“夏瘟，刘元达？”一个医家弟子惊叫道。

　　“夏瘟？什么夏瘟？”蔡天龙马上追问道。

　　“瘟神，他是瘟神，五瘟使者之夏瘟，刘元达。”那医家弟子解释道，但心中却带着一丝惊惧。

　　“瘟神？他是天神？”蔡天龙脸色狂变。

　　“是，天界的瘟神，瘟神一共有五个，春瘟、夏瘟、秋瘟、冬瘟和中瘟，号称五瘟使者，是天界瘟神，是专门散播瘟疫的瘟神。巨子称他刘元达，那他就是夏瘟刘元达。”那医家弟子惊恐道。

　　“夏瘟刘元达？他为何选这里？”蔡庐担心无比道。

　　“爹，娘！”先前领路人惊恐的看向毒池中的父母哭叫着。

　　扁鹊却死死的盯着刘元达。面色阴沉：“刘元达，你来人间界散播瘟疫？得到允许了吗？”

　　远处，妖艳男子刘元达冷冷一笑道：“允许？呵，扁鹊，我劝你最好不要多管闲事，我选的地方，就是蔡国，蔡王倒行逆施，很快蔡国就会覆灭了，我只是在蔡国散播瘟疫而已，我这是顺天而行！”

　　“什么？”一旁蔡庐、蔡天龙陡然脸色狂变。

　　蔡国就要覆灭？

　　不可能，不！

　　扁鹊却是冷冷一笑道：“顺天而行？哼，好大的借口，看来你是私自下界的了？顺天而行？你是想要瘟疫天下，以增强你自身吧。”

　　刘元达看着扁鹊，神色淡然道：“你别管我是怎么下界的，但我所述可是属实？蔡国不日将有灭国之祸？可对？”

　　“是有大祸，但，并非无可救药。蔡国病了，但并非不可以医治，可你准备散播瘟疫，却是推波助澜，你才是倒行逆施！”扁鹊冷冷呃说道。

　　“医治？哈哈哈哈哈，就你？医家？凭你也想医治蔡国？不是我看不起你，治病救人，你或许能做到，但，想要救国，你可没有那个能力！否则，你医家也不会落得如今这般冷清！”刘元达冷冷道。

　　“事在人为。今日我在，你就休想作此巨孽！”扁鹊冷冷的说道。

　　“说的好听，还不是想从我处，攒取功德？扁鹊，你也是转世重生之人，早就与我五瘟使者为敌，可你赢过吗？哈哈哈哈哈，我等散播瘟疫，可是顺天之意！你抗的过天意？”刘元达冷冷的说道。

　　说话间，大毒池中，陡然一阵翻涌，继而一个被瘟疫的人，忽然间额头冒出一对犄角。

　　“嘭！”

　　那瘟疫人轰然冲出毒池，后背之上冒出一对血淋淋的肉翅。看上去惊悚无比。好似一个怪物。露出狰狞之色。

　　“吼！”

　　怪物对着扁鹊一声咆哮，周身陡然卷起一股股黑色的瘟疫之气。一股莫大的气势直冲众人而来。

　　“瘟疫毒神？你居然炼此怪物？”扁鹊面部阴寒道。

　　“以人肉喂养瘟疫之毒，瘟疫之毒不断进化，直至形成瘟疫毒神，操控人体，化为瘟疫巨源，荼毒天下？”一个医家弟子惊恐道。


第五十三章 蚊身吸毒

　　“以人肉喂养瘟疫之毒，瘟疫之毒不断进化，直至形成瘟疫毒神，操控人体，化为瘟疫巨源，荼毒天下？”一个医家弟子惊恐道。

　　“以人肉喂养瘟疫之毒？”众人悚然而惊。

　　“吼！”

　　怪物一展翅膀，顿时向着扁鹊俯冲而来。

　　四周瘟疫之气弥漫，好似无数黑色小虫子绕着身体一般，密密麻麻向着众人包裹而来。

　　扁鹊探出右手，猛地一点。

　　“轰！”

　　那怪物轰然一顿，胸膛炸开。

　　但，炸开的胸膛之后，无数黑色‘小虫子’快速填充，转眼再度恢复了。

　　“扁鹊先生，让我来对付这怪物！”蔡天龙大叫道。

　　大叫之际，踏步冲天，手中长剑斩出，一道十丈剑罡瞬间斩向怪物身体。

　　“轰！”

　　一声巨响，一剑斩在了怪物颈部。

　　“咔咔咔咔！”

　　怪物露出一丝狰狞的笑容，那一剑卡在了其脖子上。

　　陡然，四周无数‘小虫子’向着蔡天龙扑来。

　　“啊？罡气！”蔡天龙脸色一变。

　　“轰！”

　　滚滚罡气护体，顿时挡住了小虫子，一股股飓风吹散瘟疫之气。

　　骤然，怪物身形一晃。瞬间出现在了蔡天龙之处。

　　一股巨力轰然撞出。

　　“轰！”

　　“啊！”蔡天龙跌落回来。

　　显然不敌怪物。

　　“哼！”扁鹊一声冷哼。

　　探出右掌，陡然猛地一抓。虚空之中瞬间出现一个巨大的掌印。

　　“嘭！”

　　掌印瞬间抓住怪物。并且向着下方猛地一压。

　　“轰！”

　　怪物摔在了众人面前。

　　一众医家弟子快速上前，一个个手中银针射出，插入怪物各大穴道。

　　“咔咔咔咔！”

　　无数小虫子钻入怪物体内，瘟疫之气收敛。隐约中能看到，那怪物皮肤不断隆起，好似有着一个个虫子在其皮肤下钻行一般。

　　“好渗人！”小魔女已经全身起了鸡皮疙瘩。

　　远处，瘟神平静的站在毒池之上，目光冰冷的盯着扁鹊。

　　“扁鹊，你又要管闲事了？哼，这群就是你的医家弟子吧？也罢，既然你不识时务，那就怪不得我了，你的这些医家弟子，全部化为我瘟疫毒源吧，他们不是想要医治天下吗？我就让他们瘟灾天下！”瘟神冷声道。

　　瘟神后背之上，陡然冒出万千绿色细线，犹如蜘蛛大网一样，向着扁鹊覆盖而来。

　　“当啷啷！”扁鹊探手取出一个铃铛。

　　踏步，扁鹊向着瘟神冲去。

　　手中铃铛形成一股股声波，荡漾着万千绿色细线。

　　“哼！”瘟神踏步冲来。

　　扁鹊一掌迎去。

　　“轰！”

　　一声巨响，两大强者双掌相撞，整个毒池都是轰然爆炸无数。

　　瘟神脸色一沉，探手一拉。

　　“呼！”

　　两人瞬间冲天而上，飞上高空。

　　瘟神身后，无数瘟疫之气化为一个百丈巨大的魔头，环绕瘟神，对着扁鹊咆哮。

　　扁鹊身后，却是一只巨大的喜鹊虚影。

　　“轰！”

　　两人在高空战斗而起。

　　众人心中充满了紧张，扁鹊若能胜，那众人自然无碍，可扁鹊若败了，自己一行可全完蛋了啊。

　　“扁鹊终究是医家巨子，应该能赢！”小魔女皱眉说道。

　　“不，若是人间界对手，我自然相信扁鹊，可，可这是来自天界的，瘟神？刚才他们对话不是说了吗？好像扁鹊从来没有赢过瘟神呢！”蔡庐脸色难看道。

　　“将军，我们快退出去吧！”蔡庐马上看向蔡天龙惊恐道。

　　“也许，我们退不出去了！”蔡天龙却是忽然摇摇头。

　　“嗯？”众人顺着蔡天龙的目光望去。

　　却看到毒池之中，原本遭灾的百姓们，忽然间动了起来，一个个爬上了岸，一个个周身散发着浓郁的瘟疫之气，双眼空洞，毫无意识一般。

　　这群瘟疫人正在慢慢向着众人靠近，一个个伸出双臂，脸上渐渐露出狰狞之色。

　　好似要将这里所有人都拖入毒池一般。

　　“我靠，这是丧尸啊！”姜泰脸色狂变道。

　　“嘭！”

　　毒池之中，再度一声巨响。

　　继而，又是三个瘟疫人发生了变异，头长犄角，背身肉翅，周身散发滚滚瘟疫之气，带着一股咆哮，向着众人飞来。

　　“不好！”一众医家弟子脸色一变。

　　十个医家弟子冲向了三个怪物。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大战再起，十个医家弟子压制了三个怪物。

　　“嘭！”骤然，毒池中再度巨响。

　　又有瘟疫人变异了。

　　“糟了！”一众医家弟子惊叫道。

　　顿时，又有一批医家弟子才冲了上去。

　　而整个毒池的怪物好似取之不尽一般，不断冒出。

　　所有人都背生冷汗。

　　“怎么办？”小魔女惊叫道。

　　最近的丧尸般瘟疫人已经到了近前。

　　“这群人，还没有死，只是被瘟神控制了思绪，必须要救他们！”一个医家弟子叫道。

　　“不，来不及了，这么多来不及救了，毁灭了吧！”又一个医家弟子焦急道。

　　“不行，只要没死，都要救！”

　　……

　　……

　　……

　　吵杂之中，一个瘟疫人已经到了小魔女近前。

　　“啪！”

　　小魔女一鞭子甩了过去，顿时将一个瘟疫人打退了。

　　“保护好自己！”小魔女对着姜泰和鲁氏兄弟叫道。

　　“当、当、当……！”

　　顿时，修为低的人，也与这些瘟疫人打了起来。

　　一时间，众人彻底被围住了。

　　蔡天龙和蔡庐脸色狂变，此刻已经来不及逃了，只能随着众人将一个个瘟疫人打退。

　　瘟疫人的实力不一，根据瘟疫之毒变异程度而定，强大的连蔡天龙也难以对抗，弱小的，却不是姜泰的锄头之敌。

　　越来越多的瘟疫人和怪物将众人围了起来。

　　“这样下去也不是办法，我来给他们解毒！”姜泰叫道。

　　说着姜泰扑向先前被扁鹊制住了怪物之处。

　　蚊身在姜泰掌心，快速的落在怪物身上。吸管插入其体内，妖毒真经快速运转。

　　“吸！”

　　滚滚毒素被吸取而来。

　　“吱吱吱吱吱吱！”那怪物身上发出一阵阵声响。

　　继而，好似数百蜈蚣脑袋的虫子，从怪物皮肤里钻了出来，虫子露出惊恐之色，想要逃跑一般，但一股吸力产生，谁也逃不掉。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　在一阵痛苦的叫喊之后，这些蜈蚣脑袋的虫子顿时化为黑气，被强行拖入怪物体内，继而被蚊身快速吸收。

　　“轰隆隆！”

　　蚊身下丹田中，毒丹旋转，四周黑云咆哮，凶猛的抢夺着这股瘟疫之毒。

　　很快，那怪物身体就干瘪了下来，犄角消失了，肉翅也消失了。再度成为人形，只是此刻血肉模糊，虚弱无比。

　　“我，我这是在哪？”那怪物虚弱的发出声音。

　　“瘟疫毒神？被你治好了？”一个医家弟子惊喜道。

　　“真的，瘟疫之毒被驱赶了！”另一个医家弟子狂喜道。

　　这群瘟疫人还好对付，毕竟医家弟子中也有不少强者，最难对付的就是毒神寄体的怪物。蛮力无穷，即便蔡天龙也不是对手。

　　原本数量很少的时候，一众医家弟子还能对付，可瘟疫毒神越来越多，这就有些手忙脚乱了。

　　“将他们制住，我能解毒！”姜泰说道。

　　“好！”一众医家弟子兴奋道。

　　“嘭！”

　　又一个怪物被打落而下，两个医家弟子负责制住那怪物，姜泰快速让蚊身吸毒。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　瘟疫毒神所凝现的蜈蚣头状怪物，快速被妖毒真经化解，转眼之间化为毒雾被吸收。

　　其他人对付着四周瘟疫人。

　　姜泰负责给怪物解毒。

　　“姜泰，你怎么样？”远处小魔女叫道。

　　“你们注意点，我没事！”姜泰说道。

　　接着，一个又一个怪物被打下，姜泰快速解毒。

　　一个时辰后，已经有两百个怪物被姜泰解毒了，一众医家弟子一阵心有余悸，还好有姜泰，难怪巨子都称他为小友。要不是他，这么多怪物，自己一行说不定全完蛋了。

　　解毒了半天，姜泰并没有丝毫的累，反而越来越兴奋。

　　毒池蕴育怪物的速度，自然跟不上姜泰。

　　一众医家弟子越来越游刃有余了。

　　一个个被解毒的人，顿时放声大哭，惊悚无比。

　　姜泰走到毒池之处，除了一众瘟疫人上岸对付众人，毒池之中，还有这无数尸体，都是已经死在瘟疫之下的凡人，此刻腐烂的肉身，被用来喂养瘟疫之毒。

　　“爹，娘！”岸边一片哭喊之声。

　　姜泰抬头看天，在一众医家弟子的出力之下，最后一个怪物也落在姜泰面前被解毒了。

　　其他人瘟疫人已经不足为虑。

　　姜泰看着整整一个足球场大小的毒池，原本应该露出兴奋之色的，可池中的无数尸体让姜泰怎么也兴奋不起来。

　　“唉！”

　　微微一叹，探手一丢，蚊身落在了毒池之中。

　　吸管猛地一吸，疯狂的抽取着池中毒液。

　　妖毒真经极为霸道，而那毒丹却好似无底洞，再多的毒素都无法填满一样。

　　滚滚吸力下，毒池毒液快速被抽取之中。

　　对于毒丹来说，眼前诺大毒池，就是一个饕餮盛宴。

　　或许吸管细窄，但速度却快的惊人。肉眼看得见的毒池之中出现一个漩涡一般，狂纳毒液。


第五十四章 再遇旱魃

　　一众医家弟子挡着四周扑来的瘟疫人。

　　瘟疫人犹如行尸走肉，但力量并不是很大，应付起来都很轻松。最难缠的毒神被姜泰解毒了，现在已经没了威胁。

　　就在这时，一个医家弟子忽然看到姜泰往毒池中丢了一个小黑点。

　　谁也没看到小黑点是什么，但那小黑点落入毒池之中，毒池之内就形成了一个漩涡。

　　“那是什么？”一些人不解的围了上来。

　　“毒液，在减少？”有个医家弟子陡然眼睛一亮道。

　　真的在减少，肉眼看得见的四处毒液正在快速向着这漩涡处靠近。

　　毒池之内，蚊身散发出一股妖艳的黑光笼罩自身，渐渐的，黑光犹如黑洞一样，凶猛的吞食着四周毒液。

　　毒池快速下沉。

　　一些还在毒池中的瘟疫人，身体上的毒液也在疯狂被抽取，当淹没他们的毒液被抽干，那些瘟疫人身上的瘟疫毒也全部化解了。

　　“我，我好了！”

　　“我脸上的脓包没了？”

　　“得救了？”

　　……

　　……

　　……

　　被解毒之人一脸狂喜，可低头看看四周腐烂的同乡，顿时一切喜悦化为嚎啕大哭。

　　“将其他瘟疫人投入毒池，池干，则毒解！”姜泰对着一众医家弟子说道。

　　一众医家弟子点点头。

　　对于解毒，扁鹊已经教导了针灸之法，可眼前瘟疫人太多了，想要全部解毒，不知要到何时。

　　如今姜泰之法，却是极为迅速。

　　“嘭！”

　　一个医家强大弟子大袖一甩，一股大风吹过，顿时数百人被掀入毒池之中。

　　其它医家弟子纷纷出手，转眼，一众瘟疫人全部丢入毒池之中。

　　“轰隆隆！”

　　蚊身的疯狂纳取之下，毒池正在快速干涸之中。

　　茫茫一大池，仅仅一个时辰，已经下沉一半了，一大半的毒液已经被毒丹抽尽了。

　　“还不够？”姜泰惊讶道。

　　众人不明白姜泰什么意思，但姜泰内心之中却是一阵茫然。

　　妖毒真经，真的不是人炼的，这才第一重天向第二重天进发啊，如此多的毒液都没能填实了虚丹。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　“感谢神医！”

　　“爹、娘，你们不能死啊！”

　　“我的儿啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片哭喊之声。

　　一众医家弟子一阵沉默。

　　小魔女、鲁氏兄弟此刻也眼睛红红的看着四周的哀鸿四野。

　　蔡天龙、蔡庐却是惊诧的看着姜泰，这小鬼头，怎么解除瘟疫的？

　　姜泰继续抽取毒液，可随着抽取，姜泰忽然发现，毒池内毒液好似还有所增加？

　　蚊身再度加快速度，好在毒丹吞噬的速度快过毒池增加的速度。

　　又是半个时辰后，终于看到了增加的原因。

　　却是在毒池的池底，此刻正有着一个九彩的粘稠物，犹如姜泰前世见过的果冻一般，一丈大小。正在缓缓散发一股股毒气，毒气浓郁，化为毒液。

　　“那是，瘟神的万毒神膏？”一个医家弟子惊讶道。

　　“万毒神膏？”姜泰疑惑道。

　　“是瘟神收集天下万毒，炼制的毒宝，瘟神的最大依仗，也是万毒之源，就是瘟神也炼制不易，收集无数岁月才能炼制这么一块，不要小看这万毒神膏，昔年，瘟神就是凭借一块万毒神膏，瘟疫了整个天下，天下苍生因此死了三分之一的人！”那医家弟子凝重道。

　　“万毒神膏，它能自行分泌毒液，刚才的那一个毒池，都是这万毒神膏所蕴育的，不要靠近，此物剧毒，除非巨子亲至，沾之必死！”又一个医家弟子惊叫道。

　　姜泰仅仅想一小会就不理会一众医家弟子了，因为毒丹发出一股强烈的渴望。

　　“嘭！”

　　蚊身瞬间钻入万毒神膏之中。

　　“吱吱吱吱吱！”

　　巨力的吸管抽吸之声响起，那万毒神膏正在一点一点减少。

　　而在蚊身丹田内，毒丹终于有了变化。

　　“轰隆隆！”

　　毒丹四周的乌云疯狂颤动，而毒丹此刻也在震颤不已，并且，由先前的虚影状，正在缓缓的凝实之中。

　　万毒神膏，助毒丹进阶，助妖毒真经突破之中。

　　“终于要突破了！”姜泰眼中闪过一股激动。

　　“小……，姜泰，你刚才投入毒池的是什么？怎么连万毒神膏也能消融？”一个医家弟子惊讶道。

　　“解毒丹！”姜泰解释道。

　　“解毒丹？”一众医家弟子一阵茫然。

　　解毒丹？怎么可能有如此霸道的解毒丹？那一池的毒液都没了？所有瘟疫人和怪物的瘟疫毒也解了，甚至还在化解这自己都没办法的万毒神膏？

　　而不远处的蔡天龙忽然瞪大眼睛。

　　“解毒丹？不会是那日你们解毒死狼的解毒丹吧？”蔡天龙茫然的叫道。

　　那日，刚遇扁鹊，四个饭桶捡了一具中毒的狼尸，然后当着蔡天龙的面，用一粒解毒丹将狼尸的毒解了。

　　不会就是那个吧？

　　蔡天龙盯着姜泰，换来姜泰肯定的点点头。

　　“败家子啊！”蔡天龙顿时惊呼起来。

　　如此霸道的解毒丹，只为了解一具狼尸之毒？这要有多败家才能干出这种事来？

　　你嫌解毒丹太多，你可以给我啊，我给你找狼肉去，十个、百个都行。

　　蔡天龙和蔡庐无语的看着这个败家子。

　　姜泰却没有理会蔡天龙，听着四周灾民的哭喊之声，姜泰心情很不好过。

　　那边蚊身在快速吸纳着万毒神膏，姜泰也就抬头看向天上了。

　　风雷镇被黑气笼罩，从外看内，看不清内部，可从内部看外面，却能看到一些模糊的光亮。

　　远远能够看到高空之中，扁鹊大战蚊身刘元达。

　　无尽喜鹊的虚影，铺天盖地，冲撞滚滚黑气笼罩的瘟神。

　　“轰！”

　　虚空碰撞出一次次巨雷般炸响。

　　显然，谁也没能奈何得了谁。

　　“破！”扁鹊一声大喝。

　　“轰！”

　　无数喜鹊虚影轰然爆炸而开，将瘟神四周的一切毒气尽皆炸散而开。

　　显然，刚才一战，谁也没能奈何的了谁。

　　“扁鹊，虽然转世重生，可你的实力，终究没能恢复到巅峰啊？”瘟神冷冷一笑道。

　　扁鹊双眼微眯道：“那又如何？你还能奈我何？”

　　“哼，你全胜时期也不是我们五兄弟的对手，不识时务，也怪不得我了！”瘟神冷冷的说道。

　　说话之间，胸口一阵起伏，虚空一荡，好似出现一个黑洞一般。

　　“天地秘境？”蔡天龙惊讶的看着天上。

　　却是从瘟神的天地秘境入口之中，缓缓浮出两个棺材，棺材通红，好似裹在两团火焰之中一般。

　　棺材一出，一股凶暴的火焰直冲四方。

　　而下方，正在吸毒的蚊身，却是陡然微微一颤。

　　“怎么回事？蚊身怎么忽然那么大的波动？”姜泰双目微凝。

　　“嗯？”扁鹊双目微凝。

　　“开！”瘟神一声冷哼。

　　“匡！”“匡！”……

　　两口棺材盖轰然打开，继而从棺材内缓缓浮出两个被火焰包裹的身影。

　　两个都是三尺高的怪物，全身赤红，袒胸露乳，双目浑圆，犹如蛤蟆眼睛长在头顶之上，周身火焰四起，凶煞异常。

　　“师尊？”姜泰脸色一变，当初在精神海见到师尊姜焚天的形态就是如此啊。

　　“两个旱魃？”扁鹊陡然脸色一沉。

　　“哈哈哈哈哈，不错，是旱魃，反贼姜姓所诞生的畜生，人人得而诛之，不过，此畜生却是通火之精，操纵天下万火，扁鹊，你试试看？”瘟神大笑而起。

　　而下方，姜泰却是双眼微眯。瘟神刚才的话什么意思？反贼姜姓？

　　他是针对姜姓，而且还在侮辱姜姓？畜生？他说旱魃是畜生？

　　姜泰可是记得清清楚楚，师尊曾说过，他以前也是人，后来只是自我诅咒才成为旱魃的。

　　“轰！”

　　四周无尽大火焚烧天地一般，滚滚大火之下，下方无数黑色毒气快速被焚烧干净。原本炎热的夏天，此刻更加犹如烤炉一样。

　　扁鹊盯着对面两个旱魃，面色微沉道：“这两个旱魃的实力，和你相当，刘元达，你不可能擒住他们，再炼化他们的！”

　　对面，两个旱魃好似好有着自己的神智。

　　其中一个旱魃露出一丝苦笑道：“扁鹊先生，早闻大名，对你出手，被逼无奈，我们两已经被应龙天君下了锁魂术，送于瘟神，受瘟神控制，抱歉！”

　　另一个旱魃开口道：“天界动荡，我旱魃一类，受到应龙狗贼毁灭性的清洗，很多旱魃都被擒拿，下了锁魂术，成为他们这群恶魔的杀人工具。”

　　“扁鹊先生，毁灭我们吧，我宁可形神俱灭，也不愿这样生不如死，助这群恶魔！”那旱魃乞求道。

　　瘟神面色阴冷道：“想死？哪有那么容易，反贼旱魃，听我调令，给我动手，诛杀扁鹊！”

　　“嗡！”

　　两个旱魃尽皆全身一颤，继而双目忽然变的通红了起来，瞳孔放大，没了一丝神采。

　　“轰！”

　　一个旱魃陡然张口，口吐一道巨大的火龙，向着扁鹊冲杀而去。

　　“咻！”

　　另一个旱魃同样双手对着虚空一抓，两条巨大的火链甩出，向着扁鹊诛杀而来。

　　扁鹊面色一沉，身形爆退。


第五十五章 道基

　　旱魃所到，满天火光，一片片云彩更是燃烧出大量火焰。

　　旱魃凶猛，速度极快，操火之力，狠狠的压制住了扁鹊。

　　瘟神跟在旱魃一旁，一同对扁鹊出手。

　　一时间，将扁鹊彻底压制了。

　　“哈哈哈哈，这个时候，你还想救他们？没用的，应龙天君所下的锁魂术，除非他们魂飞魄散，否则，永远受我控制！”瘟神大笑道。

　　而下方，姜泰却是心中猛地一沉。

　　姜姓？

　　这段时间，姜泰差点忘记师尊的告诫，姜姓？

　　瘟神提到姜姓的时候，可是充满了敌意啊。

　　还有旱魃？天界旱魃受到应龙天君的清洗？显然是上次师尊临死前对他的重创，让他耿耿于怀。

　　两个旱魃，被炼成了傀儡，做不喜欢做的事情？

　　我姜姓，到底有何世代仇怨？

　　师尊提过，那日赵政也提过，今次瘟神更以行动表现出来。

　　到底是什么？

　　姜泰看向瘟神的目光，不自觉的产生一股冷意。

　　好似体内鲜血在提醒姜泰，让姜泰仇恨眼前瘟神一般。

　　姜泰目光冰冷，而蚊身或许感受到了同类旱魃，也是一阵躁动，同时吸纳万毒神膏的速度越来越快。

　　虽然不太好消化，但还是猛烈吸收之中。

　　蚊身下丹田之中。

　　“轰隆隆！”

　　毒丹绽放耀眼的光彩，四周乌黑毒云越来越多，并且向着下方血池侵袭而来。

　　妖毒真经霸道无比，原本毒丹应该在丹田一家独大，横扫一切障碍的，这里，只能容留毒丹才对。

　　可却有着一滴僵尸王血死死的守在这里，僵尸王血同样霸道无比，与毒丹不分上下。

　　如今，毒丹渐渐凝实，威力越来越大，好似要驱逐僵尸王血一般。

　　僵尸王血死守血池，抵挡毒丹侵袭。

　　外界，天空。

　　扁鹊被瘟神和两个旱魃压制，顿时节节败退，一众医家弟子露出担心之色，但谁也没有惊慌，好似对扁鹊无比相信一样。

　　果然，被压制的扁鹊，终于双目渐渐冰冷了起来。

　　双手合十放在胸前，缓缓分开双掌，而双掌中心却有着一个缓缓放大中的黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　“那是扁鹊的天地秘境入口？”小魔女叫道。

　　却看到那黑洞之中，陡然冒出三根洁白色的树根粗杈。

　　三根树根杈陡然甩出，狠狠的撞在了三人身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，两个旱魃和瘟神瞬间被撞的倒飞而回。

　　倒飞之际，旱魃周身火焰瞬间被压入体内，而瘟神周身的瘟疫之气也瞬间净化了。

　　树根杈绽放耀眼的白光，白光普照而下，四方的一切瘟疫之气，尽数被净化干净，一片祥和的气息笼罩四方。

　　风雷镇上空的残留瘟疫气，也尽数全部被净化了。

　　“咳！”瘟神却是忽然咳出一口血。

　　“医家？扁鹊，你居然立了道基？这是道基？”瘟神惊诧道。

　　三根巨大的树根杈轻轻甩动，好似三根巨大的章鱼尾巴围绕扁鹊一般。白光环绕，映衬的扁鹊光辉圣洁无比。

　　“道基？医家也有道基？看来我以前真的小看医家了！”小魔女皱眉道。

　　“什么是道基？”姜泰好奇的问道。

　　“道基，为立教之根本，天下百家争鸣的最终目的，就是为了立自己的教，有些已经立了道基，有些却没有，没有道基的学说，终究不会长久，只有形成了道基，才能最终立教，成就万世不朽，不知道扁鹊的道基达到什么程度了！”小魔女解释道。

　　“什么是教？”鲁一夏好奇道。

　　“教？教就是可以教导世人，为天地之表率，天下万物万灵都信教之指导！”小魔女解释道。

　　姜泰茫然的看看天上，道基？立教？还有，那天地秘境之中，到底是什么个情况？

　　高空，扁鹊周身圣光环绕。一股圣洁脱俗的气息，向着瘟神压制而来。

　　“哼，只有三道根须吗？看来，你的道基也刚创立而出，难怪你的修为没有达到前世巅峰，原来你的精力都放在了医家学说上面？用你现在的医家学说立教？你的教义还是太单薄了，今天，就让我将你的道基崩碎，让你一无所有！哈哈哈哈！”瘟神陡然大笑道。

　　“出手！”瘟神再度大喝道。

　　“轰！”

　　两个旱魃周身火光再度冒出，一瞬间，满天火焰，滚滚火海席卷扁鹊而来。

　　扁鹊眼睛一冷，两道树根杈陡然甩出，甩出之际，满天圣光将无数火焰压制，树根杈卷动，瞬间缠住了两个旱魃。

　　“吼！”

　　旱魃狂吼，火烧树根杈，强力挣扎着。

　　树根杈颤动，但终究捆缚住了旱魃。

　　最后一根树根杈却是向着瘟神而去。

　　瘟神眼中一冷，探手飞出一柄黑色的长剑。

　　“轰！”

　　黑剑撞在了树根杈上，两者相撞，卷起一股股狂风。但终究是在半空僵持了。

　　“你的道基，也不过如此吧，医家学说，终究太空了，你的仁慈，根本为天地所不容。哈哈哈！”瘟神大笑道。

　　“我医家有医人之方，有救世之策！”扁鹊冷冷的说道。

　　“哼，每一家学说都有救世之策，可谁才是最对的？不是你医家吧，你医家最多有救人之方而已，你的那些救世之策，根本就救不了世人，因此你医家才如此单薄！”瘟神冷笑道。

　　“是吗？”扁鹊冷冷道。

　　此刻，树根杈的滚滚白光侵入黑剑，黑剑好似被圣光清洗之中，一层层的黑烟散出，继而被快速净化干净。

　　瘟神脸色一沉。

　　“我医家学说，虽然单薄，但终究立了道基，这已经说明它是有存在可能的，天心公正，我之道基虽弱，但终究会根繁叶茂的，只是一直没有遇到机会而已，医家学说单薄，但有了开始，以后会慢慢被填充圆满的。它只是缺一个供它养分的地方而已！我坚信，我会找到的！”扁鹊眼中充满了坚定道。

　　圣光爆发，黑剑颤惧，好似随时崩碎一般。

　　扁鹊以医家道基，狠狠的压制住了瘟神和两个旱魃。

　　“哼，那我就让你死心，扁鹊，当年你不如我们五兄弟，如今也不可能。你知道我下面毒池中是什么吗？哈哈哈，那是万毒神膏，是我五兄弟收集数千年万毒而成，而且此次的万毒神膏，比上一次的还要多，还要多的多，哈哈哈哈！”瘟神面露狰狞的大笑道。

　　“什么？万毒神膏？可伤道基的万毒神膏？”扁鹊陡然脸色一沉。

　　“就凭你这不入流的道基，也想对付我？万毒神膏，给我融了医家道基！”瘟神大喝道。

　　瘟神的黑剑巨颤，随时崩溃，但瘟神神态却意气风发，探手一指，一道七彩毒光从指尖散发，好似指挥千军万马向着扁鹊的道基冲刷而去一般。

　　“嗡！”

　　四周圣光依旧，清风吹过瘟神长发，可瘟神想象的一幕并没有发生。只有圣光消融黑剑的声音。

　　“怎么回事？”瘟神冷声的低头望去。

　　却看到，下方风雷镇中，一池毒液消失了，而埋在毒液池底部的万毒神膏，也没了。

　　“我的万毒神膏呢？”瘟神茫然的惊叫道。

　　下方，原先巨大的毒池中，一只小蚊子吞吸下了最后一丝万毒神膏。

　　“嗝！”

　　蚊身发出一身细微到极致的饱嗝声，继而贴着地面，快速移动。

　　谁也没有注意这个小蚊子。

　　直到小蚊子悄悄躲入姜泰右耳之中。

　　下方，万毒神膏没了？怎么会没了？

　　“不可能的，除了我们瘟神，谁也无法触碰万毒神膏的，一旦触碰，必定瞬间腐烂至死，我的万毒神膏呢？”瘟神茫然道。

　　同时指尖再度催动。

　　“嗡！”

　　又是一道七彩毒光从指尖散发，可，万毒神膏根本没有丝毫回应。

　　“怎么会这样？我的万毒神膏呢？我们五兄弟历经数千年收集的万毒呢？”瘟神惊叫道。

　　而此刻，树根杈已经彻底净化黑剑了。

　　在扁鹊眼睛一瞪之际，树根杈爆发耀眼的白光。

　　“轰！”

　　黑剑被净化，失去了毒性和灵性，瞬间爆碎而开。

　　树根杈更是一瞬间到了瘟神面前，再度一甩之下，重击在瘟神胸口。

　　“轰！”

　　瘟神一口鲜血喷出，顿时被打飞了出去。

　　“不，不可能，谁偷了我的万毒神膏，谁！”瘟神捂着伤势，面露狰狞的向下方俯冲而去。

　　“哼！”

　　扁鹊一声冷哼下，树根杈忽然暴涨而起，瞬间挡在了瘟神面前，狠狠的再度甩出。

　　“轰！”

　　瘟神瞬间被打飞了上天。

　　瘟神披头散发，面露狰狞，看了一眼下方，又看了一眼扁鹊，脸色难看之际。

　　“扁鹊，我记住你了，我会回来的，要不了多久，我很快就会回来的！”瘟神咬牙切齿道。

　　说着，瘟神踏步向着远处遁逃而去。

　　轰！

　　转眼，瘟神已经没了踪影。

　　扁鹊没追，好似也到了极限，此刻脸上陡然一阵苍白。

　　“吼！”

　　旱魃失去神智，正在快速挣扎。

　　“好厉害的锁魂术？宿主走了，居然还被控制？”扁鹊脸色一沉。

　　探手取出两根银针，从两个旱魃的头顶插了进去。

　　渐渐的，两个旱魃好似恢复一丝神智。扁鹊也适时收起道基，关合天地秘境入口。


第五十六章 姜姓，与世为敌

　　两个旱魃缓缓清醒，继而陷入一阵平静。

　　过了好一会，其中一个旱魃才露出一丝苦笑。

　　“扁鹊先生，先前得罪了！”那旱魃苦涩道。

　　“你们也是被控制的。与你们无关！”扁鹊皱着眉头思索着。

　　“扁鹊先生在想我们所中的锁魂术吗？”那旱魃再度开口道。

　　“不错，应龙天君的锁魂术，的确复杂！”扁鹊皱眉苦笑道。

　　“多谢扁鹊先生关心，不过，不用再想了，没用的，我们这锁魂术是无解的，除非应龙狗贼身死，否则，我俩永远无法解开锁魂术！”那旱魃笑道。

　　“我的银针，只能镇住锁魂术一个时辰。所以……！”扁鹊露出一丝愧色。

　　“扁鹊先生，一个时辰足够了，我等感激不尽！”两个旱魃对着扁鹊凌虚拜下。

　　“无需如此！”扁鹊马上虚扶道。

　　“不，应该的，我们宁可形神俱灭，也不愿意成为应龙狗贼的傀儡，再去屠杀我的同族！”一个旱魃面露恨色道。

　　“是，宁可形神俱灭！先生，若是可以，还请成全我俩，给我们一个痛快吧！”另一个旱魃忽然开口道。

　　“或许还有办法的，二位不需要如此！”扁鹊马上安慰道。

　　“不，我们被控制的时候，我们的意识还在，看着自己的双手撕杀自己的同族，我们更是生不如死！”之前的旱魃面露悲苦之色。

　　“谁不想活？扁鹊先生，我俩同样也不想死，就是现在，我俩也舍不得自杀，对自己下不了手，我们也有求生欲望，但，我们更明白，若是我俩不死，接下来，将继续被应龙狗贼利用，屠杀我们的同族，我们恨啊，扁鹊先生，求你杀了我们吧！”另一个旱魃哭诉道。

　　扁鹊一阵沉默。

　　三人离地面并不远，姜泰站在一群灾民群中，也听到了上空两个旱魃的哭诉。

　　他们在求扁鹊杀了自己？

　　这到底是什么样的一个心态，才能有此悲观的场景？

　　求死？这是多么的生不如死啊！

　　姜泰只感觉全身的血一阵冰凉。心中骤然沉甸甸的一片。到底为了什么？

　　“姜姓，姜泰，见过两位同姓前辈！”姜泰鼓足了劲对天一声大吼。

　　一声大吼，顿时打断天空旱魃的求死之愿，两个旱魃惊讶的低头望来，却看到一群灾民中心，一个幼童面露疑惑的看向自己。

　　姜姓？

　　两个旱魃一阵意外，继而对着扁鹊行了一礼。

　　扁鹊点点头，两个旱魃瞬间冲入下方。

　　“嘭！”

　　两个旱魃落在姜泰面前。

　　“姜泰？”小魔女顿时叫道。

　　“我没事，他们是我先辈，你们不要过来！”姜泰叫道。

　　“噢！”小魔女和鲁氏兄弟点点头。

　　而蔡天龙和蔡庐却露出一股疑惑之色。

　　旱魃？

　　“姜泰，见过两位先辈！小子无礼，对姜姓多有不明，希望两位前辈赐教！”姜泰恭敬的说道。

　　“呼！”

　　一个旱魃顿时抓住姜泰肩膀，一股元力涌入姜泰体内，姜泰鲜血陡然一阵沸腾。

　　“是我姜姓血脉，而且还是最纯正的血脉！咦？”那旱魃眼睛一亮。

　　“怎么了？”另一个旱魃疑惑道。

　　“走，我们找个地方说话！”那旱魃陡然叫道。

　　接着，两个旱魃带着姜泰来到一个民屋，同时快速施展法力，一个火焰结界快速笼罩民屋，让外界之人无法一探究竟。

　　小魔女、鲁氏兄弟有些担心的看着那结界中的小屋。

　　小屋之内。

　　两个旱魃瞪大眼睛盯着姜泰。

　　“我感受到了旱魃气息，你身上有旱魃气息？”那旱魃凝重道。

　　姜泰点点头，右耳之中，一只小蚊子缓缓飞出。

　　“嗡！”

　　小蚊子飞到两个旱魃面前，两个旱魃顿时感受更加强烈了。

　　“不错，这是身外化身，这股气息，而且好熟悉！”那旱魃凝重道。

　　“是啊，好熟悉的气息！”另一个旱魃说道。

　　说着，两个旱魃探出元力查探蚊身，蚊身并没有抵挡。

　　“好重的毒气，你丹田里是什么？”一个旱魃陡然惊叫道。

　　“刚刚纳取太多毒素，毒气压制住了我的旱魃血！我控制一下！”姜泰说道。

　　接着，两个旱魃终于感受到了那血池的气息。

　　“这气息？”一个旱魃瞪大眼睛。

　　继而一起看向姜泰。

　　“家师，姜焚天！”姜泰语态坚定道。

　　“姜焚天？焚天大圣？哈哈哈，是焚天大圣的气息，对，没错，就是他！”一个旱魃狂喜道。

　　“家师已死，原本准备和应龙狗贼同归于尽的，奈何应龙天君逃的比较快，只是将其重创，师尊却……！”姜泰微微一叹。

　　“这是焚天大圣留给你的？”两个旱魃盯着姜泰。

　　姜泰点点头。

　　两个旱魃眼中，忽然露出一丝解脱之意。

　　“二位，我虽然是姜姓血脉，但，对姜姓的仇怨并不清楚，二位乃是族人，还请告知！”姜泰恭敬道。

　　两个旱魃盯着姜泰，沉默了一会，微微一阵苦笑道：“姜姓，情况不妙，大势已去，大势已去！”

　　“什么叫大势已去？我姜姓有何大势？”姜泰好奇道。

　　“人间界，我们不清楚，我们一直生活在天界，天界之中，姜姓只有几路领袖，焚天大圣为一路，可惜，他消失了，想不到却是殒落了，唉！”一个旱魃微微一叹。

　　“啊？”

　　“虽然我姜姓大势已去，但，我们不服输，这天下，原本该是我姜姓的，原本都是我们的，却被他们这群逆贼所夺，都该是我们的！”那旱魃咬牙切齿道。

　　“啊？”

　　“我们虽不在人间，但我知道，人间界正在经历一场大的变革，百家学说，百家争鸣？姜泰？我们给你一个建议，投身到这场变革中去，参与百家争鸣，立通天大教！我等旱魃，自封了中丹田，无法进入天地秘境，你一定要进去，一定要！”那旱魃眼神坚定道。

　　“我，我尽力！”姜泰点点头。

　　“可，你们最少要告诉我，这人间界，我有什么敌人吧？这样我也好有个防备！”姜泰好奇道。

　　“敌人？哈哈哈，敌人？”那旱魃一阵苦笑。

　　“怎么了？”

　　“我姜姓，与世为敌！”那旱魃恨声道。

　　“什么？”姜泰张大嘴巴。

　　与世为敌？全天下都是我的敌人？

　　“人间界的情况，我等真的不清楚，但只有这句话永远没错，记住了，我姜姓‘与世为敌’。”那旱魃眼神坚定道。

　　“其它情况，你询问人间界姜姓族人吧！”

　　“好吧！”姜泰点点头。

　　两个旱魃却是忽然相互看了看彼此，从对方眼中，尽皆露出一股坚定之色。

　　“姜泰，你是我姜姓族人，又是焚天大圣的传人，如此最好不过，我俩既然生不如死，那还不若成全于你，补充你的血海，壮大你的旱魃之力。”一个旱魃语气坚定道。

　　“你们要干什么？”姜泰惊讶道。

　　刚才两个旱魃，虽然求死，但内心之中，求生更多，根本就是怕死的啊，他们要干什么？

　　却看到两个旱魃几乎同时，一掌轰然拍在自己的头顶之上。

　　“真灵，碎！”两人近乎同时一声高呼。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响，两人近乎同时敲碎了自己的脑袋，顿时当场毙命，鲜血洒出，犹如一个个火球一般，燃烧着小屋子。

　　姜泰却是怔怔的看着眼前一幕。

　　两个旱魃自杀了？

　　两个怕死的旱魃，为了成全自己这个族人，不怕死了？更是敲碎了自己真灵，形神俱灭了，只为成全自己？

　　心中的震撼，久久无法平静。

　　蚊身飞起，快速吸取四周旱魃之血。

　　这是两个旱魃临终遗愿，姜泰并没有矫情，而是尽可能的全部吸入蚊身血池之中。

　　“轰隆隆！”

　　整整一个时辰，两个旱魃的鲜血才被吸光。

　　留下两具残尸，更是忽然自燃而起，化为两堆灰烬。

　　姜泰站在两堆灰烬面前，久久无法平静。

　　蚊身下丹田内，毒丹原本已经彻底压制僵尸王血了，可两个旱魃的精华灌入，顿时让一面倒的压制再度变的分庭抗礼。

　　血池骤然暴涨百倍不止。滚滚血光将毒气黑云再度逼上了高空。

　　血池沸腾，毒云沸腾，毒丹、僵尸王血都好似在做着某种进化一般。

　　蚊身飞入姜泰右耳，静静的体会这番变化。

　　而姜泰人身，却是忽然对着两个旱魃恭敬的行了一礼。

　　“二位，虽然我对姜姓恩怨依旧了解不多，但，你们俩今日作为，却让我震撼无比，同时也能感受到压在姜姓肩上的重任有多艰巨，与世为敌？我现在还做不到，但，你们之仇，我此生若有能力，定为你们报仇！”姜泰无比坚定道。

　　从一旁屋中取了一个坛子，装起了两个旱魃的留下的骨灰，并且捡起扁鹊两根银针。

　　姜泰面色沉重，缓缓打开小屋。

　　屋外，结界已经消失了，一群人一起盯向走出的姜泰。

　　“姜泰，刚才两个旱魃呢？”小魔女好奇道。

　　姜泰微微一叹，并没有多说，而是走到扁鹊面前，将两根银针递给扁鹊。

　　“多谢扁鹊先生，这是我代两个先辈还给扁鹊先生的！”姜泰语气郑重道。

　　“嗯！”扁鹊点点头。


第五十七章 记名弟子

　　“姜泰，那两个旱魃呢？”蔡天龙顿时急切道。

　　“死了！”姜泰摇摇头道。

　　“怎么死的？”蔡天龙不解道。

　　姜泰却是摇摇头，并不想解释。

　　蔡天龙脸上露出一丝不爽。

　　扁鹊看到姜泰手中的骨灰坛，好似明白了，没有继续询问。

　　扁鹊不问，一众医家弟子自然不会询问。

　　小魔女、鲁氏兄弟心中好奇，但四童一致对外，自然没有这时候拆姜泰台的道理。

　　“多谢诸位神医，多谢！”

　　哭喊一片的风雷镇灾民们，顿时对着众人跪拜而下，感谢众人的救治。

　　很多人虽然被驱除了瘟疫毒，但身体上却虚弱无比。

　　“快起来吧，先将这些尸体埋了吧，否则肉体腐烂，容易形成新的瘟疫毒！”扁鹊劝道。

　　“是、是、是！”

　　一众灾民惊恐的叫道。

　　“爹，娘，哇！”

　　“娘，你不要死！”

　　“我的儿啊！”

　　……

　　……

　　……

　　在剩下灾民的全力之下，一具具尸体被埋在了镇外山脚之下。

　　姜泰将两个旱魃的骨灰坛子也埋了下来。

　　扁鹊一行，一直陪着这群灾民。

　　死了四千多人。

　　看着那堆积如山的尸体，姜泰也是一阵心寒，四千多人啊。风雷镇一万多人，这近乎一小半的人数，就死在了瘟疫身上。

　　一众灾民埋了亲人，再度抱头痛哭。

　　这时，一个老者走上前来。

　　“老朽风雷镇镇长，感激诸位神医搭救我们，不知神医名讳？”那老者恭敬道。

　　“我叫扁鹊！这些是我弟子！”扁鹊和善道。

　　“神医扁鹊，老朽代活下来的人，叩谢神医！”老者跪下。

　　身后依旧沉浸在悲伤中的灾民也跟着跪拜而下。

　　“不必如此！”扁鹊马上扶起老者。

　　老者却是忽然看向姜泰。

　　“这位小神医，老朽瘟疫毒浅，看到了经过，除了诸位神医，您对我们救助的最大，敢问名讳？”老者恳切道。

　　“我叫姜泰！”姜泰如实道。

　　“老朽代全镇人，叩谢小神医！”老者再度跪下。

　　“不要跪，小子可当不起！”姜泰马上扶着老者。

　　“你们是我全镇的恩人，我们以后会家家为你们立生词，乞求上天，保佑诸位的！”老者感激无比道。

　　扁鹊深吸了口气道：“瘟神刘元达，我比较了解，睚眦必报，心狠手辣，我等走后，他很可能再回来，你们还是离开风雷镇吧！”

　　“啊？”四周灾民顿时一片恐慌。

　　老者咬咬牙，点点头道：“神医放心，我会劝全镇人离开的，各自投奔外地亲戚去！”

　　“那就好！”扁鹊点点头。

　　“哇，娘！”

　　“爹，娘，你们在哪？”

　　“娘，呜呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　这时，不远处一百多个小孩哭声一片。

　　“他们怎么没人照顾？”小魔女问道。

　　老者看看那边，露出一丝苦涩：“他们的亲人全部死了，此次风雷镇遭灾，我等马上又要逃难，这群小童，没人照顾，可能会全部死掉！”

　　“你们就不能各自领养一人？”小魔女担心道。

　　四周，一群灾民一片苦楚。

　　“这几年，蔡国多地大旱，我风雷镇也是如此，家家没有多少余粮了，又要逃难，带上他们，或许连自己也无法养活了，而且有些人家已经领养过一批了，终究还是太多了！”老者苦涩道。

　　“那就任他们自生自灭？”姜泰皱眉道。

　　“都是同乡，谁想他们死啊，可是……！”老者哽咽道。

　　其它一众灾民也是哽咽之中。

　　此次瘟神降临，让原本饥贫困苦的风雷镇，更加雪上加霜了，成年人也就罢了，这群幼童，谁能照顾？

　　扁鹊微微一叹，看向蔡天龙：“蔡将军，你在蔡国也是位高权重，这群幼童，你能安排吗？”

　　蔡天龙顿时一脸苦笑道：“扁鹊先生，这，若是几个幼童，我到可以安置，可这里，有百人之多啊，我，我……！”

　　这群幼童，还是太小，根本不事生产，还需要教导，还需要喂饱他们，谁愿意接这个包袱啊。

　　“扁鹊先生，若他们加入医家如何？”姜泰问道。

　　扁鹊苦涩一笑道：“我也想收了他们，可是，我医家一直漂泊，居无定所，还不能有一处安详之地供发展，带着他们上路可以，但却很难照顾他们！”

　　远处，一群幼童哭声一片，闻者落泪，可实在太多了，谁也接受不了啊。

　　“只能带在路上，遇到有人的地方，看有没有良善人家愿意收留了！”扁鹊微微一叹。

　　“那万一遇到坏人呢？”小魔女担心道。

　　“那只能看各自的造化了！”扁鹊摇摇头道。

　　姜泰看着这一群可怜的幼童，心中一时百感交集，或许一时善心大爆发，或许其它原因，反正内心之中，忽然有种不想看他们在丧失亲人之后，再遭遇不测。

　　深吸口气，姜泰面色坚定道：“既然谁也不愿意收留他们，那就我来收留吧！”

　　“啊？”一旁躲在后方不说话的蔡庐顿时张大嘴巴。

　　蔡天龙也惊讶的看着姜泰，你才多大，你收留他们，他们可有一百多人啊。

　　“姜泰，你是认真的？”扁鹊也露出一丝惊讶道。

　　“不错，我收养他们，这个时期，不是很多人可以收留门客吗？就让这群幼童做我门客吧！”姜泰笑道。

　　决定了以后，姜泰心情也舒畅了很多。

　　可四周众人看向姜泰却是好一阵沉默。

　　门客？那群幼童虽小，但几乎比你还大啊。

　　“门客，或许这个名义不行，当今天下，可以收留门客之人，必须要有爵位。否则名不正言不顺，很容易遭到流言蜚语！”扁鹊劝道。

　　“这都不行？”姜泰无语道。

　　扭头，姜泰看向扁鹊身后的一众医家弟子。眼睛陡然一亮。

　　“既然门客不行，那就学你，我收他们为弟子，不，以后他们想走想留，我并不阻拦，如此，我就收他们为记名弟子吧！”姜泰笑道。

　　“记名弟子？”

　　蔡天龙：“……！”

　　蔡庐：“……！”

　　一众医家弟子：“……！”

　　这场景，太诡异了吧，你一个两岁幼童，要收一大群弟子？还记名弟子？最关键的是，你最小啊！

　　“我也要，要不分我一些！”小魔女顿时兴奋道。

　　如此好玩的事情，小魔女自然要插一手。

　　姜泰翻翻眼睛，你还是算了吧，照顾好自己再说。

　　扁鹊眼中闪过一丝新奇，笑了笑，并没有阻拦。

　　“老镇长，这群幼童既然无人收留，以后就跟着我吧，劳烦你帮我说教一下，让他们懂得！”姜泰说道。

　　“是，是，小神医心肠，老朽惭愧，他们能得小神医收留，是他们的造化！”老者带着一丝古怪的说道。

　　姜泰扛着锄头来到一众幼童面前。

　　一众灾民虽然不能收留这些幼童，但，却能够帮忙劝说。

　　过了好一会，才劝服了一众幼童。

　　一众幼童年龄，从五岁到十二岁，年龄更小的没熬过来，早已死了，年龄更大的，已经能够生存下去了。

　　一共一百零八人，此刻茫然的看着面前最小的姜泰。

　　其中年岁大一点的，明白了是姜泰救了他们，一起对着姜泰跪了下来。

　　“起来吧，从今天开始，你们就是我的记名弟子了，若是谁找到了好人家可以留下生活，就告诉我一声，我放你们离开，在此之前，你们就跟着我！”姜泰开口说道。

　　一众小孩看着比他们还小的姜泰，依旧有些茫然。

　　姜泰走到一旁，探手举起一块巨石。

　　“轰！”

　　巨石抛向高空，在一众幼童震撼中落地，顿时震得大地一颤。

　　“哇！”

　　“好厉害！”

　　……

　　……

　　……

　　一群幼童顿时惊叫而起，显然说的再多，还不如露一手力气。

　　其中，最大的那小孩马上说道：“恩公，不，师尊，你能教我吗？我以后要为我爹、我娘报仇！”

　　“可以！”姜泰点点头。

　　“谢谢师尊！”那小孩哭着跪拜而下。

　　大部分幼童不明所以，而这些年龄大一些的幼童却明白，谁也不愿意收留自己，都准备让自己等死，只有眼前比自己小的师尊愿意收留。

　　虽然是小神医，但毕竟还是太小了，可刚才姜泰露了一手力气，顿时让众童初步认可了。虽然心里还有些怀疑，但更多的却是感激。

　　“既然拜我为师，为师也记不得你们那么多名字，我给你们起个弟子号吧，按照年龄来，你们是我弟子，天地玄黄，你们自然是天字辈的，最大的叫天一，依次天二、天三、天四下去，一直到天一百零八！”姜泰说道。

　　大部分幼童一片茫然，最大的几个小孩顿时点点头道：“是！”

　　“好了，你们几个最大，天一、天二、天三、天四、天五，你们给他们排序，并且安抚他们，待会我们就要走了，跟我走就行！”姜泰吩咐道。

　　“是，师尊！”最大的天一应声道。

　　另一边，医家弟子、蔡庐、蔡天龙尽皆瞪大眼睛，心中一片古怪。

　　记名弟子？还天字辈的？你当是过家家吗？


第五十八章 天地秘境内

　　离姜泰一行百里之外。

　　此刻，正有着数百甲士，围绕着一名骑着一头黑豹的男子。

　　黑豹有两丈高，面露狰狞，摆尾间露出两根猩红的獠牙，目空一切煞气肆虐。

　　骑着黑袍的是一个金甲中年男子，男子头戴雉翅紫金冠，双目阴翳，带着一股邪气的看着远处山林。

　　“侯爷，还没找到！”数百甲士皱眉道。

　　“没人能逃出我蔡献舞的手掌？给我搜，掘地三尺，也要给我搜出来。哈哈哈哈，狐血媚骨？老夫阅女无数，还没尝过狐血媚骨的滋味！”蔡献舞邪笑道。

　　“是！”一众甲士应声喝道。

　　可其中一个将领却是皱眉道：“哀侯，那女子毕竟是宋国公主，宋国为天下五大霸主国之一，我们这样，是不是会得罪宋国？”

　　蔡献舞冷冷一笑道：“她算什么公主？宋国人巴不得她死？我蔡国离宋国可是相去甚远，况且，昭侯被楚国所囚，若是我将这宋国公主送于楚国，昭侯也能得以释放！”

　　“可！”

　　“没有可是，那小丫头既然自己敢来，那是她找死，想见蔡王？哈，蔡王哪有时间理会她？哼！”蔡献舞冷冷的说道。

　　“是！”一众甲士应声道。

　　“追，给我追，找到之后，立刻发信号！所有人聚拢！”蔡献舞绕了一下雉翅沉声道。

　　“轰！”

　　一群甲士，快速冲入山林之中，蔡献舞冷冷的看着眼前山林，眼中闪过一股奸邪之意。

　　黑豹一跳，带着蔡献舞冲入山林之中。

　　※※※

　　有了一百零八个累赘，姜泰一行的速度更加慢了。

　　姜泰、鲁氏兄弟、小魔女虽然是幼童，但都有武艺傍身，比寻常成年人都要厉害，可这一百多个累赘，却是实实在在的幼童，虽然有一部分练过功和学过字，但比起姜泰一行，自然差出很多。

　　蔡国人很焦急，但扁鹊却极为体谅姜泰，走的非常慢。中途休息的时候，扁鹊还让弟子给姜泰一行送来一些妖兽，给一众幼童伙食。

　　来的时候用了一天，回去的时候，用了三天了，才走到一半。

　　休息之际，姜泰看着眼前一百零八个记名弟子。

　　经过几天的相处，一众弟子也认清了自己处境，对姜泰也充满了感激。

　　无依无靠的时候，最少还有一个人愿意收留自己，哪怕比自己小。

　　一天傍晚，吃过晚饭。

　　“看好了，这叫《伏魔棍法》，一共十八式，我再演练一遍，天一、天二、天五学的最好，接下来的日子，由你们教导其他人！”姜泰对着围在一起的幼童吩咐道。

　　“是！”一众幼童应声道。

　　姜泰用一根棍子快速舞动了起来。

　　十八招式，环环相扣，极为精妙狠戾，一棍挥出，四周尽是棍影。

　　很快，一套棍法挥舞完全。

　　“多谢师尊！”一众大一点的弟子马上叫道。

　　“嗯！你们练习吧，练完早点休息，明天还要上路！”姜泰叫道。

　　“是！”

　　一群小童快速练了起来，有几个大一点的小童更是指导其他人，由姜泰分派，每个大童子负责几个小童子，进行军事化的编排。

　　姜泰深呼口气，走到一旁扁鹊之处。

　　“小友教导的不错啊！”扁鹊笑道。

　　“还要多谢扁鹊先生的帮助，不但帮我们解决了一些伙食，还传我这个伏魔棍法，否则，我就难堪了，我的锄田歌，不太适合他们！”姜泰感激道。

　　“我有救难天下决心，但是，这一百多小童却不能照顾，只能略作绵薄之力了，只是让我想不到的是，这伏魔棍法，我只传了你一遍，你却完全记得了，而且近日看你施展，好像比我的还标准？”扁鹊古怪的看向姜泰。

　　“是吗？”姜泰尴尬一笑。

　　伏魔棍法的确是一套厉害的一流棍法，大日元神当时就记下了，不似三流功法很快被炼化，这伏魔棍法居然存在了两三天都没被炼化干净。不过，大日元神中练习伏魔棍法的虚影正在一点一点的淡化，显然是无法与锄田歌相比。

　　“我也是机缘巧合得到这篇功法的，可惜，只是一篇图刻，我没练过，但我能看出，你炼的更加标准！”扁鹊带着一丝疑惑的摇摇头。

　　“各人适应吧！”姜泰摇摇头。

　　“这一百多小童，你打算怎么处置？”扁鹊好奇的问道。

　　姜泰看看眼前一百多弟子，还有另一边在烧烤中的小魔女和鲁氏兄弟，微微一阵沉默。

　　“怎么？小友在想什么？”扁鹊笑问道。

　　姜泰微微皱眉道：“扁鹊先生，你听说过姜姓的恩怨吗？”

　　“哦？”扁鹊陡然脸色一肃。

　　“我最近听的越来越多，可就是不明白，不清楚具体，先生你知道吗？”姜泰带着一丝疑惑道。

　　扁鹊看看姜泰，继而微微一阵苦笑道：“是两个旱魃告诉你一些的吧？的确，你姜姓有着一股大因果，但具体，我却不能说，因为这涉及各姓之间的恩怨，总有一天，你姜姓先辈，会告诉你一切的！”

　　“那先生对我姜姓，如何看？”姜泰盯着扁鹊道。

　　扁鹊摇摇头道：“我与姜姓，并没有恩怨，对姜姓，我有的只是惋惜吧！”

　　“我不知道有什么威胁，也不知道以后会有什么艰难，但我想努力一下，最少等我知晓恩怨之时，不至于如那两个旱魃一样充满绝望，这天下是诸王的天下，同样也是诸子的天下，那日旱魃曾劝我，让我学诸子，立学说自成一家，直到立教，这样才可以护翼姜姓，不至于走他们的老路！”姜泰沉声道。

　　“哦？”扁鹊神情微动的看向姜泰。

　　“先生创立了医家，为医家巨子，对于立一家学说，想必有独到的见解，我想从现在开始，就为成为百家诸子中一员而努力！”姜泰面色郑重道。

　　扁鹊却是忽然沉默了起来，继而盯着姜泰，看了好一会。

　　“先生怎么了？”

　　扁鹊却是忽然露出一丝古怪道：“那日我就看出来了，小友的聪慧程度，有些过分了，你是姜姓某个先辈转世？”

　　“我？”姜泰皱眉的看向扁鹊。

　　“这没什么，我扁鹊也是转世重生，不过，我一直不明白，你既转世，却对天下的各种事情，好似并不知晓？就连你自己姜姓恩怨，也不明白？”扁鹊好奇道。

　　姜泰点点苦笑头：“的确不清楚，我也不知道！”

　　“看来，你的转世，并非完全成功，应该是记忆在转世的时候，有很多丢失了，保留的是你的性格和智慧！”扁鹊分析道。

　　“或许吧！”姜泰并没有解释。

　　或许，这是如今最好的解释。

　　扁鹊以为自己明白了，最终笑道：“如此，由我告诉你也无妨，想要立教，并不容易，立教者，寿与天齐，傲视天下，一教教主更能超脱三界，但立教岂会容易？一切皆来自天地秘境的成就！”

　　“哦？天地秘境，那到底是什么地方？”姜泰好奇道。

　　“天地秘境？就是天地规则、法则的源头，是百家诸子征伐的地方！”扁鹊解释道。

　　“还是不太明白！”姜泰摇摇头。

　　扁鹊盯着姜泰，沉默了好一会，好似在做思想的挣扎一样。过了好一会，扁鹊眼神才坚定下来道：“也罢，我与小友一见如故，既然你想，那我就带你去见一下天地秘境！”

　　“哦？”姜泰眼中一亮。

　　扁鹊一挥手，一众医家弟子快速围了过来。

　　“为我护法！”扁鹊说道。

　　“是！”一众医家弟子应声道。

　　扁鹊探手对着姜泰一挥，顿时，姜泰好似被罩入一个气泡之中。姜泰并未反抗，而是等待扁鹊接下来的动作。

　　扁鹊盘膝而坐，双目微闭，双手合十，一股吸力吸来，顿时将包裹姜泰的气泡吸入扁鹊掌心，掌心之处一个小黑洞，气泡也变的极为小一般。

　　“这是先生的天地秘境入口？”姜泰惊讶道。

　　呼！

　　气泡被吸入黑洞之中。

　　姜泰顿时出现在了一个新的世界。

　　在这里，有着一望无尽的辽阔，天地间没有日月，只有无数五颜六色的光亮。

　　大雾弥漫四方，但大雾之下，却有着无数暴风肆掠在四方。

　　整个世界看起来模模糊糊，分不清东南西北。

　　大风肆掠，吹的姜泰所在气泡不断扭曲，好似随时破开一样。

　　就在这时，气泡的一旁，忽然出现一个黑袍身影，正是扁鹊。

　　不过此刻的扁鹊似虚似实，不是本体。

　　“这是我的意识，在此天地秘境凝聚的一个新的身体！”扁鹊解释道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　“这里就是天地秘境，三界天地的源头，一切法则、规则的聚集地，看下方！”扁鹊指向二人脚下。

　　姜泰望去，却看到一片波光粼粼的大海，不过，这里的海水却并不是液态水，而是无数各种颜色的透明光线组成，红橙黄绿青蓝紫，各种颜色都有，还有很多是姜泰认不出的颜色。

　　这些一条条的光线，犹如活物，好似‘蛇’，亿万的光蛇堆积成了这片茫茫大海。

　　亿万光蛇快速游走，构造成了茫茫的壮阔大海。

　　“这是什么？”姜泰看着‘大海’茫然道。

　　“那一条条光蛇，就是世间的一切规则！”扁鹊解释道。

　　“天地规则？”姜泰茫然道。

　　却看到扁鹊探手一招，一道红、蓝相间的光蛇忽然落在了扁鹊掌心。

　　“这是？”

　　“这是天地规则之‘水灭火’！”扁鹊说道。

　　说话间，手中微微催动，却让姜泰隐约看到一些虚幻的景象，却是一股熊熊大火燃烧之际，一个大浪扑来，顿时将大火扑灭。

　　“万事万物都有一定的规则，而这就是天地的其中一条规则，火可焚木，但大水却可以将其消灭，说起来很简单，但在这天地秘境之中，却能够给你细致到每一个规则蛇光！”扁鹊解释道。

　　“这茫茫一片大海，都是天地规则啊？”姜泰震撼道。

　　“不错，都是天地规则，还有一些天地法则。而功德、气运进入天地秘境，会被这秘境大海吸收，秘境大海会反哺一些寿元给你。而新增寿元带着一些规则、法则的痕迹，因此也就带着因果一起转嫁出去了。”扁鹊笑道。

　　“可，这里是天地秘境，那和诸子百家有何关系？”姜泰好奇道。

　　扁鹊探手一挥。

　　“轰！”

　　四周大雾顿时散去无数，让姜泰看到了四周不一样的东西。

　　却看到大海之中，正有着一个畸形的树根，树根有四根树杈，正是那日对战瘟神的树根杈。不过，仅仅只是树根杈。

　　畸形的树根杈，一根插入海水里，还有三根摇摆之中，好似巨大的章鱼在海里翻腾一样。

　　“这是？”姜泰沉声道。

　　“这里是百家诸子的战场，每一家学说都要凝聚自己的大道，大道是什么？我这个道基，你可以看做一个大道的雏形吧，是我医家学说的道，你可以将其看做有生命的东西，它会慢慢吞吃四方的规则蛇光，越来越大，直到通天彻地，形成一种天地标准，也就是天道！”扁鹊解释道。

　　“啊？天道？”

　　“我这个雏形道基，离天道相差太远，也弱不禁风，不过，你可以想象一下，假若在这片规则大海之中，形成一颗参天大树，大树根茎布满大海，以所有天地规则为养分，那会是一番什么样的光景？”扁鹊笑道。

　　姜泰陷入沉思。

　　“这颗大树顺应一切天地规则，它就是天道！可演示天地一切，凝聚出这天道思想的人，他的思想，就是天地的思想，三界六道，唯他独尊，他将不死不朽，他的道也将不死不朽，与天地同齐，与日月同寿？”

　　“这样一个大教教主，他的思想就是天地的构成，谁还谈灭？”扁鹊笑道。

　　“原来，这就是立教啊！”姜泰眼中闪过一股震撼。

　　“当然，一切并不是那么简单的，你看我这道基，其实在这片秘境大海之中，还太小太小，这秘境大海，和外界大海有个共同之处，并非一切安逸的，一样的大鱼吃小鱼！弱肉强食！”扁鹊解释道。

　　“哦？”

　　“医家学说，我的思想、理论，只能让我的道基吃很少的天地规则，只能让其长到这么大，而儒家、墨家等学说，早已成为庞然大物。在这大海之中，有各种威胁，来自天灾、风暴，尽皆都会‘死亡’，还有，你看到的这些蛇光，都是最原始的天地规则，还有一些天地法则，你可知道是什么？”扁鹊笑道。

　　“不清楚！”

　　“天地规则没有思想，有很多很多，吃它，它不会反抗，可天地法则，你可以将其看成大海中的鲨鱼之类攻击类海怪，它们可是会攻击我的大道的！”扁鹊沉声道。

　　“哦？”

　　“它们会撕碎我的大道，吃入口中，更加完善其法则之权威。规则是素菜，大道就是荤菜，天地法则只吃荤，不吃素！”扁鹊凝重道。

　　“这样啊？”

　　“还有，除了天地法则外，各家学说，其实都在这片大海之中，每一家的大道，都想吃了对方的大道，可惜，茫茫大海，实在太大，他们还找不到我，要是知道我在此，我医家大道很快就会成为墨家、儒家们的口粮！”扁鹊感叹道。

　　“不同的学说，也能吞并？”姜泰茫然道。

　　“当然，学说的诞生有真有假，但只要凝聚道基、养成大道，那这个学说已然正确无疑，自然可以被别的学说吞吃吸取养分，保留对自己有用的营养成分，去除没用的糟粕而已！就像大鱼吃小鱼后，吸收有用的，排出无用的一样！”扁鹊解释道。

　　姜泰好一阵沉默，诸子百家的争斗，让姜泰认识到了一股残酷。大道？原来所谓的各家大道只是‘海怪’？

　　“在这里，可以最接近的体悟世间规则，完善自我学说，壮大自己的大道！而功德，也是大道的养分之一！思想如魂，功德为肉。所以功德也是必需品！”扁鹊解释道。

　　“那各家学说思想，不是已经都传遍天下了吗？比如墨家巨子，完全可以用你的思想再凝聚出如你这般的道基，再吞吃啊？”姜泰好奇道。

　　“不，一份思想，只能凝聚一个道基，他们知道我的学说思想，可以引申其它东西吸收，但无法吸纳我的大道，除非我的道基崩碎！”扁鹊郑重道。

　　姜泰忽然想到，前世记忆中，汉武帝罢黜百家，独尊儒术，当时往儒学中糅合了诸多被罢黜的学说啊，当时是不是崩碎百家大道？再给儒家彻底吸收，继而成就昌盛数千年的儒家大道？儒家独尊，儒教？

　　“所以，除非极为亲近之人，一般各家大道所在地，是不可能传出的，否则会招来别的大道攻杀！”扁鹊沉声道。

　　“在这片秘境大海厮杀？”姜泰神色一动。

　　扁鹊点点头。

　　姜泰脸色一变，继而对着扁鹊微微一礼道：“是小子唐突了，多谢扁鹊先生的信任，我姜泰起誓，绝不将此地位置告知任何人！”


第五十九章 教义

　　扁鹊看看姜泰，微微一笑道：“我相信你，因为我发现，我们是同一类人！”

　　“同一类人？”姜泰微微一愣。

　　“不是吗？你我眼里，众生皆平等，百个等死幼童，我不忍其饿死，最多带在路上再找人家收留，而你却直接收养。你也有一颗慈悲的心，你我是同一类人！”扁鹊笑道。

　　“或许吧，我并没有扁鹊先生说的那么好！”姜泰微微苦笑道。

　　“不若，你加入我医家，随我一同医行天下？”扁鹊问道。

　　“入医家？”姜泰眉头微锁。

　　想了一会，姜泰摇了摇头：“多谢先生看重，我暂时还没有入医家的打算，而且我想自己试试立一家学说。”

　　“哦？如此，那就算了，不过，想要立一家学说，并非易事，你看如今百家诸子，其实，有着很大一部分，都是有着几世积累，而你，却遗忘了前世很多记忆，想要在百家诸子中脱颖而出，却是极为艰难！”扁鹊劝道。

　　“万丈高楼平地起，我会努力的！”姜泰点点头。

　　“也好，儒家有孔子、晏子等一众大儒，兵家有孙子、吴子、司马穰苴等一众兵家巨擘，一股股思想不断汇聚，海纳百川，形成如今巨大的学派，而我医家只有我孤家寡人，至于我那些弟子，终究差了一些！在这乱世天下，更无国家愿意全力推崇，致使我医家学说很难有用武之地！”扁鹊叹道。

　　“事在人为，今日不得志，不代表以后不会名扬天下，医家暂时无法治国，但在治人方面，却少有可比啊！”姜泰安慰道。

　　“或许吧！”扁鹊苦笑的点点头。

　　“扁鹊先生，你说我和你是同类人，今次你邀我入医家，可能是我痴心妄想了，我想自己立一家学说，与天下诸子一较高下，但谁也不能保证以后会如何，我想，假若有一天，你我感觉力有不逮之时，可否合流入海？”姜泰忽然脸色一肃道。

　　“哦？”扁鹊意外的看向姜泰。

　　“先生勿怪，也许是我痴心妄想，但先生之能，姜泰极为敬仰，如今说了的确太早，但万一有一天呢？我若不逮，我请入医家，将我之道，供你大道吞食，壮大你道，而你若不逮……！”姜泰带着一丝期盼道。

　　扁鹊盯着姜泰，沉默了一会。

　　过了好一会，扁鹊才忽然大笑而起：“哈哈哈哈哈哈，姜泰小友，你还真有此信心？医家在我手中，若真的一无是处，再无进取可能，若你真的能立一家学说，又于我医家并不冲突，并且于我理想一致，我助你又如何？”

　　“先生，你答应了？”姜泰陡然大喜道。

　　“我不反对，不过，你也要立得一家学说才行！”扁鹊笑道。

　　“以我如今幼童之身，更无任何学说支撑，先生都不以为我好高骛远、痴人说梦，先生大义，姜泰自然不会让先生失望，多说无益，待来日再见先生时，重新探讨此问题吧！”姜泰兴奋道。

　　“好！”扁鹊点点头。

　　“请问先生，我若是想要立一家学说，如何在此秘境大海立得道基？”姜泰面色严肃道。

　　“由一位大能点化，助你破开此海，形成一片真空海底。而你之一缕意识，口诵‘立道’之经文学说，融合十丈功德、十丈气运，化为扎根海底的道基，即可！”扁鹊解释道。

　　“十丈气运？是不是能换取百年寿元的量？”姜泰好奇道。

　　“不错，气运、功德一样，一丈可换十年寿元，各取十丈即可！”扁鹊解释道。

　　“也就是说，我需准备十丈功德和十丈气运，再完善我的第一个理论学说。再找一个大能助我破开这片大海一段时间？让我一缕意识体，融合功德、气运，扎根这片大海底部？”姜泰神情微动道。

　　“不错！”扁鹊点点头。

　　探手一挥，顿时，扁鹊的大道被大海淹没，沉入海底。

　　“其实我的大道，就是扎根在海底的，道不可出海，但，贴着海底却可以移动。这也是我有四根道基根须，那日对敌只能用三根而已！”扁鹊笑道。

　　“那，扁鹊先生，我收集其了其它，可否请先生助我破开此海？”姜泰期盼道。

　　扁鹊摇摇头：“这或许要让你失望了，我当初也是请老子助我的，所以我对老子才会执师礼！”

　　“哦？”

　　“人间界，可以点化别人的，不超过十人，我知道的有老子、孔子、孙子、墨子、邹子和韩非子，只有寻求他们帮助才行！”扁鹊摇摇头道。

　　“呃，老子、孔子、孙子、墨子、韩非子，我都有所耳闻，这邹子谁呀？”姜泰茫然道。

　　“除了老子的道家，天下五大最强的学说，为儒、墨、兵、法、阴阳。而邹子又叫邹衍，曾为儒家弟子，后来自立阴阳五德学说，为阴阳家巨子，现在宋国联盟极力推崇阴阳家学说！”扁鹊解释道。

　　“嗯！”姜泰凝重的点点头。

　　这一群牛人，自己一个也不认识啊。请他们点化？这咋弄啊？

　　“哈哈哈哈，小友还是先准备其它吧，等一切筹备齐了，再想办法请求诸家巨子帮忙，不过不用太过担心，百家虽然争鸣，但并不排斥新学说的诞生，毕竟新学说的诞生，对未来的诸子都有帮助，也许会对他们启悟更多，他们不会排斥的！”扁鹊解释道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　“走吧！”

　　扁鹊一招手，带着姜泰离开了天地秘境。

　　“呼！”

　　姜泰出现在了先前的树林边上，身上气泡顿时破开。

　　“姜泰，你去天地秘境了？”鲁一夏围了上来。

　　“姜泰，你太不够意思了，也没说叫我一起！”小魔女顿时气鼓鼓的说道。

　　一旁扁鹊微微笑笑。

　　姜泰对扁鹊微微一礼，这才看向自己的三个小伙伴。

　　“当时没来得及！”姜泰笑道。

　　“那里面有什么？”小魔女急切道。

　　“你爹不是告诉过你了吗？”姜泰疑惑道。

　　“我爹是告诉过我，但，他就是小气，不肯带我进去看看，唉，不知道什么时候才能进去看看！”小魔女一阵叹气道。

　　安抚了一会小魔女和鲁氏兄弟，姜泰再度前去看望一群弟子们。

　　只有蔡庐、蔡天龙此刻看姜泰目光怪怪的。

　　“这小鬼怎么那么好运？扁鹊对他如此客气？”

　　“是啊，居然还平辈论交？他哪点好了？不就是能吃吗？”

　　两人一阵费解。

　　姜泰看着一众弟子练着伏魔棍法，眼中闪过一股精光。

　　收一百零八弟子，未必是错，或许不久将来，可以帮自己传扬学说？

　　“现在功德、气运无法收集，最主要的还是将自己的学说完善！学说？自己以什么学说为基础呢？科技？算了吧，前世虽然会用科技产品，但仅仅只会用，根本无法成为自己的理论，以前学校学的东西，基本还给老师了！”姜泰沉思之中。

　　“让天下人信仰？或许，或许那个可以……？”姜泰眼睛渐渐亮了起来。

　　接下来几天，姜泰除了自我修炼，督促一众弟子，就沉浸在回忆前世的一些信息之中，并且完善着自己的第一篇学说。

　　姜泰的魂不守舍，小魔女、鲁氏兄弟想要询问，但扁鹊却拦住了三童。

　　扁鹊知道姜泰转过世，也明白姜泰在干什么，所以猜到了大概。并没让别人打扰姜泰。

　　直到又三天过后。众人终于回到了一群蔡国人之地。

　　远远望去，远处山林大量树木倒塌，有着剧烈的打斗痕迹。

　　“怎么回事？出事了？”蔡天龙脸色一变，快速冲去。

　　众人也快速到了近前。

　　“大哥，你们回、回、回来啦！”蔡天虎远远的欢喜道。

　　巨鳄也是欢喜的一声咆哮。

　　所有人都在，只是陈留和他两个跟班被绑了起来，身上各有大量破碎，此刻一脸恨意的看向蔡天虎一行。

　　“这是怎么了？”蔡天龙疑惑道。

　　“他、他、他们想要逃、逃、逃跑，结果被我抓、抓、抓回来了！”蔡天虎笑道。

　　蔡天龙：“……！”

　　快速给陈留松绑，蔡天龙苦笑道：“陈留，你当初怎么答应我的？我以诚对你，你却言而无信？”

　　“哼！”陈留一声冷哼，显然逃跑失败，心中有气。

　　“好了，稍微休整一下，一个时辰后出发！”蔡天龙吩咐道。

　　“是！”一众蔡国人应声道。

　　陈留只能带着两个跟班走到一边，走到姜泰一行之处，看着眼前一群小童。

　　姜泰正在吩咐一群小童休息。

　　“孙菲，你们从哪找来的这么多小童？”陈留沉声问道。

　　“你说这些？这些是姜泰刚收的弟子！”小魔女解释道。

　　陈留：“……！”

　　两个跟班：“……！”

　　三人有些懵了，什么情况？这出去几天，这饭桶收了一百多个徒弟？这开玩笑吗？他才两岁，两岁啊！

　　这时，姜泰走了过来。

　　“熊……，不，姜泰，这些是你收的弟子？”陈留古怪道。

　　这群小孩中，好像姜泰你最小吧？

　　“还不是，暂时只是记名弟子，以后等考校过了再具体定！”姜泰摇摇头道。

　　“还记名弟子？”陈留忽然感觉脑袋不够用了。


第六十章 妻子宋丰怡

　　休息了一个时辰，一行人正准备上路。

　　“轰！”

　　远处一声巨响，一道青色流光冲天而上。

　　“在那里，别让她跑了！”一声炸喝从远处传来。

　　蔡天龙陡然脸色一变。

　　“这是王室的求援信号？”蔡庐惊讶道。

　　“天虎，你看住陈留，其它蔡国人，随我来！”蔡天龙一声大喝。

　　“是！”

　　一群蔡国人向着信号来的地方快速冲去。

　　可就在这时，不远处陡然一道白色身影穿过林中，向着远处逃去。

　　“啊？”姜泰陡然惊叫道。

　　却是被那白色身影的容貌惊呆了。

　　“抓住她！”

　　“蔡天龙将军？太好了，快，抓住那女子，别给她跑了！”远处传来一声朗喝之声。

　　“什么？”刚跑没多远的一众蔡国人意外道。

　　“扁鹊先生，请你帮我救她！”姜泰忽然看向扁鹊。

　　“救她？”扁鹊意外的看向姜泰。

　　从一开始见到姜泰，还没看过姜泰如此失态。

　　此刻，姜泰的眼神充满了狂喜和紧张。欣喜、害怕交杂，从来没有过这样的表情。

　　扁鹊大袖一招，一股大吸力对着不远处招去，顿时，那奔逃的白衣身影瞬间被吸了过来，转眼到了近前。

　　这是一个白衣女子，大约三十岁的样子，长发披肩，身形极为丰硕，皮肤白皙如雪，极为美艳，但双眼之中，却是带着一股疲惫，嘴唇发紫，好似中毒了一般虚弱。

　　“你们是谁，为何要拦我，呼、呼、呼！”女子眼中带着一股恐惧的说道。

　　“丰怡，你，你还活着？”姜泰陡然全身巨颤。双目更是陡然流淌出了泪水。

　　怎么会？她还活着？她还活着？

　　姜泰前世妻子，宋丰怡，前世之时，姜泰以为找到了一生所爱，和宋丰怡结婚之后，夫妻恩爱，原本以为可以生一个小孩，一辈子幸福走下去。

　　可结婚两年，并没有生出小孩，夫妻前去检查，却忽然检查出宋丰怡得了绝症，只能活半年了。

　　忽闻噩耗，夫妻两人顿时如遭雷劈。

　　接下来的每日，二人过的都争分夺秒，最终还是没能阻止死神的降临。

　　宋丰怡临死前，对姜泰说过，最大的遗憾，就是没能帮姜泰生一个孩子。

　　姜泰还记得那天宋丰怡走的时候光景，那一日开始，姜泰犹如行尸走肉的过了整整一年才缓过劲来，要不是答应妻子好好活下去，或许那一年里，姜泰也跟着宋丰怡走了。

　　前世，失去了妻子宋丰怡，今世，今世她又活了，又出现在我面前了？

　　姜泰全身都在颤抖，以至于一旁小魔女、鲁氏兄弟、陈留、扁鹊都露出惊讶之色。

　　“姜泰，你没事吧？”鲁一夏担心道。

　　姜泰没有理会，而是眼中带着狂喜、柔情和激动的泪水走到女子面前。

　　“你是谁，你怎么知道我？”女子虚弱的喘着气。

　　“真的是你，真的是你，你中毒了？我帮你解毒！”姜泰快速走上前来。

　　“你是谁？”女子眼睛一瞪，显然还不信任姜泰。

　　“在下扁鹊，这位小友叫姜泰，却是对解毒很是擅长！”扁鹊解释道。

　　“轰隆隆！”

　　远处，大量强者快速冲来。

　　扁鹊却是忽然挡在了姜泰面前。

　　“神医扁鹊？”女子带着一丝惊讶道。

　　继而，女子再度看向姜泰，见姜泰走来，本能的还有一些反抗，但姜泰却是到了近前，一把抓住宋丰怡的右手，掌心蚊身快速吸取女子身上的毒素。

　　女子惊讶的看着右手，因为感受道体内毒素正在快速减少。

　　“丰怡，是我，姜泰，姜泰啊！”姜泰一边解毒，一边带着颤音叫道。

　　女子皱眉的看看姜泰，摇摇头道：“多谢你给我解毒，但，我真的不认识你！”

　　“你不记得了？”姜泰心中焦急无比道。

　　其实姜泰心中有个声音在告诉自己，这不是自己妻子，只是像而已，毕竟这已经不是二十一世纪的地球了，自己妻子当初已经火化了。

　　只是，太像了，除了比眼前女子少了一股说不出的妩媚，真的一模一样。

　　自己前世叫姜泰，今世也叫姜泰。可为何那么巧合，眼前女子的名字和自己妻子也是一模一样？

　　巧合吗？姜泰不愿意相信这是巧合。

　　“是我，姜泰，姜泰啊！”姜泰急切道。

　　好希望眼前女子忽然认出自己，虽然今生只有两岁大，容貌也只是幼年，但，名字不会错啊，我是姜泰，你的丈夫。

　　你快认出我啊！

　　“姜泰，她不认识你！”小魔女叫道。

　　“你闭嘴！”姜泰扭头对着小魔女喝斥道。

　　小魔女顿时鼓着嘴，脸上露出一股委屈，恨恨的看看宋丰怡，好似她抢走了自己最好的玩具一样。

　　“对不起，小神医，我真的不认识你，我是叫宋丰怡，但或许是同名同姓吧！”女子摇摇头道。

　　姜泰盯着女子，眼中一阵阴晴不定。时而悲伤、时而欣喜、时而追忆。

　　宋丰怡奇怪的看着眼前幼童，这么小的幼童，脸上怎么会有如此复杂的表情？

　　而此刻，越来越多的甲士快速聚集而来。

　　“哈哈哈哈，这下看你往哪里跑！”那甲士大喝道。

　　“这是怎么回事？”蔡天龙马上追问那甲士道。

　　“蔡天龙将军，这是哀侯要的人，你就别搀和了！”甲士摇摇头道。

　　“哀侯？”蔡天龙脸色一变。

　　“抓起来！”一个甲士叫道。

　　顿时七八个甲士直冲而来，转眼到了近前。

　　扁鹊脸色一沉，挡在姜泰勉强，探出袖子，轻轻一挥。

　　“嘭！”

　　冲过来的七八个甲士，顿时被掀飞了出去。

　　“大胆，你是什么人？”那甲士冷喝道。

　　“这位是医家巨子，扁鹊先生！”蔡天龙解释道。

　　而蔡天龙也马上跑了过来，对着扁鹊拜了一下道：“扁鹊先生，这女子是哀侯要的人！”

　　“嗯？”扁鹊皱眉的看向蔡天龙。

　　“蔡哀侯，是蔡王最宠的一个儿子，在蔡国地位，仅在蔡王之下。”蔡天龙解释道。

　　“过会再说！”扁鹊摇摇头道。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的甲士快速围来。

　　越来越多，很快，已经达到了两百人之多。

　　这是，林中忽然传来一声朗笑之声：“抓到了？在哪呢？”

　　却是一头两丈高的黑豹忽然跳到众人面前，黑豹之上，骑着一个金甲男子，头戴雉翅紫金冠。一脸的傲气！

　　而被姜泰解毒的宋丰怡，却是脸上闪过一股厌恶之色。

　　姜泰盯着宋丰怡，仔细看了好一会，都没有看出宋丰怡一点认识自己的痕迹。

　　“怎么会？你真的不认识我了？”姜泰露出一丝苦涩。

　　往日种种，一切尽成云烟了吗？

　　此刻，宋丰怡体内的毒，几乎被抽尽了。

　　宋丰怡惊讶的感受了一下自身，毒真的全解了？可眼前这小神医，怎么这个表情？

　　“谢谢你，我真的不认识你！”宋丰怡轻声道。

　　远处，黑豹上的男子看到宋丰怡，顿时朗声大笑：“蔡天龙将军，是你抓到她的吗？此次多谢了，哈哈哈，宋丰怡，我看你现在还敢往哪跑？”

　　“是你给丰怡下毒的？”姜泰陡然扭过头来，面色阴寒之色道。

　　语气之中，带着一股刺骨的寒意，让四周一众甲士，都是脸色一变。

　　这是一个幼童该说的语气吗？

　　“你是何人？”黑豹上的男子沉声道。

　　四周，原来越多的甲士围了过来。

　　扁鹊也是意外的看向姜泰。

　　“丰怡，是他给你下毒的吗？”姜泰却是忽然变幻成柔和的目光看向宋丰怡。

　　宋丰怡微微一愣，最终点点头，看向金甲男子，露出一股仇恨。

　　“小鬼，滚一边去！给我将她拿下！”金甲男子一声冷喝。

　　“是！”一众下属顿时蜂拥而上。

　　姜泰却是不管这些人，蚊身在掌心，吸管口对着黑豹之处，顿时喷射出一道黑气。

　　“咻！”

　　黑气射出，好似一道剑痕一般，瞬间到了金甲男子和黑豹身旁。

　　虽然不知道是什么，但金甲男子还是本能的快速躲开。

　　黑豹体型太大，却没能躲过黑气，顿时被黑气的一部分沾染，而金甲男子的金色盔甲之上，有些沾染到了一丝黑气。

　　“吼！”

　　黑豹忽然痛苦的一声大叫，全身皮肤瞬间变紫了下来，痛苦的满地打滚。

　　而金甲男子的金色盔甲沾染那黑气的瞬间，就被腐化了一样。

　　“啊！”

　　金甲男子快速脱掉金甲，一脸惊恐的看向黑豹。

　　却看到黑豹满地打滚之际，周身出现大量脓包，继而血水不断冒出，渐渐的在痛苦中化为血水，停止不动了，只剩下一身豹皮破破烂烂。

　　陈留张大嘴巴！

　　小魔女、鲁氏兄弟张大嘴巴。

　　蔡天龙、蔡庐也张大嘴巴。

　　一众蔡国人更是震惊的瞪大了眼睛，怎么可能，这小子这么恐怖？

　　这，这怎么可能？这小子怎么做到的？

　　“好霸道的毒！”扁鹊赞叹道。

　　宋丰怡惊奇的看向姜泰，同样也被姜泰这一手震惊了。如此小的小童，他怎么做到的？探手一指？

　　不远处，金甲男子却是惊魂未定。

　　“蔡天龙！”金甲男子看向蔡天龙叫道。

　　“哀侯，这是蔡庐抓回来的陈国学子！”蔡天龙解释道。

　　一旁蔡庐：“……！”

　　这小童如此恐怖，是我抓到的吗？

　　俘虏？蔡哀侯面色陡然一阵复杂，是这样吗？

　　这小童，是蔡庐抓到的？

　　只是俘虏？


第六十一章 裘佩玉

　　俘虏？

　　这诡异的小童是俘虏？

　　一道黑气就毒死了黑豹啊。

　　金甲男子面色阴沉的看向姜泰。

　　四周，越来越多的甲士围了过来。

　　“我不管你是谁，敢杀我黑豹，你就得死！”蔡哀侯面露狰狞道。

　　“咔咔咔！”

　　顿时，四方一众甲士快速拉起弓箭。

　　扁鹊脸色一沉，宋丰怡也是脸色一沉，想要保护姜泰，毕竟刚刚姜泰救了自己。

　　但姜泰却冷眼走到了最前面。

　　“哀侯，不可！这些是蔡王要见的人！”蔡天龙马上急切道。

　　“哼，我可不管，父王那里，我会去说，你别插手，杀了我的坐骑，谁也别想活！”蔡哀侯面露狰狞道。

　　刚才要不是自己躲的及时，差点丧命啊。

　　毒虽然强大，但根本不被哀侯看在眼里，毕竟先前的黑气速度并不快，注意一点肯定能躲过去。

　　“你想杀他？”扁鹊冷冷的说道。

　　“扁鹊先生，我能应付！”姜泰却是开口阻拦道。

　　扁鹊意外的看看姜泰。在扁鹊眼里，姜泰也是重生之人，说有把握，肯定有把握，点点头，不再插手。

　　“小神医，对不起！”宋丰怡苦涩道，是自己给眼前小神医带来灾难的。

　　“不用跟我说对不起，对你下毒，那只有死！”姜泰摇摇头道。

　　说着，目光冰冷的看向蔡哀侯。

　　蚊身下丹田内，万毒神膏的毒素还没有吸收完全，毒丹正在进化，但这一切都无所谓，只要放出一点毒素，就够了。

　　“哈哈哈哈，小鬼，你想杀我？你看到四百支箭了吗？我一声令下，你就马上变成刺猬了，哼，刚才遭你偷袭，你再来啊？毒气再放啊？”蔡哀侯面露一沉道。

　　姜泰脸色阴沉，掌中蚊身陡然再度吐出一道黑气。

　　这一道黑气，不似刚才的一道细线了，而是一朵蘑菇云一般轰然爆开一样。

　　“轰！”

　　一瞬间，无数黑气将四周一切快速笼罩而起，包括扁鹊、医家弟子、蔡天龙、陈留、小魔女、宋丰怡。更包括蔡哀侯带来了四百多甲士。

　　仅仅一瞬间，全部被黑气笼罩。

　　所有人仅仅一瞬间，就发现自己置身滚滚黑气之中了，一瞬间伸手不见五指了。

　　“怎么可能？”蔡哀侯惊叫道。

　　谁能想到这小鬼这次放毒如此快速？

　　“咳咳咳咳！”

　　顿时，中毒的咳嗽声一片。

　　蚊身喷涌出一大股毒气，无差别毒杀所有人后，快速吸管对着一众医家弟子、自己的弟子抽吸。

　　“吸！”

　　转眼只见，大部分毒气被吸收而起。

　　一百零八弟子、医家弟子、扁鹊、宋丰怡，姜泰的小伙伴们、陈留们，尽皆没事。抓捕姜泰来的一百多蔡国人也没事，只有四百多甲士，忽然捂着喉咙倒在地上。

　　转眼之间，所有人脸色都冒出一个个脓包。

　　这次的毒气比刚才的轻出很多，但也让所有来袭之人瞬间倒地了。

　　“不，咳咳，不！”蔡哀侯面露惊恐之色。

　　蔡天龙也露出惊诧之色。

　　“姜泰，这是蔡哀侯，请不要伤害他！”蔡天龙急切道。

　　“姜泰，求你放过家祖！”蔡庐也惊恐的扑了过来。

　　巨鳄、蔡天虎张口愕然，一众没有被毒的蔡国人也是一阵头皮发麻。

　　“姜泰，这，这是你做的？”小魔女惊讶道。

　　“姜泰，你怎么做到的？”鲁一夏也惊讶道。

　　“这是瘟疫毒源，刚学的！”姜泰解释道。

　　扁鹊也是惊奇的看向姜泰。

　　“小友，难怪你要学辩毒，这份造诣，让我震惊啊！”扁鹊感叹道。

　　这一手，扁鹊也能做到，当初对付蝗神就是如此，可姜泰才学多久？转眼就学会如此恐怖的下毒了？

　　“还要多谢扁鹊先生教导！”姜泰摇摇头道。

　　“小友，可否放过蔡哀侯？”扁鹊忽然苦笑道。

　　“姜泰，求你放过家祖吧！”蔡庐也上前渴求道。

　　不远处，数百甲士满地打滚，惊恐莫名，越来越难受，呼吸都很困难了。

　　“不要杀我，不要杀我！救我！”蔡哀侯痛苦的渴求道。

　　姜泰看看蔡哀侯，转而看向扁鹊道：“先生，其它甲士，我可以放了他们，但，蔡哀侯，还请先生不要去管，他对丰怡下毒，那他就要承受被下毒的痛苦！”

　　扁鹊皱皱眉头，毕竟不久后要见蔡王，可若是让蔡王之子死在面前，到时不好交代啊。

　　可看姜泰模样，那是从来没有过的愤怒，这是一股吃肉喝血的仇恨一样。

　　扁鹊一阵沉默。

　　一旁宋丰怡惊讶的看向姜泰，这个小神医刚才态度就一直很奇怪，他认识自己吗？若不认识，怎么如此对自己？可自己根本不认识他啊？

　　“救命，宋国公主，对不起，对不起，放了我！”远处蔡哀侯苦苦哀求道。

　　蔡天龙、蔡庐此刻也不敢对姜泰用强，原本根本看不上姜泰修为，可刚才那一手下毒的功夫，根本容不得自己出手。

　　“姜泰，你放过家祖吧！”蔡庐渴求道。

　　姜泰眼神依旧冷酷。

　　“小神医，若是因为我，还请你放过他们！”宋丰怡忽然咬着嘴唇说道。

　　“嗯？为什么？他对你下毒啊？”姜泰不解道。

　　“我还有求于蔡王，若是他儿因我而死，我可能……！”宋丰怡苦涩道。

　　姜泰盯着宋丰怡，看了一会，最终苦苦一笑。

　　探手一招，蚊身吸管对向众中毒之人，顿时，滚滚毒气被领空抽吸而来。

　　数百甲士，在周身巨颤之际，缓缓好了，身上的脓包缓缓结疤，慢慢不再痛苦了。

　　一个个坐起身来，再看姜泰之时，眼中充满了恐惧之色。

　　明刀明枪的打败自己，还不至于畏惧，可这种生不如死的下毒，让所有人都是脸色狂变，刚才那一瞬间，根本连施展罡罩都来不及。

　　太快了，一瞬间毒气爆开，所有人都中毒了？

　　蔡哀侯身上毒气消失，脓包结疤之际，脸上露出一丝惊恐之色，就在刚才，蔡哀侯感到自己离死亡有多么的近。

　　那一瞬间，差点以为自己死定了。

　　蔡哀侯再度看向姜泰之时，眼神之中，好似见鬼了一样。

　　“我们走！”蔡哀侯带着一股惊惧的调头就走。

　　一众甲士跟随其后，快速遁逃。至于蔡天龙、蔡庐等人，蔡哀侯根本懒得理会，在惊悚之中，快速冲入林中消失了。

　　直到远离姜泰一行，蔡哀侯惊惧的目光才缓缓消失，扭头看了一眼远处林中，眼中闪过一股怨毒之色。

　　“今天的事情，谁也不许泄露出去，否则，休怪我无情！”蔡哀侯冷声道。

　　“是？”一众下属叫道。

　　“先回上蔡，等他们去了上蔡，我有的是办法对付他们！”蔡哀侯怨毒道。

　　而原先林中。

　　所有人都看向姜泰，谁能想到无害的姜泰能忽然来这一手？

　　小魔女、鲁氏兄弟都惊呆了。

　　“多谢小神医刚才相救！”宋丰怡对着姜泰郑重一礼。

　　姜泰看着宋丰怡，眼神一阵强烈变幻，过了好一会，才平复心中的那股波澜！或许，真的只是长得像吧？

　　转世？怎么可能是转世，前世可是二十一世纪地球啊，而这里，疑似春秋战国时期。

　　“算了，呵，能告诉我怎么回事吗？”姜泰看着宋丰怡，露出一丝苦涩道。

　　宋丰怡古怪的看向姜泰，想不明白姜泰看自己怎么这个表情。

　　一旁，扁鹊好似知道姜泰有话要说，招呼其他人先行离开了，只留下姜泰和宋丰怡二人。

　　宋丰怡看了看姜泰，过了一会，神情微动道：“小神医，你，您是转世之身？”

　　毕竟，姜泰现在的身形，太没有说服力了，这个表情、神态，只有一个解释，那就是大能转世。

　　姜泰点点头，并没有反驳。

　　“小女子宋国公主，宋丰怡，见过前辈！”宋丰怡忽然恭敬了起来。

　　“呵呵，你无需如此！叫我姜泰即可！说说你怎么中毒的吧！”姜泰摇摇头。

　　宋丰怡感激的点点头。

　　“我此次来，是中了蔡哀侯的奸计，本来我也带着一些宋国强者跟随的，但蔡哀侯设计说引我去见蔡王，为了礼数，我没有带着随从，可却被蔡哀侯下毒，好在我发现的及时，遁逃而出，逃了七八天了，今天遇到了前……，您！”宋丰怡感叹道。

　　“你要见蔡王？”姜泰疑惑道。

　　“是，如今是大周天下，可周朝之前是商朝，而我宋国王室，却是殷商后裔，大商有国兽天狐妲己，殷商覆灭，妲己也被剥皮诛杀，而妲己的皮毛被炼制成了一件‘裘佩玉’，被昔日的周天子赏给了蔡国，今次前来，就是为了请求蔡王，能将妲己之皮炼制的裘佩玉还给宋国，我宋国可付出相应报酬，可惜一直未能见到蔡王！”宋丰怡苦笑道。

　　“妲己的皮，炼制而成的‘裘佩玉’？”姜泰神色微凝。

　　这个妲己，可是如雷贯耳。

　　“前辈，不知你如何知道我的？还有先前你的表情……？”宋丰怡露出一丝疑惑道。

　　姜泰再度深深的看了看宋丰怡，露出一丝苦笑，摇摇头微微一叹道：“若我说，你的样貌，非常像我前世的妻子，你相信吗？”

　　“啊？”宋丰怡惊讶道。

　　“她也叫宋丰怡，容貌和你一模一样！”姜泰苦笑道。

　　“怎么会？”宋丰怡面露惊奇的看向姜泰。


第六十二章 佛家

　　“你想见蔡王，那就暂时跟着我们吧，我们肯定能见到蔡王！”姜泰肯定道。

　　“是，那就打扰前辈了！”宋丰怡点点头感激道。

　　“叫我姜泰吧！”姜泰苦笑道。

　　“好吧，姜泰！”宋丰怡点点头。

　　接下来的时间，宋丰怡留在了队伍之中。

　　不过，姜泰并没有和宋丰怡多做纠缠。

　　姜泰心中有很多疑惑，毕竟，样貌、姓名一模一样，这份巧合让姜泰非常纠结，会不会是妻子的前世？

　　可就算是，那又能如何？若转世重生，那还能恢复记忆、感情的一天，可前世妻子才是转世重生，她怎么可能有未来的记忆和感情？

　　苦笑中，姜泰心中也很纠结，接下来的日子，一边自我修炼，一边教导弟子。

　　蚊身的下丹田也发生着强烈的变化。

　　毒丹不断炼化万毒神膏。僵尸王血也在快速炼化着两个旱魃的血。

　　“轰隆隆！”

　　这段时间，蚊身下丹田一直翻腾之中，不过两种力量好似达到了平衡，再度泾渭分明的一上一下分割开来。

　　就这样，一行人走了一个月的时间。

　　“轰！”“轰！”

　　蚊身下丹田陡然一声巨响，终于发生了质的变化。

　　一瞬间，一片晴空。

　　丹田上方，毒丹凝为实体，是一枚妖艳紫的毒丹，紫色毒丹缓缓旋转，四周的黑云发生着无数变化，颜色由黑慢慢化为十三彩之色，红橙黄绿青蓝紫黑白等等。

　　好似每一种颜色，都是一种新的毒素一样。

　　姜泰仔细观察，发现这些毒素都好似有着活力一样，缓缓游动。

　　“不会是病菌吧？”姜泰凝眉的看着毒丹四周各色毒云。

　　病菌？好似真的有那个可能，妖毒真经吸收的，仅仅只是生物毒，而不是矿物毒，生物毒好似大部分都是病菌吧？

　　难道这是细菌综合体？

　　看着这些鲜艳的色彩，姜泰望之都一阵心寒，姜泰相信，这毒云中的一丝放出，都能放倒一个金丹期的修者。

　　毒丹？貌似进入妖毒真经第二重，此毒丹就和金丹同阶了，也就是，蚊身可以化形了？

　　蚊身化为人形？

　　强忍着化形的冲动，姜泰看向丹田下方。

　　下方的血池，此刻已经化为一片血湖一般，滚滚血浪翻涌，一股股炙热的气息从血湖之中涌出。

　　而一开始的僵尸王血，此刻也发生了变异。

　　由一开始的血滴状，渐渐凝聚成了一枚血丹。

　　一枚猩红无比的血丹，血丹之上爬满了无数符文，一阵阵诸神吟唱从猩红的血丹中传出。

　　姜泰感受到与它的血脉相连，好似蚊身也可以借助这枚血丹的力量进行某种变化一般。

　　众人在小湖边休息，姜泰避开其他人，到了旁边一座山上。

　　蚊身飞在面前。

　　“毒丹，化形！”姜泰沉声道。

　　“嗡！”

　　蚊身陡然全身扭曲，一股强大的力量从毒丹散发而出，继而，就看到一个小蚊子快速变大，渐渐的化为人形。

　　一个和姜泰一模一样的人形。

　　蚊身化形后，站在姜泰面前，好似两个姜泰一样，彼此相互摸摸彼此，非常惊奇。

　　只是，蚊身所化的人形，好似有着一股阴翳之气一般，阴风阵阵。

　　“血丹，化形！”姜泰再度沉声道。

　　“轰！”

　　陡然间，蚊身再度变化，一瞬间姜泰模样变成了旱魃之状，丑陋的外表出现，顿时让姜泰脸色狂变。

　　伴随着旱魃的出现，一股恐怖的炙热气息轰然散发而出。

　　“轰！”

　　一瞬间，从旱魃身上冒出无尽大火，大火瞬间爆炸而开，好似一个火球大爆炸一样。

　　姜泰所在的一座山峰，山峰之上，一切树木、花草，瞬间枯萎下来，大地之上，更是瞬间干裂，无数水份快速蒸发一空。

　　“旱魃踏地，赤地千里？”姜泰惊讶的看着眼前的蚊身所化的旱魃。

　　滚滚热量袭来，即便姜泰也受不了了一般。

　　“怎么回事？”

　　“姜泰，你没事吧！”

　　“那座山怎么忽然枯了？”

　　……

　　……

　　……

　　远处陡然传来一阵焦急的呼声。

　　姜泰脸色一沉，旱魃身躯陡然一变，再度化为小蚊子，飞入姜泰耳中。

　　“呼！”

　　远处，扁鹊、蔡天龙、小魔女、宋丰怡瞬间到了近前。

　　“我没事！”姜泰笑道。

　　“可刚才怎么回事？”蔡天龙茫然的看着四周枯萎的树木。

　　这要有多大的火焰，才能瞬间蒸干这些树木啊？

　　扁鹊神情一动，忽然开口道：“这是我刚才给姜泰的一个法器，让他帮我实验一下的，效果还不错！”

　　“是吗？”众人有些疑惑的看向姜泰。

　　姜泰明白扁鹊是帮自己遮掩，马上点点头道：“不错，先生，可惜，刚才那法宝在施展一次后，就报废了！”

　　“如此就算了，那是在一个古迹中找到的，既然废了就废了吧！”扁鹊摇摇头道。

　　“嗯！”

　　众人这才被安抚下去。

　　此刻，姜泰心中却无法平静。

　　妖毒真经，毒丹？姜泰可以肯定，蚊身化形后，威力肯定堪比金丹期，而且还是毒性的，威力只会更强，不会弱。

　　至于血丹，所化形的旱魃，比毒丹所化形的还要厉害，至于强到什么程度，一时无法对比，最少，金丹期的修者，不可能瞬间焚干一座茂密的大山。

　　众人离开后，扁鹊盯向姜泰道：“你前世的能力慢慢恢复了？”

　　姜泰微微一阵苦笑，虽然不想隐瞒扁鹊，但此刻不得不暂时保密，只能选择点点头。

　　“如此就好，哈哈哈哈！”扁鹊朗声大笑。并没有丝毫嫉妒。

　　“进入秋季了，明天我们也要进入上蔡了！”扁鹊沉声道。

　　“先生，你准备以蔡国为医家发展的起步吗？”姜泰好奇的问道。

　　“蔡国，虽然是下位国，但已经到了下位国的极致，就差一点就可以进入中位国的程度了，这里的确是我最好的起步，只希望，我的学说能被蔡王接纳！”扁鹊点点头。

　　“起死回生丹，也是进入蔡国上层社会的敲门砖？”姜泰好奇道。

　　“算是吧，有了好起步，才能做更多的事情！”扁鹊点点头。

　　“好吧，那就预祝医家能够名动天下！”姜泰笑道。

　　“或许吧，你呢，那日你说想要创立学说，可有动向了？”扁鹊笑问道。

　　“差不多了吧，我有了一些想法，不过，我之学说，肯定还需要增强自身才能守住，前日才刚刚达至淬体境第六重，呵！”姜泰苦笑道。

　　“哈哈哈哈哈，那你或许是立一家学说最年轻的巨子了！”扁鹊笑道。

　　“或许吧！”姜泰摇摇头道。

　　“天下巨子，有儒家、墨家、法家、兵家、阴阳家，我之为医家，不知你欲立的是什么学说？”扁鹊好奇道。

　　“众生平等，你可以称之为‘佛’。”姜泰忽然双手合十。

　　“佛家？”扁鹊疑惑道。

　　“不错，佛家！”姜泰双手合十笑道。

　　“那你理论学说，已经完善了？”扁鹊好奇道。

　　姜泰沉默了一下，不知如何解释，前世家中某个长辈信佛，从小就让姜泰练字，抄写各种佛门经书。

　　这理论还要自己完善吗？早已完善的不能再完善了。

　　根据历史，貌似佛祖释迦摩尼，也是中国春秋战国时期在古印度出生的，或许就是同一时期，但，释迦牟尼的佛家理论，肯定没有自己多，自己抄的那些，可是经过数千年历代高僧不断完善创立的啊。

　　自己只需要将其中一些地名、人名之类的慢慢改了。

　　从人出生祝福到死亡超度，佛经都有着极为完善的系统。

　　姜泰也曾经想过立基督教收集天下信仰，毕竟前世上帝的门生可是遍布全球的，但，奈何对圣经了解不多啊，最终还是选择的佛家，作为自己学说基础。

　　“快了，佛家理论，还有细微的一些要处理，而且我已经准备了很多理论，到时，还请先生来指正啊！”姜泰笑道。

　　扁鹊微微皱眉道：“每一家学说，都需要经过千锤百炼才能诞生，而且字字珠玑，符合天地至理的啊，你准备了很多？很多吗？这，姜泰，我劝你还是慎重一下！精一篇足矣！”

　　“哈哈哈哈，我会的！”姜泰大笑道。

　　我之佛经，自然篇篇字字珠玑。

　　※※※

　　休息了一晚，第二天凌晨出发，大概到正午的时候，终于走过了这片山林。

　　站在最后一个山头之上，看着眼前茫茫一片浩大的城池。

　　城池壮阔，比之宛丘大出两倍。遥远的城中，气运翻腾，比之宛丘也多出两倍不止。

　　此刻，大量蔡国将士停在不远处。

　　当众人出现，一些将士列出仪仗队，吹起长长的号角。好似在欢迎众人的到来。

　　“欢迎来到蔡国王都，上蔡！”蔡天龙笑着说道。

　　一众抓捕姜泰的蔡国人，尽皆露出欢喜之色，终于回来了。

　　而小魔女、鲁氏兄弟却是露出好奇之色。

　　只有陈留太子，面色阴沉，脸色难看至极。

　　仪仗队的前面，一群穿着华袍之人，正在等候之中。为首一个，一身王袍，面容宽阔，雄伟无比。居然是蔡王亲临。

　　“昨晚我已经派蔡庐前往禀报，今日，蔡王居然率领群臣来恭迎先生，扁鹊先生，那就是我蔡国蔡王！”蔡天龙带着一丝激动的介绍道。

　　“蔡桓公？”扁鹊神色微凝的看着远处的蔡王。


第六十三章 蔡王大宴

　　上蔡，东城门外！

　　蔡王带着群臣和一众将士恭候扁鹊的到来。

　　出城相迎，体现蔡王对扁鹊的重视。

　　城外除了蔡王一行，还有着一些百姓。

　　人群之中，满仲、陈一夹在其中，一路追来，并没有与姜泰相遇，只能先到上蔡等候了，终于等来了。

　　“咻！”

　　陈一、满仲瞬间踏步而来，转眼到了近前。

　　蔡天龙看到二人，微微一笑，此刻已经到了上蔡，蔡天龙已经不在乎陈一的拦截了。

　　“小泰，你没事吧？”满仲快速上前。

　　“满叔，我没事！”姜泰叫道。

　　“陈姨！”小魔女欢喜的叫道。

　　鲁氏兄弟也马上对陈一行礼。

　　“满叔，老师，这位是医家巨子，扁鹊先生！”姜泰马上介绍道。

　　“见过扁鹊先生！”二人马上礼貌道。

　　“二位不用客气，蔡王已经等候多时，我们先行汇合吧！”扁鹊笑道。

　　“先生，请！”满仲应声道。

　　一行人，缓缓向着山下不远处蔡王处行进。

　　“慢点，你们慢点，天一、天二、天三、天四、天五，照顾好你们中小的！”姜泰对着后方叫道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　“这群小童是什么人？”陈一好奇道。

　　“我知道，他们是姜泰的记名弟子！”鲁三夏顿时叫了起来。

　　陈一：“……！”

　　满仲：“……！”

　　记名弟子？姜泰的记名弟子？

　　“满叔，老师，回头再跟你们说！”姜泰开口道。

　　“嗯！”二人点点头。

　　很快，一行人已经到了蔡王之处。群臣恭立，蔡王之侧站着蔡庐，还有蔡哀侯蔡献舞。

　　此刻蔡庐面露喜色。而蔡献舞却是面色阴沉，当看到姜泰之时，却有着一丝畏惧。

　　而在群臣之后，姜泰更看到了一个青袍老者。

　　“青袍老祖？”姜泰神情一动。

　　正是宗离的老丈人，不久前与群妖一起求取起死回生丹的青袍老祖，可惜后来准备的药材，被公孙起、赵政所夺。

　　此刻，青袍老祖站在群臣之中，眼神之中有着一丝复杂，一丝期待。

　　“扁鹊先生，久仰大名，今日得见，我上蔡蓬荜生辉！”蔡王忽然大笑中走了上来。

　　“见过蔡王！”扁鹊礼貌道。

　　“扁鹊先生客气了，你能来我蔡国，是我蔡国之幸！”蔡王马上笑道。

　　扁鹊感激的点点头。

　　蔡王这时又看向陈留。

　　“陈太子，哈哈哈哈，我听庐儿说了，让你受委屈了！”蔡王看向陈留笑道。好似在安慰一般。

　　“并未受委屈！”陈留微微一叹。

　　“哈哈哈哈，陈蔡多年联姻，两国从来都是兄弟之邦，有什么委屈，回头告诉寡人，寡人给你做主，回头去见见你的姑姑们，也让她们看看侄儿如今多么俊朗，到我蔡国，就好像到了家里一样！”蔡王笑着安抚道。

　　“谢蔡王！”陈留点点头道。

　　这是，蔡王看向宋丰怡：“宋国公主，此次献舞做了糊涂事，我已经教训过他了，我代他向你道歉！”

　　“多谢蔡王，此次求见蔡王只为私事，也是我唐突了！”宋丰怡轻声道。

　　此刻，宋丰怡戴起了一个白色面纱，让人很难一窥其绝世容貌。

　　“今日来客众多，寡人已经备下酒宴，给诸位接风洗尘，望诸位赏脸！”蔡王笑着说道。

　　“全凭蔡王做主！”众人应声道。

　　一行人在蔡国依仗队的拥簇之下，快速进入城中。

　　直奔王宫而去，很快到了蔡王宫，一个大广场，早已摆满了酒宴。

　　蔡王做主位。

　　蔡王左边是蔡国群臣，包括青袍老祖、蔡哀侯、蔡庐、蔡天龙等人。

　　右边，则是扁鹊、医家弟子、陈留、姜泰四饭桶，姜泰的一群弟子、宋丰怡、陈一、满仲。

　　“扁鹊先生、陈国太子、宋国公主，还有陈国的诸位兵家弟子，想不到能齐聚我蔡国，寡人甚为欣喜，今以此酒，敬诸位一杯！”蔡王朗笑道。

　　蔡国群臣顿时全部举起酒碗。

　　扁鹊一行也纷纷举起酒碗。

　　“多谢蔡王！”众人举杯共饮。

　　“哈！”鲁氏兄弟顿时被辣的不断夹菜。

　　“哈哈哈！”一众蔡国大臣顿时大笑而起。

　　而蔡哀侯，此刻却是目光阴寒的看向对面一群人。

　　蔡哀侯旁边坐着青袍老祖。

　　“青袍老祖，我听蔡庐说，那小鬼头的用毒，就是学自扁鹊先生！你也是用毒高手，你怎么看？”蔡哀侯小声道。

　　青袍老祖看看姜泰，微微一笑道：“哀侯放心，有我在，除了扁鹊先生，没人能对你下毒，而根据你的描述，那日扁鹊肯定赐给那小鬼某种毒宝，否则不可能一次性爆发那种威力，而他才多大？用毒怎么可能与我比？”

　　“如此便好！”蔡哀侯点点头，双目泛着阴冷的看着远处扁鹊和姜泰。

　　姜泰此刻也观察着蔡王，蔡桓公。

　　从先前在城门口蔡桓公的做派来看，极为的谦逊大气，有王者之风。待客之下，更是面面俱到，让人如沐春风。

　　一杯酒饮下，蔡王却是笑着看向扁鹊道：“早闻扁鹊先生才智盖世，创立医家更是名动天下，如今，我蔡国从昔日大国，降为下等国，寡人一直想要重现昔日先祖辉煌，却一直不得其法，医家宗旨，小医医人、中医医国、大医医天下，不知先生，何以教我？”

　　群臣一起放下酒杯，静静的看向扁鹊。

　　蔡王这是向扁鹊寻求治国之策？

　　一众臣子一起瞪大眼睛看向扁鹊，好似在等待扁鹊给蔡国开出良方一般。

　　扁鹊看看众人，又看看蔡王，微微一笑道：“扁鹊却有话说，但，还是稍等片刻，扁鹊周游列国，行至宋国，得宋王礼遇，今次宋国公主前来，却有要事相求，扁鹊不敢逾越，待宋国公主诉求之后，扁鹊再言吧。”

　　“哦？”蔡王微微意外，但还是看向宋丰怡。

　　蔡王面容微笑，看不清微笑背后什么态度。

　　“多谢先生！”宋丰怡感激的对扁鹊微拜。

　　继而，宋丰怡站起道：“蔡王，今次小女子前来，是有一事相求！”

　　“但讲无妨！”蔡王笑道。

　　“先代周天子，曾赠一妖宝‘裘佩玉’于蔡国，妖宝于蔡国只是一件美饰之物，与我宋国却是意义深远，丰怡前来，望蔡王能够将裘佩玉还给宋国，宋国将世代感激，并且用等价之宝想换！”宋丰怡极为诚恳道。

　　“裘佩玉？”顿时，群臣一片哗然。

　　蔡王微微皱眉。

　　一旁蔡哀侯却是冷冷一笑道：“宋国公主，谁说裘佩玉在我蔡国只是美饰之物？妖宝珍贵，岂能说给你就给你，再说，你宋国又能给我蔡国什么？”

　　蔡哀侯开口，四周群臣不再说话，而蔡王也没有阻拦，任由蔡哀侯开口。

　　宋丰怡深吸口气道：“蔡国位属楚国联盟，但，楚国一直有吞并蔡国之心，这些年，楚蔡也是摩擦不断，时刻有大战开启，蔡国将有灭国之祸，听闻蔡国昭侯，更是在出使楚国之际，被楚王扣押，蔡国危在旦夕，而我宋国，可以给出保证，哪怕不远万里，我宋国也会派兵前来助蔡国抵挡楚国来袭，甚至，我宋国还可以在宋国境内划出一片疆域，换取裘佩玉！”

　　一众臣子顿时一片哗然。

　　宋国的保证？

　　天下五大霸主，楚国、宋国各是一霸啊。宋国保自己平安，那不是肯定平安了？就算不行，宋国还划一片疆域给蔡国啊？

　　宋国所要的，仅仅只是一个妖宝而已。

　　很多臣子都一阵心动。

　　“哈哈哈哈哈，宋国公主，你说的简单，你可知道，楚王也是想要我蔡国裘佩玉，才扣押昭侯的？”蔡哀侯冷笑道。

　　“嗯？”宋丰怡眉头微皱。

　　“宋国与蔡国相去甚远，而楚国与蔡国却是接壤，我蔡国若是为了安全，直接将裘佩玉给楚国，不是没事了？何必交给你们？况且我们怎么说也是楚国联盟的一份子，就算有恩怨，也能内部解决，不劳你费心了！”蔡哀侯冷冷的说道。

　　“裘佩玉与我宋国关系重大，还请蔡王能够成全，宋国愿意以更重巨宝与蔡王相换！”宋丰怡急切道。

　　蔡王摇摇头，微微一笑道：“裘佩玉，乃是昔年周天子之赐，天子之赐，不敢亵渎，丰怡公主，非常抱歉！”

　　周天子？现在天下群国，哪里还听周天子号令？这借口也太假了吧。

　　宋丰怡一阵焦急，正要再说。

　　姜泰却是一拉宋丰怡的衣角。

　　宋丰怡扭头望来。

　　姜泰轻轻摇摇头。姜泰的摇头，顿时熄灭了宋丰怡急切的心情。

　　“蔡王，宋国竭诚相换，还请蔡王回头多多思量！”宋丰怡微微一叹道。

　　“好，寡人会想想的！”蔡王点点头笑道。

　　宋丰怡只能无奈的坐下。

　　“你这样，是不行的！宋国虽大，但与蔡国相距太远，他们不可能给你的！”姜泰小声的说道。

　　“那怎么办？”宋丰怡皱眉道。

　　“怎么办？其实对你宋国来说，想夺回裘佩玉，简单的很，不用这么麻烦！”姜泰小声道。

　　“哦？还请前辈……，还请赐教！”宋丰怡惊讶道。

　　“宋国为上位国，强者无数，蔡国只是下位国，来几个绝世强者，将蔡王干掉，不就得了？那么客气干嘛？”姜泰小声道。

　　宋丰怡：“……！”


第六十四章 君有疾在腠理，不治将恐

　　扁鹊见宋丰怡未能得到裘佩玉，微微一阵苦笑，再度看向蔡王。

　　“大周建立以后，周天子分封各路诸侯，在早期，蔡国为侯国，属于得天宠之国，相较之下，当初的齐国、楚国、秦国，尽皆不如蔡国，为何齐、楚、秦渐渐成为天下一霸，而蔡国渐渐衰落，成为如今下位国？”扁鹊看向蔡王。

　　“还请先生明示！”蔡王郑重道。

　　“蔡国有三失，失疆域之地；失天下威信；失民心所向。”扁鹊解释道。

　　“哦？”

　　“我医家讲究固本培元，何为本？在扁鹊看来，蔡国民心，就是本，扁鹊行至蔡国这段时间，发现蔡国已经大旱多年，很多地方更是颗粒无收，百姓哀鸿遍野，也许对诸位来说，那些贱民不值一提，可就是这些贱民才撑起整个蔡国的，蔡国想要进阶中位国，宗庙之上气运云海想要凝聚气运金龙，为何一直不行？因为民心不够！”扁鹊解释道。

　　所有人都看着扁鹊。

　　“百姓哀声哉道，岂能一心向国？举国祭祀之际，又有多少人真心实意希望蔡国变的更好？民心不聚，何来无量信仰？若没有无量信仰，如何向天祭祀换取无量气运？气运不足，金龙不聚！”扁鹊解释道。

　　“先生，天下大旱，百姓自然会乞求上天风调雨顺，祭祀之时，怎么可能不诚心诚意？”蔡哀侯插口道。

　　“诚心诚意，可百姓只是对自己的土地诚心诚意，并未对蔡国诚心诚意啊！”扁鹊解释道。

　　群臣一阵议论，最终并未反驳。

　　“其次，信仰不足为何？因为民不足，昔日蔡国诺大版图，如今失去无数，丢失民众无数，所以失去无数信仰！”扁鹊解释道。

　　“先生意思，我蔡国应该夺回自己昔日疆土？”蔡王眼睛微亮道。

　　“不，扁鹊的意思，固本方能培元，如今蔡国已病，先稳固自身，才能再做培元打算，蔡国大旱，还未治理，如何出战四方？”扁鹊马上摇摇头道。

　　“大旱？大旱乃是天意，如何治理？”蔡王沉声道。

　　“百姓之灾，应该由蔡国官方施救，开仓放粮！将昔年所屯，放于百姓，让百姓能安活难期，百姓必感恩戴德，来年祭祀天地，信仰必将大增！”扁鹊解释道。

　　“不可！”蔡哀侯陡然叫了起来。

　　蔡王也是摇摇头：“的确，蔡国所屯粮食，也并不很多，一旦有战争出现，我蔡国将无所依对，到时，必将一溃千里！”

　　“不，蔡王，百姓安宁，很多时候，就算有战争出现，百姓为护卫家园，不用征兵，就会有千万相助，得道多助失道寡助！”扁鹊说道。

　　“好了，先生，开仓放粮一事，寡人会思量的，你就不要再提了！”蔡王皱眉的摇摇头。

　　扁鹊眉头微皱，摇摇头道：“蔡王，刚才我说了三失，民心、疆土，还有就是威信，如今蔡国积弱，无立威之能，此刻为何还要四处树敌？”

　　“嗯？”

　　“国内已然哀声四起，为何还要树立仇敌？裘佩玉，是妖道重宝，蔡国已然无法再据为所有，一件死宝又如何与一国安宁相比？不惜与楚国交恶也不肯送出以换蔡国安宁？此刻宋国也来相询，天下两大霸主国都已经盯向蔡国，蔡王还不肯放手？”扁鹊凝眉道。

　　蔡王皱眉，脸色很难看。

　　“扁鹊之想，蔡国此刻最应该做的，就是放出裘佩玉此祸国之源，消除蔡国外在之危，接着安抚国内民众，聚拢民心，最后与邻邦再度连谊，消除一切隐患，安心发展蔡国！”扁鹊郑重道。

　　蔡王微微皱眉，摇摇头道：“扁鹊先生，仅有此说，可有其它高见？”

　　扁鹊微微一阵苦笑：“国有疾，君有疾，在腠理，不治将恐深！”

　　不远处，姜泰正在吃着美食，陡然一激灵，这话怎么这么耳熟？哦，对了，前世背的课文，扁鹊见蔡桓公，当时不就是这句话吗？

　　“寡人无疾！”蔡桓公有些恼道。

　　姜泰饭都不吃了，这可是记载数千年的历史故事啊，在我眼前发生了。

　　扁鹊张张嘴，还想再说。

　　不远处蔡哀侯忽然笑道：“扁鹊先生，蔡国如今或有不到之处，我等或有当局者迷，先生不若留在蔡国，细细解说？”

　　“嗯？”扁鹊到嘴边的话停住了。

　　一旁蔡王也点点头：“不错，先生大才，留下辅佐本王如何？”

　　扁鹊看看蔡王，神情微微复杂，刚才自己的谏言，却没能得到众人信服，让扁鹊忽然感到非常失败，但，扁鹊早就看好蔡国是医家的起点，自然不愿现在就放弃。

　　“我听青袍老祖所说，先生不久前炼制了‘起死回生丹’，夺天地之造化，先生医道无双，想必再炼也非难事，父王对起死回生丹也早有所闻，今次先生来我蔡国，不若将起死回生丹献给父王，父王定会对先生青睐有加！”蔡哀侯笑道。

　　“不错，先生，寡人可从未见过起死回生丹，可否给寡人见识一番，先生若是留下，寡人以上卿之位待之，如何？”蔡王笑道。

　　蔡王的语气已经很明显了，将起死回生丹给我，我给你蔡国大官做。

　　这好似和扁鹊的初衷一样，扁鹊希望以蔡国为平台，宣扬扩大自己的学说，协助蔡国走向辉煌。

　　可总感觉，有哪里不对。

　　现在就将起死回生丹先给蔡王？

　　扁鹊微微皱眉，四周，一众大臣纷纷屏住呼吸，就是蔡哀侯和蔡王，都是眼中带着一股强烈的期待。

　　起死回生丹，那可是有起死回生之能啊，那可是天下重宝啊！

　　扁鹊心中一阵烦躁，四下看了看，忽然看到不远处的姜泰了。

　　姜泰面容严肃，对着扁鹊轻轻摇摇头。

　　那一摇头，让扁鹊神色陡然一紧。

　　转头，扁鹊看向蔡王道：“抱歉，蔡王，起死回生丹，暂时我还在温养，还差一点才能成形，待来日吧！”

　　“嗯？”蔡王陡然脸色一变。

　　蔡哀侯也是脸色一沉。

　　很明显，扁鹊这是借口，可谁能反驳？起死回生丹只有他能炼，他说还差一点，你有什么资格反对？

　　一众大臣都是脸色一沉的看向不远处的姜泰。

　　因为刚才所有人都看的清楚，就是那个小孩，那小孩的一个摇头，让扁鹊放弃了取出起死回生丹。

　　扁鹊为何会听一个小孩的话？没人知道，但众人的怒火却集中向了姜泰。

　　“陈太子，不知你身边此童，是为何人？”蔡王皱眉的问道。

　　陈留：“……！”

　　陈留也看到刚才一幕了，但陈留自己也不明白，扁鹊为何听这熊孩子的话。

　　“此乃我陈国兵家弟子！姜泰！”陈留硬着头皮道。

　　“哦？”蔡王沉声的看向姜泰。

　　蔡王原先如沐春风的态度忽然大变样了一样。

　　一旁蔡天龙马上开口道：“大王，此童为陈国俊杰，被赐予兵家初级兵符！”

　　“初级兵符？”蔡王皱眉道。

　　而蔡哀侯却是脸色一冷：“陈国俊杰？就他？我看不像吧！”

　　“哀侯，他有初级兵符，还请……！”蔡天龙再度开口道。

　　蔡天龙为蔡国臣子，同样也是兵家弟子，有初级兵符，身为兵家弟子，能帮衬的自然要帮衬。

　　“初级兵符？哼，或许是陈国滥用职权呢？我不信他是什么陈国俊杰，要不，让我蔡国学子试之一试？”蔡哀侯冷声道。

　　一旁蔡王此刻居然没有相拦。

　　扁鹊却是深深皱起眉头，蔡王怎会如此？刚才不是看起来很好爽吗？此刻对一个小孩，居然如此咄咄逼人？

　　如此气度，岂是明君所有？

　　扁鹊正要阻拦，姜泰却忽然笑了起来：“蔡哀侯，你想报那日之仇？”

　　“嗯？”不远处蔡哀侯陡然脸色一沉。

　　蔡王和一众臣子忽然一阵好奇，不明所以，毕竟蔡哀侯被姜泰毒到的事情并不光彩，被蔡哀侯封闭了消息。

　　“你想报仇，就直说好了，要蔡国俊杰试试我？也好，只要淬体境的，你就让他们来吧，我姜泰虽小，但终究代表宛丘兵家学府，同阶之内，自然不会怯了你！”姜泰面色泛冷道。

　　“小泰！”满仲一旁担心道。

　　“小泰？”陈一也露出焦急之色，这里毕竟是蔡国。

　　“满叔，老师，你们放心，他们不会拿我怎么样的，我遇到扁鹊先生，得了一些奇遇，不久前曾让蔡哀侯跪地求饶过！”姜泰眼神坚定道。

　　“哦？”陈一、满仲都露出惊讶之色，一起看向扁鹊。

　　扁鹊却是点点头。

　　陈一、满仲尽皆不可思议的看向姜泰，姜泰才淬体境啊，那蔡哀侯听闻已经金丹期了，让他跪地求饶？怎么可能？

　　另一边，蔡哀侯面色阴沉道：“如此，那就让我看看陈国俊杰吧，淬体境？放心，我找的蔡国学子，不会超过淬体境的！”

　　转头，蔡哀侯看向蔡王道：“父王，今日大宴，却没有准备助兴之事，不若就让陈蔡两国学子相较一番助兴，如何？”

　　“准！”蔡王点点头。


第六十五章 找虐的蔡国人

　　很快，在蔡哀侯的要求下，共有百名学子抵达广场之上，尽皆五到十岁。

　　一群学子好似在来的路上，就被告知目的了。一个个眼中充满好奇，并且捏了捏拳头，眼中闪过一股兴奋之光。

　　百名学子，有很多都是一些大臣、贵族的子孙，有良好的从小教育，比起普通平民早期要优秀很多。

　　“父王，这里是我上蔡学院，一群淬体境学生！也是最优秀的一群学生，除了兵家，有墨家、儒家、阴阳家、法家弟子，除了力量之外，智慧也绝对为同龄佼佼者！”蔡哀侯自信道。

　　“嗯！”蔡王点点头，显然任凭蔡哀侯安排了。

　　蔡哀侯起身，一甩袖子道：“小鬼……，姜泰，怎样？你既然要比，那就来吧！”

　　“来就来！”姜泰站起身来。

　　蔡哀侯尤显不满足道：“陈蔡比斗，自然不能没了彩头，你若输了，你就不配拥有初级兵符，将你的初级兵符给我！”

　　“蔡哀侯，初级兵符乃是兵家重器，不得作为赌注！”满仲陡然皱眉道。

　　“初级兵符就是他的，如何处置，应该由姜泰来决定！”蔡哀侯沉声道。

　　姜泰却是微微一笑道：“我以初级兵符做赌注，你以何做赌注？”

　　“你一个两岁幼童，也能赢我？”蔡哀侯冷笑道。

　　“你赌不起，就算了！”姜泰缓缓坐了下来。

　　“哼，你若赢了，我输你百金！如何？”蔡哀侯沉声道。

　　姜泰微微一笑：“两百金！”

　　四周一众大臣：“……！”

　　这是财迷啊？

　　“好！”蔡哀侯大笑道。

　　“如此来吧！”姜泰眼中泛着一股冷光道。

　　蔡哀侯忽然想了一下道：“不过，事先要立好规矩，我知道你跟扁鹊先生学了一手下毒的功夫，今次陈蔡对比，未免伤人，不得下毒！”

　　不准下毒？

　　扁鹊微微皱眉，而其他人却露出一丝好奇之色，这幼童会下毒？

　　“你立了规矩，那比试规则是不是可以我订？”姜泰笑道。

　　“可以！”蔡哀侯冷笑的点点头。

　　一个两岁幼童，只要不能下毒，再比什么能比得过我这包罗万象的百名学子？

　　“好吧，那我们就比吃饭，看谁吃的多！”姜泰点点头道。

　　吃饭？四周一众蔡国大臣尽皆脸色一黑。

　　“什么？”不远处的蔡庐陡然惊叫道。

　　“蔡庐，你咋咋呼呼的干什么？”蔡哀侯皱眉的看向蔡庐。

　　“祖父，他特别能吃！”蔡庐马上说道。

　　蔡天龙也马上点点头，表示蔡庐所述属实。

　　蔡哀侯眉头一挑，还以为蔡庐惊讶什么，原来是胃口比较大啊。

　　“我带他们两个，同时对战你百名学子，如何？”姜泰指了一下鲁氏兄弟笑道。

　　3VS100？

　　原本蔡哀侯还不愿意接受这荒唐的比试，可见自己这边一百人，对面只有三个人，这还有什么好想的？赢定了啊。

　　蔡哀侯顿时心中一喜。

　　“不可啊，祖父，他们特别能吃，不能跟他们比吃饭……！”蔡庐陡然叫道。

　　蔡庐很懊恼先前没有禀报完全。跟这三个饭桶比吃饭？一百多个成年人都比不过他们，这一百个小童怎么比？而且貌似这段时间，这三个饭桶饭量又增加了。

　　“不比算了！”姜泰摇摇头。

　　“比，为什么不比？”蔡哀侯顿时叫道。

　　“祖父！”蔡庐焦急道。

　　“好了，蔡庐，你们都闭嘴！”蔡哀侯喝道。

　　蔡庐和蔡天龙张张嘴，不知道怎么办？

　　而扁鹊等一众医家弟子，却忽然神情古怪了起来，憋着想笑，却只能忍着。

　　陈一、满仲依旧担心，毕竟对方一百人，二人很久没见这三个饭桶了，对他们增加的饭量根本不清楚。

　　“来人，上饭菜！”蔡哀侯叫道。

　　一众侍从快速准备，而一百个蔡国学子茫然无比，来之前可是一个个都撸起了袖子，准备大干一场了。

　　怎么到头来，却是比赛吃饭？

　　现在的陈国人，都是兴比吃饭了？

　　一众大臣也露出茫然之色，蔡王好奇的看着。

　　很快，一桶一桶的饭被端了上来。旁边放了很多碗筷，还有一些荤素菜！

　　“开始吧！”蔡哀侯冷冷笑道。

　　因为蔡哀侯看的清楚，姜泰、鲁氏兄弟之前的饭菜已经吃光了，应该来说，那么多食物差不多吃饱了吧，吃饱了还敢跟我们比吃饭？简直找死！

　　除了蔡庐、蔡天龙、小魔女、陈留、一众医家弟子，谁也不看好姜泰三人。

　　一百个蔡国学子快速用碗在一个桶里装饭，很快，一桶饭装之一空。一众学子快速吃了起来。

　　人多就是好，那可是一桶饭啊。看你们三个小鬼怎么比！

　　蔡庐、蔡天龙一阵焦急。蔡哀侯露出一股阴翳的冷笑。

　　在群臣不理解的目光中，姜泰、鲁一夏、鲁三夏，一人抱起一桶饭走到一旁菜之处。

　　抱着木桶，三个幼童就吃了起来。

　　“他们在干什么？”

　　“这三个小鬼为什么不用碗？”

　　“抱着桶干什么？难道还能吃完不成？”

　　“陈国的三个小鬼，这是自暴自弃了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众大臣露出极度不解之色，一时间议论纷纷。

　　可没多久，一众议论就停止了，因为三个幼童凶残的一面忽然暴露了出来，那吃饭的速度……。

　　“饿死鬼投胎啊！”

　　“怎么可能？他们怎么可能吃那么快？”

　　“他们是妖兽变的吗？”

　　“半桶饭下去了，他们速度还那么快？”

　　“我看错了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众大臣极度震撼的看着这一幕，但蔡国学子半碗饭下去以后抬头，发现姜泰、鲁氏兄弟各自半桶饭已经下去了。

　　那看到的学子陡然一激灵。整个人都呆在了那里。

　　“看什么看，还不快吃！”蔡哀侯陡然大叫道。

　　蔡哀侯也看呆了，这三个是猪妖变的吗？

　　那边吃饭还在继续，蔡哀侯却是骤然看向蔡庐，好似在埋怨蔡庐没有事先通知一般。

　　“祖父，我说了……！”蔡庐伸伸手，一脸苦涩。

　　自己说了，自己说了啊，那日也是这样，你们都不给我开口，现在惨了吧？

　　很快，一众蔡国学子碗里的饭结束了。

　　“砰砰砰！”

　　姜泰三人桶里的饭也要结束了，一众蔡国学子都要吓傻了。

　　“祖父，你认输吧！”蔡庐苦涩道。

　　“混账东西！”蔡哀侯陡然一声怒吼。自然不愿认输。

　　“你们继续吃，快，继续吃！”蔡哀侯对着一众蔡国学子说道。

　　一众蔡国学子来前已经吃过饭了，刚才一碗更是全饱了，还吃？

　　苦着脸，一起去扒第二个木桶。很快第二个木桶也被百名学子装入碗里。

　　一众学子苦着脸，继续吃了起来。

　　“嘭！”

　　姜泰、鲁氏兄弟却是将木桶一丢，各自再度抱起一个木桶。

　　整个广场，静悄悄的一片。

　　一众大臣张口愕然，一众侍从倒酒的时候，都倒洒了，不远处的一众侍卫也脸上一阵抽动。

　　这三个妖孽啊，太能吃了吧！

　　那边三个妖孽吃的越来越快，而一众蔡国学子却是艰难的吃着。

　　当各自吃完手中饭时，差距已经拉到了四桶之多。

　　“嗝！”“嗝！”“嗝！”……

　　一众蔡国学子发出一阵阵饱嗝的声音。

　　四桶差距啊，这要输定了？

　　蔡哀侯面露悲愤之色，怎么这样？怎么会输？不，不可以输！

　　“继续吃，继续吃，给我吃！”蔡哀侯声撕裂竭的吼着。

　　一众蔡国学子苦着脸，再度盛饭。

　　而三个妖孽各自再度抱起一个饭桶。

　　吃、吃、吃……！

　　除了开心中的小魔女、一众医家弟子，所有人都是露出茫然之色。就是蔡王此刻，也是擦了擦额头一丝汗水。

　　那三个妖孽，怎么会那么能吃？

　　一众蔡国学子，吃的撑不动了，有的面露苦色，有的跌倒在地，就是吃不进肚子里了。

　　一众大臣看着自己的儿女痛苦的模样，也纷纷焦急不已。

　　“哀侯，还是算了吧，不要比了！”

　　“哀侯，他们吃不下了！”

　　“哀侯，放弃吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众大臣纷纷求饶。

　　“不行，继续吃，继续吃！”蔡哀侯双目通红，根本不服输。

　　那边，三个妖孽，各自的第三桶饭已经结束了。

　　差距已经拉开到六桶了。另一边，一众蔡国学子有的已经被撑的翻白眼了。

　　这一局，还用继续吗？

　　“继续吃，继续吃！”蔡哀侯悲愤道。

　　“算了，献舞，你输了！”蔡王都看不下去了。

　　这还继续什么？一百个学子吃了三桶饭已经到了极限了，那边三个妖孽已经吃了九桶了。根本就是一面倒的碾压嘛！

　　蔡王开口，一众蔡国学子顿时解脱开来，一起丢下饭碗，再也不想吃了，而有些撑到的学子，更是吐了起来。

　　一众大臣顿时心疼无比。

　　“这就结束了啊？我还没吃饱呢！”鲁三夏有些可惜的看看剩下的饭菜。

　　蔡王：“……！”

　　蔡哀侯：“……！”

　　一众大臣：“……！”

　　十足饭桶啊。

　　蔡庐、蔡天龙面色一阵古怪。的确，能吃也是一种本事啊，就因为这三个小鬼能吃，一路上将自己折腾的欲仙欲死。

　　“这个不算，重新比过！”蔡哀侯面露恨色的叫道。


第六十六章 惨不忍睹的蔡国溃败

　　姜泰、鲁氏兄弟的饭量，不但震惊了一众蔡国人，就是姜泰的一百零八记名弟子，都露出崇拜的目光。

　　一众蔡国人，第一次见到这么能吃的饭桶，还不是一个，而是一群。

　　这是陈国派来吃穷蔡国的吗？

　　蔡哀侯输了，虽然事前大部分人都不相信他会输，但，他实实在在输了，六桶饭的差距，这还怎么继续比？

　　己方一百学子，已经吃吐好几个了，而对方三个饭桶还没吃饱？

　　也活该蔡哀侯倒霉，比就比了，为什么要将比赛方式让给这三个饭桶，这不是纯心找虐吗？

　　蔡天龙终于体会到蔡庐那日的委屈了。

　　是啊，霸道的蔡哀侯，根本不给自己说话的机会，这能怎么办？

　　“这个不算，重新比过！”蔡哀侯面露恨色的叫道。

　　蔡哀侯叫完，一众蔡国大臣顿时不知道说什么，鄙视蔡哀侯没有赌品？可他毕竟是自己人啊。

　　“怎么不算了？输就是输，赢就是赢，蔡王都说你输了，你说有什么用？”满仲不屑的冷笑道。

　　姜泰、鲁氏兄弟走回座位。

　　“蔡哀侯，承让，两百金！”姜泰笑道。

　　“刚才不算，陈蔡之比，不应该只是比谁更饭桶，要比就以武定胜负！”蔡哀侯恨声道。

　　姜泰这么小不点，就算淬体境也不可能厉害。一定要将他踩在脚底下。

　　“你无耻！”小魔女叫道。

　　“哼！”蔡哀侯冷哼道。

　　扁鹊皱起眉头。

　　姜泰却是微微一笑道：“先将输的两百金给我，再说其它的！”

　　“哼，小鬼，我挑一人和你比，你赢他再说！”蔡哀侯冷声道。

　　“这已经是第二场了，你想再比一场，我可以接受啊，但你能不能先将先前输的给我再继续啊？”姜泰笑道。

　　“嗯？”蔡哀侯神情微顿。

　　原本还以为姜泰会反对，自己还准备施压，可他答应了？

　　“两百金，杀人偿命、欠债还钱，蔡哀侯，你堂堂一个国侯，不会这点钱也要赖吧！”姜泰叫道。

　　“来人！”蔡哀侯对着不远处一个下属挥手道。

　　“是！”

　　那人离开，很快，取了两百根金条前来。

　　“哗啦啦！”

　　金条仍在姜泰面前。

　　“好了，出来再比过吧！”蔡哀侯冷声道。

　　“蔡哀侯，你不要欺人太甚！”满仲怒喝道。

　　“满叔，没事，让我来！”姜泰笑着拉了拉满仲。

　　转头看向蔡哀侯道：“刚才的比斗的账结清了，现在我们来算算第二场吧，第二场，你准备出多少钱赌？”

　　姜泰那人畜无害的笑容，看的蔡哀侯顿时一阵厌恶。

　　一个月前被姜泰用毒宝羞辱，今次当着满朝文武的面，再度被羞辱了一次，还想来第三波？

　　“你还想要钱？”蔡哀侯冷声道。

　　“那是自然，你在这群学子中挑人出来与我斗，这样吧，我允许他们轮着来，如何？你若输了，给我四百金！”姜泰笑道。

　　“好！那两个饭桶也要比！”蔡哀侯冷笑道。

　　轮着来，就是车轮战了？就凭你们三个也想赢？

　　本来第二场不需要鲁氏兄弟上场的，但刚才的第一场比试，蔡哀侯连这两个饭桶也恨上了。

　　姜泰扭头看向鲁氏兄弟。

　　“没事，反正我们皮厚！”鲁一下点点头。

　　“我来帮你！”鲁三夏叫道。

　　这时候，姜泰受到蔡国人排挤，最为好朋友，鲁氏兄弟义不容辞。

　　你们皮厚？蔡哀侯露出一丝不屑，皮厚？我要你们皮厚！哼！

　　“那个，刚才你就准备赖掉两百金了，现在是不是先将第二场的赌金取来？你又赖掉怎么办？”姜泰叫道。

　　“你说什么？”蔡哀侯瞪着眼睛道。

　　蔡王皱眉看看姜泰，最终开口道：“献舞，你取四百金来！”

　　“是！”蔡哀侯应声道。

　　狠狠的瞪了一眼姜泰，很快，四百金被取到广场之上。

　　蔡哀侯也在一百学子中挑了一个最强的。一个青衣学子，十岁左右，手执一柄长剑。不过刚才好似吃撑了，行动并不是那么流畅。

　　“你是淬体十重？”蔡哀侯沉声问道。

　　“是！”那青衣学子应声道。

　　“好，你去对付那小鬼头，记住，不要留手！”蔡哀侯吩咐道。

　　“是！”

　　那青衣学子快速跑到场中央。

　　姜泰手抓一柄锄头走了上来。

　　姜泰淬体六重了。虽然比那学子修为差了点，但姜泰却有着一股强烈的信心，锄田歌，昔年能力压天下，自然不会是说着玩的。

　　“开始吧！”蔡哀侯一声令下。

　　那青衣学子快速提剑向着姜泰斩来，但也许刚才吃的太多了，斩来之际，剑势并不凌冽。

　　姜泰微微一愣，手中锄头陡然从下而上挥出，直奔那青衣学子手掌。

　　青衣学子脸色一变，长剑一转，侧削锄头。

　　“当！”

　　一千斤的力量和六百斤的力量一次较量开始。

　　但，结果却出乎所有人预料，那青衣学子的长剑被顶飞出去了，而锄头却是轰然撞在了他的肚子上。

　　“嘭！”

　　那学子顿时倒退了七八步才跌倒在地，捂着肚子，疼痛无比。

　　“呕！”

　　张口，顿时先前吃的饭伴随胃液全部喷了出来。

　　“哇！”姜泰的弟子们顿时露出惊喜之色。

　　一众臣子顿时露出惊讶之色，一个回合，就打吐了？

　　蔡哀侯却是脸色一黑，怎么可能，为什么力量弱的反而赢了？

　　姜泰也是神情微动，顿时明白了。

　　姜泰敢比试，那是因为这段时间的路上，和小魔女斗战过多次，小魔女压低修为，并不是锄田歌的对手。所有姜泰才敢放胆一搏。

　　可没想到，这蔡国学子也太不堪一击了吧。

　　顿时，姜泰想明白了，淬体境的人，虽然修炼了一段时间，但在招式运用上还很笨拙，比之小魔女远远不如。

　　再加上，刚才吃撑了，这根本就是给自己送菜啊。

　　“哈哈哈哈，你们，一起上吧！”姜泰大笑道。

　　不远处，蔡王脸色一沉，一起上？刚才已经一起上了，蔡王心中很不舒服，毕竟自己一百多人对战他们三人，赢了不光彩，输了更丢人。

　　可先前比吃饭，还情有可原，可现在比武力啊！

　　但蔡哀侯好似气昏了脑袋。

　　“是你要找死的，好，你们一起上，给我将他们打趴下！”蔡哀侯对着一众学子叫道。

　　“是！”顿时九十九个学子大叫道。

　　轰！

　　近百学子向姜泰冲杀而来，陈一、满仲尽皆露出担心之色。

　　“陈姨，你不要担心，姜泰赢定了！”小魔女笑着说道。

　　“可是……！”陈一依旧有些担心。

　　“他们三个是怪物，你不用管他们！”小魔女笑道。

　　姜泰提着锄头，悍然冲了上去。

　　“轰！”

　　顿时和最前面的人战斗起来，虽然一百人围来，但空间有限，真正能和姜泰直接面对的也就是那么几个人。

　　锄田歌挥出，顿时四周都是锄头的影子。

　　“轰！”

　　“呕！”

　　姜泰锄头好似长了眼睛一样，面对一众学子，顿时一次次将学子冲撞在地，姜泰只对一众学子肚子上打，一锄头撞去，顿时将那学子打吐了下来。

　　“风龙斩！”

　　“吐吧！”

　　“轰！”

　　“呕！”

　　……

　　……

　　……

　　在很多人眼里，精妙到极致的招式，一次次将刀剑挡在锄头之外，并且一次次重击在蔡国学子的肚子上。

　　姜泰好似一个跌落油桶的火星一样。

　　轰然大爆炸了一样，四周一众学子顿时被打飞了出去无数。

　　原本的人海战术，转眼变成了大爆炸式的一面倒横推。

　　鲁氏兄弟站在一边都没有出手。

　　蔡哀侯看着眼前姜泰大发神威，一脸的不信。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　一众蔡国大臣也是一脸心疼的看着自己儿孙被打吐了下来，一个个面色难看的看着眼前祸害。

　　“呕！”“呕！”……

　　一个个被打退，很快已经倒了四十个蔡国学子了，那速度快的，即便宋丰怡、满仲、陈一都露出惊讶之色。

　　眼看一面倒横推，一个蔡国学子脸上闪过一股愤恨，看到不远处在挖鼻屎的鲁三夏。

　　那蔡国学子悄然冲了上去，手中一剑轰然向着鲁三夏胸口刺去。

　　“不要！”陈一在远处惊叫着忽然站了起来。

　　那一剑下去，可要将鲁三夏穿个窟窿啊。

　　可那蔡国学子面露狰狞，根本没有收手的意识。

　　“死吧！”那学子恨声道。

　　不远处蔡哀侯也是眼中闪过一股激动，好小子，回头一定嘉奖你。

　　“当！”

　　一剑轰然刺在鲁三夏胸膛，可，并没有穿一个窟窿，反而发出一声金石相击的声音。

　　“怎么会？”所有人都是猛地一愣。

　　怎么可能，那一剑可是刺在了肉上了啊，怎么没有刺穿？

　　“想要杀我？还好我皮厚！”鲁三夏露出恨色。

　　手中大锤子轰然甩出。

　　“轰！”

　　一锤子敲在那蔡国学子脑袋之上。

　　“嘭！”

　　蔡国学子轰然摔倒，昏死了过去，脑袋上一个拳头大的肉包鼓了出来。

　　四周想要出手的其它学子，一起看向鲁三夏胸口的白印子，刚刚被一剑撞出来的白印。

　　仅仅只有一个白印子？

　　众人忽然呆住了，这是皮厚吗？

　　这真的是皮厚，皮太厚了吧！你那皮是城墙做的吗？

　　“敢偷袭我弟弟，混蛋！”鲁一夏发怒的冲向一群蔡国学子。

　　鲁三夏也是大怒中冲向一众蔡国学子。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　原本就惨不忍睹的大战，更加的惨不忍睹了！一些蔡国大臣更捂起了脸。

　　蔡哀侯整个人都要崩溃了。

　　“怎么会这样？”


第六十七章 姜泰的计划

　　鲁氏兄弟的加入，顿时让战局倾倒的更快了！

　　鲁氏兄弟的招式或许没有姜泰精妙，但耐不住他们皮厚啊，别人刀剑砍在身上，根本就是刀枪不入，反过来一锤头一锤头的打昏多少学子。

　　一众蔡国大臣看着自己儿孙被打，顿时焦急不已。

　　蔡哀侯完全无法接受这个事实，这怎么会变成这样？

　　蔡王脸色也渐渐阴沉下来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　三童的杀伤力是巨大的，剩下五六十人，仅仅一会功夫，全部倒在了地上。

　　“呕！”“呕！”……

　　被鲁氏兄弟大锤子砸中的都昏死过去，被姜泰打中肚子的，全部呕吐不止，面如死灰。

　　广场中心，所有学子都跌倒在地，只有姜泰、鲁氏兄弟傲立在群学子之中。

　　踏步所过，满地废墟。

　　“弱爆了！”鲁三夏不屑的说道。

　　蔡哀侯脸上露出一股要吐血的僵硬。

　　一众大臣焦急的想要上前看看儿孙伤势，但蔡王在此，谁也没敢放肆。

　　姜泰也不看蔡哀侯，而是直接走到那四百金之处。

　　“鲁一夏、鲁三夏，小魔女，我们一人一百金！”姜泰爽快的说道。

　　“好噢！”鲁氏兄弟开心道。

　　“我也有份？”小魔女惊讶道。

　　“当然，要不是这几个月你陪练，我们也不可能这么快将他们打败！”姜泰点点头。

　　“还是姜泰有良心！”小魔女顿时兴奋的去报自己的金条了。

　　两场赌局下来，姜泰得三百金，小魔女、鲁氏兄弟一人得一百金，顿时一个个欢天喜地。

　　唯一不开心的，就是蔡王在内的一群蔡国人了。

　　此刻一个个面沉如水。

　　这里可是蔡国王宫，你三个陈国人，居然让我们颜面扫地？

　　“来人，给我将这三个饭桶拿下！”蔡哀侯更是声撕裂竭吼叫着。

　　自己的地盘，被这饭桶连续打了两次脸？蔡哀侯自然什么都不顾了。

　　“祖父，不可！”蔡庐惊叫道。

　　“侯爷，不可啊！”蔡天龙也惊叫道。

　　而其他臣子却没人开口，虽然有损颜面，但自己儿孙被打吐成那样，根本没有为三个饭桶说话。

　　至于蔡王，此刻居然也没有阻拦，冷冷的看着。

　　一群侍卫顿时冲了上来。

　　姜泰脸色一沉，扁鹊也正要开口，却被一个声音打断了。

　　“蔡王，蔡哀侯，还请收手！”一声大喝，顿时让四周侍卫身形微顿。

　　姜泰惊讶的望去，却是陈留踏步走了出来。

　　陈留挡在了自己面前？他不是一直看自己不顺眼吗？

　　“陈太子，你想为他求情？”蔡王皱眉道。

　　“是，姜泰虽然顽劣，但终究代表我陈国兵家学府，刚才比试，乃是蔡哀侯提出，乃是助兴之比，为何输了赌约，就翻脸报复？”陈留郑重道。

　　“陈留，这里是我蔡国，不是你陈国！”蔡哀侯顿时怒斥道。

　　陈留却是不理，继续看向蔡王。

　　“蔡王，蔡哀侯为一己私怨，置两国之盟于不顾，蔡王深明大义，还请看在两国交情的份上，将此一笑置之！”陈留恭敬的一礼道。

　　不远处，小魔女、鲁氏兄弟都瞪大眼睛，想不到陈留在这个时候，居然会为姜泰说话？

　　不远处，蔡王盯着陈留，微微一阵沉默。

　　这时，宋丰怡起身道：“蔡王，姜泰于丰怡有救命之恩，还请蔡王不用追究！”

　　扁鹊也起身道：“蔡王，姜泰是在下好友，今日错不在姜泰，还请蔡王三思！”

　　陈一也开口道：“蔡王，姜泰拥有兵家初级兵符，为兵家弟子所助，今次若蔡王一意孤行，必让蔡国兵家弟子寒心！”

　　满仲却是到了姜泰身旁，只要蔡王继续追究，满仲甚至可以立刻与蔡王翻脸。

　　蔡王看着这么多人忽然求情，忽然大笑而起：“哈哈哈哈哈，酒宴助兴之比，寡人岂会怪责？”

　　众人暗呼口气，只有姜泰眼神之中泛出一丝冷笑。

　　“献舞，愿赌服输！”蔡王叫道。

　　蔡哀侯脸色难看，但还是点点头道：“是！”

　　“蔡王，我等刚到上蔡，需要休息一下，酒宴到此结束吧！”扁鹊开口道。

　　“也罢，今日就到这里，寡人为先生准备了居所，就在王宫之内，也方便寡人与先生促膝长谈！”蔡王笑道。

　　“不必了，扁鹊现还未入蔡国朝堂，待来日吧！”扁鹊摇摇头道。

　　蔡王皱眉看看扁鹊，最终微微一笑道：“也好！寡人给先生随时入王宫之权，只要先生想要见我，任何人不得阻拦！”

　　“是！”群臣应诺。

　　蔡王看向扁鹊道：“扁鹊先生，你起死回生丹若是完好了，可要让寡人一看究竟！”

　　“会有机会的，倒是蔡王思量一番在下先前之言，君有疾在腠理，不治将恐深！”扁鹊深深一礼道。

　　“寡人会的！”

　　※※※

　　除了陈留太子，一众人缓缓退出王宫。

　　蔡王屏退群臣，陈留更是被姑姑们找去叙旧，只留下蔡王、蔡哀侯和青袍老祖。

　　“父王，扁鹊脑袋是不是坏掉了，想要让我们开仓放粮？哼！”蔡哀侯冷声道。

　　“医之好治不病以为功！”蔡王冷冷的说道。

　　“是啊，我看这扁鹊也是沽名钓誉之辈，根本不懂国政，却自以为是，好在父王明察！”蔡哀侯点点头道。

　　青袍老祖深吸口气道：“蔡王，扁鹊治国无能，但他的起死回生丹，却是实实在在的天下重宝啊！”

　　蔡王和蔡哀侯陡然眼中一眯。

　　“青袍老祖，你所看到的属实？”蔡王沉声问道。

　　“不错，不过此次却被那小鬼破坏了扁鹊献丹，否则蔡王现在已经能够看到了！”青袍老祖沉声道。

　　“青袍老祖，你放心，扁鹊很快还会献丹的，我蔡国哪里是扁鹊说的那番不堪，不然他岂会来我蔡国？”蔡王冷冷笑道。

　　青袍老祖微微一笑道：“不错，蔡王雄才大略，如今修为已经进入武宗境，蔡国气运已经凝聚足够，进阶中位国，也将是很快之事，扁鹊就是想要乘蔡国顺风舟才来的，起死回生丹？只要蔡王拿捏住扁鹊，不怕他不献！”

　　“嗯，接下来，还要仰仗青袍老祖！”蔡王笑道。

　　“蔡王不弃，我愿带我所掌的部分蛇族，入蔡国，为蔡国国兽，为蔡王征战天下！”青袍老祖笑道。

　　“青袍老祖能来，乃是我蔡国之幸，蔡国气运昌盛，自然不会少了青袍老祖那一份！”蔡王笑道。

　　“如此多谢！”青袍老祖笑道。

　　另一边，蔡哀侯皱了皱眉头道：“父王，我先前好像听陈留说过，他见过姑姑们，就想要回国！”

　　蔡王双眼一眯：“回国？都抓回来的，谁也别想回国，陈留，还有那个姜泰，那群人，谁也不准离开！”

　　“是，儿臣会派人时刻监视，并且通知城门守卫的！”蔡哀侯兴奋道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　姜泰一行出来，跟着满仲来到一个巨大的宅邸。

　　“满叔，这是你来上蔡买的房屋吗？真大！”姜泰惊讶的看着这前前后后十几个大屋的巨大院落。

　　“不算买吧，一个朋友的房子，我和他是在齐国认识的！”满仲笑道。

　　“噢！”

　　“你们这段时间过的怎么样？”陈一好奇道。

　　“老师，让小魔女、鲁一夏、鲁三夏告诉你们吧，我有话要跟扁鹊先生与丰怡公主谈！”姜泰笑道。

　　“嗯！”满仲、陈一面色古怪的点点头。

　　的确，扁鹊、宋丰怡正在不远处等着姜泰。

　　一百零八弟子，虽然让满仲、陈一震惊，但安顿起来却很容易。

　　姜泰也不用多劳心，直接在院中亭中见扁鹊和宋丰怡了。

　　“姜泰小友，先前，你为什么要阻止我？”扁鹊疑惑的看向姜泰。

　　姜泰微微一笑道：“先生当时也有迟疑吧？”

　　“不错，当时是有一点，但却说不上来为什么！”扁鹊摇摇头古怪道。

　　“扁鹊先生和丰怡公主一样，都太善良了！”姜泰摇摇头道。

　　“嗯？”二人皱眉道。

　　“就丰怡公主来说，你有必要对蔡王那么客气吗？你可是宋国公主，找几个高手还不容易？就算抢了裘佩玉又如何？你宋国又不和蔡国接壤，相差不知多远，何必那么客气？”姜泰笑道。

　　宋丰怡露出一丝苦笑道：“我父王昔日教导，仁义为先，任何时候都不得失了仁义，特别还是两国之间！”

　　“宋襄公？我好想有点印象，不过，仁义对友，不对敌啊？宋襄公气度不凡，但也要分场合好不好？”姜泰苦笑道。

　　宋丰怡摇了摇头：“前……，晚辈敬你，希望你也不要数落我父王，其次，呵，可能你还不知道，我虽为宋国公主，但，却是最没地位的公主！身边也没有多少高手可以调动。”

　　“哦？什么意思？”姜泰茫然道。

　　“我有一半是狐血！”宋丰怡解释道。

　　“狐血？”姜泰惊讶道。

　　宋丰怡点点头：“人妖相恋，为世人所忌，所以在宋国，我……。我母亲死后，只有少部分狐妖愿意追随我。所以……！”

　　姜泰点点头：“好了，我知道了，不过你先前那一套肯定没用，再过段时间吧，我帮你想想办法！”

　　“谢前辈！”宋丰怡马上微微一礼道。

　　姜泰微微一阵苦笑，摇摇头没用受这个礼，看着前世妻子容貌对自己这么客气，姜泰怎么心里也很不好受。

　　转头，姜泰看向扁鹊。

　　“先生，我之前说你心善，你也别不相信，先生之言，字字珠玑，小子听了都要拜服，可那蔡王呢？目光短浅，外宽内忌，看似明主，却非明君。我看先生还是放弃蔡国吧！”姜泰皱眉道。

　　“嗯？”扁鹊皱眉有些不甘心。

　　“起死回生丹，我虽然就那日看了一眼，但也知道乃是夺天地造化的天下重宝，那蔡王今日大宴，说起来根本不是为了给我们接风洗尘，而是冲着起死回生丹去的！”姜泰说道。

　　扁鹊皱眉，沉默了一会道：“我知道小友所想，但，扁鹊周游列国，发现天下各国崩坏，有明君者，但也有各家巨子投奔，而我医家很难一展抱负，可这蔡国，一切条件都好似为我医家所设，就这样放弃，我很不甘，或许我以后能改变他们吧！”

　　“江山易改本性难移！”姜泰摇摇头道。

　　“多谢小友好意，但我还是想要试试看！若是不成，我再离开蔡国吧，毕竟，我医家弟子太过凋零，想要壮大医家，必须要有奋力一搏的决心！”扁鹊说道。

　　姜泰皱眉，看了看扁鹊，微微一阵沉思。

　　姜泰明白，今日能安然从王宫出来，最主要的原因就是扁鹊。蔡王是看在扁鹊面子上，不与自己追究的。

　　扁鹊能力，姜泰也非常欣赏。

　　可眼前一个大坑，眼睁睁看着扁鹊跳下去？

　　深吸口气，姜泰微微一笑道：“好吧，先生若是真的想要在蔡国试试，姜泰也不再相拦了，但，蔡王现在对先生重视程度可还不够，对起死回生丹的重视程度也还不够啊！”

　　“嗯？”

　　“再好的丹药，也要包装才行，我与先生一见如故，先生若是信得过我，就暂时将起死回生丹给我一段时间，我帮你让它名动天下，为天下百国所望！”姜泰郑重道。

　　“哦？”扁鹊微微一愣。

　　“蔡王今日什么态度？那态度是让你将丹献给他，他再赏你一个官位？可主动权在蔡王手中啊，他想给你什么官，就什么官，到时将先生置于闲职，先生一腔抱负岂不是无处施展？”姜泰笑道。

　　扁鹊眉头一挑，的确，今日大宴，好似自己用起死回生丹求蔡王施舍一般。

　　“与其你求他，不如他求你！先生你认为呢？”姜泰笑道。

　　“真的？”扁鹊惊讶道。

　　“先生还没体会到自己的价值啊。蔡王，包括先生一路所过的列国君王，都没有发现先生的巨大价值，我就让他们后悔，先生，你若是舍得起死回生丹，就交给我，若是不信，那就当我没说！”姜泰笑道。

　　“哈哈哈哈哈，有什么舍不得的，小友睿智，我早就发现了，我此起死回生丹，就交给你处理！”扁鹊大笑道。

　　“既然如此，那我就让此丹，名动天下，为天下所望！”姜泰眼中闪过一丝精光肯定道。


第六十八章 仙丹院

　　蔡王宫！

　　蔡王正在和青袍老祖对弈，蔡哀侯面沉如水的走入大殿。

　　蔡王放下棋子，看向蔡哀侯：“如何？”

　　“父王，我发现，我们太纵容那扁鹊了，医家？诸子百家中小的不能再小的一个学说，也敢对我们摆谱，我去向扁鹊提起死回生丹的事情，他却回我说，快了，会给你们看的！”蔡哀侯一脸不爽道。

　　“扁鹊？哼！”蔡王面色阴沉。

　　“父王，我看还是算了，直接抢过来得了，有父王还有青袍老祖，想要抢来起死回生丹并不是难事！”蔡哀侯劝道。

　　一旁青袍老祖面色一沉道：“不可！”

　　“嗯？”

　　“那日蔡天龙提到过，扁鹊对战过瘟神刘元达，瘟神实力，绝对不能小觑，而且其用毒方面也惊世骇俗，我们不是他对手！”青袍老祖沉声道。

　　“可那现在怎么办？”蔡哀侯一脸不爽道。

　　“你去的时候，他们在干什么？”蔡王沉声道。

　　“好像，好像在砌房子！”蔡哀侯说道。

　　“呃？”蔡王和青袍老祖都是微微一愣。

　　“我当时被扁鹊气糊涂了，没有仔细询问，但当时他们就是招了一群泥瓦匠，在那里改造房子，将那边的院落改造，里面的假山树木全部扒了，更砌了很多栏杆，不知道要搞什么鬼！”蔡哀侯皱眉道。

　　蔡王和青袍老祖对视一眼，显然都是一阵费解，这里可是蔡国，又不是他们自己家，跑这里来砌房子？

　　“再派人去探探！”蔡王皱眉道。

　　“孩儿不想去了，要蔡庐去吧！”蔡哀侯摇摇头道。

　　“也好！”

　　※※※

　　姜泰的居所，位于上蔡宗庙不远处。四周无比空旷。但在姜泰的要求下，清理四周一切，变的更加空旷了起来。

　　“姜泰小友，这是要干什么？为何将四周都夷为平地？这样一来，站个数千人都没问题啊。如此空旷，有什么用？”扁鹊好奇道。

　　“空旷吗？要不了多久就会被人填满了！”姜泰笑道。

　　“哦？”

　　“最近一段时间，是不是很多人来找你询问起死回生丹的事情？”姜泰笑道。

　　“不错，除了一些蔡国贵族，兵家、儒家、墨家都有人弟子前来，想要看看起死回生丹的样子！他们不知如何知晓……！”扁鹊皱眉道。

　　“是我让满叔放出消息的，说你在这，有起死回生丹！”姜泰说道。

　　“嗯？”扁鹊不解道。

　　“过几天看吧！”姜泰没有解释。

　　扭头，姜泰走回府中。

　　满仲、陈一正看着姜泰的一众弟子，一个个皱着眉头。

　　“满叔，你们怎么了？”姜泰好奇道。

　　“刚才，太子陈留想要出城，被拦下了。我们就带着鲁一夏、鲁三夏、孙菲试着出城，结果也被拦下了，蔡王不允许你们离开！”满仲皱眉道。

　　满仲有把握带着姜泰逃走，可这里一百零八个累赘怎么办？

　　这群小孩可带不出去啊。

　　“暂时出不了城，那就不出城了！满叔，接下来我和扁鹊先生商量了一个大事，还需要满叔帮忙！”姜泰笑道。

　　“你的事，就是我的事！”满仲笑道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　“小泰，这一百零八个小童，真的是你弟子？”陈一皱眉道。

　　弟子和学生，是不同的，学生一界一界，关系很浅，但弟子就不同了，弟子就是亲传，一旦成为弟子，只比子嗣差一点。姜泰小小年纪，怎么可以收这么多弟子？

　　“老师，放心吧，我决定管他们，自然没有撒手的意思！”姜泰摇摇头。

　　“好吧！”陈一苦笑着点点头。

　　“老师，这段时间，除了兵家学说，还请你带着教我们其他学说，儒家、墨家、法家、阴阳家，我们都要大概了解一点，可以吗？”姜泰诚恳道。

　　“这个，你不说，我也准备教的，兵家学说并非一成不变，吸取其他家学说对你们也有好处！但，你这些弟子怎么办？”陈一皱眉道。

　　“老师，你教我们四个就行，我的这些弟子，我自己想办法！”姜泰肯定道。

　　“也好！”陈一点点头。

　　“姜泰，我帮你教他们？”小魔女顿时笑道。

　　“我也可以教他们！”鲁三夏也叫道。

　　“那是自然，你们是他们的师伯啊！”姜泰笑道。

　　小魔女、鲁氏兄弟顿时喜滋滋一片，毕竟在他们眼里，当老师可是很威风的事情。

　　“不过，你们一定要好好教，否则来日他们可是会怨你们这三个师伯无能的！”姜泰笑道。

　　“放心！”三童拍拍胸脯。

　　姜泰一行安心的住了下来。

　　一众医家弟子，在扁鹊要求下，协助姜泰对四周房子的改造。

　　陈一教导姜泰四童，姜泰四童又不断教导一百零八个弟子。

　　姜泰上次赢的金条，交给满仲，让其买来大量肉食给一众弟子享用，并且支付泥瓦匠工钱，花钱如流水。

　　看着金条快速减少，满仲也是一阵担心。

　　这日，宋丰怡所在的院落，忽然多出一只巨大的狐狸，还有一众男女，围着宋丰怡，当姜泰走入小院，大狐狸顿时露出狰狞之色。

　　“吼！”大狐狸一声大吼。

　　“不可，这是我的恩公！”宋丰怡马上阻止狐狸。

　　那狐狸顿时变成一个侍女模样。

　　“公主，他就是救你的姜泰？”众人顿时好奇道。

　　宋丰怡点点头，转而对姜泰说道：“姜泰，这些就是我跟你说过的，我母亲昔日的弟子们，一直追随我！先前一直在四周找我，直到今天才得到消息赶来。”

　　无论男女，一群人尽皆秀美无比，更透着一股狐媚之气。

　　“多谢恩公救了公主！”众人顿时恭敬道。

　　一共十六人，姜泰点点头道：“诸位，接下来我这附近，将会人满为患，你们可要保护好丰怡！”

　　“我们会的！”众人应声道。

　　于此同时。上蔡城中，忽然多了一个传闻，一间酒楼之中。

　　“听说了吗？上次蔡王迎接的，可是医家巨子扁鹊！”

　　“医家巨子？那又如何，到我上蔡的巨子，可不止他一个，以前的小说家巨子不也来的吗？”

　　“你懂个屁，这医家巨子可不同凡响，这扁鹊炼了一种神丹！”

　　“什么神丹？”

　　“起死回生丹！”

　　“起死回生丹？我好想听过，说人死了七七四十九天，喂一粒，就能活！”

　　“真有这么神奇的神丹？死人都能复活？这不是多了一条命吗？”

　　“何止啊，我听说，吃一枚起死回生丹，可以多活八百岁！”

　　“八百岁？”

　　“而且包治百病，任何病都能救！”

　　“我可听说了，死人吃了能活，活人吃了能成仙！”

　　“啊？成仙？那不是仙丹了？”

　　“就是仙丹啊！吃了能成神仙？”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，不知道哪里传出的消息，起死回生丹顿时在上蔡被传的沸沸扬扬，无数百姓的心都澎湃了起来。

　　成仙啊！这该有多大的诱惑？

　　小院之中。

　　扁鹊不知道从哪听来的消息，跑到姜泰面前苦笑道：“小友，这消息，是你传出的？起死回生丹什么时候让人能成仙了？”

　　“不能吗？”姜泰笑道。

　　“当然不能了，你不知道，这些天，越来越多的人找我询问。想要看看起死回生丹。可起死回生丹根本不能让人成仙啊！”扁鹊自然摇摇头。

　　“非也，你说能，它就能！”姜泰笑道。

　　“嗯？”扁鹊微微一愣。

　　“群众都喜欢听这夸大其词的消息，越是夸大其词，越是不明觉厉，才越能深得民心。才越能让百姓津津乐道！”姜泰笑道。

　　“可，让百姓津津乐道有什么用？肯定有人能看出来这是虚假消息啊！”扁鹊皱眉道。

　　“你没听说过三人成虎吗？”姜泰笑道。

　　“嗯？”扁鹊神情微动。

　　“只要你稳住了，我有办法让谣言越散越大！”姜泰一脸肯定道。

　　“可是……！”

　　“相信我，你的起死回生丹，很快就名动天下了，我这些天让人改造四周，就是为了今天，如今上蔡到处传出起死回生丹的神话，索性，我们这处院落，就叫‘仙丹院’吧！”姜泰笑道。

　　“仙丹院？”

　　“那边刚建好的仙丹殿，就是接下来，摆放你‘起死回生丹’的地方。别人再问你起死回生丹有什么功效，你什么都不要说，我会让人帮你宣传的！”姜泰笑道。

　　“呃？”

　　※※※

　　蔡王宫。

　　蔡王、蔡哀侯、青袍老祖，一起看着面前的蔡庐。

　　“蔡庐，如今满城传的沸沸扬扬，起死回生丹能让死人活，让活人成仙，我让你去扁鹊那询问，是何结果？”蔡王沉声道。

　　“大王，扁鹊先生并没有解释，不过他说，明天在仙丹院向世人展现起死回生丹的真面目！”蔡庐解释道。

　　“什么意思？”蔡王不解道。

　　“我也不清楚，只能等明天了！”蔡庐摇摇头。

　　第二天，依旧这个宫殿。

　　蔡王看着面前规则的一个侍卫，一脸惊讶道：“你说什么？扁鹊设立了展厅，向所有人展览起死回生丹？”

　　“是，兵家、墨家、儒家、法家等各家弟子代表，纷纷前去参观了，而且，扁鹊还在仙丹院外，设立了门票点，每个想要参观的人，只需交十枚刀币，就可以入内观看三十息的时间！”那侍卫点点头。

　　“收门票？”蔡哀侯感到脑袋有些转不过弯来。

　　扁鹊这是要闹哪样？


第六十九章 沸腾的上蔡

　　“收门票？”蔡哀侯感到脑袋有些转不过弯来。

　　蔡王、青袍老祖相互看了看，眼中尽是不理解之色。

　　这段时间，扁鹊将居所大改造，众人想过很多可能，可谁能想过，扁鹊是在设立展厅？

　　堂堂医家巨子，将自己的丹药放出展览，还收门票？

　　“荒唐！”蔡王皱眉道。

　　“扁鹊他要干什么？”青袍老祖也皱眉道。

　　“如此荒唐之事，还想收门票？扁鹊他是穷疯了？收门票？会有人花钱去看？”蔡哀侯冷笑道。

　　“不是啊，侯爷，属下来的时候，仙丹院已经人山人海，很多人排队等候交钱参观呢！”那侍卫说道。

　　蔡哀侯：“……！”

　　※※※

　　在仙丹院一则消息传出之后，整个上蔡城都骤然沸腾了。

　　经过十多日的酝酿，满城都在谈论起死回生丹，死人吃了活，活人吃了成仙。闻一口都能增寿一年的仙丹，就在上蔡。就在自己隔壁？

　　很多人心中早就憋着一股欲望了。

　　要是我得到起死回生丹就好了。

　　“我一定让我儿子在我死后喂我！”

　　“你笨啊，还要等死后？我就直接吃了成仙！”

　　“我也吃了成仙！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人议论纷纷，而很多自以为有点名望、有点钱、有点地位的人纷纷前去求看，但却全部被扁鹊拒之门外。

　　这样，更多的人心里痒痒的了。

　　本来，人们也几乎不再想了，忽然一个消息传来，扁鹊要将仙丹展出了。

　　“在仙丹院展览？真的假的？”

　　“当然真的，很多人都去了！”

　　“仙丹院在哪？”

　　“你个蠢货，仙丹院你都不知道？就是扁鹊住的地方！”

　　“快走，快走，去晚了就挤不进去了！”

　　……

　　……

　　……

　　满城为之而动，原本死气沉沉的上蔡，顿时活跃了起来。

　　※※※

　　仙丹院外被改造的大广场。

　　原本空旷无比，此刻却是臃臃肿肿围满了人。

　　而且广场东面，更是用栏杆隔开来，隔成一个弯曲多次的通道，直通大门，弯道很窄，却巧妙的让排队的所有人都密密麻麻的按顺序排好。

　　大门口，有着几个医家弟子负责用箩筐收钱，十个刀币，十个刀币的被投入箩筐。排队的人拥挤无比。

　　“一个一个来，跟着队伍走，别走乱了！”一个医家弟子大叫着招呼着。

　　收完钱，就快速顺着通道进去了。

　　广场西面一个门，却是让参观过的人出来。

　　出来之人，有人兴奋不已，有人懊恼无比。

　　“起死回生丹，原来是那个样子，这十块刀币花的不冤！”

　　“我刚才嗅了十口气，一口增加一年寿元，我不是增加了十年？”

　　“什么？你刚才猛吸气的，你怎么不通知我？”

　　“这还要通知？别人不都这样的？十枚刀币换十年命，太值了！”

　　“你们这群混蛋，为什么不通知我，我再去排队，我再去！”

　　“我也还要去，我要去！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，刚刚出来的人，立刻又去排队了。

　　而刚刚抵达仙丹院广场的人们却是惊讶的看着热闹无比的场景。

　　“什么？看个起死回生丹，还要钱？还要十枚刀币？”

　　“你不看别挡道！”

　　“谁说我不看的，只是要十个刀币，是不是太多了？”

　　“多？你十年寿命，连十个刀币都不值？你活着还有什么意义？”

　　“呃？”

　　“那起死回生丹，可是活的，太厉害了，你不排队，让开！”

　　“谁说我不看了？”

　　“不行，我马上喊我媳妇来！”

　　……

　　……

　　……

　　广场不远处，姜泰、扁鹊、宋丰怡、满仲、陈一、小魔女等人，尽皆瞪着眼睛看着这火爆的场面。

　　“生意不错，接下来的就等着数钱吧！”姜泰笑着说道。

　　“这，这是不是太市侩了？”扁鹊苦笑道。

　　“不会啊，我感觉正好啊，本来就该这样，起死回生丹，那可是天下重宝，这群百姓或许一辈子都不可能见到，但如今花十个刀币就能看到，他们应该感激我们呢！”姜泰笑道。

　　满仲皱眉道：“可十枚刀币也不少啊，这些平民会不会承受不起啊？”

　　“满叔，你放心吧，十枚刀币不多不少，能来参观的，连十个刀币都支付不起，我也不指望赚他们的钱了！”姜泰摇摇头道。

　　“可这样有用吗？”宋丰怡露出一丝好奇道。

　　“这才到哪啊？这才刚刚开始，好戏还在后面呢！”姜泰眼中放着一丝精光道。

　　“哦？”众人露出不解之色。

　　姜泰带着众人缓缓走入仙丹院，直奔最大的仙丹殿而去。

　　一路上有着大量医家弟子在维持秩序。见到扁鹊纷纷行礼。

　　扁鹊微微一阵苦笑道：“我的这些弟子，如今只能在这里维持秩序？”

　　“那当然，别人我还不放心呢，况且，你没看到吗？你的那些弟子，一个个脸上可是挂满了笑容！”姜泰笑道。

　　果然，一众医家弟子虽然忙碌，但脸上却挂着平时没有的神采。

　　扁鹊微微一愣。

　　“他们虽然崇拜你，但，医家学说并不是显学，最少没能得到天下的认可，他们跟了你这么多年，何时看到自己的学说被这么追捧的？不就是你炼的一枚丹药吗？以前他们不觉得什么，可现在看到多少人为之发狂，你的弟子由衷的感到自豪！”姜泰解释道。

　　扁鹊点点头。

　　一行人走入大厅。

　　“前面的快走啊，只有三十息的时间，早就到了，快走，快走，别耽搁我们的时间！”

　　“是啊，前面的动起来，别驻在那里，快！”

　　……

　　……

　　……

　　“后面的人，别虚！我们还没看够呢！”

　　“后面的别挤，我们还没看完呢！”

　　“我还要多吸几口！”

　　“哪个臭不要脸的摸我？”

　　……

　　……

　　……

　　后面催着前面，前面拖着不肯走。

　　参观的人分成了两组，从夹在中间的起死回生丹处穿行过去。

　　起死回生丹被暴露了出来，一个绿色透明婴儿的模样，让所有参观的人都露出惊诧的目光。

　　婴儿时而睁开眼睛，时而闭合，状似活的。看的众人尽皆瞪大眼睛。

　　四周有着四根锁链，锁住起死回生丹，不让其逃跑。

　　再外围，是医家的四个最强的弟子看守，防止有人抢夺。

　　两边栏杆外穿过的参观者们，一脸的恋恋不舍，但时间很快就到了，后面的人挤上来，不得不向前面走，直到从大殿另一个门恋恋不舍的穿行出去。

　　“扁鹊先生，接下来的一段时间，还希望你坐镇仙丹院，防止有人心怀不轨，偷盗起死回生丹，毕竟此乃天下重宝！”姜泰肯定道。

　　“放心！”扁鹊点点头。

　　众人缓缓走出仙丹殿。

　　“姜泰，你刚才说，这只是开始，还有什么……？”小魔女好奇道。

　　“第二步，神话‘起死回生丹’。”姜泰说道。

　　“神话？什么神话？这还不够神话吗？”众人不解道。

　　“我说了，这才刚开始！接下来神话的任务，就交给我的那一百零八个弟子吧！他们虽小，但也是时候历练一番了！”姜泰笑着说道。

　　※※※

　　蔡王宫。

　　蔡王、蔡哀侯、青袍老祖，此刻听着几个侍卫禀报之中，一个个脸拉的老长。

　　“你说，第一天，人山人海？”

　　“是，属下一直看着，一天下来，可能要有近万人去参观起死回生丹！而仙丹院外，依旧人满为患，一票难求！”一个侍卫沉声道。

　　“一万人？一人是十个刀币，一万人岂不是十万刀币？就一天，一天他们就赚了十万刀币？”蔡哀侯眼中闪过一股贪婪道。

　　蔡王听到这个数字也是一阵震撼，十万刀币虽然不算什么，但那只是一天就赚到了啊。

　　开展厅，这么赚钱？

　　“父王，我们要跟他们收税！”蔡哀侯顿时红着眼睛道。

　　“不可！”蔡王顿时叫道。

　　“为什么？”蔡哀侯一脸不解道。

　　“这时候，不要惹恼扁鹊，今次收来税收，要是扁鹊马上离开上蔡，怎么办？”蔡王皱眉道。

　　是啊，原来以为扁鹊不会走，可若是惹恼了他，他很可能就离开啊，以扁鹊实力，想拦都难。

　　一旦扁鹊离开，那起死回生丹也就没了啊。

　　起死回生丹，可是一个大金矿啊。不，金矿还有挖完的一天，这起死回生丹根本挖不完，仅仅给人参观，就能日进斗金？

　　“现在最重要的是，让扁鹊献上起死回生丹！”蔡王沉声道。

　　“不错，一定要他交出来，到时我们也可以开展厅，这可是纯粹的无本买卖。这一日十万刀币，一年可是三千多万刀币啊！”蔡哀侯叫道。

　　三千多万？蔡王眼睛也红了起来。蔡国一脸税收也没这么多啊。

　　“马上传蔡庐来！”蔡王马上叫道。

　　“不错，让蔡庐去扁鹊那里，催促扁鹊交出起死回生丹！”蔡哀侯也急切的叫着。

　　一对君臣父子尽皆双眼通红，利欲熏心一般无法形容的急切，可这份利太大、太壮阔了。


第七十章 神话仙丹

　　仙丹院。

　　扁鹊望着这堆积如山的刀币，一时也茫然无比。

　　“先生，这里刀币，你一半，我一半！”姜泰非常洒脱道。

　　“这方法是你想的！”扁鹊摇摇头。

　　“但起死回生丹是你的啊，接下来还有很多事要做！先生就不要推辞了，我也知道，宣扬一家学说，没有钱是不行的，需要数之不尽的钱铺路才能让学说更加快捷的宣扬出去，就这样吧，先生，接下来还要你多费心！”姜泰马上摇摇头道。

　　“好吧，如此多谢了！”扁鹊微微一阵苦笑道。

　　姜泰却是走到另一个院落。

　　一百多个弟子静候之中。

　　“师尊！”所有弟子顿时恭敬道。

　　旁边站着鲁氏兄弟、小魔女。

　　“姜泰，你的故事真好听！”小魔女兴奋道。

　　“那是当然，好了，故事不是听的，是让你们排练的，你们排练的怎么样了？”姜泰叫道。

　　天一马上恭敬道：“师尊，我们已经都能说了！”

　　“不止能说，还要培养胆量，懂得如何去说，要靠你们的一张嘴说动所有人的，要将你们的思想装进别人的脑袋里，今次只是一次历练，以后还有很多场合，需要将为师的思想灌输给所有人。”姜泰沉声道。

　　“是！”

　　“好了，让我来检查一下，你们都排练的怎么样了！天一，你先来！”姜泰说道。

　　“是，我要说的故事，叫着《梁山伯和祝英台》，从前有一个女子叫祝英台，但生来不服女身不如男，因为一次机会，女扮男装进入一个书院……

　　……

　　……

　　……

　　祝英台看到梁山伯的坟墓裂开，看到梁山伯的尸体，肝肠寸断，于是哭喊着跳入梁山伯的坟墓之中，坟墓忽然合上。

　　天下着大雨，老天都在为这对恋人哭泣。

　　后来，梁山伯和祝英台化为蝴蝶，双宿双飞。

　　可是，好景不长，蝴蝶寿命有限，再度要老死过去。

　　这一日，神医扁鹊路过，感叹他们的感天动地爱情，就刨开祝英台和梁山伯的坟墓，给他们腐烂的尸体，各喂下一枚起死回生丹。

　　这时，两人忽然活了过来。从此过上幸福快乐的生活！”

　　讲完故事，天一一脸兴奋。

　　“讲的不错，可惜，感情还不够到位，流于表面，略显浮夸。以后慢慢多练练，记得，你这是悲剧故事，要将别人讲哭才算是真正合格！”姜泰点评道。

　　“是！”

　　“天二，你来讲！”

　　“是，我讲的故事叫着《卖火石的小女孩》，一年的三十晚上，天下着雪，家家都在热闹喜庆的环境中过年，一个拎着小篮子的小女孩，衣服破破烂烂，赤着脚走在大街上。

　　大爷，买个火石吧！

　　大叔，买个火石吧！

　　路上行人根本不理会。

　　……

　　……

　　……

　　小女孩打着火石，烧着垃圾堆旁的一根鱼骨头，在火光里，好像看到了奶奶在向他招手。

　　小女孩哭喊着：“奶奶不要走！”

　　……

　　……

　　……

　　第二天，人们在垃圾堆旁看到了已经死了的小女孩，所有人都无比后悔。

　　“要是我当时买她一个火石就好了。”

　　人们不断自责和后悔，可小女孩已经死了，人们追悔莫及。

　　这时，神医扁鹊路过了，看到小女孩真可怜，于是给她喂了一颗起死回生丹，然后小女孩就活过来了！然后扁鹊又刨了她奶奶的坟，救了她奶奶，从此她们过上幸福快乐的生活。”

　　天二说完，姜泰点点头：“不错，他们几个都被你说哭了，就这样继续！”

　　“是，师尊！”天二激动道。

　　姜泰看向其它学子。

　　“我要讲的是《葫芦小金刚》的故事！

　　……

　　……

　　……

　　葫芦小金刚本来打不过蛇妖，可自从吃了一粒起死回生丹，顿时变成了神仙，将蛇妖踩在了脚底下。死了！”

　　“我要讲的是《罗密欧和朱丽叶》的故事！”

　　……

　　……

　　……

　　姜泰一共准备了十个故事，不管前面如何，结果都是扁鹊给了一粒起死回生丹，然后死人活了过来，活人成仙了，就是动物吃了也成仙了。

　　“好了，接下来，你们十人一组，我会各让一个医家弟子陪着你们，你们就在上蔡城各处，给我开坛演讲，就讲这些故事，这是为师对你们的考验！”姜泰吩咐道。

　　“是！”一众弟子顿时大叫道。

　　经历了噩梦般的瘟神降临，一众弟子此刻心性却是坚强无比，并没有怯场，更重要的是一个看一个，谁也不服输。

　　“去吧！”姜泰大笑道。

　　讲故事大军顿时分派向了四方。

　　※※※

　　蔡王宫。

　　蔡王、蔡哀侯、青袍老祖一起看向蔡庐。

　　蔡庐面露苦涩：“我已经跟扁鹊说了，扁鹊说再过一段时间！”

　　“还要过一段时间？”蔡哀侯脸色阴沉道。

　　“扁鹊是为了赚钱吗？”青袍老祖也皱眉不已。

　　蔡王最为沉稳，而是盯着蔡庐道：“现在他们还有别的什么动作吗？”

　　“有！”蔡庐点点头。

　　“什么？”

　　“他们派出一群童子，分散上蔡四方，在四方开坛演讲！”蔡庐点点头。

　　“幼童？”

　　“就是姜泰收的那些弟子，五到十二岁！”蔡庐解释道。

　　“他们？就他们？开坛演讲？讲什么？”三人不解道。

　　“好像讲一些故事，具体什么，我还没来得及听！”蔡庐解释道。

　　“派人去，派人去了解，我倒要看看，他们到底要讲什么？”蔡王脸色阴沉道。

　　到了这一刻，蔡王忽然发现，好像事情并没有朝着自己想象的发展一样，扁鹊并没有求着自己给他官爵。

　　而且不知为何，蔡王心里总感觉哪里有问题，可又说不上来。

　　※※※

　　上蔡，一个菜市场口。

　　一群买菜的中年妇女，看着眼前十个幼童正在讲故事，一个个围了起来。一圈一圈，越围越多。

　　一个中年妇女用手帕擦了擦眼泪：“梁山伯和祝英台真可怜，该死的马文才！”

　　“昨天你还不相信，那起死回生丹真的是仙丹，现在你相信了吧，人家梁山伯和祝英台可是仙丹救活的！”

　　“是啊，我昨天还以为是假的呢，每人交十枚刀币，这不是败家吗？”

　　“原来都是真的！”

　　“那葫芦娃真的成神仙了啊？”

　　“买火石的小女孩好可怜！”

　　……

　　……

　　……

　　一群中年妇女听的津津有味，而一群小孩说的也开心。

　　于此同时，姜泰临时编的十个故事，顿时传遍了全城。

　　一个个‘证据’让上蔡百姓都坚信无比，原来是真的，真的是仙丹？

　　三人成虎，何况一城的人？谁若是还不相信，自有旁人帮他洗脑，让他坚信，这起死回生丹真的能让死人活、让活人成仙的能力。

　　梁山伯、祝英台、卖火石的小女孩、罗密欧和朱丽叶，一个个鲜活的人物，很快赢得了很多人的喜爱，谁要是敢诋毁，定然会遭到一顿数落。

　　仙丹的效果，让越来越多的人坚信。

　　这一效果，让原本一些理智的人，思想也渐渐松动了，随着满城思潮不断朝着舆论所向而去。

　　一众各国在此的探子，也第一时间将消息快速传向各自国家。

　　因为有了这十个故事的实实在在例子，各国探子们传回去的消息也有了各种佐证，仙丹在以讹传讹的情况下，被不断夸大效果，而且言辞凿凿，证据十足。

　　儒家、墨家、法家、阴阳家、兵家，一众派遣在此传道的弟子们，也纷纷将消息传向各自总舵，层层递出，向着各家巨子传去。

　　而上蔡的百姓中，很多去外地的人，也将这神话的故事，不断带去蔡国各大城池。

　　也许一两天显现不出来效果。

　　但，过些时日，这些以讹传讹的消息传向四方，必然引爆一座座城池的震惊。

　　死人能活，活人成仙，这是多么强大的一种仙丹啊。

　　※※※

　　蔡王宫。

　　蔡王、蔡哀侯、青袍老祖听着一众侍卫禀报着从城中听来的故事。

　　“葫芦娃？蛇妖？”蔡哀侯看向青袍老祖。

　　青袍老祖脸上一黑，扁鹊是在黑我吗？老祖我是蛇妖，但怎么可能对几个破葫芦感兴趣？

　　“买火石的小女孩？梁山伯和祝英台？罗密欧和朱丽叶？扁鹊是在往自己脸上贴金？”蔡王沉声道。

　　蔡王此刻还不明白，有一种宣传叫着炒作。

　　“父王，这些都是真的吗？”蔡哀侯皱眉道。

　　“不知道！”蔡王沉声道。

　　“或许，或许我们小看了起死回生丹，小看了扁鹊？”蔡哀侯皱眉道。

　　“或许吧，扁鹊可能比我们想象的有能力！”蔡王皱眉道。

　　“那现在怎么办？”

　　“再等等再说！”蔡王摇摇头。

　　想让蔡王低头，蔡王此刻可做不到。

　　※※※

　　十日后。

　　附近的城池得到了上蔡的消息。

　　一个来人传闻不算什么，可十个、百个来人都说，容不得一些贵族燃烧起急切的心情。

　　“走，我们去上蔡看看！”

　　“万一是假的呢？”

　　“假的又怎么样，就当去游玩了，再说，万一是真的，十枚刀币，我可以增加十年寿元，十年啊，我蔡国每年得到的那些气运，全部被大王自己享用了，根本分派不到我们手中，眼前有此机会，怎么可能放过？”

　　“可寿元不是跟中丹田有关吗？”

　　“谁知道呢，或许起死回生丹就是用在中丹田的，你不去就算，我自己去！”

　　“谁说我不去了！”

　　……

　　……

　　……

　　附近城池的贵族们，纷纷向着上蔡而去。

　　消息还在向着四周传递，还在向着天下各国传递。


第七十一章 外国使团

　　楚国，楚王的桌案之上，摆满了来自天下各国的消息。

　　一个青衣官员整理着这些消息，帮楚王赛选，陡然看到一则消息，眉头皱了起来。

　　“仙丹？死人活，活人成仙？梁山伯和罗密欧？”

　　陈国。

　　探子消息传回国后，满朝震惊。

　　“太子也在上蔡，不知道有没有见到起死回生丹！”

　　“那梁山伯，或许是我梁氏的某个后生！”

　　“葫芦山，到底在哪？”

　　……

　　……

　　……

　　满朝议论。

　　郑国。

　　……

　　息国。

　　……

　　唐国。

　　……

　　消息快速传向附近的国度，而各国纷纷派出使者前来蔡国。

　　楚国境内。

　　一个小镇之处。小镇之外竖着一块石碑，上书‘许国’。

　　一匹快马冲入镇中，直冲最大的宫殿，也就是王宫，可那王宫真的非常小，只和仙丹院差不多而已。

　　“王上，蔡国来了消息，有起死回生丹出现！”快马下来的探子马上送上一份竹简。

　　王宫中围着一群人，其中一个十八九岁的少年一把夺过。仔细看了起来。

　　“起死回生丹？或许能救活爷爷！”少年眼露惊喜道。

　　“许斯，起死回生丹我王室也有记载，只能七七四十九天才能救活，父亲已经死了一年多了！”一个中年男子苦涩道。

　　“不，爹，你看，这买火石的小女孩，她奶奶都不知死了多久了，这都活了，还有若是吃了能成仙，说不定能复国，我姜姓不该就此湮灭，爹，我许国虽然失了国土，但我们还在，一切还有希望的！”少年许斯眼神坚定道。

　　“希望？呵，许国国土尽失，被恶贼郑国所夺，而我等残余王室，只能游走在楚国境内，四处躲藏，如何才能复国？宗庙毁灭，一切机会都没有了！”中年男子苦涩道。

　　“不，我要试一试，爹，我要去上蔡！”许斯眼神坚定道。

　　中年男子盯着儿子，看了一会，最终点点头道：“好吧，随你！”

　　※※※

　　上蔡。

　　连续十几天，天天火爆之后，仙丹院的人流量少了一些，毕竟不是人人都是有钱的，但，即便清淡了下来，每日都有几千人参观。

　　这一切才刚刚开始，随着宣传不断的更进。

　　附近城池的贵族们，最先抵达了。

　　附近城池的人们最先抵达，快速填充了这段时间的清淡，而一时间，上蔡各大酒楼的住宿也暴增了数倍不止。

　　蔡王宫中。

　　“父王，原本以为扁鹊的生意越来越冷清，可现在各城池的人不断涌进，我上蔡越来越多人了啊！这哪里是卖门票，这是赤裸裸的抢钱啊！”蔡哀侯眼睛通红道。

　　“看来，我的确是小觑扁鹊了，献舞，你去见扁鹊，就说本王非常欣赏他的学说，希望在蔡国推广医家学说，让他速来见寡人！”蔡王急切道。

　　蔡王总感觉有些不妙，到底哪里问题，可一时也想不明白。

　　“好，我亲自去，算是给扁鹊足够面子了，父王，你等着！”蔡哀侯说道。

　　正在蔡哀侯要出去的时候，顿时有侍从冲了进来。

　　“大王，有急报！”侍从送上两份信函。

　　“急报？”蔡哀侯停下脚步。

　　蔡王接过信函。

　　“郑国派来使者，不久后将到！”

　　“唐国派来使者，不久后将到？”

　　蔡王惊讶的看着信函。

　　“是冲起死回生丹来的？”蔡哀侯脸色一沉。

　　“这是靠近我蔡国的国家，不过，这消息传得也太快了吧！”蔡王惊讶道。

　　“或许是用传信飞禽，飞速传递的！”一旁青袍老祖皱眉道。

　　“如此下去，还有别的国家，陈国、楚国，或许都会有使者前来？”蔡王脸色难看道。

　　“起死回生丹，加上那十个夸张的故事，已经开始向列国传播了？而且列国也纷纷感兴趣的派人前来吗？”青袍老祖脸色阴沉道。

　　本来，这起死回生丹应该是自己囊中之物啊，现在居然多了这么多的变数？

　　“父王，我现在就去扁鹊那！”蔡哀侯更加等不及了。

　　“去吧！”

　　※※※

　　仙丹院。

　　陈一正在教导姜泰、鲁氏兄弟、小魔女知识。

　　“满仲在齐国待过，他对儒学了解更多，让他来说吧！”陈一看向满仲。

　　满仲点点头，继而给姜泰一行讲解儒家学说思想。

　　这时，扁鹊忽然从外面走来。

　　“扁鹊先生？”陈一好奇道。

　　“我来找一下姜泰！”扁鹊笑道。

　　姜泰只能跟着扁鹊走了出去。

　　扁鹊看着姜泰苦笑道：“小友，现在外面传得越来越夸张了！”

　　“这有什么，你医家名声传出去不就行了？”姜泰疑惑道。

　　“可这太假了，我有些担心……！”

　　“先生，你太实在了！”姜泰苦笑道。

　　“现在不是挺好的？积攒医家以后资金。宣扬医家之名，况且，这才刚刚到第二步，我还有第三步更火爆的呢，现在时机还不成熟，过段时间再说，现在只是热场而已！”姜泰安慰道。

　　“还有什么第三步？还要多久？”扁鹊疑惑道。

　　“现在上蔡来的人太少，这才多长时间？再等等吧！”姜泰并不愿现在就解释。

　　就在这时，一个医家弟子匆匆跑来：“巨子，蔡哀侯求见！”

　　“他又来了？”扁鹊疑惑道。

　　接着，扁鹊、姜泰一起走出小院。

　　果然，大队依仗开路下，蔡哀侯到了仙丹院外。

　　蔡哀侯看着那边排队付钱的人们，一时间眼睛越发通红。

　　“每年收税的时候，下面哀声哉道说收不上来，看看这里，根本就是排队送钱给你啊！这要是自己开的，那该多好？”蔡哀侯心中一阵感慨，同时对起死回生丹更加的期待。

　　“蔡哀侯，别来无恙！”扁鹊走出仙丹院笑道。

　　“看，那就是神医扁鹊！”

　　“我二大爷前段时间病了，送来这里，根本不用扁鹊出手，他的弟子就救好了！还不收钱！”

　　“扁鹊好人啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片感激之声。

　　蔡哀侯微有不爽，而扁鹊却极为满足。

　　“扁鹊先生！”蔡哀侯马上走上前来。

　　“哀侯今日来我这里，不知要有何要事？”扁鹊笑道。

　　哀侯皱皱眉头，扁鹊现在摆架子了？连请我进去都不肯？忍！

　　“这段时间，我和父王不断咀嚼先生那日言论，越是咀嚼，越是觉得有理，先生理论若是用在蔡国，必定对蔡国有极大的帮助，今日父王想到一些不明白的，特来请先生入王宫，详细解说医家学说！”蔡哀侯态度诚恳道。

　　扁鹊却是心中一阵苦笑，看着蔡哀侯和那日截然相反的态度，一时心中说不出的畅快和苦涩。

　　自己那日那么诚恳，蔡王根本听不进去，今日怎么忽然肯学了？明显是姜泰的功劳。

　　看着蔡哀侯，扁鹊摇了摇头：“哀侯勿怪，过些天，我再入王宫吧，如今仙丹院比较繁忙，走不开！”

　　蔡哀侯脸色一沉：“先生不想医家学说在我蔡国发扬光大了？”

　　扁鹊摇摇头道：“扁鹊第一个想到的就是蔡国，也希望蔡王和诸位大臣认可，若诸位实在无法认可，扁鹊只能再想想其他国家了！”

　　蔡哀侯：“……！”

　　现在扁鹊底气硬了？

　　“先生，大王真的很看重先生……！”蔡哀侯只能苦着脸道。

　　“过些日子吧，过些天！”扁鹊依旧拒绝道。

　　蔡哀侯只能无奈的回到王宫。

　　“啪！”

　　蔡王愤怒的摔碎了一个花瓶：“岂有此理！”

　　※※※

　　半个月后，仙丹院。

　　“轰！”

　　姜泰举起一块大石，一旁站着陈一、满仲等人。

　　“鲁一夏、鲁三夏都进入淬体境六重了，姜泰居然进入了淬体境第七重？你们是怪胎吗？修行这么快？”小魔女惊讶道。

　　陈一、满仲笑了笑，的确，这三个小童修炼的速度，太过骇人了，这才多久？半年左右而已，就已经达到这个程度了？

　　“吃得多，修行的就快了啊！”鲁一夏理所当然道。

　　鲁三夏点点头。

　　众人一阵无语。

　　的确，这吃饭的功夫，一般人还真学不来。

　　就在这时，姜泰的一个弟子跑来。

　　“师尊，外面来了一群外国人！”天一叫道。

　　“哦？”姜泰扭头望去。

　　“好像听说是郑国人，正在寻找扁鹊先生！”天一说道。

　　“走，去看看！”众人意外道。

　　这段时间，来自蔡国各地的人陆续前来参观，可外国人还是第一批。

　　※※※

　　蔡王宫。

　　蔡王脸色阴沉。

　　蔡哀侯看着面前一个侍卫沉声道：“你说什么？”

　　“唐国、郑国使者同时入城，唐国使者求见大王，已经被暂时安置下来，而郑国使者，却是去了仙丹院？”

　　“没人给他们引路？”

　　“我们已经派人去接待了，可他们直奔仙丹院，根本不理会我们！”那侍卫说道。

　　“岂有此理！”蔡哀侯怒斥道。

　　青袍老祖沉声道：“郑国也太目中无人了吧，几个使者而已，出使蔡国，居然不第一时间面见君王？”

　　“许国夹在我蔡国、郑国之间，郑国吞并了许国，变的目空一切了，那许国既然破国，许国疆土，理应我蔡、郑各得一半才对！”蔡王冷声道。

　　“是啊，父王，若是那许国疆土有一半落在我蔡国，说不定气运方面，就足够进阶中位国了！”蔡哀侯面色一沉道。

　　“寡人去接见唐国使者，献舞，你给我去查探，那郑国使者有什么动静！”蔡王冷声道。

　　“是！”


第七十二章 许斯

　　仙丹院。

　　随着外地客源的增加，仙丹院的客流依旧川流不息。

　　这其中，就有一个青袍少年，约十八九岁，交了十个刀币以后，缓缓跟着人流进入了仙丹殿。

　　一入仙丹殿，顿时看到了那翠绿色的起死回生丹。

　　“活的？”

　　“跟婴儿一样！”

　　“死人吃了能复活，不，生死人肉白骨！哪怕骷髅架子都能复活！”

　　“这算什么，活人吃了能够成仙！”

　　“要是给我，我马上吃了成仙！”

　　……

　　……

　　……

　　众人在兴奋中议论之中。

　　青袍少年盯着那起死回生丹时，眼睛渐渐红了起来。

　　想着故事里的葫芦小金刚，青袍少年都是一阵热血沸腾。捏了捏拳头，青袍少年眼中闪过一股强烈的渴望。

　　“仙丹？就是这枚仙丹，要是我吞吃了，马上就能和葫芦小金刚一样，我许国复国指日可待！”青袍少年微微颤抖中。

　　随着人流越来越近。

　　四个医家弟子守在起死回生丹处，但也许一个多月下来了，有些乏味了，四个医家弟子此刻也有些懈怠了一般，在一旁扭了扭脖子，有的则是闭目调息。只有一个医家弟子看着四周参观者。

　　“好机会！近在咫尺，我探手就能抢到，而且，也许我逃不掉，但我不需要逃，抢到之后，马上吞吃掉，就是被抓住又如何？反正我已经成仙了，我许斯就能成仙了！”青袍少年激动道。

　　越来越近，越来越近，许斯暗暗捏紧拳头，只等待瞬间爆发。

　　※※※

　　仙丹院外。

　　此刻正有着一群身穿华服男子，为首一个，一身黑白相间的长袍，头发后梳，面容匡阔贵气。

　　“郑国郑嘉，见过扁鹊先生！”为首男子神态谦虚的看向扁鹊。

　　“郑嘉？郑太子？扁鹊有礼！”扁鹊点点头客气道。

　　“昔日先生路经郑国，我等却一直不晓，直到先生离去，我等才知道大贤已去，父王和郑国群臣尽皆追悔莫及！”郑嘉面露惋惜道。

　　“是吗？”扁鹊露出一丝古怪的笑容。

　　当初扁鹊路过郑国，可不是默默无闻，可是在郑国王都医治无数病人，甚至三次求见郑王，却没能见到。

　　如今却说当年偶失大贤？

　　“先生之能，名传天下，起死回生丹更是隔着万里，都传入父王耳中，父王遣我前来，刚才我们已经参观过起死回生丹了，果然夺天地之造化，妙用非凡！”郑嘉感叹道。

　　“哦，你怎知妙用无穷的？”扁鹊古怪道。

　　起死回生丹，两粒给了赵政，这里最后一枚，根本没有用过啊？

　　“先生不必谦虚了，来的路上，已经很多人给我讲过了，从梁山伯到罗密欧，从祝英台到朱丽叶，无不显露先生仁慈和心怀天下的胸怀！”郑嘉笑道。

　　“是吗？”扁鹊一时茫然。

　　从几个故事中，能听出我的心怀天下？

　　“先生，我郑国之大，不是蔡国可比的，先生为何青睐蔡国？医家学说，我郑国也极为需要，先生不若来我郑国吧，我郑国必扫榻相迎，我父王定然尊先生为上宾，助你全力推崇医家学说，让医家学说在郑国发扬光大？”郑嘉期盼的看向扁鹊。

　　扁鹊忽然皱起眉头，以前去你郑国的时候，你们谁也不理，现在让我过去？我医家学说，真的已经名动天下了？

　　“先生，不用迟疑了，我郑国必然竭诚以待！”郑嘉再度说道。

　　“去你郑国？”扁鹊皱眉道。

　　不远处，被蔡王这段时间派来安抚扁鹊的蔡庐却是脸色一变。

　　“先生，不可啊，大王对先生也期望无数，我蔡国也需要先生啊！”蔡庐惊叫道。

　　郑嘉眉头微皱道：“蔡国虽大，但比的了我郑国吗？”

　　“先生，蔡国经历数年天灾，如今百姓困苦，先生怎能弃下百姓于不顾？”蔡庐也急切道。

　　“哼，蔡庐，来的路上我早就听说了，蔡王那日大宴，根本没有太过尊重先生，到今日，蔡王更没有前来邀请先生，这可是上蔡，就在旁边啊，蔡王还想端架子，怎么可能推崇医家？”郑嘉沉声道。

　　扁鹊看着眼前两国王室之人，在抢着自己。

　　再想想以前被列国冷落。扁鹊忽然有种以前的日子都活到狗身上去了的感觉。

　　不是吗？

　　若一早按照姜泰的方法，自己医家岂会如此四处碰壁？

　　难道我真的不适合宣扬学说？

　　“先生，到我郑国去吧！”郑嘉再度说道。

　　就在这时，不远处传来一声童音：“到你郑国，让扁鹊先生变成一个王室丹师，不做其他，只炼仙丹？”

　　听到声音，蔡庐脸上一喜，郑嘉却是脸色一沉。

　　扭头望去，却是一个幼童走在最前面，后面跟了一群人。

　　“你是什么人？”郑嘉沉声道。

　　“这是我的小友！”扁鹊却是挡在姜泰面前。

　　“郑太子，我暂时无法决定，过段时间再说如何？”扁鹊笑道。

　　“好吧！”郑嘉一声无奈。

　　“先生，感觉如何？”姜泰在一旁笑道。

　　扁鹊一阵苦笑，这种大起大落让扁鹊一时无法适应。

　　就在众人言谈之际，不远处仙丹殿陡然传来一声巨响。

　　“轰！”

　　“大胆狂徒，胆敢盗丹！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　一声炸喝之下，不远处屋顶轰然炸开，一个身影撞飞了出来。

　　众人脸色一变，快速直冲而去。

　　四周参观的人，尽皆露出茫然之色。

　　扁鹊速度最快，一瞬间到了屋顶。

　　一个医家弟子冲了出来。

　　“巨子，就是那贼人想抢起死回生丹！”那医家弟子怒斥道。

　　远处，一个少年男子，披头散发，一口鲜血喷出，显然刚刚被医家弟子重创了。

　　“起死回生丹如何？”扁鹊沉声道。

　　“起死回生丹无碍，刚才要不是弟子发现的及时，就被他抢夺去了！”那弟子一脸担心道。

　　“你去守护起死回生丹，这里交给我！”扁鹊吩咐道。

　　“是！”

　　那人快速退入大殿之中。

　　而姜泰却是走到人群之中交代一个医家弟子一些话。

　　“诸位，今日有歹人要偷起死回生丹，所以今天的参观到此为止，明日再继续！”那医家弟子高声叫道。

　　“什么？我们可是排了半天队伍呢！”

　　“到底哪个不知死活的东西盗丹！”

　　“真扫兴！”

　　“混蛋！”

　　……

　　……

　　……

　　无法参观的人，顿时对着遁逃之人一阵辱骂。

　　遁逃？

　　在扁鹊面前岂能逃掉？

　　许斯披头散发，仓皇的落地，惊恐的看着后方扁鹊。

　　失败了，就在刚才抢夺仙丹的时候，失败了？自己更是被一个医家弟子重创呕血。

　　惊恐之下，不要命的逃跑，可瞬间，扁鹊到了其面前。

　　“站住！”扁鹊冷冷的说道。

　　许斯面露惊恐，调头向着另一边逃跑。

　　而那个方向，刚好是姜泰、蔡庐、郑嘉所在。

　　原本惊奇的郑嘉，忽然看到逃向自己的大盗，陡然脸色一变。

　　“许斯？是许斯？”郑嘉惊叫道。

　　“许国余孽？”一众郑嘉下属陡然狂喜道。

　　郑国、许国征战多年，对于许国如今嫡系，自然极为清楚。

　　“哈哈哈哈哈，许国余孽，我还一直找你们，不知你们躲哪去了，现在好了，你自己送上门来了，来呀，给我拿下！”郑嘉面露狂喜道。

　　“是！”

　　一众郑国人顿时扑杀上去。

　　许斯脸色一变，调头向着另一个方向逃去。

　　扁鹊露出一丝疑惑，这盗贼还真是倒霉。逃跑路上也能遇到仇家？

　　“许国？许斯？”姜泰却是陡然脸色一沉。

　　许国，姜泰没有多少记忆，但却记得那日赵政对自己说的话，赵政专门提到过许国，说也是姜姓国，不过，许国灭国了，残余王室四处躲藏，凄惨无比。

　　同姓？

　　“满叔，老师，你们帮我护下此人！”姜泰郑重道。

　　满仲点点头，踏步冲了上去。

　　陈一露出一丝疑惑之色，但也冲了上去。

　　“轰！”

　　远处，满仲轰然挡住了一个郑国侍卫。

　　“你们干什么？你们也是许国人？”郑嘉脸色一沉。

　　郑嘉虽惊讶，但这次带来的侍卫也不少，顿时一拥而上。

　　“轰隆隆！”

　　大战而起，许斯惊恐的躲逃。

　　这时，郑嘉身旁一个弓手顿时一剑射出。

　　“咻！”

　　“啊！”

　　许斯陡然一声惨叫，被射穿了右腿，顿时跌倒在地。

　　扁鹊瞬间出现在了许斯面前。

　　“拿下！”郑嘉喝道。

　　“喏！”有种侍卫顿时冲去。

　　“扁鹊先生，别伤害他！”姜泰对着远处叫道。

　　扁鹊站在许斯面前，扭头望向远处担心中的姜泰，轻轻点点头。

　　手中一提许斯，身形一晃，出现在了姜泰身前。

　　另一边，陈一、满仲快速归来。

　　郑嘉却带着一众下属快速围了上来。

　　“扁鹊先生，这是我郑国内务之事，还请不要插手，此人是我郑国逃犯，今日出现在这里扰乱仙丹殿，罪不可赦，还请先生将其交给我，让我郑国处理！”郑嘉对着扁鹊礼貌道。

　　“呸，你才是逃犯，你郑国全是面善心恶的小人，窃我许国，杀我族人，你不得好死！”许斯悲愤的吼叫着。

　　功亏一篑了？更成了阶下之囚？

　　郑嘉露出一丝冷笑，成王败寇。许国余孽，那又如何？我现在是郑太子，即便扁鹊也要卖我面子。

　　“先生，将他交给我，这里你处理吧！”姜泰对着扁鹊道。

　　郑嘉奇怪的看着这小童，这小童什么口气？

　　开玩笑，扁鹊会听你的不给我面子？

　　“好的！”扁鹊点点头，将许斯抛给姜泰。

　　郑嘉：“……！”


第七十三章 以假乱真

　　“扁鹊先生，这是我郑国逃犯！”郑嘉不理解的看向扁鹊。

　　怎么可以给他？给那小不点？

　　姜泰却让几个弟子，拖着许斯进入了仙丹院中。

　　“不要走，你们站住！”郑嘉惊叫道。

　　“郑太子，请留步！”扁鹊摇摇头挡在了郑嘉前面，不让其进入。

　　“先生，那是我郑国逃犯啊，你怎么可以给他，应该给我啊！”郑嘉焦急道。

　　只要抓住许斯，就可以从他口中逼问出剩下许国余孽的下落了啊。

　　“郑太子，请回吧，此人捣乱仙丹院，我会自己处理的！”扁鹊摇摇头。

　　“什么？”郑太子不相信自己的耳朵。

　　扁鹊为了那小童，宁可和我翻脸？我可是一国太子。

　　一旁蔡庐却是笑了起来：“郑太子，先生让你请回，请回吧！”

　　郑嘉的一众侍卫顿时怒瞪而起。

　　“这里毕竟是蔡国，你们想怎么样？动武？”蔡庐脸色一沉道。

　　郑嘉脸上一阵阴晴不定。

　　“我们走！”郑嘉恨恨的说道。

　　※※※

　　蔡王宫。

　　蔡王接待了来自唐国的使者。

　　唐国与蔡国相当，甚至有些不如，此次使者对蔡王极为客气，蔡王也相对的比较客气，交谈了一番，将唐国使者送下去休息。

　　此刻蔡哀侯的消息已经传来了。

　　另一个偏殿之中。

　　“父王，是郑国太子，郑嘉，听蔡庐传来消息，当时郑嘉大放阙词，极力诋毁蔡国，劝扁鹊放弃蔡国，随他去郑国！”蔡哀侯恨声道。

　　“竖子尔敢！”蔡王面色阴沉道。

　　“儿臣怎么没有想到？起死回生丹，扁鹊既然能炼出一枚，那自然可以炼出第二枚、第三枚、第四枚？父王，我等先前好像是对扁鹊过分了点！”蔡哀侯皱眉道。

　　“不错，是慢待了他，若是一开始就对他客气一些，如今不但得到了那枚起死回生丹，还可以要求扁鹊帮寡人继续炼制更多！”蔡王眼中闪过一丝懊恼。

　　“最可气的就是郑国人了！”蔡哀侯沉声道。

　　“不错，郑太子是找死，这是我上蔡，他敢在这里挖寡人墙角？”蔡王面色阴沉道。

　　“父王，听蔡庐来报，那个盗贼，居然是许国后裔！许斯！许国王族嫡系。”蔡哀侯冷笑道。

　　“许斯？”蔡王陡然神情一动。

　　“不错，父王，郑国速度太快，在我们没反应过来，就吞了许国，但，许国可没有被完全同化，想要治理好吞下的许国，必要很长一段时间，许国，不该郑国全部吞并的，不说一半，最少三分之一应该归我蔡国！”蔡哀侯沉声道。

　　“不错，原来一直没有借口，现在，这就来了？”蔡王忽然笑了起来。

　　“是，只要许国王室嫡系后裔承认一半国土属于我蔡国，我蔡国就名正言顺了！”蔡哀侯带着一股兴奋道。

　　“让蔡庐，好生邀请许斯来此！”蔡王眼露精光道。

　　“是！”

　　※※※

　　仙丹院。

　　姜泰一行将许斯带入院中。

　　“你们想要干什么？”许斯悲愤道。

　　姜泰看向一旁的医家弟子道：“劳烦你帮忙治疗一下他，我待会来见他！”

　　“放心！”那医家弟子点点头。

　　外人或许不知道仙丹院展览之事，但一众医家弟子却明白，这一切都是眼前小童造成的，是他的宣传，让医家名动上蔡，是他让原本处处碰壁的自己，如今受到各方礼遇。

　　“小魔女、鲁一夏、鲁三夏，你们帮我看着他，别给他跑了！”姜泰说道。

　　“放心！”三人顿时拍拍胸脯。

　　陈一微微一笑，也没有离开。

　　姜泰、满仲直奔仙丹殿而去。

　　参观的人被赶出去了，内部的起死回生丹依旧。四个医家弟子看守之中。

　　看着屋顶巨大窟窿，姜泰转头道：“满叔，让人将屋顶修一下吧！”

　　“没问题！”满仲点点头。

　　“你们出去守着，或者帮我满叔修修屋顶吧！这里有我！”姜泰对着四个医家弟子笑道。

　　四个医家弟子相互看了看，显然有些不愿离开，但其中最大的却是点点头。因为他明白，对巨子来说，与眼前小童的友情，比这起死回生丹还重要。

　　“我们去帮你满叔！”那医家弟子说道。

　　姜泰点点头。

　　很快，大殿里只剩下姜泰一人了。

　　被锁住的起死回生丹睁了睁眼睛，姜泰眼中微凝。

　　“宝动人心，这才第一波，接下来肯定强者越来越多。就算扁鹊先生坐镇，也未必守得住啊！”姜泰凝重道。

　　接着，蚊身从右耳飞出，吸管对着一旁的平台，忽然喷出一股翠绿色的毒汁，毒汁慢慢凝形，渐渐的和起死回生丹越来越像，直到最后，样貌和起死回生丹一模一样。

　　一个由亿万病菌毒素凝聚而成的假仙丹诞生了。

　　一旁起死回生丹忽然瞪大眼睛。

　　姜泰却是取出当初扁鹊给的小瓶子。

　　“收！”姜泰一声轻喝。

　　一股吸力吸向起死回生丹，四条锁链颤动，好似感受到小瓶子的同源，因此，并没有再锁起死回生丹。

　　“忽隆！”

　　起死回生丹被吸入小瓶子之中。

　　姜泰小心的收入怀中。

　　蚊身吊着假丹，轻轻放在原先展览的位置，用锁链锁住。

　　蚊身催动下，一些地方病菌好似活的一般，不断游动，这也使得假丹的婴儿眼睛一眨一眨，无比生动。

　　“嗡！”

　　蚊身飞入姜泰耳中。

　　偷梁换柱！眼前已经不再是救死扶伤的起死回生丹了，而是一枚毒性猛烈的绿色透明雕塑。

　　这时，扁鹊也处理好外面的事情，走了进来。

　　“起死回生丹，没事吧？”扁鹊担心道。

　　“应该没问题，先生，你看呢？”姜泰盯着扁鹊，眼中闪过一丝期待。

　　扁鹊在起死回生丹上一扫而过，点点头道：“没事就好！”

　　姜泰暗呼口气，心中一阵狂喜，这就好了，扁鹊都没看出来，别人怎么可能看的出来？这下，看谁还敢抢，还敢吃？

　　“屋顶修一下很快，先生，明天继续展览！”姜泰笑道。

　　“嗯！”扁鹊点点头。

　　“先生，接下来赚的钱，我要有用处了！”姜泰看向扁鹊。

　　“哦？”

　　“我不是说了吗，要帮你宣传医家，这才做了两步，下一步我要建造更大的地方！”姜泰笑道。

　　“更大的地方？”

　　“不错，最少比仙丹院要大出数十倍！所以花钱也是非常庞大！”姜泰肯定道。

　　“这么大地方？你要做什么？”扁鹊茫然道。

　　“给你开坛说法，向天下人展示医家学说！”姜泰肯定道。

　　“哦？开坛说法？这我知道，孔子、墨子、邹子的说法讲道，我都听过，可从来没你说的这么夸张啊，仙丹院数十倍大小，这要多大场地，哪有那么多人？他们愿意听我讲道吗？”扁鹊茫然道。

　　“放心吧，绝对愿意，而且想要听你讲道，必须要收门票才行，就好像仙丹院一样！到时，你开坛说法一次，我们就能将所有投入赚回来了。”姜泰肯定道。

　　扁鹊：“……！”

　　扁鹊很想反驳，你开玩笑？人家孔子讲道也没这么多人，更何况还要收门票，谁闲的蛋疼花钱听你理论啊？

　　可在再一想，不对啊，之前自己也没想到这么多人愿意花钱来，只为了看一眼起死回生丹啊。

　　※※※

　　换了一个假丹，陪着满仲将仙丹殿屋顶修了一下，姜泰心情不错。陪扁鹊聊了一会，姜泰就走回自己住的小院了。

　　小院中，一群人已经等候。

　　在医家弟子的治疗下，许斯身上的伤势也好的差不多了，此刻神态复杂的看着围着自己的一群人。

　　“你一个精元境，也想偷起死回生丹，还真是胆大包天！”小魔女在一旁数落道。

　　许斯想要反驳，可就是刚才这群人，将自己从郑嘉手中救了下来。

　　微微一阵苦笑道：“逼不得已，多有得罪！”

　　“得罪我们什么？你得罪的是扁鹊先生，要不是姜泰求情，扁鹊定不饶你！”小魔女翻翻眼睛。

　　“姜泰？”许斯陡然眉头一挑。

　　“是啊，姜泰一听你叫许斯，马上就让陈一和满叔去救你了，还从扁鹊处救下你，你不记得了？”小魔女喝道。

　　“我？”许斯脸上顿时露出一丝苦涩。

　　回想起来了，之前那个小童的确说了救自己的话，可那毕竟太小了，一直没当回事。

　　姜泰？姜姓？

　　“陈姨，姜泰认识他吗？”小魔女好奇道。

　　“应该不认识！”陈一摇摇头。

　　“那为何救他？”鲁一夏也古怪道。

　　姜泰就上次收了一百零八弟子，可没看出姜泰是烂好人啊？

　　“许国后裔，许斯？姜姓许氏！”陈一解释道。

　　“姜姓许氏？什么意思，我不太明白？”陈一好奇道。

　　“姓是姓，氏是氏，从上古传下来的姓并不多，姓又叫宗姓，因为种种原因，分歧出很多的氏。比如说蔡王，祖上就是姬姓，但分到了蔡国，就改名蔡氏。蔡王是姬姓蔡氏，郑王是姬姓郑氏，晋王是姬姓晋氏，齐王是姜姓吕氏，许王是姜姓许氏。而周天子直接用的就是姬姓。”陈一解释道。

　　“啊？这么复杂，一个姓分出好多个氏吗？”小魔女茫然道。

　　“不错，同姓，就是同一个祖宗。同氏就未必了！”陈一解释道。

　　“姜泰用的就是宗姓，而许斯是姜姓许氏？也是同一个祖宗，所以姜泰才会救他？”小魔女算是明白了。


第七十四章 八姓天道

　　姜泰再度见到许斯之时，许斯的伤势已经基本好了！

　　同为姜姓，因此两人单独会面了。

　　“姜泰！”姜泰对着许斯郑重道。

　　“许国许斯！多谢您的相救。”许斯恭敬道。

　　虽然有些疑惑眼前幼童之小，但不管如何，是眼前姜泰救了自己。

　　“你不用多谢，我也有事想向你咨询，还望你不要对我隐瞒！”姜泰语气严肃道。

　　“哦？只要不涉及我许国隐秘，我尽量回答！”许斯点点头。

　　“你是姜姓许氏？”姜泰郑重道。

　　“不错！”许氏点点头。

　　“不久前，我听不止一人说过，我姜姓形势不妙，大势已去，我想知道姜姓到底有何不妙，你也是姜姓，想必也知道吧？”姜泰好奇道。

　　姜泰刚才的态度，许斯还以为他是转世大能，可身为姜姓，居然不知道自己姓的恩怨？这太奇怪了吧。看来并非大能转世，而是天生早慧。

　　“你先辈没告诉过你？”许斯好奇道。

　　“我与家族走散了，只是听母亲昔年提了一句，我是姜姓纯正血统，其它并不清楚！”姜泰摇摇头道。

　　“好吧，那我告诉你，不过我知道的也只有大概，姓，传自上古，上古时期传说刚开始的时候，是母系社会，你懂吗？”许斯问道。

　　“母系社会？我懂，那是女人执掌王权，女为主、男附庸嘛，现在是父系社会！”姜泰点点头。

　　这在以前历史课上学过。

　　“除了一些小姓之外，上古有八大姓，如今天下万民，几乎都是这八大姓繁衍出来的，分别为姜、姬、姚、嬴、姒、妘、妫、妊。”许斯解释道。

　　都是女字旁，姜泰很容易理解。

　　“八大姓昔年通婚无数，但各自还保存各自的血脉，但，到了大周建立，周天子为姬姓，周天子颁布诏书，同姓不婚！”许斯回忆道。

　　“我好像听说过，直系亲属三代内不能结婚，否则生出来的很大机率是低能儿？”姜泰回忆道。

　　就是前世法律上也不允许。

　　“哈哈哈哈，三代内，若真是如此，那也没什么，同姓之间，隔上三代的有很多啊，为何不能通婚？”许斯面露狰狞道。

　　“哦？”

　　“因为周天子的野心，他要毁灭七姓，姬姓独大！天下所有人都是姬姓后代。”许斯沉声道。

　　“天下，所有人？”姜泰皱起眉头。

　　“不对啊，异姓通婚也没什么吧？虽然有姬姓的血脉，但也有别的姓血脉啊，未必是谁占主导啊，若真是如此，到时八大姓的血脉融合，可以都是姬姓后代，同样可以都是姜姓后代啊？”姜泰不解道。

　　“不，你还没弄懂一个情况，就好像你，姜泰，你母亲说你是姜姓纯正血脉，为何你是纯正的？有什么根据？或者你祖上无论男女都姓姜吗？不，你母亲的意思是，在你的血脉之中，也许夹杂八大血脉，甚至可能更多小姓血脉也夹杂进去了，但有一点，你的姜姓血统，最多，最大，占绝对主导地位！”许斯解释道。

　　“哦？”

　　“比方你传自上古的血脉中，有十份的血，姬姓一份，嬴姓一份，姚姓一份，可你姜姓血有七份，你说，你是姜姓？姬姓？嬴姓还是姚姓？”许斯问道。

　　“姜姓血占主流，自然姜姓，可这需要这么较真吗？”姜泰不解道。

　　“当然需要较真，你代表的是上古姜姓大族，姜姓传承，这岂能不较真？更重要的是，这天下的归属，名正则言顺，八大姓不仅仅是传承，更代表的是八条天道！也就是这三界天地的权利！”

　　“天道？不是诸子在天地秘境立大道，达至通天彻地才能被称为天道吗？”姜泰茫然道。

　　“这是诸子的谋逆之心，哼，诸子百家，一个个野心不小！”许斯冷声道。

　　“什么意思？”

　　“八大姓，就是八条天道，从上古开始，就早已存在了八条天道。周天子为何能被称为天子？因为他姓姬，姬姓天道承认，他有资格成为天下之主。若不是这八大姓的人，谁也没有资格，不是谁实力强大就能当天子的，到了那个高度，必须要有天道认可，天道不认可，再强大的王朝，也只有迅速崩碎一途！”许斯解释道。

　　“八大天道？”姜泰皱眉道。

　　“你是姜姓，所以，有姜姓天道承认，有资格成就天下之主，但那些血脉早已混杂之人，八大天道是不可能承认的，他们永远只能做平民、臣子、奴隶，天下之主他们没有资格。百家诸子，他们就是混杂的血脉，他们没有八大天道支撑，再强大也得不到天地承认，所以，他们才野心勃勃，想要再立一个全力支持自己的天道，若是创立天道能与这八大天道平起平坐，他们也能成为天下之主，诸子百家，哪个不是野心勃勃？他们在天地秘境中，只是想要创出自己的天道，完善自己的天下霸主野心而已！”许斯解释道。

　　“原来早已有八条天道了？”姜泰凝眉道。

　　“是的，周天子的一纸‘同姓不婚’，目的就是将除姬姓外的所有姓氏，全部混杂了，姜姓虽有国君，但不许他们和同姓成婚，一代代下去，后代血脉越来越混杂，从此失去争夺天下气运的资格，只有他姬姓可以一直保持下去，从此以后，世世代代都是姬姓的天下，不管谁坐天子，都是姬姓！”许斯解释道。

　　“你是说，周天子颁布‘同姓不婚’，可他姬姓各国王室，都在相互通婚？保持血脉纯正？”姜泰沉声道。

　　“不错，各国王室通婚，保持着血脉纯正，姜姓？我许国，还有齐国，虽然表面上遵循周天子旨意，娶异姓女子，但，并非代代都是异姓，继承人两代内必须是同姓，否则改为氏！”许斯解释道。

　　“两代内？”

　　“比如说你的上两代，你奶奶和你母亲，最多一人不是姜姓，另一人必须是姜姓，这样才能保证姜姓一直占据血统主流！纯正姜姓！”许斯解释道。

　　“也就是说，假若我母亲不是姜姓，我儿子能姓姜的，只有我妻子也姜姓，否则划入氏类？”姜泰茫然道。

　　许斯点点头。

　　“那你呢？”

　　“我也是纯粹姜姓，许氏只是避人耳目！不过，姜姓越来越少，要不了几代，我的后代就再也没有资格提姜了。”许斯苦笑道。

　　姜泰一阵沉默，八大姓？怎么那么复杂？

　　“如今百国林立，你可知道，姬姓国才是主流，我姜姓国处处受到姬姓国排挤？就我许国而言，就是被姬姓国覆灭的，其次最大的姜姓国齐国，虽然是天下霸主之一，但，你可知道其国内暗流汹涌？多少姬姓臣子、贵族对王室虎视眈眈？”许斯苦笑道。

　　“齐国内也不太平？”姜泰惊讶道。

　　“因为齐桓公势大，才镇压住了宵小！”许斯点点头。

　　“可这些威胁，为何不拔除掉？”姜泰不解道。

　　“你不懂，这些威胁，根本拔不掉，比如说，齐王一个孙子，他母亲、奶奶都是姬姓，他虽是齐王之孙，但却是姬姓。他虽然不受姜姓待见，但，姬姓各国包括周天子，都全力支持他啊，希望他能取代齐王，成为新的齐王！”许斯解释道。

　　“这样，齐国就姬姓代姜了？”姜泰陡然眼中一凝。

　　大姓血脉的争夺也太残酷了吧。亲爷爷和亲孙子都能不是同姓，处于对立场面？

　　许斯点点头。

　　到这一刻，姜泰终于明白了当初母亲曾提到过，父亲这边亲戚，很多都希望自己死的缘故了，孽种？因为在这些人眼里，自己是姜姓血脉！

　　“八大姓，如今以姬姓一家独大，可如今的八大姓的人也越来越少，至于普通百姓，根本进入不了八大姓的争斗之中！”许斯解释道。

　　姜泰点点头，这一刻终于明白姜姓恩怨了。

　　不久前的旱魃曾说过，姜姓与世为敌。人间界，姜姓的敌人只是各国王室，或者具体点应该是姬姓，并非天下所有人，毕竟，平民占绝对数量，但，并非姜姓之敌。这也是扁鹊对于自己的姓不以为意的原因。

　　至于天界，看来那里的姜姓也过的很不如意，不知道天界谁为主？

　　“我许国已经衰落了，呵，若是不能在这几代内重新复国，或许以后就再也没有机会了，再也不能参与天下争霸，只能沦为平民了。从此姜姓许氏，就是平民许氏了。”许氏苦笑道。

　　“你还想着复国？”姜泰皱眉道。

　　许斯点点头，眼神之中有着一股自豪，一股悲哀。

　　“为何没想过立一家学说？”姜泰好奇道。

　　许斯看看姜泰摇摇头道：“我生来姜姓，有姜姓天道认可，有此捷径，为何还要再立新天道？你可知道再立天道有多难吗？”

　　姜泰摇摇头道：“人各有志吧！不管如何，多谢你告知我姜姓之密。你的伤势已经好了，你可以走了！”

　　“你准我离开？”许斯看向姜泰。

　　“你我毕竟同姓，我既然救下你，就不会再阻拦你，不过我要提醒你一句，起死回生丹，根本没有传说中的效果，我们只是为了宣传医家才故意这么说的！”姜泰解释道。

　　“啊？”许斯张口愕然的看向姜泰。

　　继而，许斯露出一丝苦笑：“我早该想到的，早该想到的，是我鬼迷心窍了，呵呵，多谢相告！”

　　姜泰点点头。

　　许斯失魂落魄的走出了仙丹院。

　　刚到仙丹院门口，蔡庐忽然上前：“许太子，蔡王有请！”


第七十五章 两国相争

　　“春秋时期，怎么这么复杂？我姓姜，儿子未必有资格姓姜？孙子更可能是自己的敌人？尼玛！”姜泰抓了抓脑袋，一脸纠结。

　　这和前世根本不一样啊。前世哪有这么复杂？

　　※※※

　　蔡王宫。

　　被扁鹊赶走的郑嘉，以郑国名义出使蔡国，可因为第一站并没有来蔡王宫，所以蔡王对郑嘉也没有好脸色。

　　郑嘉带着一众下属，面色泛冷的走出王宫。

　　“太子，蔡王对我们态度很冷淡啊！”一个下属皱眉道。

　　“那又如何，我郑国也不需要看他脸色，一个下位国而已，我郑国吞并许国，下次祭祀，必然能成就中位国了，还埋怨我没第一时间来见他？他算什么东西？”郑嘉露出一丝不屑道。

　　“太子，小声点，这才刚出王宫，小心耳目！”一个下属提醒道。

　　“耳目？哼！”郑嘉一声冷哼，但还是扭头看了看四周。

　　“呃？”郑嘉陡然一愣。

　　却看到，不远处蔡庐带着一群侍卫，领着许斯进入王宫了。

　　“许斯？”郑嘉瞪大眼睛。

　　“真的是许斯，这么短的时间，他的伤势居然被医家弟子治好了？”一个下属惊讶道。

　　“医家弟子？以前我还看不起这医家，就是之前也是因为起死回生丹才对扁鹊客气，可没想到医家的治疗，比巫术还要快？若是在我郑国大军之中，配备这种医家弟子？那我郑国战争伤亡，岂不是减少很多？”另一个文士般的下属眼中微凝。

　　“许斯？他从仙丹院出来了？那就好，这就好！”郑嘉却是面露狰狞之色。

　　“太子？”一个下属露出惊讶之色。

　　“给我将许斯拿下！”郑嘉一声怒喝。

　　“太子，这是蔡国！”那文士般下属焦急道。

　　“我说，拿下！”郑嘉一声大喝。

　　许国虽灭，但许国王室余孽一直是郑国心中的隐患，只要抓住许斯，就能逼问出许国王室下落，只要将许国余孽一网打尽，自己的王位继承权，将不可动摇。

　　“是！”一众下属顿时冲了上去。

　　“大胆！”远处将士脸色一变。

　　“轰！”

　　郑蔡两国强者轰然战斗而起。

　　“郑嘉，你大胆，这里可是我蔡国上蔡！”蔡庐陡然惊叫道。

　　“抓了许斯，我会给蔡王交代的，哼！”郑嘉冷喝道。

　　“轰！”

　　两方强者冲撞，顿时巨大的声响震动四方。

　　许斯面色阴沉，眼中闪过一股极度仇恨。

　　而巨大的声响，顿时惊动了蔡王宫中。

　　蔡王正在和蔡哀侯、青袍老祖谈话，陡然外面传来巨响。

　　三人马上走出大殿。

　　“轰隆隆！”

　　巨响依旧，这时一个侍卫从远处跑来。

　　“怎么回事？”蔡王沉声道。

　　“禀大王，是庐公子带许国太子前来，结果在王宫外遇到郑太子，郑太子命人抢夺许太子，庐公子不肯，外面就打起来了！”那侍卫禀报道。

　　“郑嘉？”蔡王面色阴沉道。

　　蔡哀侯却是神情一动：“父王，那是许斯，许国太子，或许可以……！”

　　“哦？”蔡王看向蔡哀侯。

　　蔡哀侯露出一丝阴翳的笑容道：“父王，机不可失，失不再来！这是天赐良机啊！”

　　蔡王神情一动，陡然大笑而起：“哈哈哈哈哈，不错，天赐良机，许斯？这是上天赐予我蔡国进阶中位国的大礼！”

　　“走！”蔡王大袖一甩，带着二人向着战斗传来的方向而去。

　　※※※

　　仙丹院。

　　姜泰消化着许斯带来的震撼，心中久久无法平静，姜姓？姜姓有自己的天道？姬姓执掌天下，想要让诸姓泯于众生，不，应该说是让八大姓尽皆泯然众生，只有他姬姓一家独大，永生永世执掌天下帝王之权？

　　正在姜泰思索之际。

　　“轰！”

　　一声巨响从远处传来。瞬间打断了姜泰思绪。

　　姜泰快速跑出小院子，却看到满仲已经站在屋顶跳望远处。

　　“满叔，出什么事了？”姜泰叫道。

　　“郑太子带着一群人，与蔡庐带的将士打了起来！”满仲在高空说道。

　　“啊？”姜泰惊愕道。

　　四周，越来越多的人跳上房顶。另一边医家弟子也快速向着扁鹊禀报。

　　“小泰，你怎么看？”满仲皱眉道。

　　毕竟先前救过一次许斯，可没想到许斯再度受到袭击了。

　　“满叔，我们去看看吧！”姜泰皱眉道。

　　“好吧！”满仲点点头。

　　扁鹊在不远处也皱起了眉头。

　　“你们守着起死回生丹，我去去就来！”扁鹊沉声道。

　　“是！”一众医家弟子应声道。

　　一行人向着王宫口快速而去。

　　而那里，大战已经到了尾声。

　　“蔡庐，你也是蔡王室子弟，蔡王怎么只给派了这种劣兵给你？”郑嘉大笑道。

　　郑嘉的侍卫虽少，但却是郑国精锐。

　　“郑太子，这里可是蔡国，你想挑起两国战端吗？”蔡庐面露悲愤的叫着。

　　“两国战端？蔡庐，你少给我危言耸听，许斯是我郑国逃犯，我抓逃犯哪里错了？即便蔡王，也不能说什么吧？”郑嘉冷声道。

　　而这时，一个下属，一脚踢在许斯腹部。

　　“嘭！”

　　许斯瞬间被踢飞了起来，瞬间踢向了郑嘉。

　　一路滚来，地上撞飞一路碎石。

　　“啪！”

　　郑嘉一脚踩在许斯肩膀之上，面露狰狞之色，狂笑不止：“哈哈哈哈哈哈，许斯，这下，你没地方逃了吧？”

　　许斯面露悲恨之色。

　　“郑嘉，你郑国言而无信，薄情寡义，屡灭恩国，早晚必遭天谴！”许斯恨声道。

　　“天谴？遭天谴的是你许国，许国不是灭了吗？我郑国不是越来越昌盛了吗？这说明什么？说明我郑国顺天而行，你许国倒行逆施，当灭！”郑嘉大笑道。

　　“你无耻！”许斯恨声道。

　　“许斯，你就不要挣扎了，许国已灭，尔等还有什么活下去的意义？”郑嘉冷声道。

　　“今日落入你手，我就是化成鬼，也不会让你好过的！”许斯悲愤道。

　　“鬼？你人我都不怕，还怕你变成鬼？哈哈哈哈哈！”郑嘉大笑着。

　　另一边，蔡庐的下属已经被全部打到在地，郑嘉的侍卫更是过来将一身狼狈的许斯制住。

　　此刻，蔡王宫中的一队侍卫前来，顿时看到蔡庐的下属被打倒在地。

　　“看什么？还不帮忙？”蔡庐对着那群王宫侍卫叫道。

　　王宫侍卫顿时拔出长剑。

　　“我乃郑国太子，刚才只是抓捕郑国逃犯，你们想干什么？想要郑、蔡兵戎相见？”郑嘉眼睛一瞪喝道。

　　一众王宫侍卫身形一顿。

　　众王宫侍卫想要帮蔡庐，但，导致两国战争的罪名，却不敢背。

　　“哈哈哈哈，蔡庐，今日多谢你给我找来许斯，来日，待我灭了许国余孽，再好好谢你，哈哈哈哈哈！”郑嘉大笑着想要调头就走。

　　“站住，许斯是王上要见的人！”蔡庐当然不让的挡在了前面。

　　“他是我郑国逃犯！”郑嘉也一点不让道。

　　“大王驾到！”王宫中一声大喝。

　　蔡庐脸上一喜，郑嘉却是眉头一皱。

　　“参见大王！”四周侍卫轰然拜道。

　　而周围围过来的百姓也恭敬的拜道：“参见大王！”

　　此刻，随着先前的大战开启，已经有很多上蔡强者前来，在人群之中看着胆大包天的郑国太子。

　　这可是上蔡，更是上蔡王宫口。

　　这郑国太子居然敢来上蔡大打出手？

　　一众上蔡人都是一脸不爽，但，此刻蔡王降临，所有人都忽然期待了起来。

　　扁鹊、姜泰、满仲等人也到了人群之中，看着蔡王、蔡哀侯、青袍老祖在一群人的拥簇下，走出王宫。

　　“出了什么事？”蔡王沉声喝问道。

　　“大王，我奉命去请许太子，可却被郑太子拦截，更将我的这些下属打伤！”蔡庐马上禀报道。

　　“哦？”蔡王装模作样的看向郑嘉。

　　“蔡王，此贼人乃是我郑国逃犯，我只是捉拿逃犯，还望蔡王看在两国之谊的份上，不要插手此事！”郑嘉郑重道。

　　“郑国逃犯？”蔡王忽然轻笑了起来。

　　“若是郑国逃犯，本王本不该插手，只要不在我蔡国，你郑国如何抓捕，都与寡人无关，可是，这里是上蔡，而且你所捉拿的可不是什么逃犯，而是我蔡国尊贵的使者！”蔡王摇摇头笑道。

　　尊贵的使者？

　　不远处被制住的许斯却是眉头一挑。

　　许国位于郑国、蔡国之间，和两国都有矛盾，和蔡国以前更是战争多次，这次来见蔡王，只是因为和蔡国再无利益纠葛，蔡王不会为难自己，才来的。

　　可蔡王忽然说自己是蔡国尊贵使者？蔡王为何将自己捧高？

　　许斯虽年轻，但不代表许斯不智，先前抢夺起死回生丹，只是被传闻误导，利欲熏心，一幕幕姜泰编织的憧憬，蒙蔽了智慧而已。

　　如今瞬间看出了蔡王之意。

　　蔡王不会忽然好心帮自己，因为自己除了许国的‘名正言顺’，根本没有其它可以被蔡王惦记的。

　　蔡王想要……。

　　一瞬间，许斯想的通透了，眼中闪过一股悲愤之色，蔡王也想要自己的许国疆土？

　　“蔡王，此人许斯，乃是我郑国逃犯，早已布告天下，还请蔡王不要插手！”郑嘉摇摇头道。

　　“可他真的是我蔡国贵客，有要事相商！”蔡王笑道。

　　“要事？蔡王，你可不要被此贼子蒙蔽了，他早已穷途末路，根本没有任何资格和蔡王对话了！”郑嘉皱眉道。

　　一旁许斯眼中闪过一股痛恨，看看蔡王，又看看郑嘉，心中恨意无数，但还是强忍了下来，开口道：“谁说没有要事相商的？我已经得到父王首肯，愿意将我许国许都，送于蔡王，以敬两国之谊！”

　　“什么？大胆！”郑嘉陡然怒叫道。

　　许都已经被郑国占领，许斯这是在挑拨郑、蔡两国关系？

　　而蔡王要的就是这句话。眼中闪过一股狂喜之色。

　　“哈哈哈哈，许太子，你放心，有寡人在，谁也伤不到你！”蔡王大笑道。

　　许斯眼中却是冷笑，狗咬狗吧！


第七十六章 君有病在肌肤，不治将益

　　“许斯，你敢！”郑嘉瞬间双目凶瞪。

　　许斯冷冷一笑：“我为何不敢？你又为何抓我？还不是因为我许国王室还在，天下人都知道，许都该是我许国的，周天子分封各路诸侯封地，周天子代表天意，天意许诺是我们的，那就是我们的，而你郑国，未得到天意许可，却擅自侵略许国，致使我王室流离失所！哼，可这又如何？天意下，许都还是我们的，我说给谁，才是谁的，不是你抢就能是你的！”

　　“哼，成王败寇，许国已灭，你还存有侥幸？”郑嘉冷声道。

　　“侥幸？哈哈哈哈哈，你郑国难道真觉得是侥幸？既然侥幸，许国已破，你们为何对我王室追杀连连，为何要斩尽杀绝？哼，那是因为尔等并未顺应天意，逆天而行，终遭天谴！”许斯铮铮有声的喝斥道。

　　“哼，许斯，我告诉你，许都已为郑国疆土，你再四处挑拨也没用了！”郑嘉面色阴沉道。

　　“有没有用，可不关我事，而是看蔡王如何决定！哈哈哈哈哈！”许斯发泄心中的大恨笑道。

　　“哼，冥顽不宁，那你就没必要活在这世上了！”郑嘉寒声道。

　　说话之际，一掌向着许斯打去，许斯被制，根本毫无反抗，若是被打实了，必死无疑。

　　许斯双目瞪起，一点不怕。

　　眼看一掌就要打到许斯脑袋了。骤然一道青色身影挡在了许斯面前。

　　“轰！”

　　郑嘉的一掌，撞在了一个拳头之上，瞬间，巨力反弹，郑嘉向后退出了七八步才停了下来。

　　却是青袍老祖忽然挡在了郑嘉面前。

　　大袖一甩，制住许斯的两个郑国强者顿时被掀翻了出去。倒退了七八步才稳住身形。

　　“太子！”一众郑国人惊叫道，快速扶向郑嘉。

　　“郑太子，这里可是蔡国，不是你放肆的地方！”青袍老祖微微一笑道。

　　许斯冷眼看着青袍老祖，身处王室，自然明白青袍老祖出手所代表的意义。

　　郑嘉气喘吁吁的站起身来，面露寒光的看着青袍老祖。

　　“蔡王，你别听许斯的，他就是一个亡国之徒，根本不如草芥！”郑嘉对着蔡王说道。

　　“郑太子，不用太激动，许斯是我蔡国贵客，可不是草芥！”蔡王笑道。

　　说着，蔡王再度看向许斯：“许太子，你先前所说的，可是属实？”

　　人群中，扁鹊眉头微皱，感到一丝不妙。姜泰却是饶有兴趣的看着，最少眼前许斯还是挺聪明的，祸水东引玩的很不错。

　　“蔡王，你看我像说谎的人吗？我说了，愿意将许都送于蔡王，以敬许、蔡两国之谊！”许斯大声清晰道。

　　“哈哈哈哈，许太子快人快语，寡人与许国为邻，是为一大快事！”蔡王顿时大笑道。

　　“许太子，我们王宫说话！”蔡哀侯也笑道。

　　不远处郑嘉却急了。

　　郑国为何一直追杀许国余孽？就是因为吞并许国时候，并没得到周天子旨意，周天子虽然已经没有多大的权威了，但终究是天下共主，这还是大周的天下，如今郑国名不正言不顺，自然无法服众，不仅许国百姓很难很快适应，就连周边各国，也可以凭此为借口对郑国不义之举进行讨伐。

　　只有许国余孽灭了，谁也不好说什么了。

　　可现在蔡王想要插一手？这可是了不得的大事。

　　“蔡王，你不要被许斯骗了，他就算是许国王室，可他并不是许国君王啊，他根本无法决定许国事宜，他这是在骗你！”郑嘉焦急道。

　　蔡王微微凝眉，的确，今日为了许斯与郑国撕破脸皮，若根本得不得想要的，又有何用？

　　“哈哈哈哈哈！”许斯却是一阵大笑。

　　所有人都看向许斯，却看到许斯从怀中取出一张黄色绸布卷轴，轻轻展开。

　　卷轴之上，一片空白，只有一个国玺之印。

　　“这是？”蔡哀侯陡然激动了起来。

　　“蔡王，这是我许国的君王旨意，已经盖上了父王大印，在许国，父王相信我，所以来上蔡前，父王给了我一份空白旨意，内容，任凭我填！”许斯笑道。

　　“什么？不可能！”郑嘉惊叫道，再度冲上前去，想要撕碎这个君王旨意。

　　而蔡王、蔡哀侯却是眼中闪过一股急切的兴奋，一切没想到这么顺利。

　　“呼！”

　　青袍老祖大袖一甩，甩开郑嘉。

　　“哈哈哈哈哈，许太子，里面请！”蔡王大笑道。

　　这时候，蔡王已经不再理会郑太子了，有此君王旨意，自己就名正言顺了，讨伐郑国，将再无他国捣乱，甚至，还可以约会一些别国，助自己一起与郑国会战。

　　因为，自己有着一份名义大旗，可招八方风助，顺应天意！

　　“蔡王，不可啊！”郑嘉焦急无比道。

　　“郑太子，请回吧！”蔡王摇摇头，直接拒绝道。

　　“蔡王！不要听信许斯小人之言！”郑嘉无比焦急。

　　许斯看看郑嘉，露出一丝冷笑，转而看向蔡王道：“蔡王，我会写下你想要的旨意，那样，蔡国、郑国必将重新争夺许都！”

　　“嗯？”蔡王疑惑的看向许斯。

　　“郑国肯定不愿归还许都，如此一来，郑蔡必然大战，既然必然大战，蔡王为何还要对郑国那么客气？有此郑国太子，不是可助蔡王更加容易得到许都？”许斯笑道。

　　蔡王、蔡哀侯陡然眼睛一亮。

　　“许斯，你好毒！”郑嘉惊怒异常。

　　原先，许斯在郑嘉眼里，只是一个随时可以捏死的老鼠，可现在，这个老鼠却能反咬一口？

　　郑嘉看着蔡哀侯不善的目光，已然心中萌生退意。

　　“给我全部拿下！”蔡哀侯陡然一声大喝。

　　蔡王并没有反对。

　　“喏！”

　　一群王宫侍卫顿时急速冲了上来，顿时与郑国强者打了起来。

　　“太子，你快走！”郑国强者惊吼道。

　　“轰隆隆！”

　　有青袍老祖压制，这群人谁也走不了，很快，一群人就被全部擒拿而下。

　　郑嘉被擒，面露惊慌之色。

　　许斯却是冷冷一笑，缓缓走到郑嘉面前。

　　“卑鄙小人！”郑嘉含怒骂道。

　　“啪！”

　　许斯一巴掌打在郑嘉脸上。打的郑嘉瞪大眼睛，不可置信，这老鼠敢打我？

　　“还没看出态势吗？郑国、蔡国大战，马上就要开始了！”许斯面色阴冷的说道。

　　郑嘉仇恨的看着许斯。

　　许斯面露怨毒之色，悄声对郑嘉：“你放心，郑国毁我许国，我会让郑国万劫不复的！”

　　许斯教训郑嘉，蔡王等人却无人相拦。

　　“许太子，里面请！”蔡王笑道。

　　“多谢蔡王！”许斯对着蔡王一礼。

　　许斯心中并不感激蔡王，因为蔡王也是想要许国疆土，许斯只是利用蔡王给许国王室报仇而已。

　　“蔡王，你听信他的妖言，我郑蔡之争，将不死不休！”郑嘉吼叫着。

　　“压入天牢！”蔡哀侯冷声道。

　　“是！”一众侍卫应声道。

　　“慢！”陡然人群中一声大喝。

　　所有人望去。周围的人微微分开，顿时暴露出扁鹊、满仲和姜泰三人。

　　却是扁鹊刚才喊了一声。

　　“扁鹊先生？”蔡王疑惑道。

　　蔡哀侯冷冷的看向姜泰。满仲护在姜泰身侧。

　　许斯皱眉的看着扁鹊，毕竟先前扁鹊放过自己，许斯并没有多话。

　　“扁鹊先生，你快救我，郑国必有厚报！”郑嘉叫喊着。

　　扁鹊却没有看郑嘉，而是看向蔡王道：“蔡王，郑太子毕竟是郑国使者，两国交战还不斩来使，这样做，不妥吧？”

　　一旁蔡哀侯微微一笑道：“扁鹊先生，你就不要多管了，再说，我们没说斩他啊，只是留在蔡国做客，这也没什么！”

　　扁鹊自动忽略了蔡哀侯的话，再度看向蔡王。

　　“蔡王，那日大宴，我们相谈之事，你忘了？蔡国已经是多事之秋了，你怎能在这个时候再竖强敌？”扁鹊焦急道。

　　“先生，你多虑了，我这也是为了蔡国好！就差那么一点而已！”蔡王摇摇头道。

　　扁鹊一阵苦涩，看来，自己的理论，蔡王根本没有听进去。自己有能力改造蔡国吗？能够改变蔡王思想吗？

　　姜泰所说，江山易改本性难移！是真的吗？

　　“蔡王，那日在下曾说过，君有疾在腠理，不治将恐深。今次，你却抓了郑太子，治蔡国安危于不顾，在下想说，君有病在肌肤，不治将益深！”扁鹊苦笑道。

　　一旁姜泰神情一动，这不是前世课文上，扁鹊第二次会诊蔡桓公吗？

　　蔡王眼中闪过一丝不耐烦，但还是摇摇头道：“先生，你想多了，寡人无疾，你医家想要在蔡国宣扬学说，有困难可以跟寡人提，但此事，还请你不要插手！”

　　扁鹊却还要说话，姜泰却是一把拉住扁鹊。

　　“蔡王，扁鹊先生是想要宣传医家学说，准备开坛讲道，宣扬医家，可，附近没有大一点的场地，我们想在城外重新扩建一个巨大的讲坛，还请蔡王批准！”姜泰插口叫道。

　　“呃？开讲坛？巨大的讲坛？”蔡王微微一愣。

　　“开什么讲坛，你那仙丹院那么大的地方，难道还不够？”蔡哀侯插嘴道。

　　姜泰点点头：“当然不够，那么点小地方怎么够？扁鹊先生开讲坛，必定引动天下，到时来人无数，仙丹院怎么够接待？”

　　“仙丹院外，可以容纳数千人，这还不够，扁鹊先生开讲坛，有多少人会去听？”蔡王茫然道。

　　“最少十万人会去听道！”姜泰说道。

　　扁鹊：“……！”

　　十万人？这么多？我怎么不知道？

　　就是蔡王、蔡哀侯、青袍老祖等广场上一众人都是露出茫然之色。你开玩笑吧？十万人？你以为你谁啊？就是孔子、墨子讲道，也未必能达到这程度啊。


第七十七章 踏步所在，废墟千里

　　十万人？还最少十万人？

　　无论许斯、郑嘉还是蔡王、青袍老祖，都是一脸不信，听道和你收门票可不同，那群看起死回生丹的人，只是看个稀奇，可你讲道，那是纯粹的说理论。

　　你以为这天下人人都聪明？不，这世上更多的是文盲，谁听得懂？

　　每一家学说，对于这些愚昧的文盲来说，都枯燥的想要睡觉，谁会来听你长篇大论？

　　况且，还是你医家。讲人的经脉之类，谁懂？你要是小说家，可以讲讲故事，说不定人还多点。

　　可你们……！

　　蔡王不相信。

　　扁鹊看看姜泰，点点头道：“还请蔡王成全！”

　　蔡王看看扁鹊眉头微皱道：“先生开坛讲道就是，何必跟寡人说这个？”

　　姜泰再度插口道：“扁鹊先生的讲道，非比寻常，到时不是谁想听就能听的，要建造特殊的讲道场！”

　　蔡王：“……！”

　　蔡哀侯：“……！”

　　青袍老祖：“……！”

　　你们凑齐十万人就是无法想象的事情了，居然还跟我讲筛选？你们开玩笑吧？

　　“先生既然想建特殊讲道场，那就建好了，何必跟寡人说？”蔡王没好气的道。

　　蔡王本身就不相信会有这种事情。

　　这天下巨子讲道的事情，蔡王又不是不知道，可谁会像你说的那样？这不是纯吹牛吗？

　　“上蔡没有足够空旷的场地给我们建造，只有城外了！”姜泰说道。

　　这时，蔡哀侯、蔡王才重视姜泰，都是姜泰说话，难道这小鬼能给扁鹊拿主？

　　或者，不久前收门票展览起死回生丹，也是这小鬼弄的？

　　想到这，众人都是陡然一激灵。

　　是啊，扁鹊游走列国，可从来没想过收门票展览啊。这次忽然想到，难道真的是这小鬼的主意？

　　众人不相信，但，越来越怀疑。

　　“城外又如何？”蔡王不解道。

　　“因为讲道的大会场，只有我知道怎么建造，我要亲临现场指挥，所以，蔡王请解除对我们陈国人的出城禁令！”姜泰说道。

　　“你？哈哈哈哈！”蔡哀侯不知是气是笑。

　　而蔡王却是双眼一眯的盯着姜泰。

　　不久前派人监视陈国人和陈留不准出上蔡，就是怕他们跑了，这要让他们出城，万一跑了怎么办？

　　“蔡王，还请允许！”扁鹊开口道。

　　蔡王盯着姜泰看了一会，若一切真是这小鬼的主意，那就更不能让他们跑了。

　　蔡王忽然大笑道：“哈哈哈哈哈，扁鹊先生讲道，怎能少了我蔡国支持，空旷的场地，不一定非要城外，上蔡城内同样拥有！”

　　“我看过了，上蔡城内，只有蔡国宗庙广场勉强够，也只是勉强刚刚好建造大会场！”姜泰摇摇头道。

　　“宗庙广场？就宗庙广场吧，我会和宗庙长老说的，先生就在蔡国宗庙广场开坛讲道吧！”蔡王沉声道。

　　“我们要建会场！”姜泰插口道。

　　“造吧，只要不破坏宗庙，大不了，以后拆掉就行了！”蔡王开口道。

　　“那多谢蔡王了！”姜泰开心道。

　　四周众人依旧不明白姜泰、扁鹊要干什么。

　　只有满仲忽然古怪的看向姜泰，宗庙？又是宗庙！

　　上次在陈国，四个熊孩子将宗庙弄的一塌糊涂，差点将陈国宗庙一把火烧了，这次到了蔡国，不知道会不会再出幺蛾子。

　　虽然有些担心，但满仲可不打算说出来。

　　“多谢蔡王！”扁鹊苦笑道。

　　蔡王点点头，扭头看向许斯道：“许太子，里面请！”

　　许太子点点头。

　　一行人押着郑嘉进入王宫。

　　进入王宫之际，蔡哀侯冷眼看了一眼姜泰。眼神之中带着一股怨毒，或许就是因为这祸害，才让扁鹊没有交出起死回生丹的，否则，此刻坐收展览的无数金钱，可是全部入自己口袋了啊。

　　那么多钱，那么多钱！

　　“哼！”

　　一甩袖子，蔡哀侯跟着蔡王走入王宫。

　　蔡王城府深一些，但同样心中疑惑不已，对着蔡哀侯道：“献舞，你去查查那小鬼底细，在陈国，到底有何事迹！给我查清楚，扁鹊开展厅，是不是这小鬼出的主意！”

　　“是！”蔡哀侯应声道。

　　扁鹊站在王宫外，看着蔡王扣押郑嘉，重礼许斯，露出一丝苦笑之意。

　　“唉！”扁鹊微微一叹。

　　姜泰看到扁鹊的叹气，神情微动。

　　回到仙丹院。

　　“扁鹊先生，我刚才看你叹气，是不是对蔡王失望透了？”姜泰笑道。

　　扁鹊苦笑道：“蔡王但凡能听我一言，也不至于让我如此寒心！”

　　“先生来蔡国，最终目的是什么？”姜泰忽然问道。

　　扁鹊疑惑的看向姜泰，怎么忽然问起这话来了？

　　“自然是宣传我医家学说！”扁鹊肯定道。

　　“那起死回生丹，不一定非要献给蔡王了吧？”姜泰笑道。

　　“我不清楚，但就我现在心里，已经不太想给他了！原本想做敲门砖，但，蔡王根本将我不当一回事！”扁鹊苦笑道。

　　“先前我所说的，将有十万人以上来听你讲道，你觉得如何？”姜泰笑问道。

　　扁鹊神色微凝，郑重道：“扁鹊行医天下，走过无数地方，我医家学说也向很多人讲过，可大部分人都听不进去，也就是被我救治过的病人，才会听我唠叨一下，或许，仅仅唠叨一下吧，因为我医家学说，在很多人眼里，根本不能给他们带来利益，所以医家弟子凋零。

　　十万人？若真有十万人愿意听我讲道，那将是我扁鹊最大的幸事！”

　　“最大的幸事？比起这起死回生丹，如何？”姜泰目光严肃的盯向扁鹊。

　　扁鹊瞬间明白了姜泰的潜台词，姜泰是要向自己索要起死回生丹？

　　“小友，你若是想要起死回生丹，我送你即可，起死回生丹虽然难炼，但我还是能够再炼的，这段时间，你为我医家筹集了这么多宣传费，也让我医家名动天下，我早已感激不尽了！”扁鹊笑道。

　　姜泰摇摇头道：“先生误会了，我可不是要先生的起死回生丹，依旧是为了宣传你医家！”

　　“哦？”扁鹊好奇道。

　　“本来我有另一套宣传方法的，既然先生舍得起死回生丹，已经不愿意给蔡王了，那在下就可以用其为先生宣传！吸引天下各国的强者前来！”姜泰笑道。

　　“哦？怎么吸引？”扁鹊好奇道。

　　“就给先生透露一点，起死回生丹，我会将它送给来听你讲道的某一个人！”姜泰笑道。

　　“某一个人，谁？”

　　“这听道的十多万人之一。没有谁！”

　　“那怎么给？”扁鹊茫然道。

　　“抽奖啊！”姜泰笑道。

　　“抽奖？何为抽奖？”扁鹊不理解道。

　　“抽奖你都不知道？”姜泰茫然道。

　　“应该知道吗？”扁鹊茫然道。

　　姜泰：“……！”

　　扁鹊：“……！”

　　※※※

　　蔡王宫。

　　在蔡王、一众大臣，还有各国使者的见证下。

　　许国太子许斯，当众签下了那份友赠许都的许国君王旨意。

　　蔡王一脸畅快。

　　“蔡王，从今日起，许都就属于蔡国了，望蔡王不忘许国友谊，为许国一众王室报仇雪恨！”许斯恭敬的递出君王旨意。

　　“好，好，好，许太子，本王定为你们复仇！”蔡王大笑道。

　　“恭喜大王！”

　　“贺喜大王！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣一阵恭贺，而各国使者却纷纷皱起眉头。

　　朝会结束，一众各国使者纷纷快速用自己的方式，将消息传递回国。

　　两国交战，四周邻国必定敏感无比。

　　蔡王得到这份许国君王旨意，犹如得到天意所向一样，准备大打出手。

　　一时间，一众将士纷纷请战，准备尽快拿下许都。

　　只有少数大臣微微担心，但根本扭转不了蔡王此刻的雄心壮志。

　　上蔡很快就传遍了这个消息，上蔡哗然，这片哗然只是一个开始，各大的哗然将如大浪一样，向着四面八方有人的地方席卷而去。

　　蔡王宫。

　　蔡王和青袍老祖对弈之中，蔡哀侯再度闯了进来。

　　“父王，打探清楚了！”蔡哀侯带着一堆竹简递上。

　　“哦？”

　　“那熊孩子，就是一个祸害啊，踏步所在，废墟千里，在陈国，已经将宛丘搅动的怨念冲天了，这次陈国人让他出来，就是受不了他了啊，他就是一个祸害！”蔡哀侯叫道。

　　蔡王和青袍老祖不明所以，仔细的将竹简上文字看了一遍。

　　看着看着，二人的脸也黑了下来。

　　“果然是个祸害！”蔡王无语道。

　　“我那女婿，居然栽在了这熊孩子手中？废物！”青袍老祖顿时气急败坏。

　　虽然对宗离不爽，但，被一个两岁大小孩忽悠瘸了，这更让青袍老祖丢脸。

　　“这是陈国派过来的祸害，难怪陈国这段时间那么淡定！”蔡哀侯也是黑着脸说道。

　　这祸害一路从陈国过来，让蔡国大量将士饿的欲仙欲死，到了蔡国，更是连打了自己三个巴掌，蔡哀侯对这熊孩子印象越来越差。

　　“他们现在在干什么？”蔡王皱眉的问道。

　　“好像听说，召集了大量的泥瓦匠，不，全上蔡的泥瓦匠都被招去了！”蔡哀侯说道。

　　“又是泥瓦匠？”蔡王无语道。


第七十八章 郁闷无比的蔡国宗庙长老

　　蔡国宗庙！

　　蔡国最神圣的地方，如陈国一般，上有无尽金色云彩般气运笼罩，显示的一国之气运，一国之兴盛。

　　宗庙有着蔡国长老坐镇，但在蔡国，蔡桓公的权威太大了。

　　蔡桓公每次祭祀所得气运，并不赐给一众臣子，反而自己享用，或亲人享用，所以蔡王虽然和陈王一般是一国之君，但蔡王却已经有了两三百岁。

　　蔡国宗庙的长老，几乎都是蔡王的后辈。

　　所以蔡王一声令下，即便一众宗庙长老再不愿，也只能作罢。

　　一众长老看着宗庙广场之上，已经有数千泥瓦匠聚集而来，就这庞大的数量，也让一众长老一阵无语。

　　扁鹊要干什么？

　　宗庙旁边的仙丹院折腾也就算了，你怎么跑来祸害我宗庙了？

　　扁鹊和姜泰站在一群人中。

　　姜泰手中抓着一块大木板，上面画着一些复杂的图案。

　　“听好了，我们接下来，就是要在此，建造天下最大的体育场，不，天下最大的讲道会场，四周要设立高台，高台没有多少技术含量，就是一阶一阶堆砌起来，要让所有来听道的人，有一种宾至如归的感觉！”姜泰开口叫道。

　　一众泥瓦匠面面相觑，大多是文盲，哪里知道什么宾至如归？

　　姜泰见对牛弹琴，也就算了，转头将木板上的规划图交给满仲。

　　“满叔，这个，你负责让他们懂吧！”姜泰苦笑道。

　　“好，你放心，不过，这工程量可不小，最少半年时间，甚至更多！”满仲摇摇头笑道。

　　“没事，不着急，慢慢弄！”姜泰肯定道。

　　“那就好！”满仲点点头。

　　一旁扁鹊看了看大木板上的讲道会场，一时间心涌澎湃。

　　对比一下眼前巨大的广场，扁鹊感激道：“姜泰，此次若是能聚集十万人，让我在如此巨大的会场讲一次道，哪怕效果不大，我也心满意足了！”

　　姜泰看看扁鹊，一时不知如何来说。

　　这搞起来，也就最多一场足球比赛观众而已，前世一些巨星也能让体育场爆棚。前世的明星还仅是普通人，巡回演出，一年不知去了多少个这种大会场，名气大的场场爆满，场场尖叫。

　　你这仅仅一次，还没来呢，就满足了？

　　不管扁鹊的震撼，还是一众宗庙长老和泥瓦匠们的茫然，在满仲的指挥下，巨大的工程，正式开始了。

　　一时间，宗庙广场人潮涌动，大量的石材被搬运过来，泥沙满天飞，一时间，蔡国宗庙昏蒙蒙的一片，尘土飞扬。

　　一众宗庙长老脸黑的要死。

　　“将宗庙大殿关起来，别被这些灰尘污了历代先王！”一个长老黑着脸说道。

　　“是！”

　　“长老，我刚才打探了一下，宗庙或许还要被雾霾半年多的时间！”

　　“什么？”

　　……

　　……

　　……

　　三天后，姜泰再度看向满仲。

　　“满叔，这些事情太累，反正我们赚到钱了，不要太省了，听说上蔡不是有墨家弟子吗？墨家好像在造城方面极为擅长，要不，你招聘一些墨家弟子来帮忙吧！”姜泰叫道。

　　“我不是怕你设计的这个泄露了吗？”满仲担心道。

　　“怕什么，泄露才好呢，不用担心，若是以后每个国家都有这样的大会场，那以后对我可能还有帮助！”姜泰说道。

　　“好吧！”满仲点点头。

　　没过两天，满仲就找来了十几个墨家弟子。

　　当一种墨家弟子看到姜泰的图纸以后，一个个瞪大眼睛：“好气派的讲道场！”

　　“是啊，若是这建造起来，一国很多大事都可以在里面施展！”

　　“满先生，你居然将此对我等公布，真是奇思妙想，对我墨家造城也启发很多！”

　　……

　　……

　　……

　　一众墨家弟子一阵感叹。

　　“那接下来，可能还需要诸位帮衬！至于报酬……！”满仲客气道。

　　“不用报酬，只需要满先生将此图录给我们一份，我们传给巨子研究一下即可！”一个墨家弟子郑重道。

　　“哈哈哈，这有何不可，诸位，你们先研究，先复制吧，我满仲还是很信任墨家弟子的！”

　　“多谢！”

　　……

　　……

　　有墨家弟子的参与，一切都进展更加顺利了起来，就是满仲也轻松了下来，不用每天跑工地了。

　　工地之上，泥瓦匠们干的热火朝天，烟尘四起，让宗庙长老们受死了大罪，每天只能对着这数千泥瓦匠翻翻眼睛，然后再将眼睛里面沙灰揉出来，再去洗脸。

　　※※※

　　仙丹院。

　　随着附近城池的百姓涌入，人流虽然不如一开始，但还是极为稳定的热闹，一切都为起死回生丹而来。

　　在仙丹院的一个偏僻院落。

　　姜泰、小魔女、鲁氏兄弟还有一百零八弟子，刚刚练功了一会。

　　姜泰走到最前面：“这段时间，除了练功，为师将有一个任务交给你们！”

　　“姜泰，你不会又让他们出去讲故事吧？”鲁一夏好奇道。

　　“又有新故事了？葫芦小金刚？”小魔女兴奋道。

　　姜泰脸上一黑道：“当然不是！”

　　一百零八弟子此刻也一脸期待。

　　“匡！”

　　姜泰打开身后一个大殿之门。

　　“跟我进来！”姜泰说道！

　　所有人一起挤入大殿。

　　“接下来的任务，就是挖隧道，给我挖出一条地道，直接通往城外！”姜泰郑重道。

　　“哦？”众人神情一动。

　　“挖隧道，不一定要医家弟子，就算他们，也未必有你们挖的好，他们力量强大，一旦挖起隧道，必将动静不小，我要的是静悄悄的挖隧道，你们修行快的，已经淬体境第三重了，有足够力气了，挖坑也是锻炼的一种！”姜泰郑重道。

　　“为了方便我们以后逃跑？”小魔女神情一动就想起来了。

　　姜泰点点头。

　　“挖隧道，那我也要玩！”鲁三夏顿时叫道。

　　“当然，你们可是他们师伯，这事只有我们知晓，其他人谁也不要透露！”姜泰笑道。

　　“放心！”鲁氏兄弟拍拍胸脯。

　　“那挖出来的泥土怎么办？”小魔女好奇道。

　　“这好办，仙丹院旁边就是宗庙，那里正在建造巨大的会场，每天会有大量的灰尘、泥土堆形成，我们晚上悄悄的将土倒在那边，不就行了？”姜泰笑道。

　　“是啊？”众童脸上一喜。

　　“还有，虽然我研究过上蔡土质，不容易塌方，但以防万一，在每挖出一段隧道之后，都要用石材进行框架处理，防止塌方！”姜泰郑重道。

　　“石材，哪来的石材？”鲁一夏好奇道。

　　“旁边工地上不是很多吗？放心，我会让满叔相对多进一些，别人根本不会发现的，石材、木材，都要用，回头我教你们！”姜泰肯定的说道。

　　“好！”

　　于此同时，在宗庙广场大工地的运转之下，转移了所有人目光，谁也想不到姜泰在仙丹院内，明修栈道暗度陈仓！

　　一百零八弟子，有着姜泰庞大财力支持，每日都有肉吃，练功、挖隧道尽皆卖力无比，而且因为不停运动，修行速度也越发加快。

　　一切都有条不紊的进行着。

　　蔡王虽然多次听闻宗庙长老的抱怨，但并没当一回事。

　　姜泰偶尔去见见宋丰怡。不是姜泰不想见，而是见一次，姜泰心伤一次，有时这也是一种疼痛。

　　这日傍晚，姜泰再度来到宋丰怡的小院，却发现，小院之中，宋丰怡和一众狐妖穿着黑色衣服。

　　“夜行衣？你们准备出去？”姜泰皱眉道。

　　“前……，姜泰，呵！”宋丰怡眼中闪过一股慌张。

　　“你们要去王宫，偷盗裘佩玉？”姜泰皱眉道。

　　“是！”宋丰怡忏悔的点点头。

　　“你可知道王宫是什么地方？你以为，凭你们能是青袍老祖的对手？或者，你们已经知道裘佩玉摆放在哪了？”姜泰沉声道。

　　“不，不知道！”宋丰怡低着头道。

　　但，身后一众狐妖却不买账道：“我们去做我们的事，前辈你答应帮助公主的，可这段时间，你都忙什么？又是仙丹，又是建造会场的，这是帮公主吗？”

　　姜泰皱眉望去。

　　“不得多嘴！”宋丰怡顿时呵斥道。

　　“可是，公主……！”那侍女委屈道。

　　“闭嘴！”宋丰怡喝道。

　　转头，宋丰怡苦笑道：“是我太急切了，只是真的想快点得到裘佩玉！我要尽快赶回宋国！”

　　姜泰看着宋丰怡的无奈，心中微微一阵抽搐，这种委屈的表情，姜泰前世也见过。

　　“再过一段时间，你们现在去了根本于事无补，再等等吧，机会或许很快就到了！”姜泰语气柔和道。

　　“机会？什么机会？”宋丰怡眼睛一亮。

　　“不好说，不过，应该快了，相信我的话，就不要冲动！”姜泰眼神肯定道。

　　一众狐妖依旧有些不信，可宋丰怡盯着姜泰眼神，看了一会，最终点点头道：“多谢！”

　　姜泰微微一笑，调头走出小院。

　　“公主，你真相信他？”一众狐妖精气道。

　　宋丰怡美丽的面庞上闪过一丝肯定道：“我相信他！”

　　“为什么？”

　　“不知道，我总感觉，我应该信他，我也说不上来为什么，心里总有种感觉告诉我，他不会害我！”宋丰怡眼神坚定道。


第七十九章 楚昭侯

　　郑国。朝堂之上。

　　满朝文武恭立，看着王座上一个面色阴沉的君王。君王看着一个竹简，眼神不断变换。

　　“啪！”

　　君王将竹简拍在了桌上。

　　“匹夫，混账！”君王一声大喝。

　　在面前，跪着一个送信之人。

　　“大王，蔡王在王宫口，当着上蔡很多人的面，听信许国余孽许斯之话，将太子扣押了！”那送信之人咬着牙齿恨声道。

　　一众大臣也是个个面带愤怒之色。

　　“敢抓我儿，蔡桓公？你找死，我郑国虽然刚拿下许国，但，不代表我郑国没有再战之力了，哼，通知第一军团，给我向蔡国边界压进！”君王一声怒斥。

　　“喏！”一个大臣应声道。

　　君王踏步站起身来，目视南方。眼中闪过一股冰冷。

　　“蔡国？哼！”

　　※※※

　　又一个月过后。仙丹院。

　　一丝雪花从天而落，撒在一个小院落之中。

　　陈一、小魔女、鲁氏兄弟看着姜泰。

　　“轰！”姜泰将一个八百斤的巨石举国头顶。

　　“八百斤，淬体境第八重，姜泰你修行的还真快！”小魔女感叹道。

　　“你不也是有所提升吗？”姜泰笑道。

　　小魔女苦着脸道：“哪里比的了你们三个怪物，你都能举起八百斤了，鲁氏兄弟各自都能举起七百斤了，这才多久？大半年，你们都冲击七八道关卡了，我才两道！”小魔女苦笑道。

　　“菲菲，你不用妄自菲薄，你是精气境，而且已经到了精气境第九重，同龄人中，你也算是佼佼者了！”陈一笑道。

　　“可比不过他们三个怪物啊！”小魔女苦笑道。

　　陈一看看姜泰三人，也是一阵苦笑。陈一收过不少学生，这三个却是最奇葩的，最能吃，修炼最快。

　　“鲁一夏、鲁三夏，上次要你们写信回家，你们爹收到了吗？”陈一看向二童。

　　“早就收到了，我爹还回信给我，说，在外面，多吃点，尽量不要回来！”鲁三夏鼓着嘴道。

　　“尽量不要回去？”陈一茫然道。

　　哪有亲爹不关心儿子死活的？

　　“我将增加的饭量写在信里了，我爹可能怕我们回去吃穷他！然后一起饿死。”鲁一夏古怪道。

　　陈一：“……！”

　　姜泰：“……！”

　　※※※

　　上蔡之外。

　　一队人马缓缓向着上蔡城而来。

　　众人穿着盔甲，骑着大马，四马拉着一辆马车，缓缓行进之中。但从盔甲样式看来，却并非蔡国盔甲。

　　远远的，蔡国城门口守卫看到了远处人马。

　　“楚国使团？”一个蔡国守卫神情一动。快速迎了上去。

　　一队人马骤然一停。

　　“敢问可是楚国使者？”蔡国守卫马上恭敬道。

　　楚国使团之中，一个身穿青色华袍的俊秀男子，骑在高高大马之上，仅仅撇了一眼蔡国守卫，目光再度看向诺大上蔡城。

　　蔡国守卫微微皱眉，但却不敢发作。

　　“咯咯咯咯咯！”马车内传来两个女子欢笑的声音。

　　“侯爷，到了！”一个将士恭敬道。

　　女子笑声又响了一段时间，马车的门帘才被缓缓拉开。

　　却看到两个极为美艳的侍女，真笑嘻嘻的看向马车内部：“侯爷，到上蔡城了！”

　　“是吗？”马车内传来一声威严的男声。

　　却看到，一个身穿黑色华丽锦袍的魁梧男子，缓缓走到马车口，站在马车露延上，双手一左一右搂着两个美艳的侍女。

　　“侯爷，不要，这里有人！”

　　“侯爷，咯咯咯，你弄痒我了，咯咯咯！”

　　两个侍女一阵轻笑，而黑袍侯爷却深深的吸了口气：“到了？上蔡？”

　　蔡国守卫脸色一变。

　　“原来是楚国楚昭侯，未知驾临，还请恕罪！”那蔡国守卫马上恭敬道。

　　“侯爷，请入城！”另一个蔡国守卫恭敬道。

　　楚昭侯撇了一眼那蔡国守卫，露出一丝冷笑。

　　“凭你也有资格邀我入城？去，叫蔡王亲自来接我！”楚昭侯淡淡的说了一句。

　　两个蔡国守卫面色一僵，却不敢反驳。

　　“我等马上通禀蔡王！”蔡国守卫恭敬道。

　　接着，蔡国守卫快速冲入城中。

　　楚昭侯不屑的看看那群‘没骨气’的蔡国守卫，转而看向一旁大马上的青袍俊秀男子。

　　“鹤仙人，你看这蔡国气运如何？”楚昭侯笑道。

　　青袍俊秀男子，鹤仙人神情微动道：“刚才我用《周易》占了一卦，损卦，上艮下兑，上山下泽，损中有益，益中有损，损下益上，国基动摇，暗藏巨患！”

　　“哦？”楚昭侯疑惑道。

　　“卦象有曰，上山下泽，损，君子以征忿窒欲！是说君王无道，不顾下方百姓死活，只顾自我私欲，看似华丽的外表下，已经危机重重，君王更是穷凶极欲，野心旺盛，却渐渐将自己逼入绝境，蔡国气运虽足，气数却被君王不断损耗。损，损下益上，可这益上的却又风雨飘摇！”鹤仙人眯着眼睛说道。

　　“蔡国？呵！”楚昭侯露出一丝冷笑。

　　“侯爷，楚国终究不是久留之地，我观蔡国气象，或有大灾降临，侯爷尽快早日离开！”鹤仙人沉声道。

　　“鹤仙人，你放心，我不会逗留太久的，此次奉楚王命前来，一切以正事要紧，其它都是附带！”楚昭侯笑道。

　　“那就好！”鹤仙人点点头。

　　“能得鹤仙人之助，本侯之福！”楚昭王赞誉道。

　　“侯爷不必如此，我只是应约而来做你门客，时间一到，我还会离去，还望昭侯到时不要为难！”鹤仙人摇摇头道。

　　“鹤仙人放心，本侯自然不会无礼！”楚昭侯笑道，眼神之中却是一丝不以为然。

　　鹤仙人点点头，再度看向远处上蔡城。

　　“鹤仙人，你说传闻是不是真的，有起死回生丹，可吞之成仙？”楚昭侯好奇道。

　　鹤仙人沉默了一下道：“起死回生丹，传闻夺天地之造化，想不到扁鹊居然能炼制出来，不过，根据我师门典籍，起死回生丹应该没有传说的那么夸张！”

　　“哦？”

　　“起死回生丹，夺天地造化，最强大的能力，就是沟通阴阳两界，非人力所能达到，要说吃了成仙，却定然夸大其词，若能吃了成仙，扁鹊为何自己不吃？不过，或许吃了能增加实力，这到可能不假！”

　　“我吃了会如何？”

　　“夺天地之造化，自然威力无穷，若侯爷能吃了起死回生丹，或许实力还能再进一大境界！”鹤仙人猜测道。

　　“进阶一大境界？”楚昭侯眼中陡然一亮。

　　“不过，扁鹊应该不是易于之辈，侯爷还是不要逞凶了！”鹤仙人解释道。

　　“嗯！”楚昭侯点点头。虽然嘴上不说，但心里却记下了。

　　※※※

　　蔡王宫。

　　朝堂之上，静悄悄一片，蔡王扫视一圈群臣，露出一丝冷笑。

　　“郑国？大兵压境了？”蔡王沉声道。

　　“是，蔡王，还是放了郑太子吧，两国交战，必将动摇国本！”一个主和派大臣皱眉的开口道。

　　“动摇国本？哈哈哈！”蔡哀侯出列大笑道。

　　群臣看向蔡哀侯。

　　“大王已经布告天下，许都已经是我蔡国疆土，郑国逆贼，占我许都，抢我疆土，现在还大兵压境？还想放了郑嘉？哼！”蔡哀侯一声冷哼。

　　蔡王点点头道：“我蔡国将士，从来都是英勇无敌的，郑国又如何？敢犯我疆土，就将他们打回去！”

　　“打回去！”蔡哀侯应喝的大叫道。

　　一众主战派顿时应声喝道：“打回去！”

　　“蔡天龙！”蔡王叫道。

　　“臣在！”蔡天龙马上出列。

　　“着蔡天龙为北伐大元帅，主持北伐对郑战役，北方各营之军，尽归你调遣！”蔡王沉声吩咐道。

　　“臣遵旨！”蔡天龙应声道。

　　“散朝！”蔡王沉声道。

　　“是！”

　　群臣应声退出大殿。一个个议论纷纷。

　　虽然得到许国的赠送，但也代表，与郑国的大战正式开始了。

　　就在群臣退出大殿之际，陡然一个侍卫冲了进来。

　　“报，大王，楚国楚昭侯使团驾临，在西城门外停下，要大王前去迎接！”那侍卫急切道。

　　刚刚走出大殿的群臣顿时露出惊讶之色。

　　“楚国？盟主国？”

　　“之前没有消息啊，来干什么？”

　　“楚昭侯，楚国居然派楚昭侯驾临？”

　　……

　　……

　　……

　　群臣顿时停下脚步，楚国和其它国家可不同，楚国为天下五大霸主国之一，蔡国也是楚国联盟的一份子。

　　最重要的是，楚国就在蔡国旁边。

　　上位国出使下位国的使者，一般身份不会太为尊贵。

　　可这次确是楚昭侯亲至？所有人都瞬间提起精神。

　　蔡王眉头一皱和蔡哀侯对视一眼，二人眼中都闪过一丝担忧。在这个节骨眼上，楚国怎么派使者来了？

　　“群臣，随寡人迎接蔡昭侯！”蔡王凝重道。

　　“是！”群臣应喝道。

　　在蔡王带领之下，群臣快速走出王宫，向着西城门外而去，一路所过，百姓尽皆露出茫然之色，蔡王怎么徒步而走？

　　城外。

　　楚昭侯正和鹤仙人谈话之中，陡然远处城门内一阵喧哗，大量蔡国臣子、侍卫涌了出来，拥簇着蔡王快速向自己靠近。

　　楚昭侯微微一笑，眼中闪过一股傲气！


第八十章 蔡庐展露头角

　　仙丹院外。

　　姜泰、扁鹊一行人正围着一块巨大的石碑，石碑之上，数列大字。刺眼无比。

　　扁鹊脸色一红道：“姜泰，这是不是太夸张了？”

　　“哪儿夸张了？不是事实吗？”姜泰不解道。

　　“告天下书，这口气太狂妄了吧？貌似只有周天子才有资格这么说！”扁鹊有些不好意思道。

　　就看到巨碑上刻着：

　　※※※

　　告天下书！

　　今扁鹊宣告天下，明年五月初五，与蔡国宗庙广场，开坛讲道医家学说。

　　现炼有起死回生丹一枚，于明年五月初五，赠予来听道之人，上至君王、下至平民，都有得到起死回生丹的机会，无论贵贱，机会均等。一切全凭天意。

　　※※※

　　字数不多，却写的清晰明了，可开头一句‘告天下书’却让扁鹊一时很不好意思。医家游走各国，跟乞丐一样不被各国待见，现在忽然发出一份牛哄哄的‘告天下书’，这，是不是太夸张了？

　　一众医家弟子却是一阵热血沸腾。

　　扁鹊虽然矫情，但心里却是畅快无比。

　　姜泰看看扁鹊，翻翻白眼，这就觉得不好意思了？古人也太含蓄了，告天下书怎么了？就是告三界书我都觉得土了。宣传不怕你夸大，就怕你不会吹。

　　再说了，要不是现在条件不允许，姜泰还有更多颠覆众人的方式。

　　巨碑立好，众人退远观看。

　　果然，很快围过来一众游客。

　　“什么？明年五月初五？扁鹊要将起死回生丹送出去？”

　　“无论贵贱，机会均等？那不是我也有机会得到？”

　　“起死回生丹？到时一定是我的，我一定是最幸运的！”

　　“明年五月初五，我一定来！”

　　“不行，我要告诉我全家，到时所有人都来！那样机会更大！”

　　……

　　……

　　……

　　四周游客顿时沸腾而起。

　　而蔡国的儒家、墨家、兵家弟子们，在得到消息之后，也一个个惊诧连连，快速将消息层层上递。

　　各国的探子，此刻也是眼露激动之色。

　　扁鹊这个蠢货，他要将这金矿送出去？必须快点禀报大王才行。

　　围着巨碑的人们，聚拢一会，快速离开，为明年的五月初五准备了。

　　“这些人传递，能传向列国吗？”扁鹊皱眉道。

　　“不能说所有国家，最少附近的国家，都会有人来吧，而且不止各国使者，各国贵族、百姓，都会有人来！”姜泰肯定道。

　　“但愿如此！”扁鹊略微兴奋的说道。

　　就在这时，宋丰怡带着两个侍女走了过来。

　　“姜泰，你让我盯着的，有消息了，楚国派使者来了！”宋丰怡眼中闪过一股兴奋。

　　“来了？”姜泰陡然眼睛一亮。

　　※※※

　　蔡王宫。

　　蔡王大宴楚昭侯。

　　这一次，楚昭侯坐下，满朝文武自然没有上次对扁鹊那番轻视，很多大臣更是露出掐媚的笑容。

　　“昭侯大驾光临，令我此地蓬荜生辉！”蔡王举酒敬楚昭侯。

　　楚昭侯坐在酒桌之上，一左一右的搂着两个侍女。状似贪花好色，但双目之中却泛着一股精明的看向蔡王道：“蔡国的侍女，果然标志啊，哈哈哈哈哈！”

　　敬酒中的蔡王面色一僵，对面群臣一时也纷纷皱眉。

　　“昭侯若是喜欢，这两个侍女，就送于昭侯侍奉左右！”蔡王笑道。

　　“虽然标志，但并非无处可寻，若是越国西施那般沉鱼之貌，本侯就收了，可惜终究差了点，玩过就算了！”楚昭侯笑道。

　　玩过就算了？

　　蔡王面色一僵，群臣脸色一阵难看。

　　楚昭侯太过放肆了，可他是上位国的侯爷，更是楚王面前的红人，群臣一时却不知如何去说。

　　坐在不远处的鹤仙人，却是微微一阵冷笑。

　　欺软怕硬，蔡国王室已经腐朽了，这点气节居然都没有了？

　　“昭侯，还请你自重！”忽然一个声音响起。

　　众人望去，却看到蔡庐面色泛冷的说道。

　　“哦？”楚昭侯脸色一沉。

　　“蔡庐，不得无礼！”蔡哀侯陡然怒叫道。

　　蔡王都没说话，你一个小辈插什么嘴？

　　“祖父，王上，这里是我蔡国上蔡王宫，楚国既然来使，那就代表的楚王，楚昭侯，你如今左拥右抱我蔡国侍女，又口吐轻言浪语，难道你就这样代表的楚王？楚王若真是如此贪花好色，那楚国也无可救药了，今日之后，天下必传楚王清浪体面！”蔡庐再度叫道。

　　“闭嘴！”蔡哀侯惊怒道。

　　要是惹怒了楚国，就糟了。

　　蔡王也是脸色一阵难看。

　　只有楚昭侯，此刻却是双眼微眯，继而忽然朗声大笑道：“哈哈哈哈哈哈，蔡庐是吧？说得好，本侯刚才只是给诸位开了个玩笑，这两个侍女，蔡王还是让他们离开吧！”

　　楚昭侯的话让大殿中众人微微一愣，蔡哀侯惊讶楚昭侯并没有发怒。

　　而群臣对蔡庐，却是忽然另眼相看了，最少在所有人眼里，蔡庐为了维护蔡国颜面，不惜与楚国使者翻脸，这份气节，却极为少有。

　　楚昭侯深深看了一眼蔡庐，转而看向蔡王道：“蔡王，我这里有一封信函，是代人转交给你的！”

　　“哦？”楚王微微疑惑。

　　侍从马上接过竹简信函，递给蔡王。

　　蔡王打开一看，神情陡然一动，面色渐渐沉了下去。

　　“这是我蔡国昭侯的信函？”蔡王面色难看道。

　　楚昭侯微微一笑道：“不错，我是楚昭侯，他是蔡昭侯，同为昭侯，自然时常亲近，今次来蔡，他让我带封家书给蔡王！”

　　大殿之中，顿时陷入一阵沉默。

　　正直的大臣尽皆露出愤怒之色。

　　为何？蔡昭侯出使楚国，原本为了两国友谊，但，却被楚国扣押了，扣押的目的，居然是交出蔡国巨宝‘裘佩玉’，方能放了蔡昭侯。

　　一时间，两国局势变得极为紧张。

　　时常亲近？谁会相信？

　　蔡王深吸口气，将信函放下，目光中泛了一丝难色。

　　楚昭侯为何千里迢迢赶来？他可是楚侯啊！原来是为了裘佩玉？

　　难道真如扁鹊说的那样？蔡国已经没有能力保存裘佩玉了？

　　“父王，儿臣可否看看？”蔡哀侯叫道。

　　蔡王将信函递了出去，蔡哀侯马上看了起来，眼神之中也渐渐复杂，信函不断传递，一众大臣纷纷过目。

　　楚昭侯却是自己喝着美酒，吃着美食，至于刚才的两个侍女，却是打发走了。

　　鹤仙人的目光在所有人身上巡视，过了一会，露出一丝冷笑。

　　“蔡王，裘佩玉乃是周天子赐予，不能给任何人！”蔡天龙忽然开口叫道。

　　“是啊，是啊！”群臣顿时叫道。

　　蔡王一时举棋不定。若是没有与郑国交战，蔡王或许还会一拖再拖，毕竟楚国最多扣押蔡昭侯而已。

　　可现在……。

　　楚昭侯好似看出蔡王踌躇，冷笑道：“来的路上，发现楚、蔡边境有山贼横行，极为混乱，我已经写信奏报楚王，派兵前往镇压了！”

　　楚、蔡边境？

　　满朝文武包括蔡王尽皆一惊。

　　楚昭侯这话什么意思？派兵剿匪？不，他是在威胁蔡王。

　　蔡王若是再不交出裘佩玉，楚、蔡必兵戎相见？

　　很多大臣都慌了起来，就是蔡哀侯也是一阵慌张，这要打起来，蔡国不是腹背受敌了？

　　蔡王好一阵沉默。

　　扁鹊的话应验了？蔡国真的保不住此宝了？

　　群臣静悄悄一片，一起看向蔡王。

　　“裘佩玉，可以给楚国，但，我蔡国使者，必须放回来！”蔡王颓然一叹道。

　　这一叹，好似泄去了蔡王所有力气一般，虽然心里不愿承认蔡国弱，但这时不得不承认了。

　　“哈哈哈哈哈，蔡王大气，放心，蔡王给我裘佩玉，我马上修书一封立刻传回楚国，马上送蔡昭侯回国！”楚昭侯大笑道。

　　群臣一阵面色如灰，但楚国毕竟是上位国，若真是打起来，根本不是对手，更何况蔡国还有郑国之战？

　　“来人，去取裘佩玉！”蔡王颓然吩咐道。

　　楚昭侯、鹤仙人尽皆眼中亮了起来。

　　“慢着！”蔡庐陡然站了起来。

　　群臣望去。却看到蔡庐走到大殿中央，拜向蔡王道：“大王，裘佩玉既然送给楚国，但，绝对不能是现在！”

　　“嗯？”群臣皱起眉头。

　　“蔡庐，你又想干什么？”蔡哀侯怒叫道。

　　“大王，这里毕竟是我国王宫，大王既然说送，那自然一言九鼎，但，必须先将蔡昭侯放出来，等我国使团回国，才能送上裘佩玉！”蔡庐坚决道。

　　“哦，你是不信任本侯了？”楚昭侯冷冷的说道。

　　蔡庐摇摇头道：“上次就是因为太信，才让我国使团被扣押。所以，为了保险起见，还请先放了我蔡国使者，待来日，定然奉上裘佩玉，若是我蔡国毁约，你楚国再兵戎相见也不迟！”

　　“蔡王，你怎么说？”楚昭侯冷着脸看向蔡王。

　　不远处蔡哀侯一阵焦急：“蔡庐，你大胆，滚出去！”

　　蔡王凝眉思索。

　　“大王，为臣支持庐公子！”蔡天龙却是忽然站了起来。

　　这不仅仅为了救回蔡昭侯，更关乎一国荣辱，已经被迫交出裘佩玉了，最少能挽回一份气节。

　　“大王，臣支持庐公子！”

　　“大王，臣等支持庐公子！”

　　……

　　……

　　……

　　一众大臣附议，顿时让蔡王下定决心。

　　“楚昭侯，我国使团归国，寡人奉上裘佩玉！”蔡王语气郑重道。

　　一旁蔡哀侯焦急不已，生怕惹恼了楚昭侯。

　　楚昭侯目光冰冷，沉默的看了看一圈大殿群臣，最终目光落在蔡庐身上。

　　就在众人以为他要发火之际，楚昭侯却大笑而起：“哈哈哈哈哈哈，好，好，好，如此，就这么定了！蔡昭侯归国之际，蔡王你可不要反悔！”

　　“一言为定！”蔡王应声道。


第八十一章 天下四大美女，息夫人

　　蔡王宫。

　　下朝之后，蔡王招来蔡哀侯、蔡庐。

　　“蔡庐，你好大的胆子，朝堂之上，胡说八道！”蔡哀侯怒斥道。

　　“祖父，楚国横行无忌，扣押我蔡国使团，可这毕竟是蔡国王宫，自然不能什么都随了他们吧？”蔡庐苦笑道。

　　“那也是你能乱来的？父王刚派兵出征郑国，你还想引来楚国兵灾？那是楚昭侯啊，在楚国一人之下万人之上，楚王也极为信任他，惹恼了他，我蔡国将永无安宁了！”蔡哀侯瞪着眼睛道。

　　蔡庐不愿说话，但皱着的眉头显示依旧不服。

　　“好了，蔡庐说的也没错，楚昭侯也没有发火，蔡庐，你也是寡人血脉曾孙，今日，寡人就封你为平侯吧！”蔡王沉声道。

　　“谢大王！”蔡庐眼中闪过一股惊喜。

　　“报！”

　　殿外传来一声高喝。

　　却是一个侍卫冲入大殿。

　　“启禀大王，仙丹院，扁鹊发布告天下书！”那侍卫恭敬的递出一个竹简。

　　蔡王疑惑的接过，看了一会，陡然脸色一变：“扁鹊，好胆！”

　　“父王，怎么了？”蔡哀侯不解道。

　　蔡王将竹简递出，蔡哀侯、蔡庐马上读取了起来。

　　“什么？扁鹊还真敢，他要将起死回生丹明年五月初五送人？”蔡哀侯惊叫道。

　　“起死回生丹是扁鹊的，他说送谁就送谁吧？”蔡庐低声道。

　　蔡王、蔡哀侯尽皆瞪着眼睛。

　　“不行，我现在就去让扁鹊献出起死回生丹！”蔡哀侯急切道。

　　“不可！扁鹊不会听你的！”蔡王皱眉道。

　　“啊？那可怎么办？”蔡哀侯焦急无比。

　　毕竟，起死回生丹就代表着日进斗金啊，那扁鹊不是要送给大王的吗？怎么要送给别人了？

　　“起死回生丹就算送出了，只要扁鹊人在，那就还是容易炼吧？”蔡庐好奇道。

　　“是可以炼，但条件极为苛刻！”蔡王皱眉道。

　　“父王，这里毕竟是上蔡，只要起死回生丹还在的一天，扁鹊休想送出去，再说了，就算送，我看谁敢收！”蔡哀侯面露狰狞道。

　　蔡王轻轻的点点头。

　　“蔡庐，你接下来，给我盯紧扁鹊，朝内之事，你就不要来了，这段时间，各国使者必然前去参观，你给我盯紧了！”蔡王沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　十五日后，上蔡城外，群山之间。

　　楚昭侯、鹤仙人，带着四个下属站在山峰之巅，看着四方山林之地。

　　四个下属在快速的画着地图。

　　楚昭侯负手而立，看向远处，鹤仙人站在一旁。

　　“蔡国？呵，真如你所说，王室近乎腐朽了！那天本侯如此奚落，最后只有一个小子站出来？”楚昭侯冷笑道。

　　“蔡庐？果然应验了那一卦，损卦，损中有益，有此一益，蔡国气数未尽啊！”鹤仙人沉声道。

　　“杀了他就是！”楚昭侯淡淡道。

　　“不，一切都有天意，天意如此，侯爷还是不要逆天而行了！”鹤仙人摇摇头道。

　　“逆天而行又如何？”楚昭侯不屑道。

　　“杀他容易，可却会乱了蔡国气数，本来仅此一益，若是杀了他，或许整个卦象都会变动。牵一发而动全身，更何况这还是关键的一发！”鹤仙人摇摇头。

　　楚昭侯双眼微眯，淡淡道：“是吗？既然如此，那就看好他，看那小子样子也翻不起大风浪！”

　　鹤仙人点点头，没有再辩。

　　“侯爷不是好奇起死回生丹吗？为何这十几日了，一直没去查看？而是找借口出来狩猎，观赏蔡国雪景？”鹤仙人好奇道。

　　“起死回生丹？看不急在一时，最少明年五月初五，扁鹊不会离开，本侯虽然纨绔，但却明白什么是正事，什么是玩乐！”楚昭侯沉声道。

　　“楚王器重侯爷，却是欣赏侯爷的能力，早早前来，观察上蔡地形了？”鹤仙人笑道。

　　楚昭侯微微一笑道：“你不明白，上蔡四周的地图，我楚国探子早就打探清楚了，但，本侯依旧要仔细看一遍四方。”

　　“为何？”鹤仙人疑惑道。

　　“下次来上蔡，就是本侯亲自带兵前来了，这是一座本侯要攻占的城池，是本侯未来的战场，本侯不喜欢打没把握的仗，如今本侯有机会一步一步用脚丈量战场，为何不仔细看看？仅仅看图纸？哪有这般亲身体会来的仔细？”楚昭侯冷笑道。

　　“楚国准备对蔡国用兵了？”鹤仙人惊讶道。

　　“过去五年，我楚国吞并了南方三个小国，我大楚的脚步，是不可能停下的，不久之后，就是蔡国、唐国！至于蔡国，本侯已经向楚王请缨过了。”楚昭侯沉声道。

　　鹤仙人沉默的点点头，并没有多说。

　　众人正在勘测四方地形，忽然，远处一队马车缓缓开路向着上蔡而去。

　　马车前方，挂着一面大旗，上面写着一个大大的‘息’字。

　　“息国使者？”鹤仙人疑惑道。

　　“那是五马拉车，是息王？不对，息王不可能离开息国的。”楚昭侯皱眉道。

　　“可这是息王的马车啊，君王马车是不允许别人乱用的啊！”鹤仙人不解道。

　　“我明白了，是她！只有她才能让息王不顾一切。”楚昭侯陡然眼睛亮了起来。

　　“谁？”

　　“息国王后，息夫人！天下四大美女之一！”楚昭侯眼中闪过一股兴奋之光。

　　“四大美女之一，息夫人？桃花夫人？”鹤仙人也惊讶道。

　　“息夫人，上代陈王之女，两姐妹，一个嫁给了蔡哀侯，另一个就是她，嫁给了息王，息夫人更为漂亮，容颜绝代，目如秋水，脸似桃花，所以又叫桃花夫人！四大美女啊！本侯早闻已久，却从来没亲眼见过哪一个！哈哈哈哈！”楚昭侯带着一股兴奋道。

　　“息夫人前来，难道也是为了起死回生丹？”鹤仙人皱眉道。

　　“走，我们回城，这段时间的勘探，也差不多了，是时候回去见见起死回生丹，还有这个息夫人了！”楚昭侯笑道。

　　※※※

　　仙丹院。

　　姜泰看着小魔女、鲁氏兄弟陪着自己的一群弟子在堆雪人，一时微微一笑，并没有参呼，而是一个人躺在躺椅之上，一边喝着小火炉煮的茶水，一手抓着一本儒家典籍。

　　这段时间，随着对各家学说的了解，也明白各家学说的精妙。这对姜泰接下来所立的学说，有极大的启蒙作用。

　　“我要立佛家学说，不知道这个时期的古印度，释迦牟尼有没有开始建立佛家？要是已经建立了，那我的佛家与他的佛家，不是要冲突了吗？不行，不管如何，我都要建立佛家，历史上，佛家从印度传到中土，后历经数千年，早已被中土化了。佛，早已不是印度的佛了，只是借的印度佛的名而已！”

　　“很多佛经，都不是释迦摩尼所创，但他却受到世代敬仰，就算你已经出生了又如何？就算有佛诞生了，那也要看看，是你印度的佛厉害，还是我中土的佛厉害！”

　　姜泰眼中闪过一股凝重。

　　“前世小时候抄写的经书，虽然并不全面，但绝对是最经典，传播最广，最厉害的。就算如此，也定然比你的要多吧？百家学说？我会尽量取长补短，尽量通过百家学说理解我所了解的部部佛经！必须要快，若是我知道的历史不错，或许可以找他点化我！”

　　“嘭！”

　　陡然一个雪球砸了过来，刚好砸到姜泰身上。

　　“哈哈哈哈，姜泰，你怎么不来玩啊？”小魔女笑嘻嘻道。

　　一百零八弟子也眼中闪过一股期待。

　　姜泰翻翻眼睛，要是你们三个，我就陪你们了，这里有我一群弟子，我要是胡耍一气，哪还有师尊的威严啊？

　　“你们玩吧！”姜泰摇摇头道。

　　“不行，不行，你必须来！”鲁一夏叫道。

　　“不来，我就砸到你来！”小魔女也笑道。

　　“就是，就是！”鲁三夏笑道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　小魔女、鲁氏兄弟尽皆砸了一个雪球过来。

　　“众弟子听令！”姜泰陡然叫道。

　　“在！”一百零八弟子应声道。

　　“给我全部用雪球，攻击你们三个师伯，开始！”姜泰叫道。

　　“是！”

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一连串的雪球砸了过去。

　　“啊！”鲁氏兄弟抱头鼠窜。

　　“姜泰，你好无耻！看我抓到你。”小魔女也四处躲藏。

　　“砸啊！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　小院之中，雪球四起。

　　姜泰却是脚底抹油，马上跑了出去。

　　走出仙丹院，却看到一众医家弟子在扫雪，而近日，却只有很少的人来参观起死回生丹。

　　“怎么回事，今天怎么这么少人？”姜泰问向一个医家弟子。

　　“所有人都去看美女去了！”一个医家弟子说道。

　　“美女？什么美女这么夸张？比起死回生丹还受欢迎？”姜泰茫然道。

　　“天下四大美女之一，息夫人！”那医家弟子说道。

　　“啊？”姜泰茫然道。

　　“息国王后，息夫人，今日入城，很多人听到消息一起去看了，上蔡城中万人空巷！”那医家弟子说道。

　　“天下四大美女？这个时代美女还有排行榜不成？”姜泰懵了。

　　“什么排行榜？我不知道，不过这四大美女，好像是天下公认的！也不知道谁弄出来的！”那医家弟子摇摇头。

　　“美女？美女？好像春秋时期，就知道西施啊？”姜泰茫然道。

　　“越国西施？她也是四大美女之一！息夫人和她不分伯仲！”那医家弟子说道。


第八十二章 昭侯赏丹

　　“带我去看！”姜泰兴奋道。

　　若不是为了看守仙丹院，这里很多医家弟子都想一看究竟。此刻姜泰开口，那医家弟子自然可以逃班了。

　　姜泰和那医家弟子快速离开，很快找了一个位置极好的树顶。

　　果然，上蔡城中，今日热闹非凡，很多百姓都来凑热闹了，特别是早有耳闻的贵族们，所有人都想知道，天下四大美女，到底达到什么样的程度。

　　一队马车缓缓前进，四周百姓议论纷纷。

　　“闻到了吗？好香啊！”

　　“真的好香，没看到人，我都要陶醉了！”

　　“息夫人一定是个大美女！”

　　“谁不知道？要你说？”

　　……

　　……

　　……

　　百姓议论纷纷，除了起死回生丹，这是这段时间最大的娱乐了。

　　有将士开道，百姓只能分在路两边，一个个眼中闪过期待和可惜，可惜无法看到息夫人容颜。

　　马车缓缓驶动之中，忽然，在马车队伍的前方，一个少年挡了下来，少年身后还跟着七八个下属。

　　“那是谁？居然敢拦截息夫人的马车？”

　　“他也是来看美女的？不过也太有胆了吧？”

　　“息夫人在蔡国也是上宾啊，更坐着息王的马车，代表的可是息国啊！”

　　“他是谁啊？”

　　……

　　……

　　……

　　不远处一颗大树之巅，姜泰意外道：“陈留，是他？”

　　“陈国太子？”一旁医家弟子好奇道。

　　“大胆！滚开”息国侍卫陡然怒斥道。

　　陈留却是高声叫道：“姑姑，我是陈留！姑姑！”

　　陈留一声高喝，四周百姓一片哗然，姑姑？息夫人是你姑姑？

　　息国侍卫却是微微一顿，马上来到马车处禀报。

　　“留儿？停车！”一个极为柔美的声音从马车内传来。

　　顿时，马车一停，四周百姓却是静悄悄一片。

　　“好动听的声音！”姜泰感叹道。

　　“我的心都要酥了！”一旁医家弟子点点头。

　　姜泰看看那医家弟子，一脸无语，有必要这么夸张吗？

　　原本喧闹的街道，却是忽然静悄悄一片，所有人都看向那马车车帘之处。

　　却看到一只精致无比的小手轻轻伸了出来，五个指甲上红彤彤一片。

　　“这时代有指甲油了？”姜泰茫然的看着那双柔胰。

　　五指翘起，犹如莲花一般，指头鲜红，妖艳无比，仅仅一只玉手，就让很多人心中一阵狂跳。

　　小手轻轻掀开车帘，车帘掀开之际，好似凭空而来的，大量桃花满天飘飞，笼罩马车四方。

　　“这桃花？”姜泰茫然的看着四周出现的桃花，在找着是不是有谁洒的。

　　可四周根本没人洒落桃花，好似凭空而现。

　　桃花衬托之下，美人未出，都让人憧憬出一份极度美好。

　　却看到，一个身穿粉红色华袍的女子，缓缓从马车内踏出。女子身材丰硕，腰间一根腰带更束的其前凸后翘，颈部白皙修长，头发盘起，一缕鬓角发丝落在雪白颈部，让人望去越发胸火爆燃。

　　一对妖媚的桃花眼，水汪汪的一片，很多百姓望之一眼，心都化开了一般，面若桃花，极为精致，仅此容颜，如绝世孤品，让人欲罢不能。

　　姜泰能感受道身旁医家弟子，呼吸越来越急促。

　　四周男性百姓，更是如此，一个个眼中充满了渴望。四周静悄悄一片，息夫人犹如璀璨的太阳，光芒万丈，让四周再无声息。

　　即便远处身为侄子的陈留，也是内心一阵狂跳。

　　太漂亮了。最少四周百姓全部迷醉了，无论男女，都好似大气都不敢喘一下。只有一些小孩不明所以，有的哭喊起来，但，很快被大人拉走了。

　　满天桃花，如梦如幻，犹如仙境一样衬托这绝世美女。

　　就是姜泰之处，也是满天桃花降临，可这些桃花，并非实体一般，一旦落地，就化成一阵粉红色的烟雾消散了。

　　一旁医家弟子呼吸急促，眼露极度渴望之色。

　　姜泰茫然的看看四周状若疯狂的百姓，又看看身旁的医家弟子。

　　“不会吧，这息夫人美则美矣，但和宋丰怡差不多啊，可这些人怎么疯狂到这种程度？不应该啊？”姜泰茫然道。

　　息夫人绝对惊艳，但也不至于让所有人神魂颠倒啊。宋丰怡当初也没怎么夸张啊？

　　为什么？

　　四周所有人都被迷住了一样，自己却没事？

　　还有四周小孩也没事？

　　陡然，姜泰看到这四周飘散的桃花了。

　　“是这些桃花？这是催情气体？”姜泰陡然明白了过来。

　　所有人呼吸了这些桃花催情气体，再看到这绝世美女，无论男女都心中欲火暴涨？

　　而自己？

　　姜泰无语的看看自己，或许自己真的太小了吧，荷尔蒙还没发育，这催情气体对自己没用？

　　姜泰不知是好是坏，反正姜泰不喜欢这种感觉。早点长大吧，最少不似现在看到美女没冲动？

　　这太丢脸了！

　　“姑姑！”陈留叫道。

　　“留儿，到我马车来！”息夫人笑道。

　　陈留四周桃花，好似不自觉的减少了一般，陈留的眼神也越来越清澈，可四周百姓的目光，却彻底被息夫人牵引了，息夫人的一颦一笑，都好似世间最美好的东西一般。

　　陈留马上上了息夫人马车。

　　“继续走！”息夫人交代了一句。

　　马车继续前行。

　　而四周百姓却沉浸在刚才的气氛之中，久久没回过神来，直到马车已经消失在了所有人前，人们才恍然若醒。

　　“我感觉，刚才我的心都化了！”

　　“我的心都跳出来了！”

　　“好美，好美！”

　　“不愧为四大美女之一！”

　　“不，世上怎么会有女子和她并肩，息夫人应该是天下第一美女才对！”

　　“反正她是我看过最美的，我也觉得她才是第一美女！”

　　……

　　……

　　……

　　四周百姓议论纷纷。

　　息夫人的美艳征服了近乎所有人。

　　姜泰一旁的医家弟子也是一阵陶醉。

　　“好了，我们该回去了！”姜泰无语的对着那医家弟子说道。

　　“好，好，好的，不过，那息夫人，真的太漂亮了！”那医家弟子感叹道。

　　※※※

　　于此同时，仙丹院却是来了一群贵客。

　　却是楚昭侯、鹤仙人，带着一众下属，浩浩荡荡的来到了仙丹院外。

　　楚昭侯驾临，医家弟子快速禀报扁鹊。

　　楚昭侯地位尊崇，大国巨侯，堪比蔡国君王。此刻前来，顿时让四周参观的百姓露出惊讶之色。

　　“楚昭侯！”扁鹊笑看道。

　　“扁鹊先生，本侯在楚国国都，就听到犹如洪钟大吕敲响，振聋发聩，尽说先生之名啊！”楚昭侯大笑道。

　　“侯爷过誉了，山野之人而已！”扁鹊谦虚道。

　　“先生谦虚了，本侯广开门路，招四方门客辅助，不若先生入我楚国如何？本侯必敬为上宾，助先生学说在我楚国发扬光大？”楚昭侯招揽道。

　　扁鹊微微一笑，摇摇头道：“侯爷过誉了！扁鹊暂时还在楚国，现在最想要做的，就是将这第一场讲坛开好，一切待以后再说！”

　　“哦？”

　　楚昭侯等人也看到了一旁石碑，准确的说，早在十几日前，楚昭侯就得到消息了，更知道蔡国宗庙广场正在大兴土木。对蔡王更是不屑一顾。

　　宗庙，一国最神圣的地方，居然容忍他人肆意妄为，这样的国家不亡，什么国家亡？

　　“明年五月初五？可惜了，本侯到时未必还在上蔡了，先生讲道之后，可前往楚国，楚国必竭诚欢迎！”楚昭侯笑道。

　　“到时再说！”扁鹊微微一笑道。

　　因为这段时间的宣传，扁鹊的自信也渐渐来了，昔日在一些小国都无人问津，如今天下五大霸主国之一的楚国都竭诚欢迎？

　　“五月初五无法看到起死回生丹了，那今日，先生可要让本侯一饱眼福啊？”楚昭侯笑道。

　　“侯爷请！”扁鹊笑道。

　　今日很多人都去看息夫人了，因此仙丹院的人不多，在一众医家弟子安排下，快速清空一段时间，让楚昭侯一行，可要单独欣赏起死回生丹。

　　一行人走入仙丹殿。扁鹊亲自引领，来到起死回生丹处。

　　“这就是起死回生丹？状若婴儿，神态栩栩如生啊！”楚昭侯瞪着眼睛看着。

　　“一枚丹丸而已，侯爷身为楚国巨侯，见过的宝物，定不胜枚举！”扁鹊笑着说道，同时眼中闪过一股自豪。

　　起死回生丹，当今天下又有几人能够炼？

　　楚昭侯却是回忆着鹤仙人当初的话，若是吞服，能让自己修为增加一个大境界。一个大境界啊。

　　楚昭侯强忍着心中激动，给鹤仙人一个眼色。

　　鹤仙人踏前一步，楚昭侯却是吸引扁鹊注意，跟扁鹊攀谈起来。

　　扁鹊在此，自然对自己极为自信，若是楚昭侯强抢，必能第一时间出手，因此注意力也被楚昭侯吸引。

　　而鹤仙人，却是双目红光一闪，一丝若有若无的光波直冲起死回生丹。

　　“嗡！”

　　光波进入起死回生丹，却是鹤仙人的上丹田神力，一缕神力射入，查探起死回生丹，可一入起死回生丹就消失无踪了。

　　“嗯？”鹤仙人瞪大眼睛。

　　自己鹤顶红神力，怎么忽然消失了？这起死回生丹这么霸道？难道比传闻中的效果更厉害？

　　鹤仙人却不知，这起死回生丹早已不是真的了，而是姜泰用亿万病毒细菌凝聚而成，病毒细菌，处于生物和非生物之间的一种东西，似生似死，在一缕神力射入之际，好似遇到巨大补品了一般，纷纷张口快速吞噬。

　　这也是鹤仙人神力没有回复的原因。

　　亿万病毒细菌吞食神力，好似越发兴奋了一般，起死回生丹都隐隐闪过一丝绿色光亮。

　　可就这样，更让鹤仙人惊疑不定。

　　“果然是夺天地造化的好宝贝，比典籍上记载的更加神妙！”鹤仙人感叹道。

　　见鹤仙人如此赞誉起死回生丹，楚昭侯眼中更亮了！


第八十三章 仙丹殿内起冲突

　　息夫人马车内！

　　息夫人听着陈留讲述这段时间的遭遇。

　　“蔡国扣押你，不准你离开？”息夫人皱眉道。

　　看着息夫人美丽的容颜，陈留脸上微红，不敢抬头。

　　“嗯，父王已经派来大量使者了，可是，蔡王就是不准我离开，还不准我出城！”陈留面露苦涩道。

　　“放心，姑姑会给你做主的，这次回国省亲，路经蔡国，却是巧了，到时跟我一起走就行了！”息夫人笑道。

　　“没用的，蔡国我有很多姑姑，甚至太姑姑们，可蔡王不许，谁也没有办法，那蔡哀侯更是煽风点火，我想离开，应该不太可能！”陈留苦涩道。

　　“蔡哀侯？蔡献舞？放心吧，有我在，他拦不住你的！”息夫人笑道。

　　“是，谢谢姑姑！”陈留兴奋的叫着。

　　马车缓缓驶入蔡国王宫之处。

　　※※※

　　仙丹殿中。

　　“扁鹊先生，本侯对此丹极为喜爱，不知先生可否割爱？”楚昭侯看向扁鹊笑道。

　　割爱？扁鹊陡然眉头一挑。

　　“抱歉，本丹不卖！”扁鹊摇摇头。

　　“扁鹊先生，你先听我说，我可不是强抢，让你卖，我会给你足够报酬，起死回生丹，你能炼这一枚，就能再炼，此丹对我极为重要，它所需要的材料，无论多少，我五倍给你，如何？”楚昭侯笑道。

　　“楚昭侯，这不是材料的问题，起死回生丹不是那么好炼的，不仅仅材料，天时地利缺一不可，甚至时辰星象都要对准了，否则，你以为此丹那么容易炼吗？明年五月初五，此丹已经被我送出去了，在此期间，谁也没有把握再炼一枚，我医家第一次讲道，还请你不要捣乱！”扁鹊的声音也渐渐冷了下来。

　　楚昭侯盯着扁鹊，自然不愿放弃，而是摇摇头道：“我要是一定要呢？”

　　一股气势从楚昭侯身上散发，大殿内好似忽然刮起一阵大风，凶猛的气势直冲扁鹊。

　　扁鹊眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　一股更强的气息轰然冲撞而出，瞬间将楚昭侯的气势冲散了，扁鹊面色阴冷，杀气四射。

　　“楚昭侯，请自重！”扁鹊冷冷的说道。

　　楚昭侯却是脸色一变，刚才虽说一个小小的试探，可自己的气势居然被强硬顶了回来？要知道，如今百家诸子，楚昭侯可是遇到了好几个，谁也比不过自己啊。

　　“哈哈哈哈哈哈，扁鹊先生，先前说笑了！”楚昭侯大笑的缓和气氛。

　　“说笑？侯爷，起死回生丹，看也看过了，请便吧！”扁鹊逐客道。

　　一旁鹤仙人给楚昭侯一个眼色，楚昭侯点点头。

　　显然扁鹊的实力，出乎二人意料。

　　正待楚昭侯开口的时候，忽然一个声音从仙丹殿的另一头响起。

　　“先生，怎么能让他们走了呢？他们这么多人，给钱了没有？”一个突兀的童声传来。

　　众人微微一愣的望去。

　　却看到，姜泰、满仲、陈一、宋丰怡等人跨入大殿。

　　刚才的一次气势冲撞，早已惊动了仙丹院的一众强者。

　　谁敢在仙丹殿逞凶？

　　满仲、陈一快速赶来，宋丰怡这段时间住在仙丹殿，也感觉有责任帮忙。

　　至于姜泰，一回来就发现有人捣乱，快速赶来。

　　刚才的一个童声，就是姜泰开口的。

　　姜泰开口，楚昭侯和鹤仙人顿时眉头一挑。

　　扁鹊意外的看看姜泰。

　　“他们来参观，付钱了没有？”姜泰问向一旁医家弟子。

　　“没、没有！”那医家弟子奇怪的看向姜泰。

　　这是巨子带进来的，还怎么收钱？

　　“一五、二五、三五，一共十五个人，一百五十刀币，加上为了你们暂时不对外人营业的损失，算你们便宜点，五十金吧！”姜泰直接说道。

　　“五十金？小子，你想抢钱吗？”一个楚将怒喝道。

　　其它楚国人更是怒目而视。

　　姜泰却是微微一笑道：“抢钱？抢钱有我们开展厅赚钱吗？你是在侮辱抢钱这个职业，还是在侮辱我们开展厅赚钱的能力？”

　　“呃？”一众楚国人顿时被噎住了。

　　这小孩谁啊？抢钱？他仙丹院赚的貌似真比抢钱来的快！

　　可这来看一下，就交五十金，谁愿意？

　　姜泰笑着走到前面，明显这群人是来找茬的，可扁鹊心善，只准备打发走就算了，根本不打算追究。

　　姜泰可不是什么烂好人，再说，这明显找茬的，对他们客气干什么？

　　再说了，刚才明显扁鹊实力更强，这时候拳头大就行，管你什么身份？

　　“姜泰，这是楚昭侯！”扁鹊一旁解释道。

　　“我们仙丹院有规矩，每个人观看都要交钱，楚昭侯怎么了？楚昭侯就不是人了？”姜泰直接道。

　　扁鹊一阵苦笑。

　　一众楚国侍卫却是听出姜泰在骂人，顿时怒目而视道：“小子，你找死吗？”

　　“再拖下去，就是五十一金了啊！”姜泰笑道。

　　一旁满仲露出一丝担心，但却坚决站在姜泰一头。

　　“天一，计时，每十息增加一金！”姜泰淡淡道。

　　“是！师尊！”在大殿外，悄悄露出脑袋好奇的天一，马上兴奋的叫道。

　　师尊？一众楚国人面露古怪之色。

　　楚昭侯自然知道姜泰是谁，这段时间下属收集资料，早已将仙丹院所有人的底细摸清了。不过楚昭侯并不打算搭理他，这种小童，搭理他是自降身份。

　　“这位是宋国，丰怡公主？”楚昭侯笑问道。

　　“见过楚侯！”宋丰怡点点头。

　　“哈哈哈哈哈，早就听闻宋国公主容颜绝世，风华绝代，不输天下四大美女，为何一直带着面纱？让绝世容颜藏于暗处，岂不是暴殄天物？”楚昭侯眼中闪过一股侵略性的目光道。

　　“楚侯谬赞了！”宋丰怡淡淡回了一句。

　　若不是站在宋国立场之上，宋丰怡根本不会搭理楚昭侯。

　　“天一，多少金了？”姜泰叫道。

　　“五十四金了！”天一在殿外叫道。

　　楚昭侯冷冷的看了一眼。转而再度看向宋丰怡。

　　“丰怡公主？我听闻你为裘佩玉而来？”楚昭侯笑道。

　　“不错！”宋丰怡点点头。

　　“不日，蔡王就将裘佩玉给本侯了，丰怡公主若是喜欢，不若到时到本侯暂居的府上，本侯给丰怡公主看个究竟？”楚昭侯笑道。

　　宋丰怡眉头一挑，心中对裘佩玉渴望无比，一时不知如何开口。

　　看个究竟？

　　楚昭侯继续笑道：“裘佩玉，那可是天下妖宝，和宋国可是渊源深厚啊，丰怡公主，一旦裘佩玉送回楚国，你想看，就再也没有机会了啊！”

　　姜泰却是眼中一冷道：“不必了，宋丰怡不会去你那的！”

　　“嗯？”楚昭侯皱眉的看向姜泰。

　　“你算什么，她会听你的？”楚昭侯冷冷道。

　　“抱歉，楚侯，我不会去你那，裘佩玉，我并非一定要看！”宋丰怡忽然站在姜泰身后，语气坚决道。

　　纵然宋丰怡心中无比渴望，但此刻不知为何，还是更相信姜泰。

　　姜泰微微一笑，心中无比满足，这一刻，好似找到前世妻子那份坚定不移的感情一般，心情无比畅快。

　　这是时，楚昭侯才正视姜泰。

　　扁鹊任他妄为，宋丰怡听他决断？这还是一个两岁小童吗？

　　“天一？”姜泰叫道。

　　“六十八金了！”天一在殿外叫道。

　　“楚侯，你是现在付钱滚蛋，还是再当一段时间冤大头，再付钱滚蛋？”姜泰毫不客气道。

　　“混蛋，你说什么？”一个楚将喝道。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份吗？”姜泰眼睛一瞪。

　　另一边，扁鹊气势陡然放出，瞬间压制了那将士。

　　姜泰再度踏前一步，看着楚昭侯道：“楚侯，这里可不是你楚国，也不是你撒野的地方，回家喝奶去吧！”

　　姜泰的忽然喝骂，顿时惊呆了所有人，这小子什么口气？就是扁鹊也不敢得罪楚侯，你敢骂楚侯？

　　扁鹊也瞪大眼睛，不知道姜泰为何生这么大的气。

　　只有宋丰怡，忽然心中有种感觉，姜泰的生气可能是因为自己。

　　楚昭侯却是盯着姜泰。

　　楚昭侯不是愚蠢之辈，自然看出眼前小童这是在借势，借扁鹊的实力，借宋丰怡的名头。一个微不起眼的小不点，居然想要借势压自己一头？

　　熊孩子？这就是信息资料中的那个熊孩子吗？

　　鹤仙人眼中一冷：“移魂大法！”

　　“嗡！”

　　一道红光直冲姜泰而来。

　　“大胆！”扁鹊一声冷哼，气势直冲鹤仙人而去。

　　但红光速度很快，转眼到了姜泰脑海之中。这是鹤仙人的元神之力。

　　可姜泰也有元神啊。

　　红光一入姜泰上丹田，顿时化为一团熊熊大火，直冲四方，好似要冲昏姜泰大脑，任凭鹤仙人摆布一般。

　　“嗡！”

　　大日元神陡然绽放耀眼金光，一瞬间，将所有大火圈禁而内。

　　“呼！”

　　熊熊大火非但没能伤害大日元神，反而瞬间成为大日元神补品。

　　火性元神？

　　“轰！”

　　大日元神瞬间绽放光芒，从姜泰脑袋冒出，形成一个金色光轮，一瞬间照亮了整个仙丹殿。

　　“什么？”四周众人顿时露出惊诧之色，那小童脑袋怎么放光？

　　光芒针对鹤仙人，顺着鹤仙人刚才攻击的神力连线，一瞬间冲入鹤仙人脑海之中。

　　“元神冲击？”扁鹊、陈一尽皆露出惊讶之色。


第八十四章 鹤顶红日

　　姜泰脑袋后面，陡然冒出大量金光，好似一道光轮从姜泰脑后缓缓扩散，照亮整个仙丹殿一般。

　　四周所有人都露出惊诧之色。

　　姜泰沐浴在金光之中，犹如神圣降临，光芒万丈。

　　这股光芒之中，其中有一束最为强烈，却是顺着鹤仙人神力射来的方向，冲入鹤仙人的脑海之中。

　　“元神冲击？”扁鹊、陈一尽皆瞪大眼睛。

　　别人或许不明白，但二人都是开辟了上丹田，自然明白这是何意。

　　姜泰的上丹田，开了？甚至已经形成完善的元神了？

　　“自作孽啊！”扁鹊露出一丝冷笑。

　　“鹤仙人？”楚昭侯陡然惊道。

　　“嗡！”

　　扁鹊骤然挡在楚昭侯面前，陈一也快速为姜泰护法。

　　姜泰、鹤仙人因为一束金光连接，顿时都无法动弹了一样。

　　姜泰也第一次感受到元神的其妙，因为姜泰的一缕意识随着那一束金光，居然冲入了鹤仙人的上丹田之中。

　　鹤仙人上丹田之中，是一个巨大的火海，火海之中，沉浮着一颗红色的珠子，红色珠子炙热无比，好似早晨刚刚升起的太阳一般，释放无边热量。

　　鹤仙人的元神，就是这犹如红日般的珠子。

　　姜泰一缕意识进入鹤仙人上丹田，凝聚一个新的身体，望着那片火海惊奇不已。

　　鹤仙人也在上丹田内凝聚了一缕意识体，惊诧的看着姜泰意识体。

　　“怎么可能，你居然开辟了上丹田？”鹤仙人惊叫道。

　　“很难吗？”姜泰意识体好奇道。

　　“对转世大能来说不难，但，但我不知道，我不知道你也开了啊！我开了丹田门户，否则，就算你有通天本事，也无法一窥我上丹田的！”鹤仙人惊叫道。

　　“莫名其妙！”姜泰露出一丝不解。

　　大日元神的光芒万丈，轰然金光照亮了整个上丹田空间，无数红色火焰也瞬间被金光包裹了一般。

　　火海之中的红珠子，更是一阵强烈颤动，好似在抵抗这万丈金光一样。

　　“不可能，我的鹤顶红日，怎么可能抵挡不了你的金光？”鹤仙人惊叫着。

　　红珠子被金光彻底禁锢，继而一闪之间，被脱离而出。

　　“轰！”

　　整个上丹田轰然大爆炸一样，一片混乱。

　　姜泰意识体随着金光，拖着红珠子瞬间离去，射回姜泰上丹田之中。

　　“嗡！”

　　红珠子瞬间被大日元神禁锢而起，不停的释放火红色的火焰，被大日元神快速吸收，滚滚火焰而出，看似炙热无比，但比之大日元神终究差出了一些。

　　也许红珠子里的火焰储量庞大，但大日元神一点一点的消磨，让其不断变为自己的东西。

　　姜泰意识体看着大日元神吞噬红珠子内的火性，眼睛瞪大。

　　“大日金钟罩，修炼不易，一直在第一重天无法进步，难道进阶的机会，落在了这红珠子上了？叫什么？鹤顶红日？管它呢，能让大日金钟罩进阶那就行！”

　　兴奋中，姜泰意识再度回归，姜泰脑袋后面的金光也骤然消失了。

　　但，鹤仙人却是糟糕透了，鹤顶红日消失，整个上丹田轰然大爆炸，巨大的冲击，冲击的鹤仙人一瞬间脑袋一片空白，整个都懵了一般。

　　“鹤仙人？”楚昭侯焦急道。

　　姜泰看着双目空洞的鹤仙人，神情一动，露出一丝冷笑道：“鹤仙人，你崇拜楚昭侯吗？”

　　大殿中，其他人还没回过神来，忽然听到姜泰的问话，都是微微一愣。

　　鹤仙人此刻脑袋一片浆糊，根本没有多余的脑力思考，本能的顺着姜泰的话回答了：“不崇拜，我讨厌楚昭侯！”

　　“哈？”四周众人尽皆脸色一变。鹤仙人这是怎么了？

　　就是楚昭侯也是脸色一僵。

　　“为什么讨厌？他不是很敬重你吗？你有多讨厌他？”姜泰兴奋道。

　　犹如脑震荡一般的糊涂，姜泰知道不可能保持太久，因此，尽量挑拨鹤仙人和楚昭侯的关系。

　　“没什么，就是讨厌，敬重？他算什么东西，跟我师尊比起来，就是一只蚂蚁，我很讨厌他，我本来在师门好好的，却被派来辅助他这个东西。我讨厌，我讨厌……！”鹤仙人面露狰狞道。

　　“够了！”楚昭侯愤怒的一声大吼。

　　而鹤仙人也陡然一激灵，接着抱头一阵痛苦，但双目却是渐渐清明了。

　　清明之后，鹤仙人，面露惊骇的看向姜泰。

　　“不，不，我的鹤顶红日，那是师尊赐我的不灭红光，你还我！”鹤仙人惊怒的叫着。

　　“哼！”扁鹊陡然一声冷哼。一股大气势爆发，让鹤仙人身形瞬间倒退而回。

　　扁鹊冷冷道：“你是咎由自取，想用神力攻击他人，开了自己的丹田门户，完全是自找的，你不想着攻击姜泰脑海，他是不可能顺藤摸瓜找到你的上丹田的。一切都是你自找的！”

　　鹤仙人双目通红，盯着姜泰。

　　“我们走！”楚昭侯气愤的一甩袖子道。

　　“楚昭侯，我说了，你付了钱，才能走！”姜泰冷声道。

　　楚昭侯陡然扭头，目光冰冷的看着姜泰。

　　“天一，已经多少金了？”姜泰叫道。

　　“师尊，一百二十六金了！”殿外传来声音。

　　姜泰面色泛冷，一点不让。

　　楚昭侯盯着姜泰看了一会，最终，露出一丝谁也看不懂的冷笑道：“一百二十六金？哼，给他！”

　　“是！”一个将士应声道。

　　一群人怒气冲冲的走出了仙丹殿。

　　那将士给一个医家弟子付钱，姜泰、扁鹊等人却是一直走到大门口，看着楚昭侯离去的背影。

　　远处，鹤仙人面如土色，转头看向楚昭侯道：“侯爷，刚才……！”

　　“鹤仙人，你无需在意，本侯并未放在心上，不管如何，是本侯没能善待您，你心里怨恨，都是我的原因，你自己不要往心里去！”楚昭侯安慰道。

　　鹤仙人点点头，眼中闪过一股感动。

　　继而，鹤仙人苦笑道：“大意了，真的大意了，我以为他没有开辟上丹田，我以为能瞬间让他神魂颠倒，可以一解对侯爷羞辱之气，可想不到，我太大意了，丹田门户完全对他敞开，致使我的鹤顶红日，鹤顶红日被他所夺。不灭红火，那是师尊送我的巨宝啊！”

　　“不灭红火？鹤顶红日？那是什么？”楚昭侯好奇道。

　　“我不知道，内部存储火焰无数，到今日，我自己都不知道有多少，师尊也是在一个古迹所得，那古迹传说是祝融昔日待过的地方，可能是祝融神力凝聚而成，火性冲天！

　　师尊元神不是火性，所以赐给了我，并助我练成鹤顶红日，燃烧不灭红火。

　　今日却栽在了这小童手中。

　　我不甘！”鹤仙人面露悲恨道。

　　“那小童，是大能转世！”楚昭侯眼中一凝道。

　　“肯定是！否则，其元神之力不可能比我高级！”鹤仙人也眼露坚定道。

　　“暂时不用管这些了，待过段时间，得到裘佩玉，我们就马上离开！”楚昭侯沉声道。

　　“可是，我不甘心！”鹤仙人面露寒光道。

　　“哦？”

　　“扁鹊是比我强，但比我强的也有限，在地上我不是他对手，但在天上，他未必能奈我何！”鹤仙人冷声道。

　　楚昭侯神色一动。

　　“不若，我们走的那天，你再去仙丹院！”楚昭侯眼中泛着一丝兴奋道。

　　“再去？”

　　“不错，再去，起死回生丹的防护太松懈了，到时，你重新装扮一番，扮着普通人进入，然后，瞬间暴起，抢夺起死回生丹，然后飞天来找本侯！”楚昭侯兴奋道。

　　鹤仙人一阵阴晴不定。

　　“那小童子，我暂时还看不清他底细，况且不灭红火也不是一年两年所能炼化的，我不清楚他底细，不过，我会禀报师尊，让师尊来对付他的，至于扁鹊，要不是他，今日也不会弄成这样！

　　侯爷，先前我被姜泰冲击脑海，神魂震荡，我才说了一些不该说的话，侯爷放心，到时，我一定抢来起死回生丹，送给侯爷！”鹤仙人眼神坚定道。

　　“好，那就这么定了，不过，你的鹤顶红日被夺，那你……！”楚昭侯皱眉道。

　　“暂时上丹田的神力是不能用了，想要恢复，最少要五年时间，况且还失了鹤顶红日。这次……！”鹤仙人面色难看。

　　“不要多想了。待来日，本侯帮你踏平陈国，重新夺回鹤顶红日，大能转世，那又如何？在我楚国千军万马的铁蹄之下，就是大能转世，也要被踏灭满门！”楚昭侯沉声道。

　　“是！”——

　　仙丹院。

　　姜泰看向满仲，脸上露出一丝苦涩道：“满叔，我不是想瞒你的！”

　　“哈哈哈哈，大能转世呗？其实我早就猜到了，不过，这也没什么，你爹就是大能转世，我知道你的一个哥哥，也是大能转世，同为姜姓大能。你能还喊我满叔，我已经心满意足了！”

　　“满叔，我有些记忆没有！”

　　“我知道，你虽然是大能转世，但并不完全，肯定是很多记忆丢失了，这也没什么，我知道你是小泰就行，其它，不用跟我说。”

　　“谢谢满叔！”姜泰感激道。

　　“我已经写信给你父亲了，等我们回到陈国，或许就有你爹的回信了，到时若是你爹信中允许，我会将一切告诉你，你只要明白，你的身份不比任何差，那楚昭侯尊贵，你不比他差！”满仲笑道。


第八十五章 酒宴无礼

　　蔡王宫。

　　息夫人面见蔡王。蔡王摆出酒宴，不过陪客只有蔡哀侯，还有一众女子。女子不是侍从，而是息夫人的姐妹、长辈。都是与陈国联姻而来的陈国女子。

　　此刻息夫人前来，一众女子顿时喜笑颜开。

　　席间，再没有无数桃花飘落，息夫人的魅力也减少了很多，但纵是如此，息夫人也是一个风华绝代的美人。

　　蔡王心怀大业，虽然对息夫人感到惊艳，但并未太过沉迷。

　　但蔡哀侯却不同了，席间，蔡哀侯眼神一直跟着息夫人，一丝强烈的占有欲好似无法克制一般，几次倒酒都倒洒了。

　　“小女子，代表息王，敬蔡王一杯！”息夫人端起美酒笑道。

　　“好！”蔡王笑着道。

　　“息夫人，果然风华绝代，息王能娶息夫人，也是羡慕寡人啊！”蔡王笑道。

　　“蔡王过誉了。”息夫人微微一笑。

　　蔡哀侯眼神迷离，这息夫人一颦一笑，都好似有着莫大魅力一般，外界传闻果然名不虚传，天下四大美女之一。

　　“一点也不过，献舞是你姐夫，这里都是你陈国姐妹、长辈，可以算是家宴吧，息夫人不要客气。”蔡王笑道。

　　“蔡哀侯？不错，小女子也敬姐夫一杯！”息夫人端着酒笑道。

　　“好好，息夫人，你能来蔡国，我们都很高兴，在蔡国，有姐夫在，你有什么想要的，尽管说，我和父王会尽量让你满意的！”蔡哀侯一饮而尽道。

　　息夫人微微一笑道：“我听闻，蔡国有妖宝裘佩玉，不知道，可否给我观看一番？”

　　“裘佩玉？”蔡王陡然眉头一挑。

　　这段时间，已经是第三人提到了，宋国公主，楚国侯爷，还有息夫人？

　　“裘佩玉？好，没问题！”蔡哀侯却是大包大揽道。

　　“献舞？”蔡王沉声道。

　　“父王，裘佩玉就是给息夫人看一下，也没关系吧？”蔡哀侯转头看向蔡王。

　　蔡王沉思了一会，轻轻摇摇头：“不行，已经答应给楚国了，谁也不能动！”

　　“就看一下而已！父王，现在不是还没给楚国吗？”蔡哀侯恳求道。

　　一旁息夫人微微一笑。

　　蔡王再度沉思了一会，摇摇头道：“这个不行，息夫人还是换一个请求吧！”

　　蔡哀侯微微一阵无奈，蔡王决定了，谁也无法反对。

　　“报！”殿外忽然传来一声禀报之声。

　　“进来！”蔡王叫道。

　　很快，一个侍卫进入大殿，手中递出一个竹简道：“大王，前线密报！”

　　“哦？”蔡王接过，神情一动。

　　“父王，怎么了？”蔡哀侯好奇道。

　　“你招待息夫人，寡人去处理国事！”蔡王沉声道。

　　“好吧，父王放心，这里有我！”

　　“息夫人，寡人失陪了！”蔡王笑道。

　　“蔡王，你忙，这里只是家宴，一切随便就好了！”息夫人微微一笑。

　　“那就你姐夫陪你！献舞，招待不周，寡人为你是问！”蔡王叫道。

　　“父王放心！”蔡哀侯说道。

　　蔡王匆匆离去。

　　大殿之中，只剩下一群宫娥，息夫人的同族和蔡哀侯了。

　　“息夫人，传闻你又叫桃花夫人，不知道有何典故啊？”蔡哀侯笑道。

　　息夫人眼中闪过一丝戏谑的精光，微微一笑道：“你要知道吗？那你就看吧！”

　　息夫人大袖一甩，顿时，整个大殿之中，忽然飘洒出无数桃花。

　　“啊！”

　　一众宫娥顿时露出惊讶之色，再度看向息夫人的时候，已然眼露迷桩色。

　　而蔡哀侯，却是眼睛越发充血，好似无法克制自己欲望了一般，呼吸越来越急促。

　　“哀侯，我想看裘佩玉，你能不能给我看看嘛？”息夫人忽然声音娇嗔而起。

　　蔡哀侯却是忽然扑了上来，但息夫人却快速躲了过去。

　　“咯咯咯咯咯，哀侯，你太急色了，我问的话，你还没回答呢？”息夫人笑嘻嘻道。

　　蔡哀侯只感觉欲望已经攀到了巅峰，恨不得将息夫人压在身下，好一番宠幸。

　　“我是想给你，但，裘佩玉在父王手中，他不拿出来，谁也不知道在哪啊！美人，你就不要跑了啊！”蔡哀侯急切道。

　　大殿中充斥着一股淫靡之气，粉红色气息，让所有人都欲罢不能一般。

　　但，些许清醒，还在存在着。

　　“哀侯，不可，她是息国王后啊！”

　　“夫君，她是我妹妹啊，你不要啊！”

　　“哀侯……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众宫娥顿时叫道，可此刻所有人都好似软了下来，没了力气一般。

　　“美人，不要跑，不要跑啊！”蔡哀侯此刻彻底迷醉了。

　　“咯咯咯咯咯，我要裘佩玉，你将裘佩玉给我，我就给你，如何？”息夫人笑眯眯的说道。

　　“呼，呼，裘佩玉？好，我给你，但还在父王那里，等父王拿出来，我马上给你！”蔡哀侯急色的叫道。

　　“要是不给怎么办？”息夫人一边对着蔡哀侯的扑捉，一边笑道。

　　“一定给，一定给！”

　　“要不给，我就让你灭国！”息夫人眼中闪过一丝寒光道。

　　“好，美人，我一定将裘佩玉给你，裘佩玉也不知道有什么好的，这么多人惦记，美人，你只要给我，我什么都给你！”蔡哀侯急切道。

　　“好吧，我相信你！”息夫人笑道。

　　“我来了美人！”蔡哀侯快速脱去衣服，向着息夫人扑来。

　　息夫人微微一声冷笑，掌心忽然多出大量桃花，对着蔡哀侯脸上一吹。

　　“嗡！”

　　蔡哀侯彻底迷醉了一般，整个人全身通红，忽然冲向一根柱子。不停的亲着柱子。

　　“美人，你可真美，你是我的了，你是我的了！”蔡哀侯抱着柱子，不停的轻吻耸动。

　　息夫人大袖一甩，殿中的其她人尽皆昏迷了过去。

　　息夫人看着那边对一根柱子做着禽兽之行的蔡哀侯，冷冷一笑：“裘佩玉，落在你们蔡国，真是糟蹋了！”

　　“裘佩玉，以妲己的皮做裘、骨做玉，里面可是包涵了妲己的记忆精华，蔡国姬姓？昔日周天子为了掩人耳目，将此巨宝放在你蔡国，可你们这群熊包却愣是没人发现奥妙？难怪从昔日大国沦落到如今的下位国。”

　　“妲己，昔年天下第一美女，有魅惑众生之力，我都不敢称第一，就迷得你如此不堪，若是得到妲己那天下第一的魅惑能力，岂不是能够颠倒众生？”

　　息夫人端着一杯清酒，缓缓走到大门口。

　　大门口的侍卫全部撤走，小院之中，微风吹过，树枝一阵轻动。

　　息夫人坐在门外台阶处，看着外面的微风吹过，眼中一阵低落。

　　过了好一会，息夫人才微微一声轻叹：“天下变了，每一步，都好艰难！一切都要靠我，靠我一个人吗？”

　　过了半个时辰。

　　大殿内的粉红气息才淡淡散去。

　　蔡哀侯此刻光着身子，躺在柱子之下，一脸的满足。

　　息夫人大袖轻轻一甩，殿中众人这才缓缓醒来。

　　“啊！”

　　不知谁忽然惊叫而起。

　　息夫人已经坐到蔡哀侯一旁，将自己头发弄乱，双目空洞，衣服也弄的一阵凌乱。

　　“哀侯，哀侯强暴了息夫人！”

　　“夫君，你怎么可以，她是我妹妹啊，呜呜呜呜！”

　　“息夫人，息夫人，你没事吧？”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，一片嘈杂。

　　息夫人默默哭泣，不发一言，蔡哀侯却是缓缓醒了，醒来之后，忽然意识到了什么，一时间全身泛冷，快速穿上衣服。

　　“息、息夫人，你，……！”蔡哀侯一时惊恐连连。

　　虽然先前有这个想法，可就算打死蔡哀侯也不敢啊，这要传出去的话，他蔡哀侯基本完了，这可是息国王后啊。

　　这是对整个息国的侮辱。满朝文武知道，都要弹劾自己自杀的。

　　这要传到息国，息国更可能举国出兵，兵伐蔡国啊。

　　完了？一切都完了，父王会杀了我的？

　　“呜呜呜呜！”息夫人不停的哭着。

　　“息夫人，对不起，我不是人！你打我吧，你打我吧！”蔡哀侯焦急道。

　　一众宫娥，尽皆露出鄙夷之色，息夫人的姐妹、长辈们，更是不停的谩骂蔡哀侯。

　　息夫人却是不磊人，一边哭泣，一边整理衣服，一步一步，的走出大殿。

　　大殿中，一众宫娥哀哭不已。

　　蔡哀侯却是直追了出去，面露恐慌。

　　“息夫人，你打我吧，责怪我吧！”蔡哀侯忽然跪了下来，一把抱向息夫人的腿。

　　息夫人快速躲开。

　　“姐夫！”息夫人咬着嘴唇道。

　　“你说，你说！只要你不把今天的事说出去，你说什么我都答应你！”蔡哀侯叫道。

　　“我要裘佩玉！”息夫人咬着嘴唇道。

　　蔡哀侯好似抓到救命稻草一般，马上说道：“你放心，只要你不说，我一定帮你得到裘佩玉，一定！”

　　息夫人眼中含泪，一副楚楚可怜的样子。

　　“小女子，就相信一回哀侯，若是我没有得到裘佩玉，我一定告诉息王，就说你在酒席之上非礼我！呜呜呜呜呜！”息夫人哭泣道。

　　“一定，一定！”蔡哀侯眼露癫狂的叫着。

　　这时，息夫人眼中才一闪而逝的冷笑——

　　仙丹院。

　　姜泰与宋丰怡坐在一起。

　　“姜泰，现在我们要做什么？”宋丰怡担心道。

　　“等蔡王取出裘佩玉给楚昭侯！”姜泰沉声道。

　　“然后呢？”

　　“诛杀楚昭侯，夺裘佩玉！”姜泰眼中泛冷道。


第八十六章 上蔡大混乱

　　新的一年很快过来了，姜泰也正式迈入三岁行列。一切都有条不紊的进行着。

　　姜泰也再也没有出去，只呆在仙丹院，一边修炼，一边学习百家学说，同时不断完善自己的佛家学说。

　　期间，息夫人来仙丹院一次，虽然当时人山人海，但姜泰躲在院中读书，并没有理会。

　　息夫人是美女又怎么了？自己身体这么小，看到她一点反应也没有，去看她，不是找自卑吗？

　　姜泰闷着读书，一群小家伙也没有出去。息夫人的骚动，很快就过去了。

　　楚昭侯、鹤仙人，并没有再来找麻烦，一切看起来都极为平静。

　　直到二月初的一天。

　　“蔡昭侯回来了，我蔡国使者回来了！”

　　“楚国终于将蔡昭侯放回来了！”

　　……

　　……

　　上蔡一阵议论纷纷。

　　从蔡昭侯入城的那一刻开始，姜泰就得到了宋丰怡的消息。

　　“回来了？那岂不是说，蔡王要将裘佩玉给楚昭侯了？”姜泰眼睛一亮。

　　“不错！”宋丰怡兴奋道。

　　“那就好，给我盯紧了，我们马上准备动手！”姜泰兴奋道。

　　“我已经吩咐下去了，不过，这次需要扁鹊先生出手才行，我们不是楚昭侯对手啊！”宋丰怡皱眉道。

　　“担心什么，我们埋伏在楚昭侯路上，我们在暗，他们在明，偷袭一下就行了啊！不用扁鹊先生出手。”姜泰笑道。

　　“可是，楚昭侯的实力！”宋丰怡依旧担心。

　　“我这段时间提炼了一吨的炸药，你以为闹着玩的啊？扁鹊，到时请他帮我们压阵，以防万一就行！”姜泰笑道。

　　“炸药？那是什么？”宋丰怡茫然道。

　　“公主，不好了！”这时，一个狐妖跑入小院。

　　“怎么了？”宋丰怡皱眉道。

　　“楚昭侯，已经出城了，并且带走了裘佩玉！”那狐妖焦急道。

　　“什么？这么快？”宋丰怡惊讶道。

　　“兵贵神速，这楚昭侯虽然平时高傲，但在做事方面，居然如此谨慎，蔡国使者刚回来，他就已经带着裘佩玉出城了？”姜泰皱眉道。

　　“现在怎么办？”宋丰怡焦急道。

　　“没关系，一切都还在我们计划中，走，我们去找扁鹊先生！”姜泰沉声道。

　　……

　　……

　　……

　　扁鹊看着姜泰和宋丰怡。

　　“先生，不用你出手，带我们出城就行！”姜泰郑重道。

　　扁鹊微微一笑道：“好吧，我给你们压阵！”

　　就在这时，蔡王宫中，陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　巨响之下，王宫之处顿时大量碎石冲天。

　　姜泰、扁鹊、宋丰怡皱眉的看了看王宫方向。

　　“不用看了，我们走！”姜泰沉声道。

　　扁鹊点点头。

　　大袖一甩，带着姜泰和宋丰怡冲天而上，向着高空飞去，转眼消失在了人前。

　　王宫处巨大的响声，吸引的仙丹院游客顿时转头望去，并没有多少人看到扁鹊带着姜泰、宋丰怡离去。

　　但，在这群游客之中，却有着一个红衣男子，男子满脸络腮胡，但若姜泰仔细望去，却能看到，此人不是旁人，正是不久前在姜泰手中吃了大亏的鹤仙人。

　　“扁鹊、鹤仙人、宋丰怡？他们都走了？这，这是天要助我？”鹤仙人茫然道。

　　自己是来偷抢起死回生丹的啊，王宫一声巨响，难道将扁鹊等人吸引走了？

　　太好了！

　　鹤仙人带着一股兴奋，在其他人关注王宫处响动之际，挤到前面。

　　“给你，十个刀币！”装扮过的鹤仙人交钱，快速挤了进去。

　　一众医家弟子还在回味王宫方向的巨响——

　　蔡王宫。

　　在得到蔡国使者被楚国放回来之际。

　　息夫人就马上坐不住了，快速进入王宫。去见蔡哀侯了。

　　“什么？裘佩玉已经给了楚昭侯？楚昭侯已经离开上蔡了？”息夫人瞪大眼睛看向蔡哀侯。

　　一旁站着蔡王和青袍老祖。

　　息夫人盯着蔡哀侯，眼中闪过无边的愤怒。

　　蔡哀侯当初答应好的，却不跟自己打一下招呼，就送给了楚昭侯？

　　息夫人怒火中烧。

　　“蔡哀侯，你答应我的呢？你不怕我将那天的事情抖露出来？”息夫人怒斥道。

　　蔡哀侯却是眼中闪过一股淫光道：“息夫人，这事，我可已经禀报过父王了！”

　　“什么？”息夫人惊讶的看向蔡王和青袍老祖。

　　息夫人以为蔡哀侯会捂住的，但蔡哀侯怎么告诉蔡王了？

　　“献舞侮辱了你，息夫人，我看你也不要走了！”蔡王微微一笑道。

　　息夫人却好似忽然感到自己的计划完全落空了，一切都超出了自己掌控。

　　“蔡王，你们想干什么？你们难道想要息国举兵伐蔡吗？”息夫人沉声道。

　　说话间，一丝粉红色气息缓缓散发。

　　“献舞强暴了息夫人，这要传出去，息国定然不依不饶，不过，假如传不出去呢？”蔡王冷笑道。

　　“你们想干什么？”

　　“假若，息夫人忽然暴毙了，我蔡国只是有过失之责而已，到时让献舞去息国赔罪，就一切没事了！”青袍老祖在一旁冷笑道。

　　“暴毙？你们想要杀人灭口？”息夫人惊叫道。

　　“父王，息夫人怎么说也是天下四大美女之一，这样死了太可惜了，不若赐给儿臣吧！”蔡哀侯笑道。

　　蔡王却是冷冷道：“哼，你干的好事，若不是你强暴了息夫人，也不会有今天的麻烦！息夫人必须死，到时，你将她尸体送回息国，平息两国纷争！”

　　“唉！”蔡哀侯可惜道。

　　息夫人却是全身冰凉，看着对面三个强者要向自己扑来，大袖一甩。

　　“嗡！”

　　四面八方顿时飘散出无数桃花。继而身形向后爆退。

　　“想逃？哼！”青袍老祖一声冷哼，一掌轰然打来。

　　息夫人只能一掌迎去。

　　“轰！”

　　一声巨响，震颤整个上蔡。巨大的震动，更是将四人所在的宫殿炸的爆碎而开，冲天而上。

　　“噗！”

　　息夫人一口逆血喷出，显然被青袍老祖打伤了。

　　息夫人不敢回头，调头就向着外面飚射而出。

　　“弓箭手，给我射！”蔡王一声大喝道。

　　却是在宫殿之外，埋伏了近千的弓箭手，就是为了伏击息夫人的。

　　但，蔡王一声令下，却没人答应。

　　“怎么回事？”蔡王扭头望去。

　　近千弓箭手，一个个面犯桃花，一脸陶醉，全身通红，显然中了春药之毒。

　　“春药？是刚才那桃花，息夫人的桃花！”蔡王怒叫道。

　　远处，一阵逃花烟萎中，息夫人身形渐渐消失。

　　烟萎中传来息夫人怒叫之声：“蔡王、蔡哀侯，你们等着，今日之仇，来日我要你国破人亡。”

　　“哪里逃！”青袍老祖快速追杀了出去。

　　“怎么可能？息夫人一个人弱女子，怎么可能实力这么强？青袍老祖偷袭的一掌，都不能打死她？”蔡哀侯极度不理解道。

　　蔡哀侯可比青袍老祖差远了，息夫人这么强，那日自己怎么得手的？

　　“追，来人，给我追，别让她跑了！”蔡王怒叫道。

　　蔡哀侯一激灵，的确，息夫人要是跑了，就糟了。

　　声响震动上蔡，引上蔡无数目光望来。

　　整个蔡王宫瞬间乱的一团糟了，护驾的、抓息夫人的，巨蛇游走，一片混乱。

　　这时候，谁能注意到姜泰、扁鹊、宋丰怡的离开？——

　　姜泰一行，顺着先前狐妖传来的消息，快速在高空飞行。

　　很快，三人来到了一座山峰之处，那山峰之上，已经聚集了三四个狐妖。

　　“公主，看，在那里，本来我们以为楚昭侯需要尽快离开的，可没想到他们在那片树林处停了下来休息。”那一个狐妖说道。

　　众人望去，果然，马车停了下来，楚国的将士也全部停了下来。

　　楚昭侯站在马车外，看着上蔡方向的天空，好似在等着什么。

　　“裘佩玉，应该就在那马车内！”那狐妖说道。

　　“那就好，前面有个峡谷，是他们必经之路，我们就去那里！”姜泰说道。

　　“好！”

　　“对了，我的炸药，你们带来了吗？”姜泰看向一个狐妖。

　　“数日前我们就运出城了，前辈那日算准前面峡谷就是楚昭侯必经之路，我等已经将炸药埋下！”一个狐妖郑重道。

　　“那就好！走，我再去检查一下，以防万一，这次，可不能出丝毫差错。”姜泰凝重道。

　　“好！”一众狐妖点点头。

　　扁鹊却好奇道：“炸药？天下药材，我大多见过，可炸药为何药？”

　　“呃！”姜泰一时不知如何回答。

　　“你将炸药埋下，呃，炸药，炸……？”扁鹊忽然反应过来了。

　　“我这炸药是爆炸的！”姜泰解释道。

　　“会爆炸的药？我怎么没听过，是你自己研究的？”扁鹊疑惑道。

　　“不是，前世中学化学老师教的！”姜泰摇摇头。

　　众人快速赶向前方山谷，而扁鹊却一直咀嚼着‘中学化学老师’？这名字，没听过啊？天下还有这一号人物？

　　很快，姜泰赶到了那峡谷，四周山崖并不陡峭，想要埋伏军队并不容易，但是，想要埋个炸药，却太容易了。


第八十七章 悲剧的楚昭侯

　　仙丹院！

　　鹤仙人随着人流缓缓挤入了仙丹殿内。

　　起死回生丹一如既往的坐落在那里，四周游客一阵惊奇。

　　“还有几个月了，这起死回生丹，就送出去了？”

　　“我一定要参加扁鹊的讲道大会，我一定是最幸运的那个人！”

　　“是我才对，我一家九口，已经决定全部去了！”

　　“我也是！”

　　……

　　……

　　……

　　四周人议论纷纷，鹤仙人却并没有理会，看着四个医家弟子守护，鹤仙人露出一丝冷笑。

　　“要是扁鹊在此，我或许还有些为难，就你们这些？”鹤仙人心中一阵激动。

　　终于走到最中央了，鹤仙人盯着起死回生丹。缓缓取出一个盒子。

　　“前面的快走啊！”

　　“别挡在那里！”

　　……

　　……

　　……

　　后面的人不断数落鹤仙人。

　　鹤仙人却是冷着脸，根本不理。

　　“你挡着我了！”后面一个大汉想要推开鹤仙人。

　　鹤仙人嘴角一冷，大袖轻轻一甩。

　　“嘭！”

　　四周之人顿时被掀翻了出去，整个仙丹殿，轰然乱作一团。

　　“啊！”

　　“大胆，你干什么？”一个医家弟子惊叫道。

　　鹤仙人却是探手一点，四道光柱，瞬间点断了起死回生丹的锁链。

　　“不好，有人抢起死回生丹！”那医家弟子大喝一声，并且一掌打来。

　　鹤仙人大袖一卷，翻手一掌打去。

　　“轰！”

　　巨大的震荡，让整个仙丹院都是一阵摇晃。

　　“鹤仙人？”另一个医家弟子惊叫道。

　　却是鹤仙人袖子一卷，一股吸力，就将起死回生丹卷入玉盒之中。

　　“啪！”鹤仙人盖上玉盒。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　一众医家弟子轰然冲上，外面听到声音的医家弟子也快速赶来。

　　“哈哈哈哈！”鹤仙人大笑之中抓着玉盒冲天而上。

　　“轰！”

　　仙丹殿屋顶，轰然爆碎而开，鹤仙人化为一只两丈大的仙鹤。

　　仙鹤一飞冲天。

　　“站住，给我站住！”一众医家弟子焦急无比，地腾境的更是冲天而上。

　　“唳！”

　　仙鹤一声长鸣，瞬间插入云霄，速度太快了，一众医家弟子根本追不到。

　　“鹤仙人！还我起死回生丹！”一个医家弟子悲愤的大叫着——

　　上蔡城外。两百里外，一出山林之地。一队楚国将士一边休息一边戒备四周。

　　楚昭侯站在马车旁。看着马车内的一个巨大的箱子，用手轻轻抚摸箱子，一脸的得意。

　　“裘佩玉？侯爷，将此物带回楚国，楚王必定嘉奖侯爷！”一个下属恭敬道。

　　“嗯！”楚昭侯点点头。

　　“不过，侯爷，以您的身份，何须走的这么急切？”那下属不解道。

　　楚昭侯看了他一眼道：“你懂什么，一切都有变数，本侯不惧蔡国，但，谁能保证不会出其他问题？万一丢了裘佩玉怎么办？你负责？”

　　“不敢，侯爷谨慎小心，属下佩服！”

　　“呵，这就是我是侯爷，而你只是侍卫的原因！”楚昭侯淡淡道。

　　“是，不过，属下能做侯爷侍卫，是属下的福分！”那下属拍马屁道。

　　楚昭侯点点头，一脸满足。

　　“侯爷，你让鹤仙人去偷抢起死回生丹，会不会出问题？”那下属皱眉道。

　　“哦？”

　　“本来属下不该怀疑鹤仙人的，毕竟，能做侯爷门客，是他福分，侯爷眼光应该更没问题，但，那日在仙丹院，鹤仙人对侯爷可是怨念很深啊，一直说着侯爷坏话！”

　　楚昭侯眉头微皱：“那日是受到姜泰迷惑！”

　　“侯爷，虽说如此，但，侯爷应该更加明白，那鹤仙人当时只是脑袋糊涂，但说的都是心里话，他，属下感觉很危险，侯爷不要太过相信！”

　　“用人不疑、疑人不用！”楚昭侯沉声道。

　　这也是安抚下属的一种手段，但楚昭侯的心中却是一阵忐忑。

　　“侯爷，属下就是担心，鹤仙人若是抢到起死回生丹，他会离开，不会回来了！”那下属小声道。

　　“不会的，他一定会回来的！”楚昭侯心中一阵烦躁。

　　起死回生丹，可关乎楚昭侯修为的，若是鹤仙人不回来怎么办？

　　原本楚昭侯还是蛮信任鹤仙人的，但那日仙丹院说的话，让楚昭侯心彻底寒了下来，对其也更加防备了起来。

　　下属不再说话。

　　楚昭侯心中一阵烦躁。

　　随着时间等下去，楚昭侯眼中闪过一股愤怒。鹤仙人不会真的逃了吧？

　　谁也没有再打搅楚昭侯，等了好一会，骤然，远处陡然一道身影，穿云之间，好似利箭一般激射而来。

　　“哈哈哈，鹤仙人，他没弃本侯而去，哈哈哈哈哈！”楚昭侯大笑道。

　　“嘭！”

　　仙鹤轰然落地，化为鹤仙人模样。

　　“侯爷，幸不辱命，起死回生丹，抢来了！”鹤仙人笑道。

　　“好，好！”楚昭侯笑道。

　　“侯爷，那日在下被姜泰所陷害，说了一些不该说的话，此丹，就算做在下的赔礼，望侯爷不要在意！”鹤仙人说道。

　　“什么那日？哈哈哈，鹤仙人，你说笑了，本侯早就忘记了！”楚昭侯大笑道。

　　“多谢侯爷！”鹤仙人感动道。

　　玉盒递给楚昭侯，楚昭侯轻轻打开一看，果然，果然是起死回生丹。

　　远处，一个大峡谷内，姜泰一行看着远处鹤仙人归来。

　　“咦，那鹤仙人到哪去的？”姜泰好奇道。

　　众人摇摇头。

　　“看来，楚昭侯等的人，就是鹤仙人了，不知道他们手中捧得玉盒内，是什么东西！”宋丰怡摇摇头。

　　“是啊，被玉盒挡住，根本看不清，他们那么重视，应该是了不得的宝贝吧？”姜泰点点头。

　　“咦，那楚昭侯，好像要吃玉盒里的东西？什么东西？好像是绿色的！”宋丰怡好奇道。

　　果然，远处的楚昭侯，根本等不及了。

　　“给我护法！”楚昭侯叫道。

　　“是！”一众侍卫轰然应诺。

　　鹤仙人眼中闪过一股得意，只要楚昭侯吃了起死回生丹，那之前的裂痕，就能弥补了。

　　“起死回生丹？只要助我冲破瓶颈，就够了！”楚昭侯眼中闪过一股期待。

　　张口一吸，起死回生丹飞出，瞬间冲入楚昭侯口中。

　　一入楚昭侯口中，起死回生丹顿时化开。

　　“果然好宝贝，入口即化！”楚昭侯兴奋道。

　　盘膝而坐，仙丹药力入体，快速炼化，让其游走全身起来。

　　鹤仙人露出一丝满意的笑容。

　　楚昭侯原本还在分散药力到全身，可骤然间，药力好似暴涨而起，不，好似在污染自己的身体一样，原本的元力根本没有增多，反而被消耗了，化为新的药力。楚昭侯心肺更是猛地一颤。

　　毒？

　　中毒了？

　　“噗！”

　　楚昭侯陡然一口黑血喷出，一瞬间，全尚毒了，而且毒性猛烈，在刚才全力吸收下，更是瞬间遍布了四肢百骸。

　　“侯爷冲开了瓶颈？”一个侍卫激动道。

　　鹤仙人原本还担心，可听一旁侍卫一说，顿时再度笑了起来。

　　别人不知道，可楚昭侯却是心都瞬间寒了。

　　好猛烈的毒啊，这不是起死回生丹，而是毒药。让人致命的毒药？

　　毒药？鹤仙人要害我？

　　楚昭侯虽然平时权术非常擅长，但心中猜忌更多。那一口剧毒下去，自己整个都要废了。

　　睁眼看向鹤仙人，顿时看到鹤仙人的笑容。

　　这是鹤仙人奸计得逞的笑容？

　　他要杀我？

　　楚昭侯，陡然奋起，用全身还没有完全毒化的力量，轰然打向鹤仙人。

　　鹤仙人为楚昭侯高兴，哪里知道楚昭侯会出手，一掌打来，鹤仙人瞪大眼睛，露出不可置信之色。

　　“轰！”

　　一掌打在胸口，鹤仙人倒飞而出，半空中一口逆血喷出，胸骨爆碎无数。

　　“为什么？”鹤仙人悲愤的吐血道。

　　“给我杀了他，给我杀了他！他要谋杀本侯，给我杀，噗！”楚昭侯吐着黑血惊叫道。

　　“吼！”

　　一众将士轰然出手，刀罡、剑罡，瞬间向着鹤仙人招呼而去。

　　“不！”

　　鹤仙人悲愤的吐着血，同时快速抵挡一众强者，若是之前，鹤仙人不惧这些将士，可刚才被楚昭侯偷袭，重创在身，顿时不是那么灵便了。

　　楚昭侯压着毒素，也冲了上去，鹤仙人不死，自己中毒，待会可能将自己灭口？

　　“你想要裘佩玉，你跟我说就是了，你敢害我？吼！”楚昭侯双目怨毒的出手。

　　“轰隆隆！”

　　四周轰鸣四起，一片混乱，众人相互打了起来。

　　鹤仙人惊恐的看着众人。

　　疯了，你们全疯了！

　　噗！

　　一边吐血，鹤仙人一边向着山林逃去。

　　“哪里逃，给我杀了他！”楚昭侯大吼道。

　　一群侍卫疯狂的冲杀上前，追杀鹤仙人而去。

　　远处，一个峡谷之中。

　　姜泰、宋丰怡、扁鹊、一众狐妖，一起瞪着眼睛，看着远处自相残杀的一幕壮景。

　　“扁鹊先生，我是不是眼花了？”姜泰揉了揉眼睛道。

　　“妹妹，你掐我一下！”一旁一个狐妖对着旁边狐妖说道。

　　宋丰怡也无法理解眼前这一幕诡异之境。

　　所有人打起来了，而且都是往死里掐。这是闹哪样？

　　很快，一群人已经追杀向山林之中，那马车之处，只有两个侍卫守着了，转眼空荡荡一片，只留下一地废墟，还有受惊了的马匹。

　　“尼玛，我的炸药没有用武之地了？”姜泰茫然道。

　　咻！

　　一群人毫不犹豫，向着防备虚弱的马车冲去。


第八十八章 妲己

　　楚昭侯带着一众将士，围杀鹤仙人，但鹤仙人即便重伤，也身手非凡。僵持了一段时间，楚昭侯的毒越来越重，渐渐的，整个人都跌倒在地。

　　“侯爷！”

　　“侯爷，你怎么样？”

　　……

　　……

　　……

　　一众将士焦急不已。

　　鹤仙人也终于发现楚昭侯的问题，中毒了？他怎么中毒了？

　　“解药，给我解药！”楚昭侯忽然可怜巴巴的看向鹤仙人。

　　毒血入心，楚昭侯终于害怕了，死亡的威胁，让楚昭侯瞬间忘记一切仇恨。

　　鹤仙人脸色难看的看着楚昭侯。眼中一阵惊疑不定，就是楚昭侯，刚才打伤了自己，更要追杀自己，现在，跟我要解药？

　　解药？什么解药？

　　“鹤仙人，你今日毒杀我，你怎么回去跟你师门交代？你真要我死吗？”楚昭侯悲恨道。

　　“鹤仙人，求你放过侯爷吧！”

　　“鹤仙人，我给你磕头了，放过侯爷吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众将士全部跪了下来。

　　鹤仙人眼中惊疑不定了一会，快速走上前去，为楚昭侯检查了起来。

　　“好重的毒！”鹤仙人惊讶道。

　　楚昭侯看着鹤仙人，鹤仙人忽然意识到了什么。

　　“那起死回生丹，是假的？”鹤仙人惊讶道。

　　楚昭侯点点头。

　　瞬间，鹤仙人脑袋一阵空白。

　　“被骗了，我们都被扁鹊骗了，那是假的，根本不是起死回生丹，都是假的！”鹤仙人悲愤道。

　　楚昭侯神情一动，从鹤仙人表情之中，快速分析了出来。

　　“混蛋，扁鹊！”楚昭侯脸色顿时露出怨毒之色。

　　“侯爷，我先帮你压制毒吧，不过，我现在伤势颇重，仅能帮你压制，无法帮你趋毒，只有等我恢复了！”鹤仙人苦笑道。

　　“鹤仙人，之前对不起，我误会你了，都是扁鹊害的！”楚昭侯马上安慰道。

　　鹤仙人微微一阵苦笑，没有说什么。

　　一众将士快速做了木板，抬着楚昭侯和鹤仙人。

　　鹤仙人伤势很重，楚昭侯也是刚刚压制毒，一群人都比较惨。

　　“糟了，裘佩玉！快，快回去！”楚昭侯陡然眼中闪过一股惊骇！

　　一群人抬着楚昭侯、鹤仙人，快速向着之前地方而去。

　　当众人抵达的时候，所有人都征在了哪里。

　　两个留守侍卫，昏死了过去，马车还在那里。

　　“快，快！”楚昭侯焦急懂啊。

　　众人快速冲了过去。

　　“嘭！”

　　一掀马车帘子，里面的箱子不见了。

　　不见了？

　　“啊！”楚昭侯悲恨的大吼而起。

　　“噗！”

　　一口毒血再度在悲愤中吐出。

　　“侯爷，不要动气！”鹤仙人苦笑的劝着。

　　这一役，居然吃了这么大亏？裘佩玉都丢了？

　　“找，给我找！”楚昭侯红着眼睛道。

　　四周将士快速分散，可怎么可能找的到？

　　摇醒了两个昏迷的侍卫。

　　“东西呢？东西被谁抢去了？”楚昭侯瞪着眼睛看着他们。

　　“不，不知道，我们刚才好像闻到一股香味，然后就！”一个侍卫摇摇头。

　　“你可以去死了！”楚昭侯一脚蹬在他身上。

　　“完了，裘佩玉丢了，这要怎么回去交代啊？”

　　“是啊，这可怎么办啊？”

　　……

　　……

　　众人一阵焦急。

　　楚昭侯眼中一阵惊疑不定。

　　“侯爷？”鹤仙人也脸色难看无比。

　　此次丢了裘佩玉，可以说鹤仙人有极大的责任。

　　楚昭侯，眼中一阵阴晴不定，过了好一会才道：“鹤仙人，放心，没人敢怪你！”

　　“嗯？”

　　“裘佩玉？蔡王根本没有给我们！”楚昭侯沉声道。

　　众人陡然脸色一变。

　　“蔡国毁约，我们放了蔡国使者，蔡王非但没有给我们裘佩玉，还将鹤仙人打伤，还将本侯毒伤！”楚昭侯面露狰狞道。

　　“啊？”

　　“我们现在就回国，禀报楚王，发兵蔡国，他蔡王居然撕毁约定，我们要让他血债血偿！”楚昭侯恨声道。

　　如此一来，所有过错都让蔡王背黑锅了。

　　“好！”鹤仙人眼睛一亮。

　　“是！”一众下属应声道。

　　楚昭侯目光阴冷的在所有人身上扫了一圈道：“今日之事，要是传出去了，本侯也不找是谁，你们在此所有人，都要死全家！”

　　一众下属顿时一激灵。

　　“是，侯爷放心，今日什么事也没发生！”一个下属叫道。

　　其它下属也马上表态。

　　“走，回楚国！”楚昭侯叫道。

　　“是！”众人应声道。

　　楚昭侯带着一群人马，毫不迟疑的快速离开了。一路向南。不敢丝毫逗留——

　　另一边，一个小树林中。

　　扁鹊、宋丰怡、姜泰，谁也没想到，这么容易就得到了裘佩玉，这，这跟做梦一样。

　　众人屏住呼吸，宋丰怡轻轻打开箱子。

　　“嗡！”

　　一道白光从箱子内照耀而出，顿时将一小片范围照射的无比明亮。

　　在箱子之中，有着一个巨大的狐裘皮，一块块翠绿色的狐狸骨头犹如碧玉一般悬挂在上，望之璀璨夺目无比。

　　可姜泰仔细望去，却能看到，这狐狸骨头之上，正浮着大量的符文，狐狸皮毛更是如活毛一样，散发出一股魅惑的气息。

　　仅仅看着这些皮毛，都好似看到了朦胧的气雾，气涡闪现出一个个不同美女在跳着华美的舞蹈。

　　宋丰怡却是忽然一颤。

　　“公主？”一个狐妖担心道。

　　“没事，是先祖妲己的皮骨所炼，我感受到了，好像先祖在召唤我！”宋丰怡咬着嘴唇道。

　　“那就好，太好了！”一众狐妖兴奋道。

　　姜泰用手摸摸狐裘，抹在上面，却好似摸着女人肌肤一样的感觉，柔嫩无比。

　　“裘佩玉？”姜泰惊讶的看着箱中宝物。

　　扁鹊微微感叹，但并没有插手。

　　宋丰怡却是轻轻托起裘佩玉，眼中闪过一丝期待道：“姜泰！”

　　“你拿去吧，本来就是为你抢夺的！”姜泰微微一阵苦笑。

　　看着宋丰怡那期待的目光，和前世妻子如出一撤，姜泰心中又是一阵难过。

　　“是！”宋丰怡兴奋道。

　　探手一抓裘佩玉，猛地一展，掀在半空之中，宋丰怡割开掌心，一捧鲜血直洒裘佩玉。

　　“嗡！”

　　狐狸骨头一阵颤鸣。

　　仅仅一点的鲜血，原先雪白的狐皮，瞬间变成了鲜红之色。

　　巨大的狐皮在半空之中忽然包裹而起，成就一个空心狐狸，狐狸双目泛着一丝白光，陡然盯向了宋丰怡。

　　“宋丰怡拜见先祖！”宋丰怡恭敬道。

　　“我之血脉？我之血脉？哈哈哈哈哈！”空心狐狸陡然发出尖锐的笑声。

　　姜泰瞪大眼睛，扁鹊也临阵以待：“妲己？”

　　空心狐狸却没有理会其他人，而是盯着宋丰怡。

　　“现在是谁的天下？”空心狐狸问道。

　　“大周天下！”宋丰怡郑重道。

　　“姬昌、姬发，你们这群叛逆！”空心狐狸尖锐的叫着。

　　“先祖，如今狐族遭遇灭顶之灾，大周天下后，周天子杀狐天下，如今狐狸，只是最低等的宠物了！”宋丰怡苦涩道。

　　“拜见妲己娘娘！”一众狐妖哭着拜下。

　　“宠物？宠物？姬发，你可真狠！”空心狐狸尖锐的叫着。

　　“先祖，如今大周也快步入大商后尘了，风雨飘摇，随时可崩，先祖还能活过来吗？”宋丰怡期盼道。

　　四周众人皆静。

　　空心狐狸一阵沉默，继而苦涩道：“姬发当年想要炼化我，获取我的一切，可惜，他做不到，真灵已破，只剩下这些许残魂了，还有我毕生记忆，宋丰怡，接我传承，成就新的妲己！他们说我妖女，霍乱天下？你就做新的妲己，给我霍乱给他们看吧！”

　　“呼！”

　　空心狐狸四周陡然刮起一阵狂风，狂风肆虐，飞沙走时，空心狐狸顿时俯冲宋丰怡。

　　宋丰怡没有反抗，任凭空心狐狸冲向自己。

　　宋丰怡和空心狐狸接触，一瞬间，空心狐狸的皮骨再度展开，将宋丰怡包裹进去。

　　“嗡！”

　　宋丰怡一瞬间全身绽放耀眼的白光，狐狸皮骨却是慢慢的融入了宋丰怡的肌肤之中。宋丰怡周身散发妖媚的光晕。

　　“嗯？”扁鹊陡然皱眉，踏步退开。

　　而姜泰却是忽然间心中猛地一跳，一股异样的感觉产生。

　　“好强的魅惑之力，我才三岁，这身体也能被魅惑的春心动？”姜泰惊讶的看着此刻的宋丰怡。

　　“拜见至尊！”一众狐妖狂喜的叫道。

　　“至尊？”姜泰茫然道。

　　不远处扁鹊解释道：“至尊，为妖兽们的称呼，一族妖兽只能拥有一个至尊！”

　　“哦？”

　　“妖族至尊，很难产生，一旦产生，必须要力压所有同类妖族，而宋丰怡，她是人妖混血，本该不可能成就至尊的，但，她接受的是妲己的传承，妲己，她是狐族至尊！而且是万世至尊，不可取代！”扁鹊解释道。

　　“嗯！”姜泰点点头，表示明白。

　　此刻，宋丰怡周身的魅惑气息，比起当初息夫人可强太多了。

　　“嗡！”

　　宋丰怡周身白光一散，魅惑之力也骤然一敛。双目之中泛着一丝精光。一股浊气喷出，整个人的气质，好似发生了天翻地覆的变化。

　　“姜泰，多谢你！”宋丰怡感激的看向姜泰。

　　“你现在感觉如何？”姜泰好奇道。

　　“先祖妲己残魂在我体内，将会教我一切，让我成为新的狐族至尊！”宋丰怡解释道。

　　“妲己，她还没有灭？还活着？”姜泰惊讶道。

　　宋丰怡瞳孔忽然变成了金色，表情也变的诡异了起来，绽放出妖媚的色彩：“你是姜泰？丰怡记忆里，有你的一切，你说是前世夫妻吗？不管如何，今次，多谢你的帮忙！”

　　“妲己？”姜泰陡然瞪眼看向宋丰怡，眼中充满了怒火。

　　妲己占据了宋丰怡的身体？妲己活了？

　　“咯咯咯咯咯，身体还这么小，就开始心疼女人了？”妲己的声音继续传来。

　　姜泰脸色越来越难看。

　　“她可是我后辈，我可不是泯灭她神魂，我的真灵破碎一些，本来以为此次最后苏醒，很快就覆灭了，却发现，宋丰怡的真灵和我的居然能够互补？哈哈哈哈，我还能继续活下去？真是天不灭我。”

　　“那你这是什么情况？”姜泰沉声道。

　　“我寄托的是她真灵，若她意识泯灭，我只有魂飞魄散一途，所以，我不可能害她，从此以后，她就是我，我就是她，哈哈哈哈哈！”妲己的声音大笑道。

　　忽然，宋丰怡的瞳孔再度变成了黑色。

　　“姜泰，我没事！”宋丰怡开口道。

　　“嗯？”姜泰微微一愣。

　　转而，黑色瞳孔再度变成了金色，妲己微微一笑道：“我和宋丰怡，从此共用一个身体，我就是她，她就是我！小子，你不用担心她，我没事，她就不会有事！”

　　“是吗？”姜泰不解的看向扁鹊。

　　扁鹊点点头：“这种机率可谓是万分之一，居然被她们俩碰到了！”

　　姜泰：“……！”

　　这算精神分裂吗？

　　原本，姜泰就纠结和宋丰怡今世的关系，如今，宋丰怡身体里多了个妲己，这变的更加复杂了。

　　“小子，你能这么在乎宋丰怡，不枉你们前世之缘分，如今，我与宋丰怡共体，她的记忆，我能读取，我的记忆，她也能读取，有我在，谁也不会欺负她的，或者说，谁也不能欺负我的！”妲己眼露张狂道。

　　而跪在地上的狐妖们，更是面露狂喜之色。

　　这不仅仅是至尊的传承，而是至尊又活了，妲己至尊，又活了？

　　“恭迎至尊复活！”一众狐妖兴奋道。

　　切换到宋丰怡状态，宋丰怡微微一阵苦笑，不知道此刻如何表达心情。

　　“姜泰，今次，不管如何，多谢你的帮忙，否则，妲己不能复活，我也得不到妲己的传承！不过，宋国将有大事发生，我必须马上回去了！马上别过了，你的大恩，我感激不尽，你可以对我提一个要求，只要我能办到！”宋丰怡郑重道。

　　姜泰盯着宋丰怡，眼中一阵复杂。

　　一旁扁鹊走开了，让姜泰和宋丰怡对话，毕竟，二人还有前世之缘。

　　沉默了一会，姜泰开口道：“我只有一个请求！”

　　“你说！”宋丰怡郑重道。

　　“三十年内，不许嫁给任何人！”姜泰深吸口气道。

　　宋丰怡微微一愣，接着也是一阵沉默。过了好一会，才看向姜泰。

　　“我不知道前世如何，但我总有种感觉，我应该很早就跟你认识了，好像跨越了时空，我也说不明白，你虽小，但，我愿意等你三十年，三十年，我不会对任何男人动情，也不会嫁给任何人，三十年后，我们再看！”宋丰怡面色严肃道。

　　“谢谢！”姜泰却是忽然长舒口气。

　　这时，再度切换到了妲己。

　　“三十年之约吗？哈哈哈，真是有趣，就让我做见证吧！好了，宋国之事不等人，要走了！”妲己笑道。

　　再度切换宋丰怡。

　　“告辞！”

　　“保重！”

　　宋丰怡带着一众狐妖，快速向着远处飚射而去。

　　现场只留下姜泰和扁鹊，二人一起看着远方。

　　姜泰眼中闪过一股不舍，而扁鹊却是皱起眉头：“妲己复活，这天下，或要再卷狂澜了！”


第八十九章 救息夫人

　　妲己复活了！

　　扁鹊眉头微皱，这可是了不得的大事，妲己是谁？即便到了今日，也是名动天下的妖姬啊。

　　狐族至尊，天下第一美女？周天子口中，祸国殃民的妖孽？

　　“走吧，先生，我们先去那峡谷，将我埋的炸药挖出来！”姜泰笑道。

　　“也好！”

　　二人快速向着原先峡谷而去。

　　当到那里之时，楚昭侯一行早已离开。

　　姜泰正要挖开炸药，陡然，远处天地一片昏暗，滚滚天雷炸响，一条条雷电狂撒而出。

　　“咦？变天了？”姜泰疑惑道。

　　“有人渡劫！”扁鹊说道。

　　“渡劫？”姜泰停下手头动作。

　　姜泰、扁鹊，一起踏上一旁高山，向着远处望去。

　　果然，在遥远处的一个山林之地，狂风卷积着乌云，一条条雷电从天而降，狂撒肆虐，太远了，姜泰的目力有限，隐约能看到有着一大群人在天雷之下。

　　天雷狂扫，扫荡四周一大群人，天雷下，一个个都成了焦炭。

　　“这是渡劫？那么多人？呃，还有蛇？”姜泰惊讶道。

　　“不，是息夫人渡劫！”扁鹊沉声道。

　　扁鹊的目力却是看的清楚。

　　“息夫人？”

　　“息夫人，还有蔡王、蔡哀侯、青袍老祖，蔡国的将士、群蛇。好像在围攻息夫人，息夫人引动天劫，准备同归于尽！”扁鹊沉声道。

　　“啊？息夫人什么修为？”

　　“武宗境！”

　　“武宗？我记得，宗离是地腾境，青袍老祖也是武宗境，这息夫人，居然也是武宗境？”姜泰惊讶道。

　　“从武宗境开始，修为每提升一个大境界，都会有天劫产生，这是雷劫！息夫人武宗境巅峰了，天劫难渡，息夫人是到了穷途末路，这才临死同归于尽的！”扁鹊解释道。

　　“息夫人？蔡王、蔡哀侯、青袍老祖，他们为何要追杀她？好像蔡国对她很礼遇的啊？”姜泰不解道。

　　“不清楚。不过，蔡王这是将蔡国拖向万劫不复啊！”扁鹊皱眉道。

　　远处，一条条雷龙冲下，即便隔着无数距离，也能感到那巨大的天威。

　　息夫人身后，一个巨大的桃树虚影，震颤之间，抵挡雷电，并且将雷电引向青袍老祖、蔡王、群蛇之处。

　　“所有人快出手，别让她渡劫成功了！”蔡王喝道。

　　“轰隆隆！”

　　天雷之下，息夫人一边对战群雄，一边渡劫。一边渡劫，一边呕血。

　　劫云之中，一个巨大的天雷，犹如一个火球降落一般。

　　“轰！”

　　一声巨响，雷球轰然大爆炸而开，四周一片火海，瞬间灼烧一片蔡国将士和巨蛇，而青袍老祖、蔡王、蔡哀侯，尽皆受到了重创，倒退而回。

　　乌云缓缓消失，天劫结束。

　　四周一片狼藉，地上只剩下一地花瓣，再无其他。

　　“息夫人灰飞烟灭了？”蔡哀侯兴奋道。

　　蔡王看向青袍老祖，青袍老祖陡然皱起眉头道：“不，她逃了！”

　　“啊？”蔡哀侯脸色狂变。

　　“她居然渡过了，渡过天劫了？她不再是武宗境了？”蔡王脸色一沉。

　　蔡王历经数百年，才达到武宗境，不想这一个女子，居然超越了？

　　“虽然渡过了，但，肯定还有一段时间的虚弱期，她应该穷途末路了，只要找到她，她将再无回天之力了！”青袍老祖眼中闪过一股肯定。

　　众人身上都有了伤势，但，一众眼中却闪着一股兴奋。

　　“搜！”蔡王叫道。

　　“父王，可四面八方，往哪里搜？”蔡哀侯担心道。

　　刚才的天劫，让带来的将士，大多受到了重创。接着搜，更是大海捞针啊，这里无数森林。怎么搜？

　　蔡王看向青袍老祖。

　　青袍老祖微微一笑，探手，从袖子之中取出一只黄色小蛇。

　　“这是？”

　　“嗅蛇！”青袍老祖笑道。

　　“哦？”

　　“我蛇族，嗅觉并不灵敏，但，却有一个特例，就是这嗅蛇，它是蛇中的另类，万里之外，它都能找到气味的源头！”青袍老祖肯定道。

　　说着，青袍老祖在不远处，找到息夫人身上的衣服碎片，将碎片放在嗅蛇口处，嗅蛇舌头一卷，将碎片吞了下去，继而，犹如一道利箭一般，射入山林之中。

　　“咻！”

　　嗅蛇射入林中，所有人紧跟嗅蛇，快速追了过去。

　　“天劫后的虚弱期，这是最弱的，力量甚至可能不如凡人。但，这息夫人也好手段，居然还能逃的这么快？”青袍老祖惊讶道。

　　众人追杀息夫人。

　　而姜泰在扁鹊的解说下，也了解了大概。

　　“息夫人，朝我们这边来了！”扁鹊皱眉道。

　　“哦？”

　　扁鹊微微皱眉，一时不知道该不该救。毕竟还要在上蔡讲道，不适合与蔡王翻脸啊。

　　而就在这时，远处息夫人也忽然看到姜泰、扁鹊二人，息夫人口吐鲜血，眼露惊慌之色。

　　息夫人自己也明白到了穷途末路，再拖下去，根本必死无疑。

　　若在以往，息夫人不可能过来，可现在扁鹊和姜泰就好像最后一根救命稻草一样。

　　“扁鹊先生，求你救救我！”息夫人面露渴求道。

　　姜泰、扁鹊落到山下，息夫人已经到了近前。

　　“扁鹊先生，我知道与扁鹊先生不熟，但，小女子真的到了山穷水尽，求先生怜悯，来日必有厚报！”息夫人恳求道。

　　扁鹊依旧皱眉，想要救，可这要牺牲自己的梦想吗？越来越多的人抵达上蔡，自己的讲道中止？

　　“先生，举手之劳，还是救一下吧，虽然跟她不熟，但一个虚弱女子被一群男人追杀，这，我都有些看不过去！”姜泰笑道。

　　扁鹊看看姜泰，微微一阵苦笑道：“好吧！不过，可不是举手之劳！这事比较麻烦！”

　　息夫人惊讶的看向姜泰，眼中闪过一股感激之色。

　　息夫人也知道麻烦，因此只是报最后一丝希望，扁鹊还在踌躇，说明扁鹊也不太想沾染这麻烦，可这幼童开口，扁鹊就答应了？

　　“麻烦？”姜泰皱眉道。

　　“主要是，我不想被蔡王发现，你看那边高空，蔡王已经浮上高空，检查四周了，我只要带着息夫人飞天而起，蔡王就知道是我了！”

　　“对啊，若是看到先生，讲道大会，就危险了，可，我们不飞天，只在山林之中穿梭就行了啊！”姜泰疑惑道。

　　“在山林之中穿梭，速度快不了，很快就会被青袍老祖追上，刚才我看到了，青袍老祖取出了一只嗅蛇，嗅蛇可嗅近万里的气息，刚才吞吃了息夫人的衣袍碎片，被它盯上，根本无处可逃！”扁鹊苦笑道。

　　“麻烦先生了！”息夫人恳求道。

　　“你放心，我既然答应姜泰，自然会做到！”扁鹊摇摇头。

　　息夫人惊讶的看向姜泰，这才明白，扁鹊愿意救自己，并不是怜悯自己，而是因为眼前小童。

　　“多谢！”息夫人对着姜泰诚恳道。

　　“嗅蛇？”姜泰神情一动。

　　“看来，上蔡的讲道，或许开不了了！”扁鹊苦笑道。

　　“等等，未必啊，嗅蛇根据息夫人衣服上的气息寻找的，息夫人将衣服抛了，不就行了？”姜泰好奇道。

　　“抛去衣服？可衣服上气息，还是来自息夫人身体啊，找到衣服后，嗅蛇肯定还能继续循着息夫人的气息寻找啊！”扁鹊摇摇头道。

　　“那就将嗅蛇干掉！”姜泰沉声道。

　　“干掉？那不是也暴露我们了？算了，暴露就暴露了，姜泰，这段时间的医家宣传，我还是要感谢你！”扁鹊苦笑道。

　　“不，未必啊！”姜泰神情一动。

　　“哦？”扁鹊疑惑的看向姜泰。

　　“息夫人，你到下面峡谷等我，顺便，将衣服脱了！”姜泰说道。

　　“啊？”息夫人微微一愣。美丽的面庞上露出一丝茫然。

　　但，还是快速进入峡谷。

　　“姜泰，你要干什么？”扁鹊茫然道。

　　“先生，将你的外套借我一用！”姜泰郑重道。

　　扁鹊微有不解，但还是将外套脱了下来，虽然没了外套，但扁鹊还有内里几件内衣，也并没什么。

　　“我给息夫人换上，你稍等！”姜泰说道。

　　扁鹊神情一动，点点头，扁鹊在峡谷外等候。

　　姜泰抱着扁鹊衣服，很快到了峡谷之中。

　　“你怎么还没脱衣服啊！”姜泰惊讶道。

　　息夫人看到姜泰抱着扁鹊的外套而来，顿时神情一动，明白了。

　　看看四周，发现扁鹊并没有跟来。

　　息夫人快速褪去衣服，从里到外，很快脱光了，只剩下亵裤和抹胸，并且一把拿过姜泰手中的扁鹊外套。

　　姜泰整个人都石化了。鬼使神差的说了一句：“还真是前凸后翘、好火爆的身材啊！”

　　息夫人快速套上扁鹊的衣服：“小恩人，你说什么？”

　　姜泰顿时回过神来，心中一阵狂跳，我才三岁啊，又让我有这感觉了？

　　“我，我刚才可以回避的！”姜泰不知该说什么。

　　“你不是才三、四岁吗？”息夫人不在意的笑道。

　　可刚说完，息夫人声音戛然而止，顿时脸红了起来，瞪大眼睛看向姜泰。

　　姜泰样貌是三岁，可，刚才的对话来看，姜泰的思想根本不是三岁该有的啊。

　　不会吧？

　　息夫人即便受伤，也顿时面红耳赤，这，这，这……。

　　一时，息夫人不知该说什么。

　　姜泰也顿时装作不知道。

　　赶快用锄头在埋的炸药处，轻轻放上火石，继而小心翼翼的将息夫人的衣服盖上去，这衣服只要一动，就立刻牵动火石，到时火石点出火花，此地必然成为一片火海！

　　用泥土轻轻覆盖。

　　姜泰再度看向息夫人，息夫人面红耳赤，张口欲问，但张了几次，却怎么也说不出口。

　　姜泰此刻自然装作没事人一样，天赐眼福，先闷声发财再说。

　　“走吧，扁鹊先生在等我们！”姜泰说道。


第九十章 君之病在肠胃，不治将益深

　　息夫人换上了扁鹊的外套，跟在姜泰身后，脸上阵红，时不时的看看姜泰！扁鹊露出一丝疑惑。

　　一行人快速离开，穿梭山林之中。

　　高空之上，蔡王冷目巡视四方，可四周丛林茂密，根本看不到哪里有息夫人的身影。

　　青袍老祖带着群蛇、群将在山林之中穿梭。

　　嗅蛇好似利箭一样，在山林中激射，一群人紧随其后。

　　“青袍老祖，这嗅蛇，行不行？”蔡哀侯跟在一旁担心道。

　　“嗅蛇不行，就没有能行的了！”青袍老祖沉声道。

　　“可，息夫人会不会跑远了啊？”蔡哀侯担心道。

　　“蔡王在天上看着，息夫人跑不远的！”青袍老祖沉声道。

　　“丝丝！”嗅蛇陡然身形一顿。

　　“找到了！”青袍老祖大喜道。

　　“咻！”

　　众人跟着嗅蛇快速冲入一个峡谷之中，两边是陡峭的高山。所有人全部挤了进去。

　　“找到了？”蔡王也是脸上一喜。

　　快速，蔡王、青袍老祖、蔡哀侯，一起进入峡谷，一条条大蛇在四周盘旋，一个个将士面露抓着兵器面露凝重。

　　“丝丝！”

　　嗅蛇盘旋在地上，不断吐着蛇信，蛇尾不断戳着泥土。

　　“这土，是新的？”蔡哀侯眉头微皱。

　　“下面有东西？”青袍老祖皱眉道。

　　“息夫人，躲在地下？”蔡王皱眉有些不信。

　　“嗅蛇不会错的，这下面有息夫人的气息，肯定是这里！”青袍老祖沉声道。

　　说话间，大袖一掀，顿时掀开大量泥土，暴露出息夫人的衣服。

　　“衣服？”青袍老祖面色一沉。

　　嗅蛇也游了上去，一副洋洋得意。

　　“息夫人光着身子跑了？”蔡哀侯惊讶道。

　　“调虎离山？仅凭这衣服，也想调虎离山？哼！”青袍老祖露出一丝冷笑。

　　探手一抓息夫人的衣服，一拿之际，陡然下方火石动了起来。

　　“擦！”

　　一声打火石的声音响起，青袍老祖陡然心中咯噔一下，好似有种很不好的预感一般。

　　果然，一个火星被打火石打出。

　　“轰！”

　　整个峡谷，发出一声震天大爆炸。

　　站在遥远处的一个树林之中，姜泰、扁鹊、息夫人一起望去，却看到那大爆炸下，一股浓浓的黑烟冲天出一个巨大的蘑菇云，两边山峰，更是瞬间崩塌而下，大量碎石被炸飞了出去。

　　“这是炸药？”扁鹊古怪道。

　　“触碰式炸药，也叫地雷！”姜泰笑道。

　　息夫人却是眼中闪过一股兴奋。

　　“嘭！”

　　一堆废墟之中，蔡王、蔡庐、青袍老祖和一些强大的将士，全身是血的爬了出来。

　　蔡王、蔡庐、青袍老祖离的最近，受到的创伤也最重。一身焦黑，气喘吁吁，显然刚才的大爆炸，让众人伤的不轻。

　　青袍老祖手中抓着嗅蛇的半截身子，面露狰狞的怒吼道：“息夫人，你敢阴我！吼！”

　　蔡哀侯满身是血，右臂更是炸的露出了骨头，虚弱无比的看看四周，继而看向青袍老祖。

　　“青袍老祖，都怪你！”蔡哀侯数落道。

　　“啪！”

　　蔡王一巴掌甩在蔡哀侯脸上。

　　“要不是你管不住那东西，我等岂会如此狼狈？快跟青袍老祖赔礼！”蔡王怒叫道。

　　四周，其它将士、大蛇虽然爬出了土堆，但，此刻也根本再无再战之力了。

　　远处，姜泰瞪大眼睛。

　　“一吨炸药，都炸不死？”姜泰茫然道。

　　“息蛇已死，这下，我们不用担心了！”扁鹊微微一笑道。

　　三人踏步向着森林深处而去。

　　过了一日，三人在一处小湖边停了下来。

　　“多谢扁鹊先生，吃了你的药，我伤势好多了！”息夫人感叹道。

　　“没事就好！”扁鹊点点头。

　　息夫人却是古怪的看看姜泰。

　　“不知前辈如何称呼？”息夫人郑重道。

　　因为息夫人已经猜到姜泰可能是大能转世了。

　　“我叫姜泰，息夫人！今日之事，只是举手之劳，在此别过吧！”姜泰笑道。

　　之前看光了息夫人，这也不是自己故意的。此刻自然避开不谈。

　　息夫人看看姜泰，咬了咬嘴唇，也没有再谈之前之事。

　　“我叫妫翟，我会记住恩公的！”息夫人说道。

　　“告辞！”息夫人对着二人说道。

　　接着，息夫人向着林中深处而去。

　　看着息夫人背影，姜泰皱眉思索道：“妫翟？她不是息夫人吗？好像是陈留姑姑，应该也姓陈啊？”

　　扁鹊摇摇头道：“八大姓之一，妫姓？陈国王室，妫姓陈氏，不过，妫姓几乎不可见了，她居然能用宗姓？看来她也不简单！”

　　“妫姓不可见了？”姜泰好奇道。

　　“很少，很少，或许都是隐藏起来了，这天下是姬姓的天下，谁也无法抗衡，最少，妫姓很少放在明面上，她叫妫翟，说明拥有正统妫姓血统！”扁鹊解释道。

　　“好吧！”姜泰点点头。反正对自己来说，也没什么。

　　“不过！”扁鹊皱眉道。

　　“不过什么？”

　　“我观息夫人的眉宇，眉毛束连，紧而不乱，却是处子气象？她不是息国王后吗？怎么还是处子？”扁鹊皱眉思索道。

　　姜泰古怪道：“先生，你还懂看相？”

　　处子，不就是处女吗？你研究这个干嘛？

　　“会点皮毛，这是医家都要具备的手段！”扁鹊笑道——

　　仙丹院。

　　姜泰、扁鹊归来。

　　“巨子，我等无能！”一众医家弟子焦急道。

　　“起死回生丹被鹤仙人偷走了！”

　　“巨子！这可怎么办啊？”

　　……

　　……

　　……

　　一众医家弟子吓得团团转，看着扁鹊，一脸着急。

　　昨日起死回生丹被盗，四周游客也惊诧不已。

　　起死回生丹没了，那不久后的讲道怎么进行？

　　“什么？”扁鹊脸色一变。

　　“鹤仙人？原来他给楚昭侯吃的是那玩意？”姜泰一瞬间明白了。

　　难怪楚昭侯吃了后发狂了，原来中毒了，还以为鹤仙人害他？

　　姜泰面色微微古怪，这是歪打正着吗？

　　“带我去看看！”扁鹊一脸焦急。

　　“先生，不用担心，起死回生丹在我这！”姜泰一把拉住扁鹊。

　　“不是啊，真的被鹤仙人抢走了！”一个医家弟子焦急道。

　　扁鹊一时不知该信谁，但看看姜泰，还是选择相信姜泰。

　　果然，很快姜泰从自己的小屋内，翻出了那个瓶子。

　　将瓶子递给扁鹊，一众医家弟子面面相觑，什么情况？

　　“那日许斯偷盗起死回生丹，我就留了个心眼，用假的代替了！”姜泰说道。

　　“什么？假的？”一众医家弟子惊叫道。

　　这段时间，自己守护的是假货？

　　扁鹊查探了一下小瓶子，继而骤然大笑：“哈哈哈哈哈，还是小友想的周到。”

　　一众医家弟子一阵古怪的看看姜泰，用一个假货，敛财无数？他还真敢啊！

　　“你们出去吧，明天会将真的放在那里继续展览，你们安抚一下游客，就说起死回生丹已经抢回来了，并且将展厅修补一下！”姜泰说道。

　　“好！”一众医家弟子欢喜的出去了。

　　扁鹊却看向姜泰道：“那接下来展览的，用这个？”

　　“当然不是，不怕一万就怕万一，万一再出个事呢？我待会再造一个假的，这真的，你好好保存吧，五月初五有大用，刚才只是骗你的弟子们的，我担心他们穿帮就糟了！”姜泰笑道。

　　“好吧！”扁鹊点点头——

　　三日后。

　　上蔡一片混乱，息夫人消失了，息国使者慌做一团。蔡国王室也是气氛无比紧张。

　　而仙丹院中，蔡王却是亲自前来。

　　蔡王并没有兴趣去看起死回生丹，而是无比焦急的寻找扁鹊，在一个小院中见面了。

　　在一个小院之中，蔡王好像苍老了很多，面色极为难看。

　　“先生，悔不该那日不听先生之言，造成蔡国如今局面，还请先生帮忙出出主意！蔡国已经危在旦夕了。”蔡王苦笑道。

　　“到底发生了什么事情？息夫人逃了？你们为何要对付息夫人？”扁鹊好奇道。

　　一旁站着姜泰还要蔡哀侯等人。

　　蔡王面色复杂，看看蔡哀侯，最后一咬牙道：“都怪这个畜生！”

　　“父王！儿臣知错了！”蔡哀侯苦笑道。

　　“到底发生什么事情了？”扁鹊追问道。

　　蔡王沉默了一会，最终，并没有隐瞒，全部说了出来。

　　“蔡哀侯强暴了息夫人，然后准备诛杀息夫人，隐瞒消息，结果被息夫人跑了？”姜泰张口愕然的叫道。

　　扁鹊不是说息夫人是处子之身吗？什么时候被蔡哀侯强暴了？这，这怎么回事？

　　“先生，还请先生教我！”蔡桓公再度说道。

　　扁鹊皱眉看看蔡哀侯，沉默了一会，苦笑道：“做错了事，就需要正视它，而不是一味的隐瞒！”

　　“蔡国本身就天灾不断，百姓疾苦，蔡王却四处树敌，让蔡国灾难雪上加霜了，我觉得，应该立刻化解蔡国危难，第一步，释放郑太子，派使者前往，重新建立两国友谊，停止交兵，第二步，蔡哀侯自己做的孽，自己承受吧，将其捆缚，送往息国，任凭息王发落！诚恳道歉，化解两国之仇！”扁鹊解释道。

　　“啊？”蔡哀侯惊怒道。

　　蔡王也是一脸不愿道：“为何要放过郑太子？与郑国止戈？”

　　“我刚才说的，两步未必都能成功，郑国、息国，未必都肯罢休，但，同时道歉两国，只要一国愿意作罢，蔡国的敌人只剩下一国了，到时蔡王也不至于腹背受敌啊！”扁鹊解释道。

　　“父王，不要，父王，不要啊！”蔡哀侯焦急道。

　　蔡王看看蔡哀侯，微微一阵苦笑。

　　“先生，郑国之战，我蔡国顺天而行，至于息国，我儿去了就是死啊，有没有其他办法？”蔡哀侯摇摇头道。

　　扁鹊看看蔡王，一时不知说什么，自己提出的两个意见，蔡王居然一个也不采纳？

　　“君之病在肠胃，不治将益深！”扁鹊微微一叹道。

　　扁鹊已经不知道在说什么了。

　　蔡王求教不得，只能无奈回宫了。

　　姜泰在一旁看看蔡王，貌似前世小学课文上，这次以后，扁鹊就再也没能力救了，然后蔡桓公就死了？

　　会死吗？


第九十一章 讲道前夕

　　息国王宫！

　　息夫人狼狈归来，双目空洞，毫无色彩。

　　“王后，你怎么了，你怎么了啊，说话啊！”

　　……

　　……

　　……

　　“嘭！”息王一把拍碎了桌案。

　　“蔡哀侯，寡人与你势不两立！”息王声音凄厉的嘶吼着。

　　“来人，来人，召集群臣议会，寡人要灭了蔡国，寡人要剐了蔡哀侯！”息王愤怒的吼着——

　　楚国王宫。

　　“大王，蔡国出尔反尔，我们放了蔡国使者，蔡王不但不给我裘佩玉，还对我下毒，还派人埋伏我们，要不是鹤仙人相救，……！”

　　“恳请大王派兵，臣愿意亲自领兵，将上蔡纳入我大楚版图，恳请大王给臣报仇雪恨的机会！”

　　“准！”——

　　息国出兵，楚国出兵，大军调集，向着蔡国边境压来。

　　消息传来之际，蔡王如遭雷击。

　　“为什么？楚国出尔反尔！”蔡哀侯惊叫道。

　　蔡王却是脸色阴沉，青袍老祖站在一旁眉头深锁。

　　与郑国交兵，楚国、息国也大军压境？如今蔡国可不是腹背受敌啊，而是近乎灭顶之灾啊。

　　“求援，向盟国求援！”蔡王沉声道。

　　“盟国？陈国，我们和陈国世代通婚！”蔡哀侯眼睛一亮。

　　“可蔡王，你扣着陈国太子啊！”青袍老祖沉声道。

　　蔡王：“……！”

　　“父王，我们不是扣留陈国太子，而是请他来亲戚家做客而已！”蔡哀侯马上说道。

　　“不错，寡人马上写信给陈王，请他派兵来助我！”蔡王焦急道。

　　“那陈太子怎么办？放了？”

　　“不能放，一旦放了，陈国不出兵怎么办？”蔡哀侯焦急道。

　　“那就暂时让他不要离开吧，不过，接下来，对待陈国人的态度要改变！”蔡王沉声道。

　　“是！”——

　　仙丹院！

　　“轰！”

　　姜泰、鲁氏兄弟各自举起一块大石头。

　　“姜泰，淬体境第九重了，二鲁也淬体境第八重了，这才多久啊！你们三个变态！”小魔女无语道。

　　这一刻，不得不承认三个饭桶的资质比自己厉害了。

　　“实力才是自己立足于世的根本，修行快点，自然对他们有好处！”扁鹊在一旁笑道。

　　“先生说的对。先生，这段时间蔡王有没有找你？”

　　“没有，不过，蔡国如今一团糟了，郑国、息国、楚国，尽皆来犯，风雨飘摇啊！”扁鹊沉声道。

　　“不过，陈留可就倒霉了，上次请息夫人带他回陈国的，结果息夫人差点死掉，陈留计划落空，这次见蔡国大乱，蔡王又不肯放他！”小魔女叫道。

　　“先生，蔡国的事情，你就不要管了，还有一个多月就五月初五了，现在，周围各国到上蔡的人越来越多，先生应该专心这次讲道才行，大会场也建的差不多了，在五月初五前，肯定能好！”姜泰郑重道。

　　扁鹊点点头——

　　陈国。朝堂之上。

　　满朝文武看着陈王，朝堂中心，此刻正站着一个蔡国使者。

　　“哈哈哈哈哈哈！”陈王陡然一阵大笑。

　　“陈王，陈蔡世代联姻，如今蔡国危在旦夕，恳请陈王顾念旧情，发兵增援蔡国吧！”那使者诚恳道。

　　陈王没有开口，一旁一个大臣冷冷道：“顾念旧情？你们抓我太子，可曾顾念旧情了？现在让我陈国发兵？”

　　“蔡使者，我儿何时能放回来？”陈王沉声道。

　　蔡使者面露苦笑道：“大王说了，只要陈国发兵，陈太子随时回来，况且，陈太子也只是做客而已，做客！”

　　“混账！”陈王眼睛一瞪大喝道。

　　“想用我儿要挟寡人？休想，回去告诉蔡王，就说我儿回来，寡人才会考虑两国旧情！”陈王冷冷呃说道。

　　“陈王，不要啊，蔡国已经危在旦夕了！”

　　“退朝！”陈王一甩袖子离开了——

　　消息以最快的速度传回了蔡国。

　　蔡王、青袍老祖、蔡哀侯尽皆脸色难看至极。

　　“陈王？我蔡国危在旦夕，你却不管不顾，你好狠的心！”蔡王恨声道。

　　“父王，还好你没有放陈留回去，否则，我蔡国就一点后手都没有了！”蔡哀侯沉声道。

　　“陈王不肯发兵助我，我们还有何后手？”蔡王皱眉道。

　　“不，有的，父王，你想啊，打仗靠的什么？”蔡哀侯沉声道。

　　“嗯？”

　　“靠的是粮食，兵源，兵器啊！”蔡哀侯说道。

　　“哦？”

　　“粮食，还好父王没有听扁鹊的开仓放粮，父王英明，所以我蔡国打仗的储备粮食，还是够的。

　　其次，兵源，兵源无所谓啊，多抓写壮丁就行了。虽然楚国、息国派兵前来，但，战争不是一天两天就结束的，我们可以源源不断的抓壮丁补充上去。

　　最后，兵器，抓了壮丁，兵器数量有限？呵呵，父王忘了，我们当初为何要抓陈留了吗？”

　　“陈、蔡交战，为了那个铜矿？”蔡王神情一动。

　　“不错，因为交战，所以铜矿一直无法开采，可是，若是不僵持了，那里的军队，全力采矿呢？”蔡哀侯笑道。

　　“源源不断的开矿，调集大量铁匠，全部去打造兵器，供给战场？”蔡桓公神情一动。

　　“不错，现在最重要的是，逼陈国立刻放弃铜矿！”蔡哀侯沉声道。

　　“怎么逼？”青袍老祖好奇道。

　　“威胁陈王，若不停止矿区的战争，让蔡国采矿，就斩杀陈太子陈留！”蔡哀侯目光冰冷道。

　　“什么？杀了陈留？”蔡王脸色一变。

　　“蔡国已经到了生死关头，他陈国既然不肯帮忙，那就不要插手，否则，就让他陈国太子陪葬！”蔡哀侯目光阴寒道。

　　“不错，寡人若是丢了国，这陈蔡友谊又有何用？”蔡王冷冷道——

　　陈留被禁足了，就在陈留所在的小院。

　　“你们干什么？为什么不给我出去，我只在上蔡行走，怎么也不准了？”陈留惊怒道。

　　小院之外，大量将士抓着弓箭，指着陈留不让出来。

　　蔡庐走到小院外，面露苦笑道：“陈太子，非常抱歉，我劝过王上了，可是，王上还是……！”

　　“到底怎么回事？”陈留焦急道。

　　“王上说，陈国若是不肯放弃那口铜矿，就……！”

　　“就什么？”

　　“杀你！”

　　“啊？”陈留惊叫道。

　　陈留从来没想过，蔡王会杀自己。

　　陈留身后的跟班，还有陈王派来的使者，尽皆面如土色。

　　“我要见我姑姑，我要见我姑姑！”陈留惊叫着。

　　“王上让我来此，就是要你写封信给陈王，到时跟使者一块前往陈国！”蔡庐微微一叹道——

　　陈国。

　　陈王看着陈留的来信，一时间，面色难看至极。

　　“蔡桓公，你疯了！”陈王怒吼道。

　　“王上，现在怎么办？”一众大臣焦急道。

　　陈王面色阴沉，过了好一会才看向那蔡国使者。

　　“告诉蔡王，寡人同意了，但，必须放了我儿！”陈王咬牙切齿道。

　　那使者摇摇头道：“蔡王说了，既然同意，那谁也不会动陈太子一根汗毛，不过，等蔡国危机过后，才能放他回来！”

　　“你说什么？”陈王面露狰狞道。

　　“陈王息怒，这是蔡王说的，防止陈国出尔反尔！”那使者说道。

　　“混账，混账，混账！”陈王怒吼道。

　　“回去告诉蔡王，我儿要是少了一根汗毛，我陈国与蔡国不死不休，我会亲自率兵，踏平上蔡！”

　　……

　　……

　　……

　　蔡国使者心满意足的回去了。

　　而陈王却是脸色极为难看，来到了陈国宗庙。

　　陈国宗庙的一个大殿内，陈王看着长老满中天。

　　“长老，这次需要你跑一趟蔡国了！”陈王苦涩道。

　　满中天盯着陈王，眉头微皱道：“我的任务只是看守宗庙，不能擅离职守的！”

　　“不，长老，你是地腾境，到时一定能救出留儿的，蔡国危在旦夕，而陈留却是陈国未来国君，陈国失了他，国家也会动荡不堪的！恳请长老为国着想！”陈王诚恳道。

　　满中天沉默了一会，最终点点头：“好吧，我离开后，希望王上你稳住宛丘，不要再出纰漏！”

　　“放心，即日起，寡人不再饮酒，每日仔细关注宛丘一切事宜！”陈王郑重道。

　　“如此就好！”——

　　蔡国！

　　“哈哈哈哈，献舞，还是你想的周到，陈国真的放弃那铜矿了！”蔡王大笑道。

　　“是啊，不过，派谁去监督铸造兵器呢？”蔡哀侯皱眉道。

　　“让蔡庐去吧，是该历练一番了，况且，一直帮着扁鹊说话，眼不看为净！”蔡王沉声道。

　　“是，我马上去吩咐！”——

　　楚国、蔡国边境。

　　楚昭侯领兵而来，骑着大马，隔着一条大河看着对面。

　　旁边马上坐着鹤仙人，还有一众将领。

　　“起死回生丹？居然第二天，扁鹊就又拿出来了，说明，那日假丹，真是扁鹊故意放上去的！”楚昭侯面色阴沉道。

　　“肯定是！”鹤仙人脸色难看道。

　　“还有十日，就是扁鹊开坛讲道了？”楚昭侯面色阴沉道。

　　“是，传闻各国越来越多的人前往上蔡，各方城池贵族，都去了，人数不止十万人！”鹤仙人沉声道。

　　“十万人？哼，扁鹊他算什么东西，医家学说有算得了什么？十万多人？他还真有那号召力？这群人不就是冲着起死回生丹去的？”楚昭侯冷声道。

　　“就是冲着此丹去的！”

　　“哼，扁鹊？本侯既然得不到起死回生丹，那我就让你开坛讲道也办不成，来人，派人到上蔡传消息，就说，只要吞了起死回生丹，武宗境能立刻再突破一个大境界！”楚昭侯冷笑道。

　　“哦？这是说给蔡王听的？”

　　“不错，蔡王就是武宗境，他知道让人吞丹成仙是骗人的，但不知道吞丹能突破武宗境啊，要是他知道了，定会强抢起死回生丹，我看扁鹊他还怎么开坛讲道！”楚昭侯目光冰冷道。


第九十二章 进场

　　扁鹊讲道，时间越来越临近，特别到了最后几天，人流疯狂的涌入上蔡，来自天下各处，来自诸子百家，来自各国的贵族，能赶来的，尽皆赶来了。

　　仙丹院的展览已经停止，一切等待最后的讲道。

　　蔡国宗庙广场。

　　一众宗庙长老脸色一直没好过，好在现在一切已经建造了，不用再每日呼吸大量泥沙了。

　　一个巨大的圆形露天会场，隔绝内外，外部，大量人流耸动，想要进入其中。

　　一共有二十个入口，每个入口处都有着三个医家弟子负责收钱。

　　“什么时候开始啊，不是五月初五吗？”

　　“快点，让我们进去！”

　　“时间到了，这里挤死了！”

　　“快点啊！”

　　……

　　……

　　……

　　大会场内部。

　　姜泰一身黑袍站在会场中心，看着四周一个个巨大的高台，眼中闪过一股兴奋。

　　“终于有点熟悉的味道了，好大的体育场！这么大，前世也很少见吧！”姜泰笑看四周高台。

　　四周摆设了大量标志牌，甚至连茅厕指示牌都有，虽然简陋，但参照前世，一切做的有模有样。

　　最中心，是一个巨大的方形巨台，巨台之上，扁鹊面前放着一口丹炉，正在炼丹之中，身后跟着两个弟子。

　　姜泰跳上高台，看着扁鹊。

　　“先生，外面的人，已经急不可耐了！”姜泰笑道。

　　扁鹊却是舒畅无比，大笑道：“姜泰，这次真的多谢你！要不是你，也不会这么多人来！”

　　“比我预料的多，不过，好在我们准备也足够充分，先生这炉丹什么时候好？”姜泰好奇道。

　　“还要两个时辰吧，来人虽多，可惜，不知多少人能听我讲道！”扁鹊笑道。

　　“他们都是冲着先生的起死回生丹来的，不过，我有办法让他们仔细听先生讲说，不过，到时需要先生配合我！”姜泰郑重道。

　　“放心，此次不管如何，我都心满意足了，我听你的！”扁鹊笑道。

　　“那就好，我马上开始放人进来了！”姜泰笑道。

　　“好！”扁鹊点点头。

　　姜泰在一个医家弟子的帮助下，快速飞向不远处的会场南面巅峰。

　　下方，四周街道都被挤满了。

　　五月初五。医家讲道大会，即将开始。

　　“按照我说的喊！”姜泰说道。

　　“嗯！”那医家弟子应声道。

　　“所有人听着，讲道马上就开始了，下面，我说一下规则！”那医家弟子大喝道。

　　陡然，四方街道静了下来。

　　那医家弟子一脸兴奋，眼前可是十多万人啊。仅仅这群人听自己说话，都是无比畅快的事情。

　　而在蔡王宫中。

　　蔡王此刻正被四方战事弄的焦头烂额。

　　“父王，扁鹊讲道，整个城中都是乱糟糟一片，这要混进来一些刺客可怎么办啊？”蔡哀侯数落道。

　　“人心是贪婪的，居然真的让扁鹊聚集了这么多的人来听道！”青袍老祖沉声道。

　　“哼，都是冲着起死回生丹去的，谁会真的听他医家讲道？”蔡王冷冷的说道。

　　骤然，一个医家弟子的声音响彻全城。

　　“马上，二十个入口，准备开始放诸位进去了，每人二十个刀币！”那医家弟子高喝道。

　　蔡哀侯双目陡然一阵通红。

　　“原以为，开展厅最赚钱，可，我现在才知道，讲道才是最赚钱的啊！”蔡哀侯极度不爽道。

　　“一人二十个刀币，十万人，就是两百万刀币，二十万人，就是四百万刀币啊，一千刀币是一金，四千金啊，仅仅一天？一天赚四千金？这，这是抢钱啊！”青袍老祖眼睛也红了起来。

　　蔡王也是面色极为复杂，一天赚四千金。上蔡一年的税收也没有这么多啊，这么多钱，可以组织一个庞大的军队了。

　　医家弟子声音继续响彻全城。

　　“记住了，每个交过钱的人，都会领到一块竹牌，记住，一定要领竹牌，因为起死回生丹最终会花落谁家，就是你们接下来竹牌决定的。”那医家弟子叫道。

　　“哗！”聚在四方的人，惊喜的叫着。

　　“每个竹牌之上，都会有一个数字，进入讲道会场之后，记得对号入座，只有对号入座，才能得到起死回生丹，否则，将失去机会！若是不认识字的，会场有大量儒家、墨家、法家弟子们，他们会告诉你的数字座位在哪？”

　　“我再说一遍……！”

　　“听清楚了吗？”那医家弟子再度叫道。

　　“听清楚了！”全城都是高呼之声。

　　“好，现在，开始排队入场，按照秩序来，不得插队，插队者，不许入场！”那医家弟子高喝道。

　　顿时，四方之人开始排队了起来。

　　蔡王、蔡哀侯、青袍老祖，三人面面相觑。

　　“父王，如此多的钱，如此多啊！而且没人逼，没人强迫，心甘情愿的交出来，这，他扁鹊何德何能啊！”蔡哀侯苦笑道。

　　“一切都是那小子搞出来的，他比扁鹊，可是重要多了！”蔡王神情微动道。

　　“哦？”

　　“那小子是钱神啊，这才多久，进账了这么多钱？医家学说？在本王看来，医家学说算个什么东西？那小子才是关键，若是我蔡国得到了他……？”蔡王眼睛渐渐红了起来。

　　蔡哀侯也是脸色一变，是啊，都是那小子？

　　“献舞，以后不得再针对那小子，寡人要招揽他！”蔡王眼中闪过一股兴奋道。

　　“是！”蔡哀侯咬咬牙齿。

　　虽然不想承认，但，那小子真的很会赚钱。可自己的仇怎么办？——

　　讲道会场之外。

　　虽然有些小冲突，但，并不影响人流。

　　人流太多了。

　　更准确的说，一众医家弟子收钱收的手软了。

　　以前游走天下，跟着扁鹊虽然不说餐风饮露，但，一百多人不偷不抢，过的真的不是太如意。

　　缺钱！

　　各家学说的宣传，哪个不要钱？就好像医家四处行医，药材怎么办？自己采摘？远远不够啊。

　　买？钱呢？

　　扁鹊人品非常不错，不允许弟子中出现鸡鸣狗盗之辈。因此，钱一直是医家宣传的老大难。

　　这也是医家不温不火的原因。

　　而一众医家弟子对钱也因此非常在意。

　　仙丹院每天日进斗金，一众医家弟子早就对姜泰感激不尽了，毕竟，姜泰和医家，一人一半啊。有一半是自己的啊。

　　如今，同样也是，数钱都要数的手软了。数钱都要数吐了。

　　这是医家弟子第一次有这种感受。

　　以前缺钱花，现在数钱都要数的想吐？

　　心中不知是欢喜还是忧愁。这人流也太多了。

　　姜泰站在会场顶端，看着四周人流。

　　二十个刀币，说多不多，说少不少，一个刀币相当于前世一百块人民币吧。二十个刀币，相当于前世两千块钱。

　　两千块钱，很多，但普通百姓扣扣弄弄还是能拿得出来的。

　　相当于前世看一场明星演唱会而已。而且这比前世还有更好的，因为最后还有一个大奖等着所有人。

　　这可是天下巨宝啊。就好像前世，两千块钱的演唱会的票，最后，还有一个机会得到‘传国玉玺’这种巨宝。哪个不想去碰个运气？

　　人人都以为自己是最幸运的，二十刀币，忍忍就进来了。

　　“真是热闹啊！”一旁医家弟子兴奋道。

　　“是啊，可惜单调了点！”姜泰点点头。

　　“单调？这么热闹还单调？”那医家弟子不明白道。

　　姜泰翻翻眼睛，没有细说，难道我要告诉你，这时候再配上《义勇军进行曲》会更融洽吗？告诉你们，你们也不会奏啊！

　　交了钱，拿了号牌的人，快速涌入会场。

　　一入会场，就被这巨大的建筑震撼了。体育场在姜泰前世不算什么，可在这个时代，比之各国各大较场都要震撼。

　　一入内部，一片哗然。

　　四周有着指示牌，而且按照各自号牌上的数字，都分区了。

　　一些文盲不认识字，很多儒、墨、法家弟子负责指点，帮助文盲们找到座位，并且明确告诉他手中的数字是多少。

　　“那些儒家、墨家、法家的弟子们负责秩序，你们招聘花了不少钱吧？”姜泰看向一旁医家弟子。

　　“没有啊，他们不要钱！”

　　“哦？”

　　“这次可是有十几万人，接近二十万人参加的啊，如此盛会，这天下还没有哪个巨子举行过，他们是抱着学习的态度来的，我们给他们实践的机会，他们自然不提要钱一事了！”那医家弟子笑道。

　　“你们还真抠门！”姜泰苦笑道。

　　“你没过过苦日子，能省一点是一点吧！”那医家弟子讲道。

　　姜泰：“……！”

　　人流在不断进入之中。

　　而在人流中间，却是有着一个黑袍男子，面露冷笑的看着这四周的收钱。

　　“扁鹊，你闹的好大的动静，想找不到你都难了？哼！”黑袍男子冷声道。

　　黑袍男子不是别人，正是去年风雷镇遇到的瘟神，刘元达！

　　刘元达轻轻将黑袍的帽子戴了起来，遮盖住了面部，让人看不到脸，跟着人流，缓缓走入会场之中——

　　蔡王宫。

　　蔡王、蔡哀侯、青袍老祖，听着外面的喧哗，一时间，连处理朝政都没兴趣了。

　　“四千金，四千金啊！”蔡哀侯红着眼睛道。

　　“报！”

　　一个侍从跑了过来。

　　“嗯？”

　　“前线密报！”

　　蔡王接过竹简，快速看了起来。

　　“起死回生丹，能让寡人再进一大境界？”蔡王脸色一变道。


第九十三章 蔡王入场

　　蔡王陡然看向青袍老祖。

　　青袍老祖眉头微挑，沉默了一会。

　　“青袍老祖，是不是真的？”蔡王面色郑重道。

　　沉默了一小会，青袍老祖叹道：“不错！”

　　“哦？能让父王修为再上一个大境界？那你为何之前不说？

　　父王现在是武宗境，若是父王能够再进一大境界，那不是说，除非楚王亲至，父王都能应付一切敌人？那蔡国岂不是更加固若金汤了？”蔡哀侯眼中闪过一股激动。

　　蔡王也是眼中闪过一股悔恨，自己当初要是能安抚扁鹊，现在不是已经吃到起死回生丹了？

　　“不对，扁鹊为何自己不吃？”蔡王忽然神情一动。

　　“因为扁鹊的修为，已经超过武宗境了，所以他不需要！”青袍老祖解释道。

　　“实话说吧，我当初来蔡国，目的就是起死回生丹，不止我，还有很多妖王都明白起死回生丹的神妙，当初扁鹊炼丹，我等前去求丹，就是这个目的，原本不会出什么差错的，我也准备好了一百多种扁鹊要的材料，不想中途杀出一个公孙起！致使我们妖王，谁也没有得到起死回生丹！

　　用强，我等还不是扁鹊的对手，所以，我才出此下策，前来你蔡国，想要借此从你手中得到起死回生丹！”

　　“什么？青袍老祖，你说什么，你是利用我蔡国？”蔡哀侯陡然怒叫道。

　　“献舞，闭嘴！”蔡王陡然怒喝。

　　蔡哀侯无辜的闭上嘴巴，但还是瞪着青袍老祖。

　　青袍老祖冷冷看了一眼蔡哀侯道：“你算什么东西？一个小小金丹期，你以为我真的巴结你蔡国？蔡国气运，自己都不够用，我青袍老祖就算投靠，也会选择大国去投靠，偏偏选中了你蔡国？”

　　“青袍老祖息怒！”蔡王马上安抚道。

　　“息怒？我妖族虽然需要气运，但也并没到那番饥渴的地步，蔡国正事，我并没有多加参与，那是因为不想引起你们的猜疑，既然你们知道了，那就算了，本老祖离开便是！”青袍老祖沉声道。

　　“不可，青袍老祖不可！”蔡王马上叫道。

　　“嗯？”青袍老祖扭头望来。

　　“青袍老祖，是寡人怠慢了，不过，起死回生丹对寡人真的极为重要，若是寡人借此突破，我蔡国必将迎向新的辉煌。青袍老祖放心，以前承诺给你的，永远不变，同时，我会尽量说服扁鹊，为青袍老祖再炼制一枚起死回生丹！寡人保证！”蔡王郑重道。

　　“哦？”青袍老祖双眼一眯，有些心动了。

　　“父王，起死回生丹，马上就要被扁鹊送出去了啊！”蔡哀侯担心道。

　　“送？哼，在我上蔡还想送？献舞，取我兵符马上去军营，调集大军，围起讲道会场，逼扁鹊交丹！”蔡王沉声道。

　　“上蔡周边，有十万军队驻扎！”蔡哀侯回忆了一下道。

　　“全部调来，封锁讲道会场！”蔡王喝道——

　　讲道会场。

　　在各家弟子的解说下，进入的听道者们，纷纷找到了自己的位置，同时新奇无比的看着这庞大会场。

　　无数听道者，来自社会各层，也有各国来客，有些也听过诸子讲道，可从来没有这么庞大的会场啊，以前最大的地方，也只是一个巨子坐在一个山峰之巅，四方听道无数。

　　从来都是巨子在山上，听道者坐在山下。

　　可现在，眼前巨大的会场，根本不是那么一回事，扁鹊在中央讲道，而听道者所坐的位置却是越来越高。

　　坐在会场之上，可以一眼看到这十几万人坐落。

　　这股壮观的场景，很多人觉得，仅仅来看看这十几万人听道，就不虚此行了。

　　四周议论之声，这也导致整个会场都是一片嗡鸣。

　　人们交头接耳，带着些许激动心情看着场中央。

　　儒家、墨家、法家、兵家等弟子们，好不容易帮听道者安排了座位，此刻也是震撼的看着这一幕。

　　“这么多人，这么嘈杂，扁鹊待会怎么讲道啊？”

　　“是啊，好庞大的人群，而且大部分都是为了起死回生丹来的，这讲道会有效果吗？”

　　“仔细记下每一个细节，回头传给巨子！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　……

　　随着各家弟子议论纷纷，整个会场一片嘈杂，来客们陆陆续续的坐下了。

　　二十个刀币，说多不多，说少不少，最少对这些第一次见过如此场面的人来说，已经不虚此行了。

　　所有人看到，在会场中心，那最下方的中心，一个巨大的方台，方台之上，扁鹊正引火炼着一炉丹。

　　几个童子站在其后，在不远处，陈列着三个用绸布包裹的东西，谁也不知道里面是什么，但更引起人们的好奇。

　　而在一旁竖着一个巨大的四面石碑，石碑之上，四个面都写着相同的字——

　　静待讲道——

　　“扁鹊在炼丹？起死回生丹？”

　　“怎么可能，不过在这个时候炼丹，应该很重要吧！”

　　“那三个绸布包裹的是什么？”

　　“怎么还不开始啊？”

　　“是啊，怎么还不开始？”

　　“你们两个文盲，没看到那石碑上写的吗？静待讲道，让你等！”

　　“啊？”

　　……

　　……

　　……

　　喧闹之中，人们盯着场中央，带着兴奋，带着焦急。

　　会场之外。

　　姜泰看着快要结束的人群，脸色泛着一丝喜色。

　　很快，旁边的医家弟子跑来。

　　“前辈，所有人都进去了，根据号牌的发放，一共有十九万八千四百六十四人！”那医家弟子兴奋道。

　　“近二十万人了？”姜泰眼中也闪过一股激动。

　　虽然策划了此案，但没想到会来这么多人啊。

　　“快，你们立刻去将所有刀币，兑换成黄金！”姜泰吩咐道。

　　“前辈放心，我们已经联系好一些大商人了，兑换很容易！”那医家弟子兴奋道。

　　“去吧！”姜泰笑着点点头。

　　“轰隆隆！”

　　陡然远处一阵轰鸣之声，却好似大队人马行进而来。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　却看到，蔡王、青袍老祖、蔡哀侯骑着大马，带着大队人马前来。

　　“围起来！”蔡哀侯一声大喝。

　　“是！”

　　大军轰然应诺。

　　一个医家弟子上前：“蔡王，不知驾临何事？”

　　大军快速移动，蔡王、青袍老祖却是骑马过来。

　　“要扁鹊出来见我！”蔡王面色阴沉道。

　　“蔡王，扁鹊正在炼丹，无法出来，你有什么事情，就跟我说吧！”姜泰皱眉道。

　　“跟你说？跟你说，你能做得了主？”蔡哀侯露出一丝冷笑道。

　　“会场一切，我都能做主！”姜泰郑重道。

　　“哦？”蔡王神情一动。

　　果然，一切都是这小子策划的，而这小子，肯定是大能转世，若是如此……。

　　蔡王顿时从马上下了。

　　“哈哈哈哈，一切果然是你策划的，姜泰，寡人先前多有得罪，还望勿怪！”蔡王忽然笑了起来。

　　其他人纷纷下面，跟在蔡王身后。

　　姜泰也古怪的看看蔡王这忽然变脸。

　　“些许小道，不足挂齿！”姜泰摇摇头。

　　“不足挂齿？我看可是名动天下啊。今次或有得罪，来日寡人再设宴赔礼，但，今次寡人有正事要找扁鹊，还请你不要插手！”蔡王笑道。

　　“哦？可以让我知道吗？”姜泰疑惑道。

　　“寡人要起死回生丹！”蔡王郑重道。

　　“嗯？”四周一众医家弟子顿时脸色一变。

　　“蔡王要强抢起死回生丹？”姜泰沉声道。

　　“不错，扁鹊给也得给，不给也得给，否则，不许在我上蔡讲道，这里是我蔡国宗庙，我说不许，那就不许！”蔡王无比霸道道。

　　“蔡王，你竟敢！”一众医家弟子怒叫着。

　　眼看就要开始了，这时候蔡王要强抢起死回生丹？

　　不给，讲道就不准开展，医家失信天下。

　　给了，医家同样失信天下，参加此次讲道大会的人，可近乎都是冲着此丹来的，若没了此丹，那根本讲不下去啊。

　　“寡人怎么不敢了？寡人已经调集了十万精锐，必然让你讲道大会无法进行，同样，这里是蔡国宗庙，寡人可以借助气运力量，扁鹊，那又如何？寡人让他讲，他才能讲！”蔡王冷声道。

　　姜泰看着四周大军，一个个竖着刀兵，杀气腾腾。这要闹起来，今日讲道，还讲给屁啊？

　　怎么办？姜泰忽然神情一动，露出一丝诡异的笑容。

　　“蔡王！”姜泰叫道。

　　“嗯？”

　　“可否借一步说话？”姜泰笑道。

　　若在以前，蔡王根本不会理会这三岁小童，可自从确定他有点石成金的能力后，自然也客气很多，毕竟以后还可以用他帮助自己。

　　“好！”

　　二人走到一边，蔡王探手，一个隔音结界产生。

　　“蔡王想要起死回生丹？”姜泰笑道。

　　“不错！”

　　“蔡王无需如此，起死回生丹，你要，到时给你就是了！”姜泰笑道。

　　“呃？”蔡王微微一愣，没反应过来。

　　“整个讲道大会，都是我策划的，起死回生丹到底给谁，都是我决定，到时做个手脚，给蔡王你不就行了？何必这么兴师动众？”姜泰肯定道。

　　蔡王：“……！”

　　这么容易？对方就妥协了？

　　“蔡王，到时你看好了，但，在期间讲道，还请不要打扰，否则扁鹊恼了，带着起死回生丹离开，你还不是竹篮打水一场空？还不如等到最后？要不，你也参加这讲道大会？如何？”姜泰笑道。

　　蔡王：“……！”

　　过了好一会，二人谈论的差不多了。蔡王撤去结界。

　　“父王，怎么说？现在就冲进去吗？”蔡哀侯叫道。

　　“胡说，寡人带兵前来，是为了扁鹊先生戒严，防止宵小作乱的，我等也进入，观看扁鹊讲道！”蔡王叫道。

　　“啊？”蔡哀侯茫然道。

　　“蔡王，你们进去不要太多，几十人就行，买个票，走个形势吧！”姜泰小声道。

　　“嗯！”蔡王点点头。

　　虽然蔡王同意了姜泰所说，但大军依旧围在会场之外。

　　对蔡哀侯交代了一番，让其在外面领军守着，蔡王带着百人走入会场。

　　看着蔡王的背影，姜泰微微一阵苦笑：“终于安抚住了，希望待会不要再出幺蛾子。”


第九十四章 姜泰拖场

　　有蔡王先前的交代，一众将士也并未为难医家弟子。

　　“一切照旧！”姜泰对一个医家弟子吩咐道。

　　“是！”那一众医家弟子应声道。

　　姜泰却是踏步走入会场之中。

　　“匡！”“匡！”……

　　会场大门快速关合，只留下一个给医家弟子进出。

　　蔡哀侯目光冰冷的看着一切，看着一众医家弟子跑进跑出，眼角一闪而逝的杀气。

　　庞大的会场。

　　扁鹊正在炼丹，四方议论之声犹如海潮一般，连绵不绝。

　　蔡王抓着号牌，也是惊讶的看着这壮观的景象。

　　“讲道会场？人可真多啊！”青袍老祖也是震撼道。

　　这种级别的会场，二人虽然都见识不凡了，但还是第一次见到。

　　“蔡王，你刚才说，姜泰答应你的？”青袍老祖坐下之后问道。

　　“不错！”蔡王点点头。

　　“他会不会说谎？”青袍老祖皱眉道。

　　蔡王冷冷一笑道：“说谎又如何？寡人已经交代献舞了，让宗庙长老做准备。这里可是蔡国宗庙，上有蔡国气运笼罩！他若骗我，我就调动蔡国气运之力！”

　　青袍老祖抬头望去，高空之上，正是蔡国气运盘旋——

　　“什么时候开始啊？”

　　“人都到齐了！”

　　“快开始吧！”

　　……

　　……

　　……

　　四周听道者一片急切的声音。

　　姜泰看了看，知道不能等太久，但扁鹊还在炼丹。

　　“扁鹊什么时候好？”

　　“快了，应该快了，到了尾声！”一个医家弟子解释道。

　　“好吧，那我先拖会时间！”姜泰说道。

　　说着，姜泰找了一件的袍子，里面有树枝撑起，很是宽大。姜泰爬上一个高凳子，宽袍展开，好像大人一般站在那里，只是头部略小，容颜稚嫩。

　　“前辈，这行不行？”一个医家弟子茫然道。

　　“放心，隔着这么远，有多少人能看的清我？要不是我的身材太没有说服力，我也不至于假装大人啊？”姜泰笑道。

　　“是我等无能，无法达到前辈效果！”一众医家弟子苦笑道。

　　“没什么的，我了解全部，自然我才能做得最好，好了，现在把我抬到中央方台之上，将那个墨家弟子炼制的传声法宝给我！”姜泰说道。

　　“是！”

　　一众医家弟子快速取出一个方形盒子，放在黑袍前面靠颈部的一个兜里，就好像前世麦克风一样，只是形状特殊而已。

　　一朵白云稳稳的将姜泰和其高凳子托到了中央方台之上。有着十几个医家弟子，紧随其后。

　　很多人看到场中心的变化，纷纷投来好奇的目光。

　　姜泰一个眼色，一个医家弟子快速将不远处‘静待讲道’的石碑搬了下去。

　　“怎么回事？”

　　“要开始了？”

　　“那黑袍人是谁，头好小啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四方议论纷纷。

　　“各位！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　会场的二十个方位，陡然响起了巨大的声音。

　　各位！

　　所有人陡然一激灵，瞬间静了下来，一起看向发出巨响的巨大盒子。

　　“墨家扩音盒？”很多人认了出来。

　　“各位，发出声音的我，就是站在扁鹊先生不远处的黑袍人，大家看到我了吗？”巨大的声音再度响彻整个会场。

　　陡然，所有人扭头望去。瞬间明白了。

　　要开始了？很多人都静了下来。

　　“今日，扁鹊先生将会给大家讲道医家学说，在此之前，我有些话要对大家说，希望大家仔细听我讲，因为这将涉及到，起死回生丹，到底给谁！”姜泰再度大声道。

　　会场之上，近乎所有听道者，全部静了下来。

　　“起死回生丹！”姜泰看向一个医家弟子。

　　旁边有着三个被丝绸覆盖的东西，一个医家弟子，快速走到其中一个之处，探手一拉，丝绸顿时散去。

　　“哗！”

　　会场四周，陡然一片哗然。

　　却是那丝绸之下盖着的，是一个巨大的石台，石台之上，两根锁链锁住的，却是一个翠绿色婴儿般的丹药。起死回生丹。

　　“看到了吗？这，就是起死回生丹！”姜泰声音响彻全场。

　　全场所有目光都聚了过来，隔着很远，但，不妨碍人们关注啊。

　　万众瞩目之下，那婴儿缓缓睁开眼睛。

　　姜泰隐约看到，一缕缕的白光出现在婴儿身侧，继而那婴儿的眼睛，好似渐渐有了一丝神采一般。

　　“这是怎么回事？”姜泰惊讶道。

　　旁边扁鹊炼丹到了最后关头，并没有注意，而一众医家弟子也露出好奇之色。

　　“这白光，好像信仰之力啊，但，又不太像！”众医家弟子好奇道。

　　只有一个医家弟子皱眉道：“这不会是愿力吧？我那段时间守护起死回生丹给人参观的时候，也有过，但没有这么强烈啊！”

　　“哦？”

　　“就是所有人都渴望得到它，形成一股股强大的执念，一种愿望的念头。一个人不多，可这里近二十万啊，那医家弟子说道！”

　　“起死回生丹，本身就是活的，不会让它的活，再开了灵智吧？”

　　……

　　……

　　……

　　一众医家弟子议论纷纷，可四周的听道者们都等不下去了一般，叫了起来。

　　“灯光！”姜泰叫道。

　　远处一个医家弟子，双手捏着法诀，法术放出，形成一道巨大的光柱，直冲起死回生丹。

　　顿时，强光之下，起死回生丹更加的璀璨夺目了，很多人都露出兴奋之色。

　　“好了，各位都看见了，具体起死回生丹花落谁家，等最后才能揭晓，扁鹊先生炼丹，很快就要结束了，在扁鹊先生炼丹结束之前，让我们来看看，这起死回生丹的效果如何？”姜泰笑道。

　　“轰！”

　　会场之上，听道者顿时一片喧哗，兴奋中大呼‘要得’。

　　远处，蔡王皱眉。

　　“这效果如何看？”蔡王沉声道，同时看向起死回生丹也透露出一股势在必得。

　　“起死回生丹，只能给诸位中的某一个，所以，不可以切下某一小块，但，为了能实验出效果，我们可以闻闻它气味。而我听扁鹊先生提过，一般来说，人体所产生的毒性病因，风邪入侵，都可以闻之瞬间痊愈！”姜泰解释道。

　　四周听道者顿时一片哗然，瞬间痊愈？

　　“现在近二十万人，现在，谁身上有非创伤性大病在身？可以举起手来，由我们挑选，可上前试验起死回生丹效果！”姜泰再度开口道。

　　四方听道者，瞬间静了下来。

　　谁有大病在身？能有兴致来此的，就很少有大病的，可当着近二十万人的面承认自己有病，更需要一股勇气。

　　很多人四处张望，但，终究还是有人举手的。

　　一个满脸脓包的男子，举起手来。

　　顿时，有医家弟子用一束强光照了过去。所有人都望来。附近的人纷纷躲开。

　　“附近的儒家弟子，请将他送来！”姜泰叫道。

　　一个儒家弟子快速将那人带到近前。

　　那人带着一丝期待的看着姜泰。

　　“你身上，是什么病？”姜泰问道。

　　一旁一个医家弟子送上一个传音盒。

　　“在下一次不小心，在山林之中，被‘寒冰毒蟾’咬了一口，这些年不断吃名贵药材才压制住，但，每到深夜，都痛不欲生，状若僵尸，此次，就是听说起死回生丹之名，才想要碰碰运气的！”那人苦笑道。

　　“毒入骨髓了？”姜泰问道。

　　“是！我是金丹期修为，快要压制不住了！三天前就到了，想要见扁鹊，可扁鹊先生根本不见客！”那人苦笑道。

　　“特写！”姜泰看向一旁医家弟子。

　　那医家弟子捏出一个法诀，顿时，将此人投影放大千倍，一瞬间，所有人都看清了投影中男子。

　　“好多脓包！”

　　“好恶心！”

　　“哇！”

　　……

　　……

　　……

　　很多目力差的顿时露出恶心之色，而目力好的，之前就看的清楚了。

　　姜泰微微一笑道：“不用扁鹊先生出手，隔着起死回生丹三尺距离，猛烈嗅一嗅！”

　　“能好吗？”

　　那人有些不确定的缓缓走了过来。

　　三尺之外，医家弟子小心的看着，防止此人抢夺。

　　那人真的猛烈吸了一口气。

　　翠绿婴儿看看他，眨了眨眼睛，好似不明所以。

　　但一只谁也没有注意的小蚊子，却是飞到了那人身上。

　　“吸！”

　　滚滚毒素快速被吸入丹田之内。

　　仅仅一小会，那人脸上的毒浓却是干瘪了下去，结疤了起来。

　　而那人却看看自己双手，面露惊喜之色：“我好了，我真的好了！”

　　“谢谢你，谢谢你！”那人对着姜泰激动道。

　　“你应该谢扁鹊先生！”姜泰笑道。

　　“是，多谢扁鹊先生！”

　　“好了，送他回座位吧！”

　　那儒家弟子再度将其送回。

　　“哗！”

　　四方听道者尽皆露出惊讶之色，这，太快了吧。

　　仅仅吸一口气，就能瞬间治好此病？很多人更加热切了起来。

　　“看到了吗？只要是毒性病因，风邪入体，都能闻一口痊愈，还有没有人想要试一试？”姜泰叫道。

　　说话间，姜泰看看一旁扁鹊，扁鹊那炉丹怎么还没好？只能再拖一会了。

　　人群之中一个黑袍人，瘟神刘元达冷冷一笑道：“装神弄鬼，起死回生丹岂会有此能力？扁鹊，你既然炼丹，那就看我搅了你的大会吧！”


第九十五章 讲道

　　蔡王双目微眯的望去！

　　“起死回生丹，还能治病？”蔡王沉声问道。

　　“这我并不清楚！”青袍老祖摇摇头道。

　　“那你就试一下！”蔡王沉声道。

　　“我？”

　　“不错，你不是用毒高手吗？找一个人，用你最强的毒，然后让他上去！”蔡王沉声道。

　　“可是，这样会打乱扁鹊讲道啊？”青袍老祖解释道。

　　“讲道？寡人从来没打算让他安心讲道！”蔡王淡淡道。

　　“那刚才在外面……！”青袍老祖张口愕然。

　　“他越成功，寡人越不好下手，毒吧！”蔡王沉声道。

　　说着一指旁边一个侍卫。

　　“大王，不要啊，小人三代都追随大王，大王不要毒我！”那侍卫陡然惊恐道。

　　“要你去，你就去！”蔡王冷声道。

　　而其他的下属，陡然面色一寒，看向蔡王之时，面露惧色。

　　青袍老祖却是张口吐出一道绿色毒汁，笼罩那侍卫。

　　“啊！”那侍卫痛苦的大叫。可整个会场嘈杂一片，这大叫根本不算什么。

　　“还有谁！”姜泰再度大叫道。

　　四周微微静了静。

　　“这边，他快不行了！”一旁侍卫大喝道。

　　姜泰望去，却看到蔡王，旁边一个全身青色的侍卫，在地上不停抽搐。

　　“带上来！”姜泰叫道。

　　一个儒家弟子快速将其送来。

　　那人身上，正在快速腐烂。

　　“蔡王，这是什么毒？”姜泰皱眉道。

　　四周听道者一片哗然，蔡王？是蔡王故意对其下毒的？

　　“竹叶青神毒！”青袍老祖淡淡道。

　　“竹叶青神毒？”陡然一声惊叫响起，这可是传说中的毒啊，一旦中了，最多活不过一炷香？

　　正在人们哗然之际，那中毒之人靠近起死回生丹，身上的毒，快速消失了。除了血肉模糊，身上的青色却是消失干净了。毒解了！

　　“啊？”四周无数人露出茫然之色。

　　青袍老祖：“……！”

　　这就解了？

　　“谢谢，谢谢！”那侍卫忽然对着姜泰磕头了起来。

　　刚才那可是差一点就死了啊，居然这就好了？

　　“下去吧！”姜泰挥挥手，那人下去了。

　　“还有谁？”姜泰再度叫道。

　　蔡王不爽的看向青袍老祖：“这就是你最强的毒？”

　　青袍老祖：“……！”

　　这要怎么解释？我哪知道会这样？

　　就在这时，忽然一个声音在青袍老祖耳边响起。

　　“你要毒？我可以给你，给你源源不断的毒，天下至毒，上去让他们解，解不出来，给我大闹会场！”一个声音在耳边响起。

　　青袍老祖陡然一激灵。

　　“谁？”青袍老祖左右看看。

　　“我叫瘟神！”沙哑的声音再度传来。

　　“瘟神？”青袍老祖脸色一变。

　　陡然，身后又一个侍卫，忽然全身冒着黑气倒了下来。

　　“啊！”

　　“送过去！”青袍老祖叫道。

　　“送过来！”姜泰在远处开口道。

　　顿时，这个中毒的人再度送去。

　　四方听道者，顿时静悄悄一片。

　　这是蔡王、青袍老祖，在和医家斗法吗？

　　全身冒着黑气的人快速送到起死回生丹面前。

　　可很快，那人身上的毒再度被解了。

　　人群中，瘟神眉头微皱：“居然又解开了？”

　　陡然，青袍老祖身后又一个侍卫全身冒着红色的毒气。

　　“送过来！”姜泰再度叫道。

　　那侍卫身上的毒，快速被解开了。

　　蔡王面色古怪的看看青袍老祖，青袍老祖没出手啊，这，怎么一个接着一个被毒倒？

　　而一众侍卫却面露惊恐，快速向着四面躲逃之中。

　　但，这群侍卫，却是一个接着一个的中毒。

　　青袍老祖面无表情，所有人都以为青袍老祖出手的，看着他也不动手，一个个人被毒倒在地，四周的人都露出惊恐之色。

　　但，毒厉害，起死回生丹解毒的效果更厉害，很快就将毒解开了。

　　瘟神面色阴寒。

　　“那日回风雷镇，抓了没有来得及逃跑的人，说我的万毒神膏被一个解毒丸解毒了？不可能，我万毒神膏，不可能被解毒的，可刚才，我试了二十五种至毒，怎么会这么快就被解了？难道，难道我的万毒神膏，真的被解了？

　　不可能，一定是被扁鹊偷藏起来了，我一定要找回来，我们五兄弟各有一宝，我拥有万毒神膏岂可丢了？”

　　“还有谁？”姜泰再度叫道。

　　瘟神冷眼看着远处，踏步，就要自己冲上去一探究竟。

　　“咔咔咔！”扁鹊的炼丹炉微微一颤。

　　“轰！”

　　炉盖一声巨响炸开，一道七彩光芒犹如彩虹一般冲天而上。

　　“解毒暂停！”姜泰大叫道。

　　所有人都向着扁鹊望去。

　　那炉中冲出的彩虹，却是慢慢光芒收敛，化为百颗七彩丹丸。

　　一旁医家弟子快速掀开第二个丝绸布帘，却是那丝绸布帘之下，一个长长的桌子，桌上一字排开摆放着两百个小托盘，其中一百个小托盘上已经各自放了一粒金色丹药。

　　此刻，百颗七彩丹丸落在空托盘之上。

　　“啪！”

　　两百个托盘，尽皆放满了丹药。

　　扁鹊轻呼口气：“终于好了！”

　　“扁鹊刚才炼的什么丹？”

　　“那七彩色的，还有金色的，分别是什么丹？”

　　“那丹摆那边干什么的？”

　　……

　　……

　　……

　　四周再度轰吵一片，近二十万人的轰吵，顿时一片吵杂。

　　“各位，想要知道这些是什么丹药吗？”姜泰忽然大叫道。

　　顿时，整个会场一静。

　　“刚才扁鹊先生炼制的，叫着驻颜丹，百粒驻颜丹，吞吃一粒，可以让你的容颜从那一刻开始，到老到死都不变！”姜泰大叫道。

　　“哗？”“啊！”

　　无数女性听道者尖叫而起。容貌定格？这药效对男的来说一般，可对女子来说却是致命的，谁不想容貌保持在年轻时候？

　　“至于金色的丹药，这是‘百病丹’，在固定的这一百种病内，只要吞吃一枚，很快就能痊愈，想必，不用我介绍，所有人都听说过吧？”姜泰笑道。

　　“什么？扁鹊的百病丹？”

　　“我也听过，扁鹊周游列国，最出名的就是这百病丹了，不知救活了多少人！”

　　“好像材料极为珍贵，扁鹊先生炼制的很少！”

　　“我要有一粒，我爹当年就不会死了，唉！”

　　……

　　……

　　……

　　一片喧闹下，扁鹊带着一股兴奋四处张望。

　　站在中心，看着这近二十万人来听自己讲道，扁鹊兴奋无比，好似整个人的灵魂都在接受洗礼一样。对姜泰又是一阵感激。

　　“诸位可知道，这两百粒丹药，全是送给你们的！”姜泰笑道。

　　“哗？”四周再度一片哗然。

　　“不过，一切全凭天意，待会扁鹊先生讲道，听的仔细的，才给，听的不仔细，可得不到！”姜泰笑道。

　　“什么意思？”四周听道者不解道。

　　“先生，你先讲一段！”姜泰看向扁鹊。

　　扁鹊点点头，绕着中心方台走了一圈。

　　四周听道者纷纷静了下来。

　　扁鹊走到会场中心，负手而立道：“感谢大家来听我医家学说，来人都听说过起死回生丹，炼丹只是我医家一个偏支而已，我医家……！”

　　扁鹊开始宣扬了起来。

　　但，扁鹊口才并没有煽动性，讲了一炷香的时间，四方就有人昏昏欲睡了。甚至，有些人交头接耳。

　　一两个人小声说话很轻，可这里有近二十万人啊。

　　嗡嗡嗡的一片！

　　扁鹊眉头微皱，但，还是认真的讲着，只要有人听就行，哪怕再少的人，也是医家学说的宣传。

　　远处，蔡王、青袍老祖露出一丝冷笑，果然，来此的人们，对什么医家学说一点兴趣也没有。

　　“真是可笑！”瘟神露出一丝冷笑，显然也没想到扁鹊的讲道会这么不受欢迎。

　　一众医家弟子脸色微微难看。但扁鹊还在讲着，一众医家弟子却不好开口阻拦。

　　一炷香后，四周嗡鸣声越来越大。

　　“先生，稍等一下！”姜泰叫道。

　　“呃？”扁鹊看向姜泰。

　　姜泰却是忽然用传音盒叫道：“好了，诸位，接下来，我们要挑出第一位幸运观众！”

　　“啥？”四周听道者一片茫然。

　　什么叫幸运观众？

　　一旁医家弟子快速掀开最后一个丝绸，顿时，暴露出六个巨大的诡异容器，容器里，有着一群小球，在不断翻滚，小球上有着数字。

　　第一个容器里，两个球，分别写着‘零’和‘壹’。

　　剩下的分别写着‘零壹贰叁肆伍陆柒捌玖’。

　　“那是什么？”蔡王茫然道。

　　“摇号开始！”姜泰叫道。

　　却看到六个医家弟子，一人摇着一个容器，下方一个漏斗，在猛烈摇晃下，顿时，六个容器，各自摇出来一个小球。

　　一旁有医家弟子将这一幕放大给所有人看。

　　“看好了，这期的双色球号码是……，呸，说错了，这次六个球的号码是，零、伍、陆、捌、柒、伍。应该是56875号，五万六千八百七十五号，是谁？”姜泰大叫道。

　　“什么？”一众听道者茫然道。

　　“看看你们的号牌，看看你们的座位，谁是五万六千八百七十五号？”姜泰叫道。

　　一众听道者顿时一片哗然，并且快速寻找着，很快一个中年男子兴奋的喊了起来。

　　“是我，是我，是我！”那中年男子兴奋道。

　　全场陡然一静。

　　“那边的墨家弟子，请递过去一个传音盒给他！”姜泰叫道。

　　顿时，那边墨家弟子递出一个传音盒。就好像麦克风一样被那人抓在手中。

　　“好，现在你是第一个幸运观众，我要提问的，就是扁鹊先生刚才已经讲过的问题，请问，医家宗旨是什么？你有十息的时间回答！”姜泰叫道。

　　“啊？”那人傻眼了。

　　不是说幸运观众吗？怎么还要问问题？我哪知道？

　　四周众人一起盯着他，可他已经急出冷汗了，可就是不知道。

　　“好了，十息时间到，这位幸运观众，很不幸，你没能回答，失去这次机会，不过，放心，接下来还有机会。坐下吧！”姜泰叫道。

　　那人茫然的坐下，手中传音盒被一个墨家弟子拿走了。

　　“重新摇号！”姜泰叫道。

　　“哗啦啦啦！”一众医家弟子快速再度摇出一组号码。

　　“好，这次的幸运观众是，十二万三千四百号，是谁？”姜泰叫道。

　　“我，我，是我！”陡然一个女子欢喜的跳了起来。

　　再度有墨家弟子递出传音盒。

　　“好，还是那个问题，医家宗旨是什么？”姜泰叫道。

　　“我知道，我知道，小医医人、中医医国、大医医天下！”那女子激动道。

　　“答对了，现在，在这驻颜丹和百病丹中选择一个！”姜泰笑道。

　　“啊？”那女子茫然道。

　　“选一个，是你的奖品啊，快，否则算你自动放弃！”姜泰笑道。

　　“我要驻颜丹，我要驻颜丹！”那女子兴奋道。

　　“好，本次大会，第一个奖品发出！”姜泰叫道。

　　一个医家弟子快速将一枚驻颜丹的托盘，托向那女子之处。

　　“啊？真的给我了啊，啊！”那女子兴奋的大叫着。

　　大叫之际，快速一口吞下了驻颜丹，陡然，那女子的容颜好似变的美丽了一些，皮肤变的光华柔嫩无比。一丝淡淡的荧光放出。

　　“真的是驻颜丹？”

　　“什么？就回答这么一个破问题，都能得到驻颜丹？”

　　“我也能回答！为什么不给我啊？”

　　“门票二十刀币，那枚驻颜丹，若卖给城主夫人，两金都不止吧，一百倍的差距啊！”

　　“啊，我也要！”

　　……

　　……

　　……

　　整个会场的气氛，顿时被姜泰烘托了起来，所有人的眼睛都热了起来。

　　而先前没回答出来问题的那人，顿时捶胸顿足，后悔不已啊。尼玛，就这破问题啊，我怎么没回答出来？我为什么没回答出来啊。啊！

　　整个会场热闹无比。

　　“好了，下面接着扁鹊先生讲道，过一会，还会有问题提问，看到了吗？这百病丹、驻颜丹，还有那边的起死回生丹，都是这样诞生的，所以，大家可要仔细听！”姜泰笑道。

　　“轰！”四周一片应诺。

　　所有人都红着眼睛看着扁鹊。

　　扁鹊再度讲道，这一次，整个会场静悄悄一片，所有人都仔细听着，等着下一个幸运观众的提问。

　　而儒家、墨家、法家、兵家、阴阳家弟子们，此刻张口结舌。

　　我日，讲道还能这样弄？

　　蔡王：“……！”

　　瘟神：“……！”


第九十六章 摇号

　　扁鹊的讲稿，在很久前就准备好了，现在一边照本宣科，一边看着四方几十万通红的眼睛。

　　总有种不真实的感觉。

　　这一切都是真的吗？他们真的在听我讲道？

　　一炷香再度到了。

　　“好，这次我要摇出两组号码，将会送出两枚丹药！”姜泰叫道。

　　“轰！”四周一片叫好。

　　顿时，医家弟子快速摇号，两组号码，问了两个问题，却是非常清晰的回答出来了。

　　“他们真的在听，都能回答问题？”扁鹊一瞬间热血沸腾。

　　周游列国，一路走来，帮人治病，是得到无数感谢，可四处宣传医家学说，却是犹如乞丐一样被人们纷纷躲避，什么时候会有这么多人关注？

　　扁鹊心灵一瞬间得到了满足。

　　而蔡王、青袍老祖却是面面相觑。

　　“真的给扁鹊讲道成了？”青袍老祖面色古怪道。

　　“这小子，要是能为我蔡国所用……。”蔡王双眼微眯。

　　不远处，瘟神目光泛冷，轻轻抬头看向天空。

　　天空是蔡国气运，金色云彩笼罩，可更高空处，却是一个非常小的气旋在不断旋转之中——

　　上蔡，一个小院之中，四周围着大量将士。

　　陈太子和一众下属被关押其中，不准外出，为了怕陈留跑掉，青袍老祖更是封住了其修为。一群人犹如凡人一般，根本无处可逃。

　　“太子，现在怎么办？”一个陈留跟班苦笑道。

　　陈留也是一阵茫然：“不知道，我也没想到会这样！”

　　“太子，不要灰心，你是陈国储君，大王肯定会派人来救你的！”一个下属安慰道。

　　“是啊，太子，我们不会有事的！”一众下属纷纷安慰道。

　　陈留一阵苦笑。

　　“我为太子，但在上蔡，却没有那几个熊孩子自由！”陈留苦笑道。

　　“他们？”一众下属忽然一阵沉默。

　　自己一行被关押，从到出了宛丘开始，就一直不顺，心情糟透了。

　　可那几个熊孩子，一路走来，却是无比欢乐，吃最好的，还收了一百多个弟子，第一次见蔡王，更是将蔡国学子打吐了一地，愣是没事，不久前更在仙丹院开展览了，你们是被抓来的啊，怎么感觉我们是囚犯，你们是来旅游的？

　　“太子那日为何出言护那熊孩子？”一个跟班不解道。

　　“那日，他们毕竟代表的陈国宛丘兵家学府！”陈留微微一叹。

　　“太子帮了他们，他们何曾记得太子？一群忘恩负义的小人！”一个跟班发泄心中的不爽道。

　　“忘恩负义？你们全家都忘恩负义！”陡然一个女声传来。

　　“呃？”陈留陡然脸色一变。一众下属也惊讶道。

　　女童的声音？小院中怎么有女童？

　　却看到，一旁厨房之中，忽然走出了小魔女孙菲。孙菲身后还跟着鲁氏兄弟。

　　“我说要姜泰不要管他们，你看，这群人还在骂我们！”鲁一夏翻着眼睛道。

　　“这群人不识好歹，我们也不能不救啊，姜泰说了，那日尽管蔡王不追究他，是因为扁鹊开口，但陈留终究说了一句啊，就这句，当救一下他！”小魔女摇摇头道。

　　“姜泰真是的！要我就不管他们了！”鲁三夏瘪瘪嘴道。

　　对面陈留等人瞪大眼睛。

　　“你，你们怎么进来的？”陈留惊讶道。

　　没听到外面打斗声啊。

　　“好了，收拾一下行礼，你们跟我们走吧！”小魔女说道。

　　“啊？”众人还没反应过来。

　　小魔女和鲁氏兄弟再度走入厨房之中。众人跟了进来，却看到厨房角落，柴禾覆盖的地方，有着一个大洞。

　　“地道？”一个陈留跟班陡然狂喜道。

　　“作死啊，叫这么大声，是不是要全上蔡都听到？”小魔女骂道。

　　“啪！”那人快速捂住嘴巴。

　　“快，我们的人都已经撤走了，就等你们了！”小魔女叫道。

　　“是，是！”一众陈留下属激动道。

　　众人根本不准备带东西，快步就要跑来。

　　“你们什么都不带？”小魔女瞪着眼睛。

　　“时间紧急，还要带什么？”一人焦急道。

　　“我们这是逃跑，他们三个饭桶，还有一百多个小的，吃的东西，可不会分给你们，你们不带点吃的走？”小魔女再度问道。

　　陈留和两个跟班陡然一激灵。

　　是啊，来上蔡路上的一幕幕可是记忆深刻啊，当时蔡国人可是被饿的欲仙欲死啊。

　　“你们快去准备，将所有吃的都带上！”陈留马上叫道。

　　“太子，没必要吧？”后期从陈国来的使者茫然道。

　　“要的，快，一粒米都别留下！”陈留吩咐道。

　　众人只能快速准备一番，接着跟小魔女三人走入地道。

　　原本以为地道狭窄不堪的，可进入其中才发现，这哪里是地道啊，根本就是长廊啊。庞大的框架结构，坚固无比，四周还有油灯点着，无比敞亮。

　　“你们什么时候挖的？”陈留有些不可置信。

　　小魔女、鲁氏兄弟在那摆弄一个火石和一群木桶。

　　“我们来帮你！”一个陈留跟班就要上前。

　　“别动！”小魔女陡然惊叫道。

　　“干什么？”

　　“你们懂个屁啊，这是姜泰做的炸弹，接下来，只要有人再从上面下来，就立刻引爆，将四周炸塌了！你要是引爆了，我们一起被活埋了！”小魔女翻翻眼睛道。

　　“啊？”众人茫然道。

　　“姜泰在几个月前就交代了，隧道挖到你们这边，到时带你们一块走，哪像你们这群没良心的，就知道躲在背后骂人！”小魔女翻翻白眼道。

　　众人顿时一阵面红耳赤。

　　“好了，快走，其他人已经等着了！”小魔女拍了拍手上灰尘道。

　　“好！”——

　　讲道会场。

　　扁鹊讲道，姜泰负责摇奖，一场诡异无比的讲道大会如火如荼的进行着。

　　“别人不想听，也能让他们听进去？”一个儒家弟子茫然的看着这一幕。

　　“讲道还能这样？真诡异！”一个墨家弟子古怪道。

　　“利而诱之，乱而取之，这是兵法吗？”一个兵家弟子古怪道。

　　……

　　……

　　……

　　各家弟子眼中尽是震撼，不管今日结果如何，今日讲道的诡异场景，必定迅速送到各家巨子手中。

　　诸子百家，可是家家都在想着如何更好的宣传，收集更多的信仰啊。

　　扁鹊今日，让近二十万人仔细读懂了医家理论，这其中就算少，那也肯定有人会渐渐推崇的啊，况且，经过今日二十万人的嘴传播，医家理论必定如海啸一般卷起滔天大浪。

　　这不是了解大概，而是扁鹊让其理论彻底灌输到了所有人脑海中。

　　这才一次，若是经常这样呢？

　　各家弟子都不敢想象。

　　这一讲，就是三个时辰。而百病丹、驻颜丹也还剩下十枚了。

　　扁鹊虽然讲道没有渲染力，但是总算深入浅出的将医家理论大概讲述了一遍。

　　此刻看着近二十万人都静悄悄听着，看着自己，扁鹊一股情不自禁的自豪感油然而生。

　　“扁鹊，好了？”姜泰看向扁鹊。

　　扁鹊点点头。

　　姜泰再度用传音盒叫道：“好，扁鹊先生讲道了三个时辰，现在提问，十个问题，包涵这三个时辰扁鹊先生的所有讲道内容！”

　　“轰！”全城再度响起兴奋之声。

　　很快，在一边摇奖、一边送丹的过程中，最后十枚丹药也被送了出去。

　　“今日，医家学说讲道，到此结束！”姜泰大叫道。

　　“嗡！”

　　会场陡然一静，近二十万人，此刻却是针落可闻，一丝丝微风吹过，都能听到风声。

　　所有人都盯着最中心的起死回生丹。

　　先前，百病丹、驻颜丹只能算是开胃菜，这起死回生丹才是大餐啊。

　　远处，蔡王捏着拳头。

　　“是姜泰兑现诺言的时候了！”青袍老祖沉声道。说着看看蔡王。

　　青袍老祖盯着起死回生丹，也是眼中闪过一丝精光。

　　“是啊，不过，一切都没什么，刚才在外面，寡人已经交代过献舞了！”蔡王沉声道。

　　“哦？”——

　　姜泰看着静悄悄的会场，微微一笑：“好，我知道，大家在期待什么，今日的最后压轴。起死回生丹！”

　　无数人屏住了呼吸。

　　刚才的摇奖，已经向所有人证明了，这机率的随意性，也就是说，下一次摇奖，很可能就摇到自己号码了？

　　“呀！”翠绿婴儿忽然发出一声清脆的叫声。

　　“嗯？”扁鹊惊讶的看向起死回生丹。

　　“怎么了？”姜泰疑惑道。

　　却是原本盘膝而坐的翠绿婴儿，忽然站了起来，一边跳动，一边挣扎锁链，面部更是露出痛苦之色。

　　“二十万人的愿力，助其凝聚了灵智？”扁鹊惊讶道。

　　“啊？”

　　“它以前虽然是活的，但只有本能，并没有灵智啊！”扁鹊皱眉道。

　　“搬过来！”姜泰叫道。

　　几个医家弟子，快速拖着石台，将起死回生丹抬到了姜泰和扁鹊面前。

　　“呀，呀！”

　　翠绿婴儿一跳、一跳，可就是挣扎不开锁链。

　　“活了？有了灵智了，这怎么办？”姜泰皱眉道。

　　若没有灵智，姜泰将其送人吃就吃了，可现在……，姜泰忽然心有不忍。

　　“我也没想到会这样，不过，不管怎么说，都只是丹药，这里二十万人盯着，而且我们说好的，可不能言而无信！”扁鹊皱眉道。

　　“摇号！”姜泰忍着心里的不舒服，叫道。


第九十七章 大闹会场

　　“哗啦啦！”

　　一群医家弟子在不断摇动着小球，自有投影放大给目力差的人看。

　　所有人都盯着。

　　姜泰也再度强调道：“所有人都看好了，这是最后一次摇号，摇到谁，起死回生丹就归谁！只此一次，仅此一次！”

　　无数人都点点头，眼睛一眨不眨的看着。

　　蔡王看着姜泰，眼神之中有着一丝期待，毕竟姜泰承诺的，他会给自己的。

　　“哗啦啦！”

　　“嘭！”

　　“第一个号码出来，是‘零’，也就是说，一号到九万九千九百九十九号都有机会！”姜泰叫道。

　　“不！”

　　“为什么第一个是零啊！”

　　“早知道早点来了！”

　　……

　　……

　　……

　　会场陡然一片喧哗，无数人抱怨着失去了机会，但，还有一半的人，却捏着自己的号牌，一脸激动。

　　蔡王一看自己手中的号牌，顿时脸色一变，要知道蔡王可是最后进来的，号牌早已经排到了十九万以后了，显然第一个号码出来，就已经宣布蔡王失去了资格？

　　“姜泰！”蔡王陡然怒叫道。

　　虽然早有准备，可看着自己被耍，蔡王依旧怒火中烧。

　　蔡王一声大喝，整个会场顿时一静。

　　姜泰扭头望去。

　　“你说将起死回生丹给我的呢？你说的呢？啊？”蔡王冷喝道。

　　一声怒喝，全场一静，什么情况？这个还能内定？

　　所有人都皱眉的看向姜泰。

　　姜泰却是微微一笑道：“蔡王，我知道你的号牌排到了十九万多，你已经失去了资格，但，话可不能乱说，你这可是诬蔑！”

　　“你说什么？”蔡王冷声道。

　　这不就是你说的吗，你居然还说我诬蔑？

　　“扁鹊先生早就在告天下书中写了，一切全凭天意，我怎会做手脚？而且，这里十几万人，我怎么做手脚？我不知道最后结果是谁，但，我能保证这次摇奖绝对公正，继续摇！”姜泰叫道。

　　“好！”

　　“哗啦啦！”摇奖继续。

　　“那是寡人的！”蔡王怒道。

　　这时，所有听道者都回过神来了。

　　“蔡王了不起啊？”

　　“蔡王就能强抢啊？”

　　“你无耻！”

　　“滚回宫里去吧！”

　　……

　　……

　　……

　　群众的反弹是极为恐怖的，十万人还有机会，此刻蔡王居然想要抢夺他们的机会，顿时叫嚷了起来。

　　本来，很多人还畏惧蔡王，可这里这么多人说，也肯定查不到自己，一起跟着咒骂了起来。

　　一人咒骂不算什么，十万人呢？

　　那咒骂的气势，犹如狂风大浪一般，一个个面红耳赤的叫着，口沫横飞，整个会场一片哄闹。

　　蔡王身后的一众侍卫，尽皆面如土色。

　　无数咒骂传来，都是对着自己的？数万人吐沫，好似将自己全部淹了一般。很多侍卫都低下头，不敢看了一样。

　　最少，谁也没有被这样骂过，被几万人骂，何其壮观！

　　四方，没有骂的人的也惊奇的看着这一幕，这场面，太震撼了。今此一役，蔡王之名，定然名动天下。

　　蔡王也没想到会有这么大的反弹，顿时脸色难看至极。

　　青袍老祖站在一边，也忽然不自觉的身体向着一旁退了退。心中一阵恶寒，以青袍老祖目力，能看的清楚所有咒骂之人口中的吐沫星子，那庞大的数量，青袍老祖都不自觉的抹了一下冷哼。

　　蔡王的神情由红变紫。怒火中烧。

　　“献舞！”蔡王一声大喝。

　　在会场之外。

　　蔡哀侯看着面前一众宗庙长老。

　　“不可啊，哀侯，宗庙气运不能调动！”

　　“是啊，哀侯，不可以调动啊，气运消耗，蔡国必将动荡不堪，到时国将不国，或有灭国之祸啊！”

　　“哀侯，你劝劝大王吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众宗庙长老苦口婆心的劝着蔡哀侯。

　　“好了，闭嘴，这是父王的命令，蔡国气运？父王要是得到起死回生丹，少点气运又怎么样？回头再祭祀天地不就行了？”蔡哀侯不耐烦道。

　　“可是，这会……！”一个长老还要再劝。

　　“好了，好了，不要说了，这是父王的命令，这蔡国，是父王的天下，父王岂会没有细想？你们按照父王说的去做就行，万一有事，也不用你们承担！”蔡哀侯不耐烦道。

　　一众长老面露苦色。

　　别的国家，宗庙长老都有着和君王等同的地位，可自己这群长老，怎么这么苦逼呢？这里年岁最大的长老，见到蔡王都要高呼一声‘叔爷爷’，一群孙子辈的怎么和蔡王地位相同？

　　“轰！”

　　会场中陡然一片喧哗。

　　“献舞！”蔡王的声音陡然传来。

　　“好了，开始了，快去，快去，别乱了父王的大计！”蔡哀侯催促道。

　　一众长老面面相觑，只能苦笑中快速奔向宗庙。

　　宗卯中，有着历代君王的牌位。

　　“诸位先王在上，蔡国到了危急关头，恳请历代先王允许，为蔡王借用蔡国气运！”一众长老恭敬的拜道。

　　恭拜之际，似有感应一般，一股股的意念涌入一众灵位，历代君王灵位一阵颤动，而这股颤动好似带动天空气运云海一阵翻腾一般。

　　“轰隆隆！”气运云海翻腾，滚滚而动。

　　会场之中，蔡王看着翻动的气运云海。

　　“调动一国气运之力，实力短时间力量能有大的增幅，国运加身，蔡王必能得到起死回生丹！”一旁青袍老祖眼睛一亮道。

　　而此刻，四方咒骂蔡王的声音渐渐消失了，因为其他号码也渐渐清晰了。

　　“九千四百三十五号，是九千四百三十五号，是谁，是谁！”姜泰大叫道。

　　姜泰的大叫好似带着一股强大的魔力，原本众人的哀叹，陡然顺着这声音热血沸腾了起来。

　　谁？谁是九千四百三十五号？

　　所有人快速寻找。

　　一众医家弟子所挥洒出的光柱，更是在全场巡照。

　　谁？是谁？

　　“是我，是我，是我！”陡然一个极度兴奋的声音尖叫而起。

　　“嘭！”

　　所有光柱全部聚向了那人。

　　那是一个贵族打扮的男子。此刻一脸狂喜之色。那神态的丰富，即便姜泰也为之一寒。

　　“爆发户也没你这么夸张啊？呃，貌似他得到起死回生丹，就是爆发户！”姜泰神情微动。

　　“检查他的号牌和座位！”姜泰叫道。

　　顿时，一个医家弟子快速飞到近前。

　　“不错，是他！”那医家弟子叫道。

　　“恭喜这位幸运观众，你的运气当真逆天了，全场十九万多人，最终这枚起死回生丹，居然落到了你手中，恭喜，恭喜，你上来取吧！”姜泰叫道。

　　那人四周，顿时一片恭喜之声。

　　“恭喜、恭喜！”

　　“恭喜、恭喜！”

　　……

　　……

　　……

　　一片恭喜之下，同样也有一片喊价之声。希望他能割爱。

　　“哈哈哈哈哈，本大爷不缺钱，不卖，不卖！”那人兴奋的大叫着。

　　全城气氛推向了高潮，所有人都看向那得到大奖之人。

　　“不用带我飞过去，我自己走，光照着我，哈哈哈哈，本大爷要享受一下！”那人兴奋的叫着。

　　一旁医家弟子一阵苦笑，让开一条道。

　　那人趾高气扬的向着会场中心走来。

　　四周人都让开了一条道。

　　“还真是好运！”

　　“是啊，我要是有他运气就好了！”

　　“看看他什么样子，回去跟我儿子吹的时候，就好说了！”

　　“也没有我长的好看，居然能得到起死回生丹？”

　　……

　　……

　　……

　　一路上，议论纷纷无数，有羡慕，又嫉妒的。而那男子也极为开心。这种风光，比之以前用钱开路的要爽多了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　大笑中向着会场中心走来。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　陡然，一道利箭从远处射来，顿时射入那人的后颈之处，从咽喉处射出。

　　“什么？”整个会场陡然一片哗然，那大奖者，被利箭射杀了？

　　所有人望去，却看到会场的正南面，蔡哀侯带着一群将士爬上了高处，越来越多的将士爬了进来。

　　那中箭之人临死转过身来，不可思议的看着后方越来越多的军人。

　　却是蔡哀侯刚才放的一箭。

　　“蔡哀侯，你好狠！”那人颤抖之中。

　　“放！”蔡哀侯一声大叫。

　　“轰！”

　　数千之箭瞬间射向那人。

　　“混账！”扁鹊脸色一变的大吼着。

　　但还是迟了一步，万箭穿心，一瞬间，那人被射成了刺猬，整个人身体都射烂了。

　　“啊！”“啊！”……

　　会场传来无数女子的尖叫之声。

　　“蔡哀侯，你大胆！”扁鹊怒吼道。

　　周身气势放出，大袖一甩，一股狂风向着那边的将士席卷而去。

　　“大蔡气运，随我调用，破！”蔡王陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　一股金色气浪，轰然将扁鹊挥出的狂风顶了过去。

　　却是高空之上的气运云海，忽然间好似形成一个龙卷风的气柱，金色的气柱从天而降笼罩蔡王，蔡王周身金光四射，力量暴涨。

　　“轰！”

　　蔡王身侧的人们，顿时被这股大气势掀飞了出去。

　　“蔡王？”扁鹊脸色难看道。

　　“所有人给我待在原地听候发落，会场外，有我蔡国十万大军，敢闯者，后果自负！”蔡王一声大喝道。

　　“什么？”整个会场瞬间一片哗然。


第九十八章 藏

　　会场外，宗庙长老们看着头顶上的气运云海。

　　气运云海中心形成一个龙卷风般的柱子，将气运之力源源不断的供给蔡王，以便蔡王调遣。

　　“这可是蔡国气运啊，用一点少一点！”

　　“是啊，蔡王可一定要尽快结束啊，这气运坚持不了太久的！”

　　“这可怎么办啊，气运减少，蔡国必有大动荡啊！”

　　“从那小鬼来宗庙，就一直没有好事！”

　　“是啊，那熊孩子真是祸害，弄个大会场，扰乱宗庙神圣，现在，现在……！”

　　“该死的祸害啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众长老焦急无比道。

　　忽然，一个长老脸色一变：“看，那是什么？”

　　“啊？”

　　“气运云海上空，有东西，那是什么？黑色的火焰？”一个长老惊叫道。

　　“那是一个大罩子？”

　　“好大的罩子，这是要将四方全部罩在内部？”

　　“不好，快通知蔡王！”

　　……

　　……

　　……——

　　会场之中。

　　“所有人给我待在原地听候发落，会场外，有我蔡国十万大军，敢闯者，后果自负！”蔡王一声大喝道。

　　“什么？”整个会场瞬间一片哗然。

　　扁鹊脸色阴沉道：“蔡王，你不要太过分！”

　　“过分又如何？起死回生丹，本来就是要献给寡人的，现在你却用来送人？哼，是我的，谁也别想抢！”蔡王一声大喝。

　　“轰！”

　　蔡王向着起死回生丹冲来。

　　“呀、呀、呀！”翠绿婴儿恼恨的叫着。

　　“轰！”

　　扁鹊瞬间挡在了蔡王面前，探手一掌打去。

　　陡然一声巨响，炸出一股超级气浪，四周无数听道者被瞬间掀翻在地。

　　“啊！”焦呼一片。

　　扁鹊、蔡王僵持，尽皆目露愤怒之色。

　　僵持了？

　　远处青袍老祖神情一动，陡然也踏步而来，瞬间到了近前，想要抓向起死回生丹。

　　“尔敢？”扁鹊一声怒斥，探出另一只手向着青袍老祖打去。

　　“轰！”

　　一个大掌印轰然撞在青袍老祖身上，青袍老祖陡然被打退了回去，与巨大掌印贴在一起，面露狰狞之色。

　　“青袍老祖，你干什么？”一旁蔡王怒叫道。

　　“蔡王，我帮你得到起死回生丹啊，你缠住扁鹊就行，我来拿！”青袍老祖笑道。

　　蔡王可是不傻，陡然看出了青袍老祖的意图，青袍老祖想要独吞起死回生丹？

　　“哼！”蔡王一声冷哼，自然不会做这傻事。

　　高空之中，蔡国气运源源不断的被消耗。

　　人群之中，瘟神露出一丝冷笑。

　　“大青蛇？你也想拦扁鹊，真是可笑，那蔡王就算调用一国气运之力，可终究还是不够啊，你们太小看扁鹊了！”瘟神扭了扭脖子。

　　蔡哀侯站在高处，指挥者十万大军。

　　“谁也不许动，否则，我的箭可不认人，待在原地，谁也不许动！”蔡哀侯大叫道。

　　十万大军，尽皆冲入会场之中。

　　会场有着骚乱，但十万大军的冲入，一时听道者们手足无措。

　　“父王，你拖住扁鹊，孩儿来拿起死回生丹！”蔡哀侯带着一股大军从来道。

　　“好！”蔡哀侯大笑道。

　　在会场中的医家弟子只有二十人之多，此刻尽皆围在姜泰身侧。

　　“保护好姜泰，不得让他受伤！”扁鹊也高喝道。

　　“是！”二十个弟子应声道。

　　姜泰已经脱去了宽大的黑袍，跳上了摆放起死回生丹的石台之上。

　　“呀、呀、呀……！”翠绿婴儿不断挣脱着锁链。

　　但，这锁链却是扁鹊为了专门锁住起死回生丹所炼制的，怎么可能被它挣脱。

　　“起死回生丹！”姜泰叫道。

　　“呀、呀！”翠绿婴儿带着一丝疑惑，焦急的看向姜泰。

　　“既然你产生灵智了，那我就将你当做灵物看了，但，早在很久前，我们就许诺将你交给在场的某一个人，我和扁鹊都不能失言，不过，你既然有了灵智，我就给你一次机会！”姜泰沉声道。

　　“呀？”

　　“我将你放了，你绕着全场转一圈，算是让我和扁鹊兑现诺言，然后，你的生死，就看你自己了，如何？”姜泰郑重道。

　　“呀、呀！”翠绿婴儿不断点头。

　　“解开锁链！”姜泰看向一旁医家弟子。

　　“啊？前辈，这是起死回生丹啊，解开，它就跑了！”那医家弟子不舍道。

　　“我说，解开！”

　　“可是……！”

　　“任何责任，我担着！”姜泰叫道。

　　“是！”

　　那医家弟子快速捏着法诀。

　　“哗啦啦！”

　　两根锁链轰然松开，翠绿婴儿顿时自由了一般。

　　“呼！”

　　翠绿婴儿忽然飞了起来，绕着姜泰开心的飞了一圈。

　　“呀、呀、呀！”翠绿婴儿好似在感激姜泰放他一样。

　　“哈哈哈，你本扁鹊先生炼制，今次放生，希望你能获得新生，你刚获得灵智，若是逃了，一定要藏起来，不要轻信任何人，记住，一定要藏，人有肉身宝藏，而你，仅仅只是扁鹊先生炼制的灵丹，你底蕴薄弱，就靠你自己不断寻找东西填补自身，形成自我宝藏。我给你起个名字吧，就叫‘藏’。”姜泰笑道。

　　“呀，藏！”翠绿婴儿点点头。

　　“轰！”翠绿婴儿陡然飞了出去。

　　姜泰快速拿起传音盒叫道：“所有人听着，我与扁鹊先生，本着兑现诺言的原则，起死回生丹，一定是公平起见的送给大家，每个人都有机会，先前，被蔡哀侯射死了获奖人，现在，我将起死回生丹放出，谁得到，就是谁的！各凭本事吧！”

　　“哗！”

　　整个会场顿时再度轰然叫嚷道。

　　“什么？姜泰，你找死！”蔡哀侯怒吼道。

　　而四周，无数原本静观其变的强者们，纷纷冲了起来，军队？军队又如何？这里近二十万听道者，强者就有很多，虽然不如扁鹊、蔡王，但比之寻常军人要强出很多啊。

　　“轰隆隆！”

　　整个会场大暴乱了。

　　起死回生丹快速飞行，听着姜泰的话，绕着会场快速激射而去。

　　“抓住他！”

　　“是我的了！”

　　“哈哈哈，到我这边来了！”

　　“站住！”

　　“他是我的，谁也不许抢！”

　　“众将士听令，给我抓到起死回生丹！”

　　“啊，快，为大王抓住起死回生丹，赏千金！”

　　……

　　……

　　……

　　整个会场都乱套了。

　　哭喊声，争夺声、战斗声、惨叫声。

　　好似一口沸锅，在疯狂的沸腾之中。

　　各家弟子此刻张口愕然，这场面，比先前壮观多了，几十万人的大乱斗？这要闹哪样啊？

　　就是瘟神此刻也是一阵沉默，我很久没来人间界了吗？怎么乱成这德行？

　　“混蛋，起死回生丹是寡人的！”蔡王疯狂的吼叫着。

　　青袍老祖摆脱扁鹊，也向着起死回生丹抓去。

　　“哪里跑！”青袍老祖探手抓来。

　　“呀！”翠绿婴儿一扭头。右手一甩，陡然一条翠绿色的锁链轰然甩出，正是那日渡丹劫时，绞碎劫云的锁链。

　　锁链轰然撞在青袍老祖身上。

　　“轰！”

　　青袍老祖身形轰然被甩的一顿。

　　“怎么会？”很多人都露出惊讶之色。

　　这一枚丹药，居然能挡住青袍老祖？巧合吧？

　　“呀！”起死回生丹快速遁逃而去。

　　姜泰和一众医家弟子，却是快速向着场外退去。

　　“原来，小藏这么厉害？”姜泰惊讶道。

　　“前辈，其实，你放了起死回生丹，这里除了巨子，谁也无法捉住它了！”一个医家弟子解释道。

　　“哦？”

　　“巨子昔日专门炼制针对起死回生丹的瓶子，才能抓住他，我们根本无法抓住，不是修为，而是因为它的特殊能力！”

　　“什么特殊能力？”姜泰不解道。

　　“穿梭阴阳两界！”

　　“什么？”姜泰惊讶道。

　　“起死回生丹，此刻或许真的是感激前辈，这才绕着会场转一圈，待会转完，它可以很快穿梭阴阳两界，直达幽冥界！”那医家弟子点点头。

　　“去幽冥界？这谁还能抓得到？”姜泰古怪道。

　　“师兄，我们要不要帮巨子？”一个医家弟子叫道。

　　姜泰却是插口道：“不用吧，蔡王可奈何不了扁鹊，我们还是先逃出去再说！”

　　高空之上，滚滚气运被蔡王消耗，可蔡王发现，即便如此，也无法压制扁鹊一般。

　　“蔡王，因为你是蔡王，我才没有针对你，你再无礼，别怪我不客气！”扁鹊冷声道。

　　蔡国一众宗庙长老跳上会场最高处，一个个顿时张大嘴巴。

　　这会场几十万人，已经乱成一锅粥了啊？看的眼都花了。

　　“蔡王，不好了！”一个长老叫着。

　　可是，整个会场都吵杂冲天，即便运气大喊，也盖不住这几十万人的声音啊。

　　“蔡王，蔡王！”一众长老只能飞了过去。

　　而在人群之中，瘟神刘元达却是冷冷一笑，看着高空越来越大的罩子，罩子内部，一道道黑色的火焰。滚滚燃烧之中。

　　罩子遮天蔽日，罩下之际，将整个会场都罩入其中了一般。

　　“什么”扁鹊脸色一变，轰然将蔡王撞开。

　　蔡王也忽然看到了天上那遮天蔽日的大罩子。

　　“那是什么？”

　　无数人惊叫而起。

　　“瘟神？你还真是阴魂不散啊！”扁鹊脸色一变的叫道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”大笑之中，一个黑袍身影缓缓飞上高空。

　　“刘元达！你还敢来？”扁鹊面色阴冷道。

　　“瘟神？”四周无数强者都是猛地一激灵。

　　“扁鹊，这次，可不是我一个人来，还有秋瘟也来了，看到了吗？这是我们五兄弟的宝物，老四的‘阴火万蛊罩’。万蛊之毒，可不在万毒神膏之下，阴火，可是太玄阴火。阴火万蛊罩下，就算你成仙了，也能给你炼化了，那句话应该我说才对，今日在此之人，谁也别想走！”刘元达冷喝道。

　　“轰！”

　　巨大的罩子落地，将整个会场全部包裹在内。

　　扁鹊没有理会瘟神，而是抬头向着高空望去，却看到一股股黑色的火焰燃烧，黑色火焰滚滚翻腾之间，隐约能看到一个黑色男子身影。正俯视下方一切。

　　“秋瘟，赵公明？”扁鹊脸色一变道。


第九十九章 送温暖的瘟神

　　“秋瘟，赵公明？”扁鹊脸色一变道。

　　远处和一众医家弟子趁乱逃跑的姜泰，隐约听到扁鹊的高呼，猛地一激灵。

　　“赵公明？不会吧，会不会有通天教主啊？”姜泰惊愕道。

　　“什么通天教主啊？”一个医家弟子茫然道。

　　姜泰一愣道：“你不知道？封神演义啊，啊？不对，那貌似是小说，不管了，就算吧，赵公明，你们不知道？貌似是通天教主弟子啊，通天教主不是和元始天尊、太上合为三大圣人的吗？还有那什么鸿钧道祖！”

　　一众医家弟子：“……！”

　　“鸿钧、通天教主、元始天尊、太上，完全没听过，前辈你是从哪听来的？”

　　姜泰：“……！”

　　“周灭商的时候，不是几大教派斗法的吗？赵公明最后不是成财神了吗？还有西方二佛？这时候好像还没有？呃，貌似好像我想岔了……？”姜泰忽然反应过来。

　　一众医家弟子：“……！”

　　“前辈，赵公明是瘟神啊，五瘟使者之秋瘟，赵玄朗，字公明，所以才叫赵公明！”又一个医家弟子解释道。

　　姜泰这才想起来，貌似通天教主、鸿钧这类人物，是明朝是一本小说‘封神演义’中的故事，仅是小说。

　　这个时代，根本没有什么鸿钧。那赵公明也不是那个赵公明了。好大的乌龙。

　　“不过，五瘟使者中，这秋瘟赵公明却是来历诡异，手段也极为特殊，善用阴火和蛊术！”一个医家弟子说道。

　　“阴火？”

　　“阴火诡异，火分阴阳，阳火就是正常看到的这些火焰，而阴火，却是大多存在幽冥界，阴火诡异，可直接灼烧人的神魂。至于蛊，传说在上古时期存在大教，名巫，巫教，巫教善用毒，以毒喂蛊，成就神秘诡异的蛊虫！”一个医家弟子解释道。

　　姜泰微微茫然，好似前世小说中提到过只言片语，可具体怎么样，姜泰真的不知道。

　　“走吧，先离开这个会场，按照计划行事！”姜泰说道。

　　“好！”一众医家弟子应声道。

　　一众医家弟子的任务，就是保护姜泰。一行人趁乱逃跑着。

　　大会场之中，天空一个大罩子盖下，会场之人短暂的愣了一下，再度抢夺起了起死回生丹，几十万人大乱斗，完全不知道身在何处了。

　　扁鹊不再理会蔡王，而是抬头凝重的看向高空中的秋瘟赵公明。

　　蔡王之人不会纠缠，而是借着气运的力量，踏步就要追向起死回生丹。

　　骤然，蔡王神情一动。低头望去，四方一片混乱，哪里还有姜泰的身影？

　　“献舞！”蔡王大喝道。

　　“在，在！”吵乱的会场，隐约传来蔡哀侯的叫唤声。

　　“我去抓起死回生丹，你给我找到姜泰，别给他跑了！”蔡王大喝道。

　　“是！”蔡哀侯在下方大声应道。

　　蔡王身后，跟着一众宗庙长老。

　　“大王，不要再用了，不要再用了啊，我蔡国气运，已经被耗去五分之二了，再这样耗下去，我蔡国就完了啊！”身后长老惊恐莫名的叫喊着。

　　可蔡王此刻已经疯魔了，哪里会理会这群小辈？

　　趁乱，姜泰一行打开会场大门，跑了出来。

　　一出来，顿时看到滚滚黑色火焰在前方燃烧。

　　除了姜泰，还有一些人没有利欲熏心，而是选择逃跑的，想要闯过火海。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，却是前面一人，被黑色火焰沾染，痛苦的大叫之中，黑色火焰之内，更有着一个个犹如‘蛆’一样的小虫钻入那人体内。

　　“阴火万蛊罩？完了，这可怎么办？”一个医家弟子惊恐道。

　　会场之内。

　　扁鹊面前，天地秘境打开，道基伸出两根巨大的根须。临阵以待。

　　“赵公明，你居然也敢偷入下界？”扁鹊冷声道。

　　“轰！”

　　黑色的火海之中，一个身影骤然出现在了刘元达身旁，是一个浑身笼罩在黑色火焰中的男子，看不清丝毫容貌，仅仅滚滚黑火燃烧。

　　“扁鹊，你大意了！”黑色火焰中男子冷笑道。

　　“哼！”

　　“在你讲道最忘我的时候，我已经来了，只是阴火万蛊罩气息太大，根本无法隐瞒，好在你太忘我了，所以我压制下泄露一点点的气息你也感觉不到，仙人以下谁也逃不出我这阴火万蛊罩，你？还有你的这些听道者，一起给你陪葬吧！”赵公明冷冷的说道。

　　不远处，青袍老祖听到，陡然一激灵。

　　仙人都逃不出去？

　　青袍老祖一阵瑟瑟，连起死回生丹都不要了，快速向着外界逃去。

　　很快，就到了会场之外，会场之外，蔡国宗庙正在被黑火灼烧，快速腐朽之中，而一个个蛊虫攀爬，正在倒塌着宗庙建筑。

　　“不好！必须快出去！”青袍老祖脸色一沉。

　　周身陡然形成罡罩，向着黑色火海冲去。

　　“轰！”

　　黑火暴涨，一瞬间，青袍老祖的罡罩被焚烧了，黑火瞬间侵入青袍老祖。

　　“啊！”青袍老祖一声惨叫，顿时化为一条十丈巨蛇，逃了回来，周身黑色火焰燃烧，一个个蛊虫犹如跗骨之蛆缠着青袍老祖。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　巨蛇顿时爆发出耀眼的火光，将黑火和蛊虫全部逼了出去，这时，才逃了回来。

　　化为青色，青袍老祖面露惊恐之色。

　　“不，不！”青袍老祖绝望道。

　　而内部，扁鹊探手向着两个瘟神打去。

　　“我破不开阴火万蛊罩，但我可以拿下你们！”扁鹊冷声道。

　　“轰！”

　　扁鹊与两个瘟神战斗了起来。

　　外界，姜泰和一众医家弟子亲眼目睹了青袍老祖的败退。

　　“完了，这可怎么办？”一个医家弟子惊叫道。

　　而姜泰却是一阵古怪，耳朵之中，蚊身忽然向着火海冲去。

　　不是蚊身找死，而是体内，毒丹和血丹同时颤动了起来，发出一股强烈的渴望感觉。

　　吸！

　　蚊身吸管陡然开始吸纳起来，四周黑火、蛊虫瞬间被吸入蚊身体内。

　　一入蚊身丹田，毒丹、血丹顿时厮杀了起来，拼命抢夺两方东西。

　　最终，血丹气势更猛，将黑火全部拉扯过去，毒丹仅仅得到一小丝黑火，就争抢不过了。

　　血丹不要蛊虫，但毒丹却是需要，毒云翻涌，毒云中，无数病毒、细菌狂涌蛊虫而去。

　　“滋滋滋滋！”

　　蛊虫好似发出痛苦的声音，瞬间被分解了，继而快速被病毒、细菌云朵吞噬其中。

　　毒云受毒丹控制，无尽毒丹所需要的成分快速被吸纳而起。

　　下方，血湖之中，血丹好似对黑色阴火极为渴望一般，疯狂搅动之际，瞬间将黑火纳入血湖，血湖翻腾，转眼将能量填充到了血丹之上。

　　“轰隆隆！”

　　血丹、毒丹得到大补之物，越发的吸力增猛一般。

　　滚滚阴火、蛊虫被吸入蚊身体内。

　　其他人在焦急不已，而姜泰却是张口愕然，一时不知道说什么，这也太邪门了吧？

　　上次万毒神膏的大补，姜泰已经受用无穷了，这次，居然再度一次大补？

　　瘟神是专门来送温暖的吗？

　　“瘟神，还真是好人啊！”姜泰过了好半天才憋出一句。

　　“什么？”一众医家弟子疑惑道。

　　“没什么！”姜泰摇摇头。这要怎么解释？还是不解释了吧。

　　会场大混乱还在继续。

　　扁鹊对战两大瘟神，在高空之中。

　　蔡王和全场听道者在抢夺起死回生丹，蔡哀侯的大军，早已被无数人冲乱了，根本无法整理队伍，好不容易凑了一群精锐，可一扭头，姜泰都没了踪影，更重要的是，满眼全部是人，这还找个屁啊？

　　哭喊声，惨叫声，逃跑声……。整个会场就是一大锅乱粥。

　　各家弟子张口愕然的看着这一幕。

　　“哪个巨子的讲道大会，能这么暴乱的？”

　　“我也第一次见到！”

　　“太混乱了！”

　　“这是要闹哪样啊？”

　　……

　　……

　　……

　　蔡国宗庙长老，却是悲愤不已，追着蔡王，看着越来越少的蔡国气运欲哭无泪。

　　“轰！”“轰！”……

　　起死回生丹玩的不亦乐乎。

　　姜泰在外面，等待着，蚊身的吸纳速度越来越快，恐怖的速度，让四方火焰，好似小出了很多。

　　半个时辰后，阴火万蛊罩，好似忽然变的淡了起来，滚滚黑火，好似忽然少了一大半一般，而且向着一个方向快速流淌之中。

　　“什么？”青袍老祖微微一愣。

　　“轰！”

　　青袍老祖再度冲了上去，撞开火焰，瞬间飞到了外界。

　　虽然身上还是被黑火沾染，但忽然看到快要下山的太阳，青袍老祖有一种逃出升天的激动。

　　“出来了，我出来了！”青袍老祖兴奋的大吼道。

　　站在外面，看得见的巨大罩子，有着九根龙骨框架，滚滚阴火、蛊虫环绕其上，可现在，阴火、蛊虫越来越少，框架越加明显了。

　　在内部，大战中的两个瘟神也发现了阴火万蛊罩的变化。

　　“怎么可能，我的阴火万蛊罩，我收集的无量阴火、培养的无量蛊虫呢？”赵公明的怒吼声响起。

　　“哈哈哈哈哈！”扁鹊却是开心的大笑之中。

　　“轰！”

　　九根龙骨好似被抽尽的精髓，瞬间崩碎而开，爆洒而落。所有阴火、蛊虫却是尽数被蚊身吸入丹田之中。

　　一众医家弟子茫然的看着这一幕。

　　“看什么？还不快走！”姜泰叫道。

　　“噢、噢！”一众医家弟子发愣的点点头。

　　一群人快速逃走。

　　内部，大混乱还在继续，蔡国宗庙已经几乎全部倒塌了，四周大地更是一片焦土。天空，蔡国气运只剩下十分之一。大混乱下，整个会场也是被撞击的一片废墟，满地惨叫之声。

　　“哀侯，我看到姜泰了，他往仙丹院跑了！”一个将士忽然叫道。

　　“啊？追！”


第一百章 罪魁祸首姜泰

　　“我的阴火万蛊罩？”赵公明的怒声响起。

　　“哈哈哈哈哈哈！”扁鹊大笑之中，全力出手，拖住两个瘟神。

　　下方，青袍老祖再度混入人群之中，浑水摸鱼想要得到起死回生丹。

　　整个会场虽然很多人放弃了争夺，但，大战还在继续。

　　蔡国的一众宗庙长老，骤然停下追蔡王的脚步，一起看向宗庙大殿之处。

　　却看到，宗庙四处大殿尽皆倒塌而下，历代先王雕像，更是横七竖八的倒碎一地。

　　宗庙，一片狼藉。

　　没了宗庙，高空中的气运云海，以更快的速度消散之中。

　　“不！”一众长老悲声叫道。

　　“我就知道，那熊孩子来了，肯定没好事！”

　　“祸害啊！”

　　“我等愧对列祖列宗啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵焦呼传来，姜泰一行却是拍拍屁股走人了。

　　快速到了仙丹院。

　　“其他人已经走了，我们快进入地道！”姜泰说道。

　　“好！”众人应声道。

　　一群人快速走入隧道之中。姜泰却是摆弄一群炸药桶。接着跟其他人快速钻入隧道之中。

　　没过多久，蔡哀侯带着大队人马抵达了仙丹院。

　　“侯爷，什么人也没有！”

　　“搜，给我搜！”蔡哀侯叫道。

　　“是！”

　　“侯爷，其它地方都搜了，只有一个地方搜不起来，那大殿口，堆着大量木桶。”

　　“哈哈哈，这下给我抓到了！”蔡哀侯快速抵达那大殿口。

　　果然，一个个木桶堵在门口，木桶上都有塞子，塞子却是用火石摆放的，而木桶之上，更有着一个大网覆盖。

　　“破网，这就能躲起来了？”蔡哀侯大笑道，探手一拉大网。

　　大网带动火石擦动。

　　“轰！”

　　一个浩大的蘑菇云从仙丹院爆发而出。

　　一瞬间，仙丹院夷为平地，整个上蔡都是大地猛地一震。

　　“啊！”

　　一片惨叫之声，大量将士被炸飞了出去。

　　而蔡哀侯首当其冲，再度遭到毁灭性的打击。

　　“轰！”

　　蔡哀侯被炸飞了，身上血肉模糊，右臂更是被炸断了，露出森森白骨。

　　“轰隆隆！”

　　蔡哀侯被埋入废墟之中。

　　“侯爷！”回过神来的将士惊恐道。

　　快速将废墟扒开，露出已经奄奄一息的蔡哀侯。

　　“快，快取灵参给侯爷！”

　　一大截人参塞入蔡哀侯口中，全身滴着血，过了好一会，蔡哀侯才醒了过来。

　　“侯爷，你没事吧！”一众将士叫道。

　　蔡哀侯脑袋一阵空明，过了好一会才回过神来。

　　“是姜泰，上次的爆炸也是姜泰，是他？”蔡哀侯反应过来了，上次抓捕息夫人也被炸过一次，可这次更惨。

　　“给我全城戒严，谁也不许出城，给我将姜泰搜出来，搜，搜，搜！”蔡哀侯声色俱厉的狰狞道。

　　“是！”所有人应声道。

　　“你们聋了吗？我说的听到没有？”蔡哀侯却是再度叫道。

　　众人面面相觑，我们不是答应了吗？

　　蔡哀侯带着虚弱、愤怒的看着一众下属。

　　“侯爷，你七窍冒血，两耳更是血肉模糊，你，你还听得见属下说话吗？”那下属小心翼翼道。

　　“混蛋，挤眉弄眼干什么？我说的话，你们听到没有？说话啊！”蔡哀侯悲恨的叫道。

　　所有人都是骤然脸色一变。

　　“侯爷聋了！”

　　“侯爷聋了！”

　　……

　　……

　　……

　　地道之中。

　　姜泰和一众医家弟子快速前行之中。

　　“巨子会不会有事啊？”一个医家弟子担心道。

　　姜泰翻翻白眼道：“你担心什么，难道你还能帮扁鹊？别劳神了，扁鹊好歹跟五大瘟神都战斗过，现在才来了两个，扁鹊难道连逃都逃不掉？”

　　“呃？也是！”众人心放了下来。

　　“前辈，你是怎么想到挖隧道的？”一个医家弟子好奇的看着这宽敞的隧道。

　　“很难想吗？”姜泰好奇道。

　　“呃！”众人一阵无语——

　　就在蔡王快要抓到起死回生丹的时候，起死回生丹陡然一声大叫。

　　“呀！”

　　一瞬间，起死回生丹消失不见了。

　　“起死回生丹呢？”

　　“哪去了？”

　　……

　　……

　　四周一片茫然之色。

　　只有蔡王脸色狂变。

　　“完了，它穿梭阴阳，到阴间了，去幽冥界了！”蔡王怒吼道。

　　起死回生丹到阴间了？

　　这时谁还能抓到？难道要自杀去阴间追？

　　原本沸腾的会场，顿时安静了下来。

　　整个会场已经夷为平地，一地废墟了。

　　很多人冷静下来，不可思议的看着四周，这是自己造成的？

　　四周蔡国强者，担心蔡王怪罪，快速悄悄的离去了。而外国人也是悄悄离去，宗庙广场几十万人快速分散向四面八方而去。

　　只有少数人为了自我恩怨还在互掐，高空中，扁鹊对战两大瘟神。

　　两大瘟神在失去阴火万蛊罩后，心神失守，与上次一般，再度被扁鹊压制了。

　　“混账！”赵公明悲恨道。

　　刘元达的万毒神膏没了，这次，自己的阴火万蛊罩居然也没了？

　　“老四，走吧，下次再找扁鹊麻烦，此地不宜久留了！”刘元达苦涩道。

　　黑色火焰中的赵公明一阵悲愤，最终踏步而去。

　　两大瘟神遁逃，扁鹊并没有继续追杀。因为扁鹊明白，就算追杀也奈何不了他们两个，况且，穷寇莫追。

　　此刻，蔡王放开了身上气运的连接，转身看着宗庙广场四周。

　　一地废墟，真的一地废墟，自己什么也没得到。结果，宗庙崩碎了，天空的气运也还剩下百分之一，零零散散的黄色气息，好似随时散尽一般。

　　“我等愧对列祖列宗啊！”一众宗庙长老悲哭着。

　　蔡王脸上一阵抽搐：“怎么会这样？怎么会这样？不，不，不！”

　　“蔡王，这下怎么办啊，蔡王，气运都没了！”

　　“蔡王，宗庙倒塌了！”

　　“蔡王，蔡国必将民心动荡，这下全完了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众长老哭叫，蔡王却是全身冰凉一片。

　　将先前一切，全部回忆一遍，一切，都是从答应那熊孩子开始，要不是他，就不会建会场，要不是他，就不会在宗庙闹这么大动静，要不是他，蔡国也不会糟糕成这样。

　　罪魁祸首，他是罪魁祸首！

　　“踏步所在，废墟千里？这，这是陈国派来祸害我蔡国的吗？就因为他，我蔡国祸害的都要崩溃了？”蔡王面如土色道。

　　四下望去，地上还倒着一些受伤的将士，青袍老祖也不知跑哪里去了，肯定是弃蔡国而去了。

　　完了？蔡国要完了？

　　这时，高空中，扁鹊也将两个瘟神逼走。

　　扁鹊看到下方失魂落魄的蔡王，扭头就要离开。

　　“扁鹊先生，不要走，不要走！”蔡王好似抓到最后一根救命稻草，向着高空追去。

　　扁鹊眉头微皱，停了下来。

　　“先生救我，求你救我，救我蔡国！”蔡王急切的叫着。

　　“疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。今在骨髓，臣是以无请也。”扁鹊说道。

　　说完，扁鹊调头踏步飞远。

　　扁鹊的意思，你没救了，我救不了你。

　　“先生，不要走啊！先生，救我！”蔡王大叫道。

　　可扁鹊根本不回头。

　　蔡王见扁鹊根本不回头，眼中闪过一股愤怒：“忘恩负义的东西！”

　　说着，蔡王扭头飞回地面。

　　“大王，蔡国气运这般了，这可怎么办啊？”一个宗庙长老焦急道。

　　“还能怎么办？再祭祀天地。”蔡王沉声道。

　　“可是，刚祭祀没多久啊，最少后年啊！否则民众会不愿的！”那长老焦急道。

　　“我说祭祀，就祭祀！”蔡王怒叫道。

　　“大王，不好了，侯爷，侯爷受伤了！”一个将士叫道。

　　“什么？在哪？”蔡王眉头一挑。

　　“仙丹院！”

　　“呼！”

　　蔡王快速飞向仙丹院。

　　仙丹院，蔡哀侯全身是血。耳朵更是失聪了。

　　蔡王马上灌输一股元力，修复蔡哀侯耳朵。

　　“又是那种爆炸？是扁鹊和那小子搞出来的？”蔡王脸色难看道。

　　“父王，宗庙怎么样了？”蔡哀侯带着一丝恐惧说道。

　　“毁了，一地废墟，气运只剩下百一！”蔡王脸色难看道。

　　“踏步所在，废墟千里，祸害啊！”蔡哀侯苦涩道。

　　在陈国，姜泰差点将宗庙烧了，而到了蔡国，直接将宗庙毁了，毁的如此干净啊。

　　“寡人要抓住他，寡人要将他碎尸万段！”蔡王面露阴寒道——

　　上蔡大毁灭的一役，各家弟子无不惊呆了。站在远处看着一地废墟的宗庙，各家弟子都是一阵沉默。

　　“怎么会搞成这样？”一个儒家弟子茫然道。

　　“扁鹊的讲道，也太惊心动魄了吧，我墨家讲道，能不能有这么大动静？”一个墨家弟子茫然道。

　　“如此大事，必须要尽快禀报巨子，蔡国宗庙都毁了，这太夸张了！”一个阴阳家弟子茫然道。

　　“巨子让我留意扁鹊一言一行，可，这……！”

　　……

　　……

　　……

　　无数震撼下，消息必定以最快的速度吹向四面八方，吹向各国君王的桌案之上，吹向百家诸子的手中。

　　这可是毁灭一国的讲道啊！

　　不说后无来者，最少前无古人吧，毕竟，没有哪个巨子讲道会有这么强大的破坏力。


第二卷 老子西行函谷关


第一章 败国的玩意

　　蔡王下令封锁上蔡，全面搜索姜泰一行。

　　“轰！”

　　陈留所在之地，也发生一声超级爆炸之声，所有人全没了。

　　上蔡根本没有姜泰一点消息。

　　“隧道？他们挖了隧道？给我挖，给我挖出来。”蔡王在朝堂上愤怒的吼道。

　　“大王，全炸塌了，根本不知道他们逃向哪里了！”一个大臣苦笑道。

　　“给我搜，搜！”蔡王愤怒的吼道——

　　上蔡宗庙大混乱，消息就好像张了翅膀一样，快速飞向天下各个方向。

　　前线，楚军大帅营。

　　楚昭侯、鹤仙人听着一名下属来报，二人张口茫然。

　　“你没有夸大？”楚昭侯沉声道。

　　“属下不敢，那场面，只有更大，更乱，属下没有一点隐瞒，真的，上蔡宗庙毁了，气运百不存一！”那下属恭敬道。

　　楚昭侯、鹤仙人面面相觑。

　　“扁鹊的讲道大会？这样也行？”鹤仙人古怪道。

　　楚昭侯：“……！”

　　“诸子讲道，都是愿者听道，别人不愿听也没有办法，可扁鹊却将医家思想，强行塞入别人脑袋里面，还让别人没有反感，甚至感恩戴德？”鹤仙人凝重道。

　　“不管那么多，现在最重要的还是拿下蔡国，蔡王这个败国的玩意，哈哈，蔡国气运崩散，正是我们的好时机！”楚昭侯大笑道。

　　“不错！”鹤仙人点点头。

　　“来人，通知众将来本侯大营，本侯要总攻蔡国！”楚昭侯喝道。

　　“是！”——

　　许斯站在上蔡外，身旁一个许国臣子。

　　“太子，我们回去了？”

　　许斯点点头：“可惜，没能杀了郑嘉，不过，蔡国气运已尽了，蔡王这个糊涂虫，真是败国的玩意！”

　　“啊？”

　　“走吧，此地不宜久留！”许斯沉声道。

　　“是！”——

　　上蔡东北方的一片山林之中。

　　满仲、陈一、鲁氏兄弟、小魔女、姜泰，一百零八弟子，陈留及其下属，还有一众医家弟子。

　　此刻正等候之中。

　　旁边一堆骨架，显然刚刚也经历了一场丰盛的大餐。

　　“姜泰，你试试！”小魔女指着一块大石头道。

　　“起！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　大石轰然举国头顶。

　　“淬体境第十重，大圆满了啊，姜泰，接下来你可以冲击下丹田了！”小魔女叫道。

　　“嗯！”姜泰满意的笑道。

　　“不过，冲击下丹田不是那么容易的，可能还需要一段时间！”小魔女皱眉道。

　　“无妨，我再聚一段时间力气！”姜泰也不着急。

　　“咻！”

　　远处，一道黑光射来，却是扁鹊瞬间到了近前。

　　“巨子！”一众医家弟子恭敬道。

　　“见过扁鹊先生！”其他人也纷纷见礼。

　　姜泰微微一笑。

　　“姜泰，此次讲道，真的多谢，医家发展至今，还是第一次如此讲道，真是从未有过！”扁鹊带着一股兴奋道。

　　“这不算什么，先生，不若随我回陈国？”姜泰笑道。

　　一旁陈留神情一动：“对啊，先生，陈国竭诚欢迎先生前来，我一定说服父王，全力推崇医家学说。”

　　陈留虽然没看到扁鹊先前的手段，但这段时间在上蔡也明白医家的可贵，最少医家炼丹，无与伦比。

　　扁鹊微微一笑，轻轻摇摇头：“陈国，我医家可没有容僧地！”

　　“为什么？”姜泰好奇道。

　　“陈国，是兵家的天下，各家学说都插不进去！而且，我也已经有了未来打算！”扁鹊笑道。

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“我有秦王令，我准备去秦国试试！”扁鹊说道。

　　“秦国？”姜泰神情一动。

　　姜泰前世对扁鹊了解不多，只记得一篇《扁鹊见蔡桓公》，还有几个扁鹊治病的小故事，至于扁鹊后续去了哪里，根本不清楚。

　　但，最少秦国可是大国，历史上，秦国一统天下的。扁鹊去那里，不说对自己，最少对他发展有好处吧？

　　“好吧，那我就不劝先生了，不过，希望先生不要忘记我们，还有你我当初的约定！”姜泰郑重道。

　　“哈哈哈哈哈，放心，我就是忘了谁，也不会忘记小友的，当初的约定，行，我等你佛家的建立！”扁鹊郑重道。

　　“那就好！”姜泰笑道。

　　转头，一旁摆放着三十个箱子。

　　“先生，这段时间展览起死回生丹，还有先前的讲道大会的收入，减去建造会场的开支，和这段时间我们一起的开支，一共还有六千金！按照我们当初的约定，一人一半，我们取三千金，剩下的三千金，先生用此继续宣扬医家吧！”姜泰笑道。

　　扁鹊看看这一箱箱黄金，最终微微一笑道：“好，我也就不推辞了，这次，真的多谢！”

　　“来日再见！”姜泰郑重道。

　　“就此别过！”

　　说着，扁鹊对着姜泰郑重一礼。扁鹊一礼，一众医家弟子对着姜泰也是郑重一礼，这一礼，不仅仅是感谢，更多的是尊重。

　　姜泰回了一礼，扁鹊带着众弟子缓缓离开了。

　　陈留等人看着那剩下的一个个箱子，一时茫然无比。

　　自己被抓来，一路吃不好、喝不好，更被打的半死不活，到了蔡国，受了一肚子气，担惊受怕，最后还被关押了。

　　你们到好，吃的好、喝的好，一路游玩，还一路收弟子，临走之时，还带走三千金，三千金啊。宛丘一年税收也没这么多啊。

　　这是做人的差距吗？

　　“陈留，你既然逃出来了，你想怎么办？跟我们一起走，还是自己走？”姜泰问道。

　　“我们自己走！”一众下属顿时叫道。

　　毕竟这打击实在太大了。而且，这里一百零八个小累赘，更加拖累，这一路走下去，不知道何年何月才能到陈国。

　　“我跟你们一起走吧！”陈留却是摇摇头道。

　　“那就好，我们马上准备南下吧！”姜泰点点头。

　　“南下？宛丘在东北方啊，去南面干什么？”陈留茫然道。

　　“蔡国的追兵很快就来了，我可不想到时对战蔡兵！绕个圈子慢慢走吧，反正也不着急！”姜泰笑道。

　　陈留瞬间明白了——

　　满中天抵达蔡国，按照蔡王的嘱托，准备带陈留回去的。

　　可到了蔡国，看到蔡国的景象，整个人都惊呆了。

　　“出什么事了？蔡国宗庙呢？”满中天茫然道。

　　多方打听，只了解了大概。

　　蔡国中有陈国的探子，满中天找到一个探子，仔细询问。那探子一五一十的解说了一遍。

　　听完，满中天一头黑线。

　　“蔡王？这个败国的玩意！那熊孩子真的要逆天了！”满中天无语道。

　　在陈国，已经搅的宗庙差点被大火烧了，到了蔡国居然更加变本加厉，一场听道会，整个蔡国宗庙都毁了，气运更散的差不多了。

　　“长老，你来找太子？可太子已经逃了啊，从那爆炸来看，和仙丹院的一样，应该被姜泰、满仲、陈一他们接走了！”那探子恭敬道。

　　“好的，我知道了，你马上将消息传回陈国，我去追寻太子下落！”满中天吩咐道。

　　“是！”——

　　上蔡消息，快速传回陈国。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　朝堂之上，一片欢乐的声音。

　　“好，好，好，该死的蔡王，你们撕毁盟约，要你有这下场！”

　　“太子被救出来了，那就好，哈哈哈哈！”

　　“混蛋蔡王，居然威胁我陈国！”

　　“我就知道，那祸害不能放在宛丘，哈哈哈，让他去祸害蔡国人去，果然一祸害一个准！”

　　“那祸害这次做的不错，就要这样，就要这样！”

　　“蔡国宗庙居然被祸害的这么惨？”

　　……

　　……

　　……

　　一众大臣一阵畅笑，就该这样，虽然恼恨熊孩子，可这熊孩子去祸害外人，却是一件极为开心的事情。

　　就连陈王，此刻也长长舒了口气，最少儿子没事。

　　又有几个大臣神情一动。

　　“大王，既然太子没事了，那也不用再遵照当初约定了，那个铜矿，趁现在夺回来吧！”

　　“是啊，大王，蔡王无耻，现在那铜矿，定然没有多少军队驻扎了，夺吧！”

　　“微臣请战！”

　　“微臣请战！”

　　……

　　……

　　……

　　一片请战声起，朝堂微微一静。

　　当初，两国之战，蔡国就是用太子威胁，才得到铜矿的，此次太子无碍，当然要夺回来。

　　“不可！”一个大臣忽然叫道。

　　“嗯？”众人看去。

　　“大王，蔡王虽然可恨，这次更是做此不义之举，但，臣并不希望他灭国！”那老臣子皱眉道。

　　“哦？”

　　“在内，宗庙崩塌，气运耗尽，民心浮动，国崩在即。在外，三国围杀蔡国。蔡国可谓是穷途末路了，这次更撕毁陈蔡盟约，让我等心寒，但，我陈国却不应该落井下石。”

　　“为什么？”

　　“唇亡齿寒！虽然蔡王让我等心寒，但陈、蔡联姻多年，若换个君王，应该很快能重建友谊，但，若是蔡国灭了，那陈国就直接面对楚国了，楚国这些年，连年征战，灭附近小国，吞并国土，野心勃勃，蔡国灭，下一个就是陈国，不得不防啊！”

　　“楚国？”

　　“蔡国就是我陈国天然屏障！还请大王三思，不要在此落井下石！”那老臣子说道。

　　大殿中还有反对的声音，但蔡哀侯却是点点头道：“不错，唇亡齿寒，暂不动兵，以后再看！”


第二章 新蔡

　　蔡国北方，蔡天龙带兵抵挡郑国来犯。

　　蔡天龙中军大帐。

　　左右站着一群蔡天龙的心腹将领。

　　“长老，你怎会来此？你不要看守宗庙吗？”蔡天龙茫然的看着面前一个灰袍老者。

　　老者一阵苦笑，看看左右一众将领道：“蔡天龙将军，老朽今日无奈前来，有要事相商，不知可否屏退左右。”

　　四周将士一阵茫然。

　　“长老，这些都是在下的过命之交，有话但说无妨，他们绝对不会泄露半句，任何事都不会！”蔡天龙无比郑重道。

　　长老看看两边将领，最终微微一叹，点点头。

　　接着，长老将上蔡这段时间发生的事情一五一十的说了一遍。

　　整个大帐之中，所有人都露出震撼之色。

　　“怎么、怎么可能？”蔡天龙惊叫道。

　　大帐一片哗然。

　　蔡国宗庙崩毁，气运百不存一？蔡王怎么弄得如此天怒人怨？

　　“本不归我宗庙来管的，但，我等并非效忠蔡王，而是效忠蔡国列祖列宗，仅负责宗庙！”那长老面色难看道。

　　“长老请说，有何吩咐，但讲无妨！”蔡天龙面色郑重道。

　　“北方有蔡天龙将军，所以郑国虽然来犯，但却无法寸进，可其他方向不然，息国、楚国大军所过，势如破竹，再加上，如今蔡国气运耗尽，天下人心浮动，根本无法抵挡，上蔡被破，就在不久之后！”长老苦笑道。

　　蔡天龙张了张嘴，想要反驳，却无从反驳。以蔡天龙的眼光，蔡国这次，彻底完蛋了。气数已尽。

　　“长老，就不能再拢气运了吗？”蔡天龙苦笑道。

　　“不是不能，而是耗不起，蔡桓公，根本就是为了自己利益，不顾蔡国国家利益，我等后裔可能全部会死于他的愚蠢之下！”长老说道。

　　一众将士想要反驳，可此人乃是宗庙长老，一时也不好说，而且说得也都是属实。

　　“那，那现在长老们怎么打算？”蔡天龙凝重道。

　　“上蔡保不住了，蔡王让我等通知蔡国天下万万民，重新祭祀天地，我们一直拖着，我们会祭祀天地，但不是现在，也不会为他祭祀，我们想要另立新君！”长老郑重道。

　　“什么？”一众将士惊骇道。

　　“各国宗庙，除了祭祀天地之外，另一个职能就是督促君王，可我们做不到，既然做不到，那就另立新君吧，上蔡保不住了，我们就重新建都，重新建国，我来此劝谏您，其他一些长老，前往劝谏其他领兵大将，我等在异地，重立新君，重建蔡国！”那长老郑重无比的说道。

　　一众将士张口愕然。

　　“长老，你们，这，这……！”蔡天龙惊愕道。

　　“若不如此，蔡国将彻底毁灭，从此天下再无蔡国，我等也就真的愧对列祖列宗了！”那长老面露苦涩道。

　　蔡天龙脸上一阵阴晴不定，过了好一会才郑重道：“长老们意欲何人为新王？”

　　“平侯，蔡庐！”那长老郑重道。

　　“他？”蔡天龙微微一愣。

　　“蔡庐虽然年轻，但，眼光却不狭隘，昔日随将军抓捕陈国太子，一路言行我等都有研究，后来蔡王败国，蔡庐更是多次劝谏，楚昭侯来时，群侯不敢言，只有他敢直面楚昭侯，所以，我们选他，至于他实力，待一国气运加身，必将提升飞速，而且早期有你们众将辅佐，我等众长老全力辅佐，最少让蔡国不灭！”长老郑重道。

　　“长老，你让我思索一日！”蔡天龙面露苦涩道。

　　长老点点头。

　　长老退出，一众将士疯狂议论。

　　最终第二日。

　　“我等同意了，长老，我们配合你！”蔡天龙应诺道——

　　第二日，郑国中军大营。

　　“蔡天龙让你送来的？”一个将军抓着一个竹简，看着面前蔡天龙派来使者。

　　“是！”

　　“来人，护送这位使者去见郑王！”那将军叫道。

　　“是！”

　　使者快速被护送到了郑国。

　　郑王宫。

　　满朝文武恭立，郑王皱眉的看着面前使者。

　　“蔡天龙的话，当真？”郑王沉声道。

　　“是，将军说了，与郑国罢兵，愿奉还郑国太子，并赠送边境四座城池给郑国，以作赔礼，化干戈为玉帛！”那使者郑重道。

　　“为何？”郑王不解道。

　　“没有为何，将军只是让我提出条件，郑国愿意，那就此成立！并且，我等为表达诚意，先让四城给郑国，郑国止戈，再放郑太子！”那使者郑重道。

　　“你下去休息，本王思量一下！”

　　使者退下，满朝顿时一片哗然。

　　“大王，肯定是蔡国这次大乱，蔡王畏怯了！”

　　“哈哈哈哈，真是天助我郑！”

　　“大王，不能同意他，一鼓作气，多拿些城池！”

　　“不，大王，四座城池已经够了，就算全力出手，蔡国也会临死反扑，四座城池已经是最大化的获得了，况且，我郑国刚刚吞了许国，还来不及消化，太多反而不妙！”

　　“是啊，大王，现在当务之急，不是四处征战，而是稳固郑国，尽快晋级中位国！”

　　“是啊，大王，最少太子可以安然归来！”

　　……

　　……

　　……

　　朝堂一片议论。郑王沉默了一小会。

　　“也罢，人心不足蛇吞象，吃的太多反而会撑死，寡人就答应了蔡天龙！”郑王大笑道——

　　蔡国，蔡王宫。

　　“怎么可能，怎么可能败得这么快？”蔡王怒叫道。

　　“大王，前线全面失守了，楚国大军太强了，而且前线民心动荡，各大城主人心浮动，更有的出城投降了！”一个大臣面露苦涩。

　　“混账东西，混账！”

　　“大王，气运消散，人心浮动，接下来的败战只会越来越快！”

　　“宗庙的人呢？死哪里去了？寡人要你们祭祀天地，要你们重纳气运，怎么还没开始？”

　　“大王，祭祀是一件繁琐的事情，我们已经去做了！”一个长老郑重道。

　　“哼，没有一个顺心的，没有一个顺心的，那边抓捕姜泰，抓到了吗？”蔡王看向另一个官员。

　　“没，完全没了他们消息！”

　　“没用的东西！”

　　蔡王大发雷霆。

　　一时间，蔡国朝堂，一片乌烟瘴气——

　　陈、蔡昔日争夺的矿区。

　　蔡庐面前站着一个宗庙长老。

　　“让我做大王？不可、不可，我，我不行的！”蔡庐顿时推脱道。

　　“平侯，蔡国将灭，你难道眼睁睁看着列祖列宗的基业崩溃吗？”宗庙长老恳请道。

　　“我，我！”蔡庐一阵茫然。

　　“我们已经商量过了，非你不可，而且，各方将领，我们都派人前去说服，最少有八成的将领会同意，而且各大城主，我们也派人前去了，南方城主肯定支持你！”宗庙长老肯定道。

　　蔡庐沉默了好一阵，最终苦笑道：“好吧！只是，这次我蔡国损耗多少？”

　　“一半国土，将被蔡桓公、蔡哀侯败掉了，我们准备将宗庙立在南方的吕地！已经有长老前往负责建造宗庙了！”那长老郑重道。

　　“吕地？”

　　“不错，吕地立新的蔡国王都，此后自然不用此名，还请平侯赐名！”长老郑重道。

　　“吕地，代表蔡国的新生，就叫‘新蔡’吧！”蔡庐道。

　　“好，就叫新蔡！我这就回去，通知所有长老们，立我新君！”长老捏了捏拳头道。

　　蔡庐微微一阵苦笑，最终点点头。

　　“我想，我想……！”

　　“新君有何吩咐？”

　　“这个铜矿，我准备送还陈国！”蔡庐沉默了一下道。

　　“哦？”

　　“这次与陈国撕破脸皮，但，陈太子最终也没事。陈蔡联姻多年，此友谊，不可能说断就断的，以此铜矿赔礼，请陈国出兵，助我稳固新的蔡国！”蔡庐郑重道。

　　“新君睿智！哈哈哈哈，我蔡国当之不灭！”长老大笑道——

　　五个月后。

　　姜泰一行，历经千山万水，终于抵达了一个人有人的城池外。

　　“这是陈国南方，前面就是昔日陈、蔡争夺的铜矿之地了？”陈留惊讶的看着不远处的一个小城池。

　　“终于回陈国了，虽然离宛丘还有一大段的距离，但终于逃过蔡国追杀了！”一旁一个陈留跟班开心道。

　　这时，满仲从远处城池归来。

　　“满叔，情况怎么样？”姜泰问道。

　　满仲微微一笑：“一切安全，小泰，你太谨慎了！”

　　“没办法，万一有问题就迟了！”姜泰笑了笑。

　　“满叔，你打探这么久，有什么新情况吗？”小魔女好奇道。

　　陈一也看向满仲。

　　“是打探到了消息，一个月前，楚国大军、息国大军，在上蔡城外会师了！”满仲苦笑道。

　　“这么快？这蔡国军队是纸糊的？这就打到上蔡了？”姜泰惊愕道。

　　“啊？一个月前，已经打到上蔡了？那蔡王可真够倒霉的！”小魔女也茫然道。

　　“现在呢？”陈一好奇道。

　　“不知道，不过，上蔡肯定保不住了，民心流失，剩下军队顽抗，也抵抗不了多久了吧！”

　　“蔡国，这就灭国了？”陈一皱眉道。

　　“没有，蔡国宗庙长老，共同推举蔡庐为新的蔡王，在新蔡，重立王都，并且已经传言四方完好城池，重新祭祀天地，呃，大概就是前几天吧，已经重新聚拢气运于新蔡了！”满仲解释道。

　　“蔡庐？新的蔡王？”姜泰古怪道。


第三章 点燃神火

　　上蔡。

　　蔡王宫，空荡荡的一片。只剩下两个人，蔡王和蔡哀侯，四周陈列东倒西歪，一片狼藉。

　　“滚吧，都滚吧！”蔡王悲恨道。

　　“父王，宗庙长老背叛了，那群将领也背叛了，居然是蔡庐那个孽孙，是他，他鼓动了所有人，居然准备在吕地自立为王？”蔡哀侯悲恨道。

　　“大臣们都逃了，带着家眷，要不投奔蔡庐，要不投降去了，寡人小看了这个后辈，蔡庐？”蔡王面露狰狞道。

　　“蔡天龙叛变，南方各大城池都叛变了，居然都心向蔡庐，父王，我没想到啊！”

　　蔡王披头散发坐在王座上，蔡哀侯跌坐在一旁。一切看起来显得无比凄凉。

　　“啊！”“啊！”……

　　一片惨叫之声，顿时有着七八个将士被打飞而来，从殿外跌入大殿内，满口鲜血。

　　“哗啦啦！”大殿外一片盔甲碰撞之声。

　　却是楚昭侯、鹤仙人，还有一个魁梧将军带着大军踏入大殿。

　　“哈哈哈哈哈，蔡王，本侯又来了！”楚昭侯大笑道。

　　鹤仙人站在一旁冷笑。

　　那魁梧将军冷笑道：“蔡王，息王让我领兵灭你蔡国，我原来还极力阻止，担心两败俱伤，可没想到啊，蔡国已经烂成这样了！我们一路出兵，居然没有多少大的抵抗？哈哈，天作孽犹可存，自作孽不可活啊！”

　　蔡王目光冰冷扫了一圈众人。

　　“寡人在的一天，蔡国就不会灭！”蔡王冷冷道。

　　楚昭侯冷冷一笑道：“是吗？我好像听说蔡国南方也不太平吧！上次那个蔡庐，居然自立为王？大部分城主、宗庙长老、领兵将领，居然都承认他？蔡王，你已经彻底失去民心了！”

　　“哼！”

　　“蔡王，还有蔡哀侯，乖乖跟我回楚国去吧！”楚昭侯冷笑道。

　　息国将军马上说道：“楚昭侯，蔡王可以给你，这蔡哀侯，我必须带回息国，给大王一个交代！”

　　看着对面众人在安排自己命运，蔡王眼睛紧紧闭了一下，深呼吸了口气，酝酿着心中怒火。

　　“蔡庐虽然不孝，但，他终究还是寡人的种，蔡国被寡人毁了，一众长老附庸他，再立蔡国。你想囚禁寡人做傀儡，去收服蔡庐的势力？哈哈哈哈哈哈，寡人已经是蔡国罪人，寡人不可能让你得逞的，否则，寡人再无颜去见列祖列宗了！”

　　蔡王陡然站起身来，周身气势爆放而出。爆风肆虐整个大殿。

　　“蔡王，你要干什么？”楚昭侯皱眉道。

　　“寡人，要用你们的人头，来赎寡人身上的罪孽！”蔡王怒喝道。

　　蔡王对着楚昭侯出手而来。

　　“轰！”

　　蔡王宫大战而起——

　　陈国，一个城池外。

　　满仲带来蔡国消息。

　　“新蔡？”一旁陈留惊讶道。

　　“其实，离我们这里不远，一个月的路程！”满仲笑道。

　　“我可不去！”姜泰马上摇摇头。

　　陈留虽然没表态，但那神情很明显，也不想再去蔡国了。

　　“也罢，不去也好，只是这次蔡庐做的极为到位，将铜矿送还陈国，希望陈国看在两国历代联姻的份上，派兵协助新蔡政局！”满仲解释道。

　　“我父王派兵了吗？”陈留好奇道。

　　“还不知道，现在使者应该在去宛丘的路上，具体还不清楚！”满仲说道。

　　“我要马上回宛丘！”陈留沉声道。

　　“要不，你先走吧！”姜泰说道。

　　“嗯？”

　　“这里已经是陈国了，不会出事了，你到城中，自有城主派强者护送你回宛丘，我这么多弟子，走的慢，况且，我快要突破了，需要找个地方闭关！”姜泰说道。

　　陈留看了看姜泰，神情微微复杂，最终点点头：“那，我就先回去了，这次，多谢！”

　　“哈哈，谢我什么？等我们回宛丘，你别为难我们就行！”姜泰笑道。

　　“绝对不会！”陈留郑重道——

　　此刻，陈国宛丘却同样发生了一件惊天大事。

　　宛丘宗卯处。

　　“轰！”一声巨响，宗庙倒塌一片。

　　“不好了，宗离逃跑了！”

　　“快来人啊，宗离跑了！”

　　“啊，妖王宗离破坏了宗庙！”

　　“快通知王上！”

　　……

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈哈，本王还会回来的，今此之耻，我宗离来日，必将厚报！”宗离狰狞之声响起。

　　大群的妖兽在宛丘肆虐，向着城外而去。

　　虚弱的妖王宗离，被一个上半身女子，下半身蛇尾的女妖抱走了。

　　群妖开路，宗庙长老抵抗，但，上古法宝，乌金神锁化为一条黑龙，一路所过，无可匹敌！

　　无人可挡。

　　当陈王等宛丘一众强者敢来之际，陈国宗庙却是倒塌了一小半，历代君王雕像暴露出来。

　　“大王，群妖作乱，是宗离！”那长老悲愤道。

　　“大王，要是满中天长老还在，那就好了！”

　　“是啊，满长老可以抵挡的！”

　　……

　　……

　　……

　　众长老一阵埋怨，陈王一身酒气，显然来迟是喝酒误事。

　　“宗离，好胆！寡人一定要你好看！”陈王脸色难看道。

　　“大王，太子应该没事的，请迅速传信，让满长老回来吧，否则，若再有事，我陈国可不能步蔡国后尘啊！”一个长老苦笑道。

　　陈王沉默了一会，最终点点头。

　　太昊山群妖作乱，必须要有一个绝对强者回来坐镇才行。

　　“尔等迅速传信，让满长老回来。寡人马上回朝，与群臣商量，如何将太昊山群妖连根拔起！”陈王面色泛冷道。

　　“是！”众人应声道——

　　一个山谷之中。

　　一百零八弟子坐在外围，小魔女、鲁氏兄弟、满仲、陈一站在不远处，为中心的姜泰护法。

　　烈日当空，姜泰盘膝而坐，双手互插，放于双脚之上，心神沉入体内。

　　上丹田之中，大日元神吸收从鹤仙人处得来的红珠子。

　　滚滚红色火焰不断被大日元神吸收，一直吸收了大半年时间，终于快要彻底吸收了。大日金钟罩也到了第一重天的巅峰，快要突破了。

　　“轰！”

　　一瞬间，剩下的红珠子轰然炸开，滚滚火焰一瞬间填满了姜泰上丹田。但大日元神越发的壮大，猛地一转，瞬间将所有火焰全部吸入其中。

　　“嗡！”

　　大日元神一阵颤鸣。但，好似尤显不够。

　　忽然间产生一股诡异的吸力。

　　外界，无数太阳之光从四方被扭曲而来。

　　烈日当空，可这一瞬间，众人看到的天地，却是漆黑一片的。

　　因为此地方圆十里内的太阳，却诡异的被姜泰吸来，在姜泰脑袋后面，再度形成一个圆形光轮。

　　四周众人都露出震撼之色，黑暗中，姜泰全身布满金光，脑后一个光轮，看上去无比神圣。

　　“好霸道的元神！”陈一皱眉道。

　　“陈姨，姜泰这元神，是什么元神啊？”小魔女好奇道。

　　“不知道，应该是火性的，但，我从来没有看过哪个元神，可以将一片区域的阳光全部吸纳的。”陈一震撼道。

　　而一百零八弟子此刻却是眼露崇拜之色。

　　滚滚太阳火精涌入姜泰脑海，更最后淬炼着姜泰身体。姜泰整个肉躯都好似包裹在火焰之中一般，但，即便如此，这火焰却无法伤害姜泰。

　　这一坐就是一个时辰。

　　“轰！”

　　一声巨响从姜泰身上响起。却是上丹田的大日元神忽然一颤间不动了。

　　大日元神还是那个球形透明元神，只是在这透明球内，出现了一小束的金色火焰。金色火焰摇曳，好似随时熄灭，但，就这一小束，却点亮了整个上丹田。大日元神也更加的金灿灿的夺目了。

　　“大日金钟罩，第二重天，点燃神火？”姜泰意识体看着大日元神中的神火，露出一股兴奋之色。

　　“虽然不知道怎么用，但，最少可以被动反击，二重天，应该更强吧！现在最重要的还是下丹田，是时候开辟了！”姜泰神色凝重道。

　　大日元神一敛，外界瞬间恢复如常，只是姜泰脑袋后面，好像浮着一个金色光晕圈，依旧神秘无比。

　　姜泰鼓动全身力量，按照陈一的教导，全身力量鼓动起来，做出一股蓄势待发之状，默念锄田歌口诀。吸气运力，专注脐下三寸。

　　“放！”

　　“轰！”

　　一声闷响。姜泰感到脐下三寸都要炸开了一样。

　　心神快速沉入其中。

　　却看到一个犹如蚊身下丹田一样的空间开辟了，人身下丹田。

　　不过，人身下丹田中，并没有蚊身的无数瘴气，仅仅空荡荡的一片。

　　一股股透明力量灌入，却是先前积蓄的自己力气，姜泰一缕意识体快速身融那股力气，将力气快速凝聚，渐渐的凝聚成了白色气体。

　　一股精力之气。

　　下丹田的开辟，好似开封了全身毛孔一般。姜泰能感到下丹田与外界的沟通，好似全身三亿六千万的毛孔，都通连着下丹田一样。

　　融合姜泰意识体的白色气体，努力旋转，好似在吞噬丹田内的一丝丝力气，吞噬之际，姜泰感受道一丝丝的神秘气体从毛孔进入体内，被丹田白色气体吸纳而入。

　　“这就是天地元气？”姜泰兴奋道。

　　骤然，姜泰睁开双目。

　　“姜泰，怎么样？”小魔女叫道。

　　“开辟下丹田，勾连天地元气，能缓缓吸纳了！”姜泰笑道。

　　“精气境，第一重！你终于精气境了！”小魔女恭贺道。


第四章 再回宛丘

　　一个半月后。

　　陈留回宛丘，满中天回宛丘。

　　陈国宗卯处。

　　陈王、陈留满朝文武，王公贵族，尽皆聚集于宗庙广场之处。

　　满中天面色阴沉。

　　“诸位，老夫临走时，怎么交代的？我不在期间，看守好宗庙，你们倒好，太昊山那么多妖兽入城，你们一开始居然不知道？”满中天面色阴冷道。

　　“长老，当时我正在野外郊猎！”

　　“长老，当时我正在闭关修炼！”

　　“长老，那群妖兽来的太快了，带着宗离，就跑了！”

　　“我们没反应过来啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵推脱责任。

　　而满中天却是看向陈王，面色冷沉。

　　“陈王，我当初说要驻守宗庙，是你来请我的，你说陈留是未来储君，太子遇难，陈国必将动荡，所以我才答应你离开的，而你怎么承诺我的？”满中天面色阴沉道。

　　在陈国，只有宗庙长老才有资格与陈王对等对话。因此，谁也没有阻拦。

　　“寡人来迟一步！”陈王解释道。

　　“哈哈哈哈，来迟一步？按道理，群妖出动，你早就应该派人打探，而且，群妖居然直奔目的，说明什么？宗离关押之地，群妖早就打探好了，我记得，为了保密，都用的王宫禁卫吧？”满中天冷声道。

　　“我已经下令彻查了！”

　　“彻查？不是彻查的事情，而是早就应该做好防范了，况且，我临走时，你怎么答应我的？你说，这段时间，你不会饮酒误事？可那日你为何姗姗来迟？群妖都走了，你才来，我已经打听清楚了，那日你饮酒至醉，倒在温柔乡的吧？”满中天数落道。

　　陈王一时面露愧色道：“寡人以为无碍的！”

　　“长老，都是因为我，请不要责怪父王了！况且，宗庙也没有损失啊？”陈留轻声道。

　　“是啊，长老，宗庙也没事，只是倒了一些，很快就补上了啊！”四周一众人在不断帮衬。

　　“混账！”满中天一声炸喝。

　　广场之上，谁也不敢多言。

　　“什么叫没事？这里是陈国宗庙，你们都是陈氏宗亲，怎么可以说出这种话？你知道刚刚的蔡国吗？蔡国宗庙崩毁，蔡国都被灭了！”满中天怒喝道。

　　所有人一阵沉默。

　　“宗庙无小事，你们的富贵，你们的权利，那是因为有列祖列宗保佑，有陈国气运镇守，否则，你们这里一大半的人，不事生产，五谷不分，只能为奴！”满中天呵斥道。

　　这时，再无人敢说事小。

　　陈王深吸口气道：“长老，寡人这次的确做错了，寡人会向列祖列宗请罪，同时，寡人已经派遣大军，准备将太昊山群妖连根拔起了！”

　　满中天看了一眼陈王：“连根拔起，能做到吗？”

　　“就算不能，大不了烧山！我看群妖躲哪里去！”陈王恨声道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”满中天发出愤怒的大笑。

　　众人不明所以。

　　“大王，你忘记我陈国是因为什么产生的吗？烧山？你还真敢啊！”满中天冷笑道。

　　“啊？”

　　“太昊山，乃是昔年上古太昊伏羲所居之地，你忘了？周天子昔年刚立大周，分封天下，我陈国之所以被封到这里，目的只有一个，看守太昊山，这么多年，你忘了？”满中天沉声道。

　　“嗯？”

　　“烧山？这是三皇之首，伏羲的居所，你敢烧？不说周天子会怒旨伐陈，天下各国都有借口灭我陈国！焚烧太昊山，你想将陈国陷入万劫不复？”满中天沉声道。

　　“那怎么办？”陈王皱眉道。

　　“群妖坐落太昊山，对我宛丘终究是一个祸害，你的军队，未必奈何的了他，但，这次乱我宗庙，必须给予惩罚！”满中天沉声道。

　　“哦？”

　　“重赏之下，必有勇士，擒拿宗离夫妇者，赏‘大周子爵’。”满中天沉声道。

　　“哗！”

　　广场之上，顿时一片喧哗。

　　“长老，怎么会有大周子爵？如今的周天子，不是早就不册封爵位了吗？”一个官员不解道。

　　“大周爵位？貌似这天下，只有拥有大周爵位，才能自立一片疆土，自立为王，否则视为谋逆，人人得而诛之啊！”

　　“只有大周的爵位，才可以招揽门客，才能招揽军队！”

　　“那是周天子的权利啊！”

　　……

　　……

　　……

　　满中天看看众人沉声道：“我陈国，乃是侯国，昔年得天子宠幸，昔开国天子姬发，亲自赐我族先祖一天子诏书，一次子爵权利，作为最大恩宠，可赐后世分支子孙！”

　　“啊？”众人一片哗然。

　　“子爵啊，那楚庄王虽然为天下一大霸主，但大周爵位也仅仅只是子爵，这一次，就赏赐子爵？”陈王不舍道。

　　陈王的话，也肯定了满中天之言。所有人看向满中天眼睛都红了起来。

　　“天子诏书，就在我宗卯内，开国天子颁布，永远有效，我会通知当今周天子，派人前来登记，再昭告天下！”满中天沉声道。

　　“子爵？”很多人眼中闪过一股兴奋。

　　虽然如今周王室衰弱，但，天下还是共尊大周规矩的，最少所有君王都不允许再有新的势力出现分割自己权利。

　　但有了这个爵位就不同了，在自己地盘上，可以招揽门客，可以招兵买马，甚至建造都城，成立新的诸侯国。

　　各国侯爷，如楚昭侯，虽然没有周天子赐予的爵位，但有楚王庇佑，别人虽有不满，但却不敢有怨言。

　　可没有背景的人就不行了。

　　但，有了爵位，一切都可以。

　　爵位，在这天下，本身就是一种权利。

　　“大王，今日之事，就到这里，由你起草文书吧！”满中天沉声道。

　　“也好！”陈王微微一阵苦笑。

　　广场会议结束。所有人都震撼的回去了。

　　陈王带着满朝文武再度回到朝堂。

　　朝堂之上，好长一段时间沉默。

　　“大王，真的将‘大周子爵’送出去？”一个官员有些不甘道。

　　“你有能耐，将宗离和赤练儿抓来，也可以给你啊！”陈王淡淡道。

　　大殿之中一阵沉默。

　　“父王，有最新蔡国消息吗？”陈留好奇道。

　　陈王点点头，一旁一个大臣开口道：“有消息了，蔡桓公，战死了，蔡哀侯被囚禁了，而上蔡，正式成为楚国疆土！”

　　“是吗！”陈留眉头深锁。

　　“好在新的蔡国诞生了，蔡国交出了铜矿，在新蔡建都，希望我国能派兵协助！”那大臣沉声道。

　　“那父王怎么决定？”陈留沉声道。

　　“已经派人去了，蔡哀侯被抓，息国就退兵了，原以为楚国会一鼓作气将新蔡也拿下，却不知为何，楚国不再有新的动作了！”陈王沉声道。

　　“楚国发生什么事情了吗？”

　　“暂时不知道！”

　　“好吧！”陈留点点头。

　　“对了，你说那祸害，不，那几个熊孩子又回来了？”陈王陡然眉头一挑。

　　大殿之中，近乎所有大臣都是一静。

　　以前只以为他们是祸害，可谁能想到他去蔡国祸害一圈，将蔡国都祸害灭国了。这，这要回来了？

　　“是啊，还在路上！”陈留点点头。

　　“不可，不可，大王，不能让那几个祸害再入宛丘城了！”

　　“是啊，大王，他去祸害蔡国也就算了，这回来祸害陈国，我陈国不是也要有灭顶之灾？”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，一片吵嚷，尽皆不愿姜泰回宛丘，这几个熊孩子的祸害程度也太恐怖了。

　　陈王微微皱眉。

　　“父王，那，那只是巧合吧？”陈留开口道。

　　“太子，我们这也是为陈国着想啊！”

　　“是啊，太子，你看看蔡国的下场？当初比我陈国还要强盛！”

　　“太子，那几个祸害回来，宛丘离灭不远矣！”

　　“上次差点烧了宗庙，还好及时将他送出去了，否则现在我们就是蔡国的下场了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群大臣都在反对。

　　“父王，这，他还没做出祸害事呢？这怎么能一棍子打死？”陈留苦笑道。

　　上次救命之恩，陈留心态微微转变。

　　陈王皱眉深思：“不怕一万，就怕万一，到时……！”

　　“父王，你若如此，会贻笑天下的！”陈留开口道。

　　陈王神情一顿，没有继续说下去。

　　“他们现在到哪了？”陈王问道。

　　“不知道！”一个大臣摇摇头。

　　“找找看，先找到他们下落！”陈王说道。

　　“是！”——

　　又过了三个月。陈国朝堂。

　　“大王，那群祸害好像人间蒸发了一样，这几个月了，一点消息也没有！”

　　“是啊，大王，各城池都没有他们的消息！”

　　“他们就这么忽然没了？”

　　……

　　……

　　……

　　群臣疑惑，陈王也是疑惑不已，众人看向陈留。

　　“我也不知道啊，他们或许走的山林吧？”陈留摇摇头道。

　　所有人都在为姜泰一行下落着急之际，忽然一个侍卫冲入大殿。

　　“报！”

　　一个侍卫冲入大殿，所有人望去。

　　“大王，那、那、那熊孩子、那祸害他们，回来了，已经到宛丘城外了！”那侍卫惊叫道。

　　“什么？到宛丘外了？”所有大臣惊叫道。

　　“是，是，而且，而且他们还……！”那侍卫面容古怪道。

　　“他们还什么？”

　　“快说！”

　　那侍卫面容僵了僵道：“他们赶着数百头猪，回来了！”

　　群臣一时脑袋没有转过弯来。

　　什么情况？

　　“数百头什么？”陈王茫然道。

　　“猪啊，数百头猪，一群小孩赶着猪准备入城呢！”那侍卫叫道。

　　赶着猪回来？

　　猪？

　　数百头？

　　众人依旧有些发懵，这群祸害又要闹哪样？他们哪来那么多猪的？

　　“大王，守卫等您回话呢，守卫拦着不让进城，快要顶不住了，大王该怎么办？”

　　“别让他们进城！”陈王陡然反应过来，声音尖锐的叫道。


第五章 宗庙杀手

　　宛丘。

　　“快来看啊，熊孩子回来啦！”

　　“什么？那祸害又回来了？”

　　“在哪呢？”

　　“两年前祸害的宗庙差点一把火烧了！”

　　“你消息过时了，那群熊孩子，将蔡国都祸害灭了！”

　　“什么？”

　　“蔡国宗庙彻底祸害没了，气运也没了，蔡国也灭了。你居然不知道？”

　　“他回来了？”

　　“在哪呢？”

　　“在城门外，守卫不准他们进城！”

　　……

　　……

　　……

　　宛丘无数百姓好奇声中，很多人都聚向了城门之处。

　　最少宛丘兵家学府的一众老师和很多学生都向着城外聚集，兵家学府的厨师们，更是心惊肉跳，那饭桶又回来了？

　　城门外此刻已经围了有一群好事者了。

　　对着大门口指指点点。

　　“好多猪啊？”

　　“熊孩子怎么变这么多了？”

　　“哪个才是熊孩子？”

　　“怎么这么多猪？”

　　……

　　……

　　……

　　人们好奇声中，就看到几十个小童，一人抓着一根大棍子，在不断赶着城外空地上的猪，猪有五百头之多，黑色、白色、黑白相间的都有。

　　“哼！”“哼！”“哼！”……

　　群猪一阵哼哼声，四处乱窜，拉了一地猪屎。

　　很多人都捂着鼻子，一脸嫌弃。

　　“为什么不让我们进去？让开！”小魔女吵嚷着。

　　城门守卫不断增多，挡在城门口。

　　“诸位再等等，等大王的消息传来！”一个守卫叫道。

　　“为什么要等大王？”鲁一夏不甘不愿的叫道。

　　“是啊，你们不是要收黑钱吧？”鲁三夏叫道。

　　一众守卫脸色一黑。

　　满仲、陈一也皱起眉头。

　　“你们干什么，不认识我了？”满仲沉喝道。

　　“满二爷，求求你，再等等吧，你看，这五百头猪，一路拉屎，你赶入城中，往哪里放啊！”那守卫赔笑道。

　　满仲、陈一看看四周的猪，一时也很是无语。

　　这是当初姜泰力排众议决定的。一路上，遇到野猪，从来不吃，遇到家养的猪，更是花钱买下来，一路赶回来。

　　询问姜泰，姜泰却说是为了以后搞养殖！养猪？

　　“猪怎么了？又不养你家里，我们有地方放！”姜泰顿时叫道。

　　“小魔女，宛丘大型空地多吧？”姜泰扭头看向小魔女。

　　“好像只有宗庙附近可以放着五百头猪！”小魔女想了想道。

　　“宗庙？不行，不行！”一众守卫顿时惊叫道。

　　又要祸害宗庙了？

　　“我们已经派人通知大王了，你们再等等，不过，我就不明白了，为什么这么多猪啊？”那守卫苦笑道。

　　一旁小魔女也开口道：“是啊，姜泰，我也搞不懂，你为什么买这么多猪啊？”

　　“多吗？”姜泰茫然道。

　　“不多吗？”小魔女无语道。

　　“对于我们三个的食量来说，多吗？还有，你没发现，我这一百多弟子，每个人的食量，都在暴涨吗？”姜泰问道。

　　“呃？”小魔女微微一愣。

　　“是啊，虽然比不过我们，但也吃的比平常人多出两三倍，甚至还有不止啊！”鲁一夏反应过来了。

　　“为什么啊？”

　　“可能是扁鹊教的‘伏魔棍法’的缘故，半大小子，吃穷老子，没听过？我在蔡国赚的那点小钱，要不了多久，就会被吃光了，所以，必须要可持续发展！”姜泰解释道。

　　小魔女：“……！”

　　“什么叫可持续发展？”鲁一夏不解道。

　　“就是搞养殖啊，你们不知道，这猪啊，好养活，肉多，而且繁殖快，繁殖多，搞个养猪场，以后肉食就不用担心了啊，还有，还要搞养鸡场、养鸭场、养鹅场，到时吃完老的，小的也张大了，无穷无尽，就不用烦吃的东西了！”姜泰解释道。

　　四周所有人都是一阵沉默。

　　“姜泰，你真牛！”小魔女憋了半天，也不知道是夸姜泰，还是损姜泰。

　　“那当然！种不好找啊！一路搜刮，也只有这五百头！”姜泰微微一叹道。

　　满仲：“……！”

　　陈一：“……！”

　　所有人：“……！”

　　“快让开啊，让我们进去！”姜泰叫道。

　　“不行，你们再等等！”守卫还在阻拦。

　　“要不这样，我们几个先进去喝口水，猪先放外面！”姜泰叫道。

　　“不行！”那守卫陡然叫道。

　　“为什么？”满仲冷声道。

　　“刚才说是猪的原因，猪不入城，你们为何还拦我们？”陈一沉声道。

　　几个守卫一阵焦急，沉默了一下，这才又一人开口道：“满二爷，陈一老师，这也不能怪我们，是大王下令的，这几个熊孩子，不得入城！”

　　“为什么？”小魔女顿时愤怒道。

　　“我们只是看大门的，你们再等等，再等等吧，大王的命令马上就来了！”那守卫苦笑道。

　　“不行！”小魔女顿时叉着腰。

　　“算了，就再等一会！我知道为什么！”姜泰摇摇头。

　　“为什么啊？”小魔女好奇道。

　　“你看，四周城里出来围观我们的人，你问问他们就知道了！”姜泰笑道。

　　“呃？”

　　小魔女这才发现，四周很多人正对着自己指指点点。

　　姜泰却是看向城门口的一个巨大告示！

　　“咦，满叔，你看那告示上，宗离逃跑了？”姜泰惊讶的叫道。

　　却看到悬赏捉拿宗离夫妇的告示。

　　“嗯？”陈一、满仲的目光都聚集而来。

　　“大周子爵？”满仲脸色一沉。

　　“满叔，大周的子爵吗？这玩意，现在不是没有了吗？宛丘怎么会有？”姜泰好奇道。

　　“这是开国周天子赏赐的，说起来，当年第一代陈王，准备赏给我满氏一族的，可惜先祖放弃赏赐，让其留在了宗庙！”满仲苦笑道。

　　“啊？那不是说，若是接受了，说不定满叔现在也是一方诸侯了？”姜泰笑道。

　　“你想多了，不过，这次宗庙所花的代价还真大！”满仲苦笑道。

　　“代价大什么？周朝还不知道能坚持多久，到时周灭了，再大的爵位又有何用？”姜泰嘀咕道。

　　“儿啊，你们终于回来啦！”忽然一个大嗓门响起。

　　却是鲁饭桶从人群中冲了过来。

　　“爹！”鲁氏兄弟欢喜的大叫道。

　　鲁饭桶欢喜的跑了过来，好一副父子亲情的画面。

　　“钱呢？你们在蔡国赚的钱呢？”鲁饭桶叫道。

　　姜泰：“……！”

　　小魔女：“……！”

　　所有人：“……！”

　　“爹，你怎么一来就提钱啊，我们还是不是你儿子啊！”鲁一夏不满道。

　　“你们懂个屁啊，我看你们有没有乱花，钱要用在刀刃上，不然大手大脚花完了，你们想要饿死啊？”鲁饭桶不满道。

　　“不会啊，姜泰答应我们了，他有吃的，我们就有吃的！”鲁一夏说道。

　　“什么？你们遇到土豪了？”鲁饭桶陡然眼睛一亮。

　　“鲁大师，好久不见！”满仲笑道。

　　“啊。满土豪，不，满二爷！你可越来越器宇轩昂了。”鲁饭桶顿时笑的很掐媚。

　　满仲陡然一阵恶寒，不知道哪里问题。

　　鲁饭桶马上看向姜泰。

　　“嘿嘿嘿嘿！”鲁饭桶笑的很诡异。

　　姜泰：“……！”

　　“鲁一夏，你爹怎么了？”姜泰好奇道。

　　“爹，你别给我们丢人了！”鲁一夏黑着脸道。

　　“小兔崽子，你懂个屁啊。我这不是为你们高兴吗？对了，你们修炼的怎么样了？”鲁饭桶叫道。

　　“我们都精气境第一重了，不过，没有姜泰快，他精气境第二重了！”鲁一夏摇摇头道。

　　“放心，我们鲁家，吃的多，修为增加的快，以后，给我使劲吃！”鲁饭桶说道。

　　“啊？那你以前怎么不说？”鲁一夏不解道。

　　“现在不是不一样了吗？”鲁饭桶笑道。

　　鲁氏兄弟脸上一黑，自己老爹怎么脸皮这么厚啊？

　　“爹，我们一家都这么能吃，我娘当年是不是被你饿死的啊？”鲁三夏叫道。

　　“我哪敢饿她？唉，好久没你娘的消息了，都怪二小子，要不然你娘也不会带着他走。”鲁饭桶微微一叹。

　　“二小子？娘带着二弟走了？”鲁一夏顿时惊讶道。

　　鲁饭桶微微一愣，说漏嘴了？顿时叫道：“什么二小子，你娘和你二弟，全饿死了！”

　　“爹，你吹牛！”鲁三夏顿时叫道。

　　“吹什么牛啊，好了，好了，别再提了！说了我就来气！”鲁饭桶顿时叫道。

　　鲁氏兄弟只能一阵无奈。

　　“大王驾到！”

　　城门内陡然传来一声高喝之声，继而，大量侍卫开道，陈王、陈留带着一些大臣，缓缓走出城外。

　　“拜见大王！”一众城门守卫和四周很多百姓顿时叫道。

　　陈王微微一笑，缓缓走到了最前面。

　　“陈王！你为什么派人拦我们？”满仲最先发难道。

　　陈王看看姜泰，深吸口气道：“这不是寡人一人的决定，而是和一众长老共同的决定，其他人可以入城，姜泰、孙菲、鲁一夏、鲁三夏，你们四人，不能入城！”

　　“为什么？”小魔女顿时叫道。

　　陈王眼皮跳了一下，为什么？你们自己不清楚？因为你们四个，陈国宗庙差点烧了，蔡国宗庙更是崩溃了。蔡国也灭国了。

　　你们四个是宗庙杀手啊！


第六章 孙武与景侯

　　“陈王，为难几个孩子，你好意思的吗？”满仲沉声道。

　　“大胆，满仲，你对大王什么口气？”一个大臣冷喝道。

　　“满仲，你爹也同意了！”陈王笑道。

　　一旁陈留微有愧疚：“姜泰，孙菲，这次，真的是宗庙长老决定的，我已经向父王求情了，因为你们救了我，父王决定在城外划一块地，给你们居住！”

　　众人凝眉看向陈留。

　　“到底因为什么？担心我们破坏宗庙吗？”姜泰疑惑道。

　　陈留苦笑的点点头。

　　“我们没破坏啊，你们有什么根据吗？”姜泰古怪道。

　　“不需要根据！”陈王摇摇头。

　　姜泰：“……！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”人群之中，陡然一阵大笑。

　　却是一个魁梧男子缓缓走了出来。男子国字脸，浓眉大眼，极为精神。

　　“达叔！”小魔女陡然兴奋的叫道。

　　达叔？姜泰茫然的看着这忽然大笑的男子。

　　陈一却是眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶。

　　陈王眉头微锁，冷冷的看向魁梧男子。

　　“你是何人？为何发笑？”陈王沉声道。

　　“我笑陈王，如此愚昧无知，因为些许小事，草木皆兵，作此荒唐糊涂之事，今日之事，或将传向各国，各国君王，必将捧腹不止！”魁梧男子笑道。

　　陈王脸色一变。

　　“大胆，胆敢侮辱大王，来人，拿下！”一个大臣怒喝道。

　　魁梧男子微微一阵冷笑。

　　陈一却马上开口道：“不可！”

　　“陈一，你认识他？”陈王沉声道。

　　“见过武达先生！”陈一扭头看向魁梧男子。

　　“达叔，你什么时候来的？”小魔女笑道。

　　武达微微一笑道：“来有一个月了，一直等你，却没你消息，只能干等了！”

　　说着，武达好奇的打量了一番姜泰。

　　武达谁啊？

　　姜泰心中一阵茫然。前世记忆中，根本没有这号人物啊？

　　“武达？武达先生！”陈王脸色一变，顿时客气了起来。

　　而其他大臣，此刻却是张大嘴巴，是武达？

　　“陈王，师尊让我观察陈国近况，可刚才的一幕，真是让我很是失望！”武达皱眉道。

　　陈王面色一僵，微微一阵苦笑。

　　转而看看小魔女，一时间一片茫然。

　　“孙菲，孙菲，孙？对了，你姓孙？你不会是陈武女儿吧？”陈王神情一变。

　　“陈武？”一旁姜泰茫然道。

　　这个名字听过，就是陈国宗卯内，那布衣雕像，一个活着的人的雕像，那日祭祀天地看到过，当时问小魔女，小魔女一个劲的傻笑，姜泰就没细问了。

　　陈武？孙菲不是姓孙吗，怎么可能是陈武的女儿？

　　等等，孙？陈武，孙武。

　　“孙武？你爹是孙武？”姜泰陡然惊叫道。

　　昔日遇到扁鹊是历史名人，可这孙武比之扁鹊更加出名啊，前世被全世界追捧的《孙子兵法》就是孙武写的啊，孙武就是孙子啊。

　　“哗！”

　　城门四周陡然一片哗然。

　　显然孙武大名，可是天下共知啊。这小女孩是孙武的女儿？

　　“爹，谁是孙武啊？很有名吗？”鲁三夏扭头看向鲁饭桶。

　　四周所有人：“……！”

　　“啪”鲁饭桶一巴掌拍在鲁三夏脑袋上。

　　“小兔崽子，平时要你多读点书，现在来丢老子脸了？孙武你都不知道？你在兵家学府每天睡大觉的吗？连兵家巨子，你都没听过？”鲁饭桶顿时叫嚷道。

　　“兵家巨子？小魔女，你爹是兵家巨子？”鲁一夏惊奇道。

　　所有人都看向小魔女。

　　“哪啊？谁说的！”小魔女顿时气恼道。

　　“呼！”

　　所有人都暗呼口气。

　　“武达先生，是孙武弟子啊，传闻孙武将他养大的，更将己名赐其姓武，你不是孙武女儿，那怎么……！”陈王不解道。

　　“孙武，是我太爷爷，我爹的爷爷！”小魔女解释道。

　　“呃？”众人微微一愣。

　　“菲菲，你太爷爷想你了，好久没看到你了，让我接你过去，可你爹说你来陈国了，我就来找你了，你准备一下，跟我去见你太爷爷吧！”武达笑道。

　　“太爷爷想我了？哼，我不去！”小魔女顿时发脾气道。

　　陈王等人一阵茫然，虽然不是女儿，这貌似比女儿还娇惯啊。

　　武达苦笑道：“菲菲，你也不想想，你才多大，你要上战场，还不准人保护，师尊怎么可能答应？那多危险？”

　　“达叔，你就别骗我了，我爹这么小的时候，也上战场的，我们孙家人，都是从小就在战场上长大的！”小魔女一脸不信道。

　　武达微微一阵苦笑道：“这也是师尊太在乎你了啊，怕你出事！”

　　“为什么？为什么我不能，别人都能？”

　　“唉，从师尊开始，到你爹这一代，全是男孩，就你一个是女孩，师尊当然更加疼爱你，等你再大一点吧，要不，到时跟我一起上战场如何？”武达赔笑道。

　　姜泰在一旁一阵无语，独苗啊。

　　“小魔女，孙武也是为你好吧，再说了，战场有什么好玩的？”姜泰劝道。

　　一旁武达露出一丝感激的眼色。

　　“我就是喜欢，我要成为我爹那样，我太爷爷那样战场上的武神，我要做指挥千军万马的统帅，女孩怎么了，女孩也可以！”小魔女倔强道。

　　指挥千军万马？

　　一瞬间姜泰想到小魔女战斗时的疯样，战斗时根本不管队友的死活，这要千军万马交给她，那还不死光了？

　　“武达先生！”一旁陈王微微尴尬道。

　　武达皱眉的看向陈王。

　　“先前多有得罪，寡人不知先生到来，还请先生逗留些时日，让寡人一尽地主之谊！”陈王马上笑道。

　　“菲菲不能入城，我也不入了！”武达摇摇头道。

　　“说笑了，哈哈，诸位自然可以入城，寡人要拦的，其实就是这些猪而已，猪的数量太多，只能留在城外！”陈王笑道。

　　姜泰和鲁氏兄弟面面相觑，陈王变幻嘴脸的速度也太快了吧？

　　武达看向小魔女。

　　“达叔，我太爷爷的事情不说了，我们先进城吧！”小魔女适时开口道。

　　显然也看出武达这是拿捏陈王，顺势要带姜泰一行入城。

　　“也好！”武达微微一笑。

　　“姜泰，我和达叔先去陈姨府上，回头来找你们啊！”小魔女叫道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　小魔女、陈姨、武达，在陈国群臣的拥簇下，走入城中。

　　姜泰看着陈王的背影，一时依旧有些疑惑。

　　“满叔，那陈王怎么对武达那么客气？”姜泰好奇道。

　　“当然客气了啊，陈国虽然只是一个小国，却没有多少国家敢于进犯，不是陈国军队强大，只是因为孙菲的太爷爷，孙武。兵家巨子，其能量之大，堪比一个大国君王啊！”满仲解释道。

　　“哦？”

　　“扁鹊为何说陈国容不下他，因为陈国只推崇兵家学说，因为孙武和我们一个祖宗，他祖上也姓陈，所以陈王称呼他‘陈武’，只是为了拉近关系，陈国宗庙，同样也是孙武的祖庙。虽然兵家并未说偏袒哪一国，但，世人都明白，这陈国肯定受到孙武一定的照顾，最少孙武绝对不想陈国灭国的！”满仲解释道。

　　“陈王对武达客气，其实是为了讨好孙武，希望兵家能向陈国倾斜一些？”姜泰神情一动，明白了过来。

　　“不错，得孙武支持，各国军队中的兵家弟子，都会看在孙武的面子，不会全力对陈国出手的！陈国虽小，但因为陈武，也极为太平！”满仲解释道。

　　“明白！”姜泰点点头。

　　“好了，天一，带着你的小组跟我进城，其他人，暂时在城外看着猪，等我安排！”姜泰叫道。

　　“是！”一百零八弟子应声道。

　　“姜泰，我们先回家了，回头来找你！”鲁一夏说道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　送走了鲁氏兄弟，姜泰、满仲、十个弟子一起踏入城中。

　　这一次，再没有城门守卫相拦了。

　　“满叔，待会找点工匠，在城外建造简易围栏，别让猪跑了，还有，搭建一些简易的帐篷，让我的这些弟子，暂时先住下来吧！”姜泰说道。

　　“也好，这个你放心，我找我大哥，很快就能办好！”

　　众人走入满府，果然满仲的大哥等候之中了，满仲交代了一番，满伯马上吩咐去了。

　　“天一，你们派几个人住回城外去，有什么事，立刻来通知我！”姜泰吩咐道。

　　“是，师尊！”天一应声道。

　　刚刚回来，姜泰也立刻洗了个热水澡，天渐渐暗了下来，吃过晚饭，满仲就将姜泰喊入小院之中。

　　“满叔，我还要出城看看那群小子现在怎么样了，有什么事情吗？”姜泰好奇道。

　　“你爹来信了！”满仲郑重道。

　　“呃？”

　　“我向侯爷禀明了一切，侯爷来信，让我告诉你他的情况，并且，过段时间，还会派他的门客来看你！”满仲郑重道。

　　“我爹的门客？谁啊？”姜泰疑惑道。

　　“晏婴，也就是天下闻名的晏子！”满仲解释道。

　　“什么？晏子来看我？等等，晏子是我爹的门客，那我爹不会是……！”姜泰忽然张大嘴巴。

　　“齐国，景侯！”满仲郑重的点点头。


第七章 偷猪

　　太昊山，群妖聚集。赤练洞口。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一群妖兽将三个浑身是血的男子摔落在赤练洞前。

　　妖王宗离，妖后赤练儿，冷冷的看着三个男子。

　　“宗离，求你放了我，我们错了！”一个浑身是血的男子恳求道。

　　宗离面露阴冷：“大周子爵？你们还真是利欲熏心，就这点手段，也想来拿本王？”

　　“宗离，我等愚蠢，求你放了我们！”另一人也恳求道。

　　“你们已经是第五波人了，可你们看到，本王放过谁？”宗离冷冷一笑。

　　“呃？”三人面露惊恐。

　　“本王要是放了你们，岂不是很没面子？哼，跟其他人一样，拖下去吃了吧！”宗离冷冷的说道。

　　“是！”群妖应声道。

　　“不要啊！”

　　“大王，饶命！”

　　……

　　……

　　……

　　无论三人如何哀求也于事无补。很快被拖了下去。

　　宗离扭了扭脑袋，面露阴沉。

　　“还有消息了？”宗离沉声问向一众妖兽。

　　为首一个黑袍护法开口道：“大王，我等妖兽，只有我们四个护法可以化形，可以穿黑袍悄悄前往打探，依旧没有那几个熊孩子的消息！”

　　“夫君，你那么急切的要找熊孩子为什么？”妖后皱眉道。

　　“我要他们死，我要他们碎尸万段！我要灭他们全族。”宗离癫狂的咆哮道。

　　群妖一阵茫然，不知道平时冷静无比的妖王，为何一提到那几个熊孩子，就变的狂暴无比。

　　“报！”

　　这时，山下一条大蛇快速游了上来。

　　“什么事情？”宗离沉声道。

　　“大王，属下在宛丘远处，看到宛丘城门口，很多人聚集，无比吵闹，属下就悄悄在远处看了，看到人们围着一百多个幼童，还有几百头猪，属下不敢靠近，不知道有没有大王要找的人，所以，就先回来禀报了！”那大蛇说道。

　　“一百多个幼童？几百头猪？”群妖一阵茫然。

　　一百多个幼童，几百头猪，这联系的起来吗？

　　“给我去打探清楚，再来报我！”宗离沉声道。

　　“是，属下晚上悄悄去打探！”那大蛇叫道。

　　“哼！”

　　宗离一声冷哼，踏步走回赤练洞。

　　妖后赤练儿，也是跟着踏入赤练洞。

　　“匡！”

　　赤练洞大门轰然关上。

　　一众妖兽这才长呼口气，纷纷散去。

　　洞内。

　　“乌金神锁给我！”宗离沉声道。

　　“夫君，这条乌金神锁就给我吧，我一个妇道人家，实力也不如你，现在越来越多的人想要对付我们夫妇，我也有个防身啊！”赤练儿柔声道，不愿交还乌金神锁。

　　“有我在，你还怕什么？”宗离沉喝道。

　　赤练儿依旧不愿，但看宗离生气，马上神情一动：“夫君，其实，我们这洞穴深处，不是还有几条的吗？你再取一条，不就没事了？”

　　“那几条？”宗离眉头微微皱起。

　　二人走到洞的深处，洞穴深处，一股股黑气弥漫。在最深处的地方，却是一个深渊般的无底洞，滚滚黑气从无底洞中冒出。

　　无底洞的四周，一共有八条黑色锁链直通洞底一般，上方，锁链更是缠成一个大网之状，散发阵阵黑光，封锁无底洞。

　　“这无底洞下，肯定镇压着什么东西，从里面不断喷出黑色的魔气，上次为了得到这一根乌金神锁，居然被魔气伤到了神魂，这要再抽掉一根……！”宗离眉头微皱。

　　“这乌金神锁，还有你赐给四大护法的符骨，都是镇压这个无底洞的？”赤练儿好奇道。

　　宗离点点头。

　　“取吧，管他呢，我们取完，大不了离开这里！去我爹那！”赤练儿鼓动道。

　　宗离微微皱眉——

　　满府。

　　“齐国，景侯！”满仲郑重的点点头。

　　“景侯？”姜泰神情一动。

　　晏子，姜泰记得清楚，前世记忆中，可有很多晏子小故事的，什么‘二桃杀三士’，什么‘橘生淮南是为橘，生于淮北则为枳’，还有‘挂羊头卖狗肉的故事’。

　　记忆中，晏子为齐王周游列国，舌战天下群雄，很多君王想要为难晏子，派出大量辨士为难，结果全部被晏子辩的体无完肤，灰头土脸，摇摇欲坠。一张嘴，就可抵千军万马。

　　可这么一尊大牛人，居然是自己爹的手下？那自己爹该多牛？

　　“天下诸国，各国侯爷相比之中，景侯也算是其中最一等的侯爷了！侯爷手下有两大能臣，文有晏婴，武有司马穰苴。”满仲解释道。

　　“等等，司马穰苴？我记得在兵家学府背的第一篇兵法就是《司马穰苴兵法》，他在兵家地位很高？”姜泰好奇道。

　　满仲点点头：“司马穰苴，虽然不如孙武，但也是天下少有的兵法大家！”

　　姜泰茫然的点点头，自己老爹该有多厉害？

　　“齐国内部，政局极为复杂，齐桓公总领齐国天下，下有一众侯爷相互争斗，甚至侯爷府内部，也有巨大的争斗，侯爷当年为了保你安全，才让我带你隐居此处，可能侯爷知道你是姜姓某个大能转世，所以才让我告知你一切的！”满仲解释道。

　　“嗯，那晏子来看我干什么？”姜泰好奇道。

　　“不清楚，到时你可以问他，侯爷让你暂时继续住在这里，暂不要回齐国！”满仲郑重道。

　　“齐国？我本来也没准备暂时回去！”姜泰点点头。

　　“对了，满叔，我爹是齐国景侯，那我娘呢？”姜泰郑重道。

　　当年刚出世的时候，姜泰可是记得母亲的慈爱。可惜也是被逼无奈的走了。母亲是谁？

　　满仲微微一阵苦笑道：“你母亲？其实我知道的不多！”

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“我只知道，你母亲不是这世上的人！”满仲想了想道。

　　“呃，呃？”姜泰愣了一下。

　　“满叔，什么意思？不是这世上的人？你说的是，人间界？”姜泰神情一动。

　　“好像是的，你母亲可能来自幽冥界！”满仲想了想道。

　　姜泰：“……！”

　　“其它我就不知道了，你母亲临走之前，留给你一粒黑莲子，就是这个，现在我就交给你吧！”满仲取出一个小盒子。

　　小盒子之中，一粒黑色的莲子静静的躺着。

　　姜泰接过，黑莲子，正是母亲临走前留下的。

　　“从你父母的对话中，我只能知道这粒黑莲子的珍贵，至于有什么用，我却不知道！”满仲摇摇头道。

　　“我自己研究吧！”姜泰深吸口气。

　　“嗯！”满仲点点头。

　　满仲与姜泰又讲了一番景侯的事迹，天渐渐黑了下来。

　　第二天，天一亮，姜泰就醒了。

　　“师尊，不好了，不好了！”小院外陡然传来天一的呼喊之声。

　　“怎么了？”姜泰起床打开房门好奇道。

　　面前几个弟子气喘吁吁的跑来，一脸苦相。

　　“师尊，猪栏出事了！”天一苦笑道。

　　“怎么回事？有人偷猪？”姜泰眼睛一瞪。

　　“不是，半夜里，来了十几个妖兽，在猪栏里狂吃，吃了我们一百头猪下去了，更踩死了一百头。”天一苦笑道。

　　“什么？好大的胆子，敢吃老子的猪！”姜泰顿时气愤道。

　　“人没事吧？”姜泰问道。

　　“有几个人受伤了，不过都是小伤，其他人没事，不过那群妖兽询问师尊的消息，我们都说不知道，然后他们就不管我们了，饱餐了一顿，当时我们想入城的，可城门关着，我们进不来，今天一早就出来了！”一个弟子苦涩道。

　　“问我的消息？是宗离那个倒霉蛋派来的？反了天了，走，先给我去城外看看！”姜泰怒气冲冲的叫道。

　　“是！”

　　一众弟子跟着姜泰快速冲出了家门。

　　消息已经传入城中，此刻，很多百姓都听到昨晚妖兽肆虐，偷盗群猪的消息，一个个跟着看热闹去了。

　　姜泰出城，满仲已经到了城外查探。

　　小魔女、鲁氏兄弟自然也义不容辞的赶了出来。

　　城外，一片狼藉。猪栏破坏一大片，一群小孩子用棍子赶着群猪，而另一边地上血淋淋的一片，很多猪都被踩死在地里。一地碎肉。

　　“混蛋，我们好不容易才弄回来的猪！”鲁一夏怒叫道。

　　“败家玩意，这要给我们吃多少天呢！”鲁三夏也气愤的叫着。

　　“大晚上偷猪，算什么本事，有本事现在来啊！”小魔女气愤道。

　　姜泰却是到了一众弟子处，有着八个弟子身上有着伤痕。简易包扎着。

　　“师尊，我们没事！”一众弟子捂着伤口，忍着痛叫道。

　　姜泰检查了一下，的确都是皮外伤，最多伤筋动骨，休息一段时间就好了。

　　但姜泰脸上依旧有着怒气。

　　“混蛋宗离，我不找你麻烦，你居然还敢偷我的东西？更打伤我弟子？”姜泰气愤道。

　　“姜泰，没事吧？”满仲走了过来。

　　“我没事，满叔，帮我将那个告示揭下来，我要将宗离抓过来，这个不长记性的妖怪，就要把它吊起来关在牢里！”姜泰恨声道。

　　“啊？”满仲茫然道。

　　“满叔，你放心，我有手段对付他们，你忘了，我跟扁鹊先生学过毒！”姜泰安慰道。

　　满仲神情一动，顿时点点头。

　　满仲去揭告示给姜泰了，而姜泰要抓宗离的消息，顿时传遍了宛丘。

　　“熊孩子又要逆天了啊！”

　　“他要抓宗离？”

　　“他揭了告示！”

　　……

　　……

　　……

　　消息犹如一粒火芯掉在油锅里炸开，整个宛丘都沸腾了。


第八章 蝠魔王

　　太昊山脉！群山耸立之间，一只黑色的蚊子，停在一座山峰之巅，闭目之中。

　　黑蚊身上，有着一道细细的血痕，不是受伤流血，而是好似自然形成的图腾一样，仅仅一道血色痕迹，看上去妖艳无比。

　　却是姜泰蚊身，飞入山林之间。

　　身心投入下丹田。

　　毒丹在吸收数万蛊虫以后，变的流质了起来，好似一个果冻浮在毒云中心，掌控亿万毒云。

　　“还差点，瘟神送的温暖不够啊，要是再有一点，就能蜕变到妖毒真经第三重天了！”姜泰意识体微微一叹。

　　下方，血湖之上，血丹依旧，吸纳了无数阴火，仅仅血湖扩大了十倍，姜泰感觉，若是再化身旱魃，实力必然更强。

　　“我现在算是变异吗？哪有蚊子身上有血痕的？是因为旱魃血缘故吗？”姜泰意识体一阵茫然。

　　“嗡！”

　　血蚊微微一颤，化为人身，一身黑袍，裹着四岁模样的姜泰。

　　“太昊山山脉，太大了吧，太昊山具体在哪？”姜泰扭了扭头疑惑道。

　　踏步向着山下而去，却看到远处一只巨大的黑豹，在山林之中跳窜。

　　“妖兽？”姜泰眼睛一亮。

　　轰！

　　姜泰速度暴涨，用力之下，踏步间，炸碎一块块山石，姜泰更是很快离黑豹不远了。

　　巨大的动静，顿时引得黑豹脸色一变，扭头望去，刚好看到姜泰。

　　“熊孩子？”黑豹惊喜道。

　　“哈哈哈哈，大王找你不得，你却送上门来，我要将你交给大王，那大王必定厚赏于我！”黑豹大笑道。

　　黑豹向着姜泰扑来。

　　姜泰冷冷一笑，身形一扭，陡然躲过黑豹的扑杀。同时掌心微微露出一个刺管，对着黑豹轻微的一刺。

　　“嘭！”

　　黑豹落地，扭头狰狞的再度看向姜泰。

　　姜泰却是气定神闲，微微一阵冷笑：“说，宗离在哪？”

　　“小鬼，你还真是不想活了？居然自己来送死？哈哈哈，咳咳咳，噗！”黑豹大笑之中，陡然咳嗽起来。一口鲜血轰然喷出。

　　黑豹萎顿下来，眼露惊骇之色。

　　“嘭！”

　　姜泰跳到黑豹身上，踏着黑豹冷冷道：“告诉我太昊山的方位，宗离的一切！”

　　“你，休想！”黑豹痛苦的恨声道——

　　三个时辰后。

　　姜泰踏在了太昊山附近的一座山峰之巅。

　　太昊山脉，群山众多，很多都高耸入云，因此在远处根本无法分辨哪一座才是最高的。

　　不过，在一番逼问下，姜泰终于赶到了太昊山前。

　　“妖丹境的妖兽，我可以任意毒倒，它们逃了不算，最少我可以让它们无法近身。实力更强的，就不知道了，只知道上次楚昭侯被假起死回生丹毒倒，不过，当时他是吞入腹中，全力消化，才被毒的，现在可要小心点，一点一点着手，将宗离毒倒！”姜泰沉声思索着。

　　太昊山四周，游荡着大量妖兽，四周更有着一些简易的建筑，一个个大妖、小妖穿行，无比热闹。

　　“这附近，大妖、小妖，少说也有上万吧？”姜泰凝眉的看看四方。

　　很快，姜泰看到了半山腰处的赤练洞。

　　宗离夫妇的居所。

　　“赤练洞？看来只能化为蚊身前往了！”姜泰神情微动道——

　　赤练洞中。

　　宗离、赤练儿盯着无底洞。

　　黑气喷涌，二人神情凝重。

　　“夫君，拿吧，管它呢，大不了我们取了乌金神锁，马上离开太昊山！”赤练儿吐着蛇信说道。

　　“东西准备好了？”宗离沉声道。

　　赤练儿得意道：“那是自然，你上次去宛丘太大意了，三千幼童之心，你却还要最新鲜的，不用那么认真！”

　　说话间，赤练儿一掀四周的十个玉箱子，箱子里面各自都是鲜红的血液，浸泡着数百个幼童心脏。

　　“何必在宛丘找不自在呢？天下四处，幼童多的是，这里三千幼童之心，其中有三十六个，还是我从孕妇肚子里，直接破开婴儿的心脏！绝对效果更好，暂时封住这股魔气一段时间没问题！”赤练儿阴笑道。

　　宗离点点头。

　　“从我当初发现这个魔穴开始，就尝试各种方法，最后才发现，这魔穴，只要倒入人的心脏，就会魔气收敛一些，其中最喜欢的是三岁以下幼童心脏，再来一次，魔气收敛期间，我们将剩下的八根乌金神锁全部取出来！”宗离沉声道。

　　“好！我来！”赤练儿眼中闪过一股绿光。

　　大袖一甩，十个玉箱轰然倒扣而起。

　　“轰！”

　　三千幼童心脏，顿时灌入魔穴之中。

　　“嗡！”

　　果然，四周黑气一敛，向着洞穴下方而去，转眼间，洞穴内魔气尽无。

　　“取！”赤练儿叫道。

　　宗离踏步，探手抓住一根锁链，猛地一拔。

　　“哗啦啦啦！”

　　八根锁链一阵响动，一片哗然。

　　“起！”宗离瞪着眼睛大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　八根锁链好似连为一体，直通地穴深处。

　　两人拔了半天，却不能拔动分毫。

　　“怎么办？”赤练儿焦急道。

　　“快，用你那乌金神锁拉！”宗离叫道。

　　赤练儿操纵下，乌金神锁陡然化为一条黑龙，缠绕一根锁链，疯狂的拔了起来。

　　“轰隆隆！”

　　巨响之下，八根锁链终于动了，一瞬间，整个太昊山都是地动山摇。

　　外界，近万妖兽陡然脸色狂变，不知道发生什么事情了。

　　洞内。

　　乌金神锁拔着，其中一根锁链缓缓从地底深处被抽取上来，一点一点的被抽取，抽取之际，地动山摇。

　　宗离和赤练儿都眼露兴奋之光。

　　下方，隐约中一股魔气冲天，但，刚刚上升到一半，骤然间又被吸了下去。

　　“快，快，快，第一根锁链马上就拔出来了！”宗离大笑道。

　　“轰！”

　　一声巨响，第一根锁链骤然脱离洞穴，瞬间被乌金神锁拉了上来。

　　整个洞内都是地动山摇。

　　“夫君，快，继续！”赤练儿兴奋道。

　　“不对，不对劲啊！”宗离陡然脸色狂变。

　　“怎么了？”

　　“上次，这时候，应该很多魔气冲上来，然后伤了我神魂的，这次怎么没有？”宗离皱眉道。

　　“没有，不是好事吗？我们继续啊！”赤练儿叫道。

　　“不，有问题，我怎么忽然心惊肉跳的，我们走，快，我们走！”宗离大叫道。

　　“这还有七根没取呢！”赤练儿不甘道。

　　“不要了，快，快走，不要了！”宗离抓着刚刚拔上来的锁链就要向外逃去。

　　“夫君？”赤练儿不解道，但还是跟着快速向外逃去。

　　“桀桀桀桀，还挺敏感的嘛？”一个沙哑的声音，骤然响彻整个洞穴。

　　“下面有东西？”赤练儿惊叫道。

　　“快走！”宗离焦急道。

　　“桀桀桀桀，我还没感谢你们的，你们就想走了？还要多谢你们帮我解开伏羲那老东西的封印，我居然是第一个出来的？真是天不灭我，天不灭我，嘎嘎嘎嘎嘎！”阴森森的笑声响荡整个洞穴。

　　宗离夫妇惊恐的遁逃，而就在这时，那洞穴之中，忽然飞上来一大群的蝙蝠。

　　“沙沙沙沙沙！”

　　滚滚蝙蝠大军，瞬间填满了整个洞穴，并且向着宗离、赤练儿冲撞而去——

　　太昊山外。

　　姜泰正要化为蚊身向着赤练洞飞去，陡然间，太昊山地动山摇，群妖惊悚。

　　“怎么了？”

　　“太昊山怎么震荡了？”

　　“出什么事情了？”

　　……

　　……

　　……

　　群妖向着赤练洞方向快速奔去。

　　另一座山峰之巅的姜泰，却是身形一顿，皱眉看了起来。

　　就在群妖聚集到了赤练洞口的时候，陡然赤练洞大门轰然爆炸而开。

　　“轰！”巨大的爆炸下，门口两条青色的看门蛇瞬间炸碎，宗离、赤练儿更是一瞬间被撞飞了出来，二人各自抓着一根锁链，口吐鲜血，面露惊恐之色。

　　“轰隆隆！”

　　数以十万计的蝙蝠，骤然间从赤练洞内飞了出来，瞬间遮天蔽日，围绕太昊山快速盘旋而起。

　　滚滚黑色魔气随着这群蝙蝠，快速的环绕太昊山，卷起阵阵狂风。

　　骤然，所有蝙蝠飞向一个地方，滚滚魔气环绕之际，数十万只蝙蝠在魔气之中，渐渐凝聚出了一个人形，一个消瘦的中年男子，男子背后长着一对巨大的蝙蝠翅膀。

　　巨大蝙蝠男子，抬头看看太阳。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，我出来了，我蝠魔王终于又出来了，啊！”

　　蝙蝠男子兴奋的大吼着。

　　大吼之下，风云变色，天空一瞬间被无数乌云笼罩，滚滚魔气爆散四方。四周大地震动，群妖尽皆露出惊骇之色。

　　就是远处姜泰，也是脸色一变。

　　“蝙蝠妖？那不是蚊子的天生克星？”姜泰脸色一变。

　　“嗡！”

　　姜泰还是变成了小蚊子，躲在一个一堆草丛之中。

　　远处，蝠魔王大叫中，魔气冲天，神威傲世，群妖中很多都颤抖不已，不敢动弹了。

　　另一边，宗离和赤练儿面部一阵抽动，果然镇压着大妖魔？

　　二人在恐惧中，向着后方退逃而去。

　　就在这时，蝠魔王陡然头一扭，带着一丝狰狞的笑容，看向宗离夫妇。

　　“呃？”二人惊悚的骤然一顿。

　　“前辈，恭喜破封，恭喜破封！”宗离马上叫道。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，恭喜？的确是恭喜，但，却是本老魔自己出来的，你们这群蠢货，每次丢下那些东西，你以为我们真的会喜欢，要不是为了引你们开启封印，我们岂会不断压制魔气不外泄？就算如此，到今日，你们才解开封印，让我们被封印了这么久，你说，你该不该负责？”蝠魔王面露阴邪道。

　　“前辈，在下终究放你出来，求你高抬贵手！”宗离惊恐叫道。

　　就冲这魔气，宗离就自觉永远不可能比得上了。

　　“高抬贵手？嘎嘎嘎嘎嘎，你让我高抬贵手？我们可是无恶不作的凶魔王，伏羲当年也奈何不了我们，才将我们三千凶魔封印在此，你居然要我高抬贵手，嘎嘎嘎嘎！”蝠魔王大笑道。

　　“三千凶魔？”宗离陡然一激灵。

　　这才出来一个啊。

　　蝠魔王舔了舔嘴唇，冷笑道：“被封印了不知多少岁月，我等魔力都被削弱的虚弱不堪了，不过，就算我的实力‘千不存一’，但对付你们这群蚂蚁，还是绰绰有余的，本老魔嗜血，只要有无穷无尽的鲜血，我就能尽快恢复修为，你们这群幼妖，就贡献出你们的鲜血吧！”

　　说话间，蝠魔王长袍一甩。

　　“轰隆隆！”

　　长袍之中，陡然喷涌出无穷无尽的蝙蝠来，近百万的蝙蝠，一瞬间铺天盖地的盘旋四方。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　百万蝙蝠龇牙咧嘴，各自露出两根血淋淋的獠牙，对着下方万妖咆哮。

　　“魔王饶命，我等愿意效忠！”

　　“魔王饶命，我愿意效忠！”

　　“魔王饶命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　群妖惊恐的求饶之中。

　　但蝠魔王却不为所动，大袖一甩。

　　“轰隆隆！”

　　百万蝙蝠骤然俯冲而下，向着一众妖类冲刺而去。

　　“啊！”

　　群妖遁逃，向着四面八方逃跑着。宗离、赤练儿更是面露惊恐奔逃之中。

　　但，蝙蝠的速度太快了，一瞬间，将所有妖兽全部包围，獠牙全部插入妖兽体内。

　　宗离、赤练儿四周，更是数以万计的蝙蝠，将两人彻底围了起来，根本无法逃跑。

　　罡气爆发，但蝙蝠的獠牙好似可以撕开一切，瞬间撕开罡罩，冲入内部，牙齿瞬间插入众妖体内。

　　滚滚血液被快速抽取。

　　“嘭！”

　　宗离打碎一些蝙蝠，但，那蝙蝠骤然碎为一阵黑烟，黑烟一敛，再度聚为新的蝙蝠，扑咬而来。

　　“打不死？”宗离惊叫道。

　　“啊！”赤练儿、宗离尽皆痛苦的大叫着。

　　草丛之中，蚊身姜泰头皮一阵发麻。

　　蝙蝠，百万蝙蝠，都是蚊子的克星啊？

　　蚊身快速落地，伏在一个小石头后面，一动不动。

　　高空之中，蝠魔王冷眼看着下方的一众妖兽，那些吸血吸饱了的蝙蝠快速冲撞蝠魔王，一撞，消失不见了，好似和蝠魔王融为一体一般。

　　“这品质的鲜血，太低，太低了！”蝠魔王一边享受这些鲜血，一边数落道。

　　四周一片惨叫之声。群妖在蝠魔王面前，根本无处可逃。

　　而就在这时，赤练洞中，陡然传出一阵阵恶臭的气味。

　　蝠魔王陡然眼皮一跳。

　　“第二个出来的，居然是那老东西？”蝠魔王带着厌恶的叫道。


第九章 腐烂兽

　　百万蝙蝠的吸血之下，四周群妖全部萎顿下来，就是宗离、赤练儿也是面色苍白，一阵抽搐。

　　吸血蝙蝠的数量太多了，而且吸血速度也太快了，很多妖兽被抽干了血，停止了心跳。

　　心跳一停，小妖快速死亡，大妖还在挣扎一会，可，这蝙蝠根本不罢休一般，拼命的抽取妖兽体内的精气。

　　大妖相继死去，想逃跑，根本无处可逃。

　　就是赤练儿和宗离，两人也在惨叫中挣扎着。

　　“啊！”

　　赤练儿的喊叫中，乌金神锁化为黑龙守护周围，但，也许还没有祭炼完全，又也许这蝙蝠数量太多了，黑龙碾碎一群蝙蝠，可那蝙蝠转眼又重生了。

　　二人感到鲜血将尽，周身精气更是被抽取的越来越多，眼看就要不行了。

　　就在这时，赤练洞中传来一阵闷响。

　　“咕噜噜！”“咕噜噜！”……

　　伴随着低沉的声音，一股强烈的恶臭狂涌而出。

　　即便隔着一个山头，另山头上的姜泰也是一阵惊骇：“什么东西啊，这也太臭了？”

　　高空之中，蝠魔王面部一阵狂跳。

　　“第二个出来的，居然是那老东西？”蝠魔王带着厌恶的叫道。

　　“吱！”蝠魔王一声尖叫。

　　陡然一道巨大的声波直冲四面八方，各处山峰都被声波震动的山石崩碎无数。

　　下方，滚滚蝙蝠，却是骤然停下一切，向着蝠魔王冲去，快速冲入蝠魔王体内。

　　“轰！”

　　天地陡然一片清明。

　　而四周近万妖兽，却是死了大半，只有不到百头妖兽，还在最后的抽搐。

　　宗离、赤练儿更是倒在地上，动惮不得，二人受到最多的蝙蝠照顾，虽然还活着，但也短时间废了。

　　恶臭继续涌出。

　　“咕噜噜！”

　　咕噜噜的声下，终于从赤练洞中冒出了一个黄泥般的怪物。

　　远处姜泰瞪大眼睛，这，这是什么玩意？

　　烂泥，不，腐烂物，就是一堆的腐烂物，缓缓从山洞中滑动出来，而那腐烂物居然还是活的？

　　好似一堆垃圾山，不，湿哒哒的垃圾山，那怪物周身都是腐烂物，滚滚蠕动，看起来越发的恶心，好似茅坑里的黄物在起着波浪。

　　远处，蚊身姜泰看着都要吐了，这，这什么玩意？

　　怪物周身，臭气熏天。满天白云被这股臭气的熏陶下，都熏黄了，好似和这怪物相映成趣，极为恶心。

　　怪物从山洞长条挤出，慢慢融合，化为一座小山一般，小山之上，有着一对眼睛。

　　眼睛很浑浊，下方有一张嘴，最终发出一阵阵的‘咕噜噜’的声音。

　　“腐烂兽？你绝对是我们这三千凶魔中的奇葩，世上怎么会诞生你这么恶心的东西！”蝠魔王面部抽了一下。

　　“咕噜噜！”

　　腐烂兽对着蝠魔王张口喊了一句。

　　口一张，又有股更加恐怖的恶臭直冲蝠魔王而去。

　　蝠魔王陡然一颤：“真恶心，老魔我惹不起你，我躲你行了吧？”

　　“嘭！”

　　蝠魔王背后翅膀一扇，向着东北方快速飞去。刮起一阵旋风，转眼没了踪影。

　　而那边的腐烂兽，却好似没有多大智慧一般，茫然的看看蝠魔王离去。

　　“咕噜噜！”

　　发出一声难听的声音，腐烂兽向着一众妖兽尸体而去。

　　巨大的身体游荡过一些妖兽尸体，身体过去，那些妖兽尸体却是彻底腐烂了，化为一堆恶心的粘稠腐烂体，好似烂泥一样，发出阵阵恶臭。

　　“不，不要过来！”

　　依旧活着的几个妖兽惊悚的叫着，虽然保住了性命，但这恶臭太难闻了，太难闻了。

　　“咕噜噜！”

　　腐烂兽从这群活的妖兽身上移动过去，移动过后，这群妖兽全部死了，全部化为腐烂物了。

　　虚弱的宗离、赤练儿张口茫然，眼露惊悚。

　　太昊山下，到底镇压的都是些什么怪物啊？

　　“咕噜噜！”

　　腐烂兽摇了摇脑袋，洒落一地腐烂汁液，向着东方缓缓蠕动而去。

　　腐烂汁液落地，顿时将地上的草木一阵腐烂。

　　四方都弥漫着阵阵恶臭。

　　还活着的几十个妖兽，抽搐中，犹如恶魔一样，太恐怖了，蝠魔王已经差点要了自己的命，这又出现一个腐烂兽。

　　而听说，那山洞中，好像有三千凶魔？三千啊？

　　“啊！”宗离一阵惊颤，自己现在好似废了一样，又倒在洞口，接下来，会有什么凶魔出世？

　　远处，蚊身姜泰见赤练洞冒着一股股黑色魔气，脸色阴沉。继续再这样下去，必将有大祸临天下。

　　不是姜泰悲天悯人，而是这里离宛丘太近了，三千凶魔出来，宛丘根本不能幸免，自己的那群弟子也死定了？

　　“呼！”

　　蚊身快速飞向宗离，落在宗离面前，化为人形。

　　“宗离，太昊山下封印群魔？你怎么破开封印的？如何再封？”姜泰叫道。

　　宗离、赤练儿本来已经绝望了，却不想姜泰忽然出现。

　　“是你！”宗离陡然惊叫道。

　　“带我们走，带我们走！”赤练儿叫道。

　　“对，带我走，关我入陈国宗庙，只要带我走！”宗离叫道。

　　这一刻，已经根本管不了昔日仇怨了。

　　“怎么封印起来？”姜泰再度叫道。

　　“锁链，将锁链投入魔穴！”赤练儿叫道。

　　锁链？

　　姜泰神情一动，快速抱起两根乌金神锁，直冲洞穴而去。

　　洞穴之内，全是粘稠腐烂液体，看起来特别恶心。姜泰化为蚊身，飞在半空中，屏住呼吸，拖着锁链到了洞内深处。

　　果然一个魔穴之中，正有着滚滚黑气喷涌，也许下方出了什么状况，又也许群魔也恶心腐烂兽气息，反正群魔还未出来。

　　蚊身快速将锁链投入魔穴之中。

　　“哗啦啦！”

　　锁链一入魔穴，顿时发出一阵哗啦啦的声音，另外七个锁链，也是一阵哗啦啦的响动。刚刚被宗离拔出来的锁链，快速直通魔穴深处，与另外七条纠缠在了一起。

　　“吼！”

　　“混账！”

　　“又封起来了！”

　　“吼，都怪你们！”

　　……

　　……

　　……

　　魔穴深处一阵怒吼之声响起。八条锁链封锁魔穴，滚滚黑气不断狂涌，好似在挣扎锁链的封印一般。

　　最后一根乌金神锁，也许被祭炼过了，此刻却无法自行与八条锁链融为一体，只能横在洞口，压制魔气泄露的不多。

　　“轰隆隆！”

　　群魔挣扎了一会，却无法挣扎出来。

　　姜泰忍着恶臭，缓缓飞出洞口，到了洞口，再度化为人形。

　　广场之上，腐臭味依旧充斥，群妖死的差不多了。

　　几十个也是在不断抽搐之中。姜泰踏步走到宗离、赤练儿的面前。

　　两人无法动弹的看向姜泰。

　　姜泰古怪的看看宗离道：“我还是头一次见到你这种人，上次到宛丘，将自己玩废了，这次在自己家，也能将自己玩废了！人家杀敌一千，自损八百，你却是还没打呢，先弄个自杀玩玩？”

　　“咳咳咳咳！”宗离一阵猛烈咳嗽。

　　先弄个自杀玩玩？自杀你妹啊！

　　老子遇到你就没有好事过，你是我克星吗？一遇到你我就倒霉，你这个祸害！——

　　宛丘。

　　自从熊孩子揭了告示之后，全城沸腾。

　　熊孩子这是要逆天吗？宛丘最强的宗庙长老满中天，也只是地腾境，那妖王妖后可都是地腾境啊。虽然不如满中天，但，也不是谁随随便便就能拿下的啊。

　　这熊孩子要抓宗离夫妇？

　　王宫，朝堂之上。

　　“那祸害摘了告示，要抓宗离？”陈王露出一丝古怪的笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”群臣一阵大笑。

　　“老臣虽然承认他是祸害，但，想要去抓宗离，岂不是给宗离送菜？”

　　“宗离可是太昊山妖王，山路险峻，就算派大军，也很难闯入太昊山！”

　　“是啊，宗离还有一众妖兽下属！”

　　“除非找满长老帮忙！”

　　“满长老镇守宗庙，不可能帮忙的！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣在议政过后，用今日传来的一个笑话调剂之中。

　　“父王，姜泰很是灵慧，就是扁鹊先生也对其推崇无比，他既然敢说，应该有其原因吧？”陈留皱眉道。

　　“哈哈哈哈，留儿，你不懂，他是猪被偷了，说的气话！”陈王大笑道。

　　“万一，他真的抓来宗离夫妇呢？”陈留皱眉道。

　　一旁一个大臣笑道：“哈哈哈，就他？他要抓来宗离夫妇，老夫可以给他跪下来，拜他为师！”

　　“哈哈哈哈哈，是啊，老夫也可以！”

　　“老臣也可以！”

　　……

　　……

　　……

　　满朝一片嘲笑声，陈王为了威仪，并没有说多少大话，但还是开心的笑着，显然认同了群臣。

　　“报！”

　　大殿外陡然一声大叫响起，却是一个侍卫跑入大殿。

　　“启禀大王，那祸害，不，那熊孩子姜泰，将宗离夫妇抓回来了！”侍卫带着震惊的禀报道。

　　“呃？”

　　一众大臣的笑声戛然而止，大量口水呛入肺管之中，一阵猛烈咳嗽。

　　“咳咳咳咳咳！”

　　侍卫茫然的看着群臣，怎么咳成这样？

　　“什么？”陈王脸色一变惊叫道。

　　群臣无不露出不可思议，这怎么可能？

　　“真的，那熊孩子姜泰，单枪匹马冲入山林之中，去了一整天，回来的时候，手执提着宗离夫妇，宗离夫妇奄奄一息了，现在，全城很多人得到消息，都出去看了！”那侍卫说道。

　　在一阵咳嗽中，群臣面面相觑。


第十章 子爵姜泰

　　宛丘城外，此刻再度围了大量好事百姓。

　　“那就是宗离啊？”

　　“没想到宗离这德性，还没我长得好看！”

　　“脸都白成这样了，妖怪也吃不饱吗？”

　　“熊孩子逆天了，这才多久，就抓到宗离了？”

　　“看，在那呢，不会又是被骗成这样的吧！真对宗离智商着急！”

　　“这么笨，这么成地腾境的？”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓指指点点，指向最中心的姜泰旁边。

　　宗离、赤练儿被捆缚而起，丢在中央，受着四周围观者的指指点点，此刻虽然虚弱，但眼中尽是恨色。

　　龇牙咧嘴之间表达凶狠，但狼狈的模样，根本吓不倒人。

　　满仲、小魔女、陈一、鲁氏兄弟都茫然的看着。

　　这才多久？就将宗离抓来了？

　　武达皱眉，古怪的看看姜泰，眼前姜泰四岁，怎么看也不像擒拿这两大妖王的主啊，可这两个妖王，实实在在的就是他们抓到的，当时姜泰力排众议，武达还以为这小子脑袋昏了。

　　可一天时间，就将妖王带回来了？

　　“你怎么做到的？”武达极度茫然道。

　　“很难吗？”姜泰反问道。

　　武达：“……！”

　　“师尊真厉害！”一群小朋友自然欢呼不已。

　　众弟子自然懂事比较早，自然明白妖王强大，可所有人都没办法的妖王，居然被师尊不到一天就抓来了，师尊真厉害。

　　一众弟子对姜泰越发的崇拜。

　　“宗庙长老到了，快让开！”人群外围陡然传来一阵高呼之声。

　　很快，让出一条通道。却是满中天带着几个长老走到近前。

　　“宗离，果然是你！”满中天惊讶道。

　　来之前，有人告诉满中天说姜泰抓到宗离了，满中天一万个不信，开玩笑，熊孩子上次忽悠瘸了宗离，难道还能忽悠两次？难道宗离真的是蠢货不成？

　　可，来人说的有鼻有眼，又说宗离就抓到了城外，由不得满中天还坐得住了。

　　带着几个长老快速赶来。

　　果然看到宗离被捆缚在那里，还有虚弱的赤练儿。

　　“宗离，你怎么会被姜泰抓到？难道上次的教训还不够，你又被他骗了？”满中天无语道。

　　“哼！”宗离一声冷哼，自然不想回答。

　　难道要重复那祸害的话‘先弄个自杀玩玩？’。今次被抓，已经很丢人了，宗离根本不想多解释。

　　满中天没问出话来，却是看向满仲道：“仲儿，怎么回事？”

　　满仲摊摊手道：“孩儿也不知道，是小泰抓的，而且是他一个人，所有人都可以作证！”

　　“不错！”

　　“长老，是真的，我可以作证！”

　　“我也可以！”

　　……

　　……

　　……

　　四周百姓顿时叫道。

　　满中天一阵茫然，扭头看向姜泰。

　　“姜泰，我可以问一下，你是怎么抓到他们的吗？”满中天皱眉道。

　　“这很重要吗？”姜泰笑道。

　　“呃，重要到未必，只是……！”

　　“满长老，既然不重要，那就不要打探了，赶快将他们带下去吧，再说了，每个人都有秘密不是？”姜泰笑道。

　　满中天微微一愣，继而苦苦一笑，点点头。不再打探。

　　“大王驾到！”后方再度传来一声高呼。

　　却是陈王带着满朝文武快速踏来。

　　“满长老，武达先生！”陈王笑道。

　　二人点点头。

　　“宗离，大王，真的是宗离！”

　　“大王，的确是宗离夫妇，真的被那祸……，被姜泰抓到了！”

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　一众大臣一片焦呼。

　　陈王也是茫然的看着宗离，这，这熊孩子一天就抓到了？活见鬼了。

　　满仲微微一笑道：“大王，既然小泰抓到了宗离夫妇，那大周子爵，是不是可以给小泰了？”

　　“嗯？”陈王眉头微皱。

　　“大王，你不会想要赖账吧，你那可是布告天下的！”满仲沉声道。

　　满中天皱了皱眉，也开口道：“大王，此事是由大王和众长老一同决议的，既然如此，那也还请大王遵照当初决议！”

　　陈王没有开口，身后一个大臣马上笑道：“哈哈哈，姜泰还年幼，我看还是等他成年再议？”

　　“对，再议！”群臣顿时附喝道。

　　武达却是忽然一阵冷笑道：“赏罚不明？陈王，你难道真的想要赖掉？”

　　姜泰惊讶的看看武达，想不到武达会帮自己说话。

　　陈王却是神情一肃，笑道：“怎么可能，君无戏言，寡人既然答应，自然不会反悔，来人，取大周子爵印来！”

　　陈王大叫中，很快，一个臣子捧来一个玉盒，玉盒打开，顿时露出一个青色的铜印。旁边还有一封诏书。

　　“此为开国周天子姬发的天子诏书，还有这子爵铜印，现在赐予姜泰，另，关于姜泰赐爵一事，寡人会休书送往周天子处，请周天子记录在案，昭告天下！”陈王无不郑重道。

　　“那就多谢了！”姜泰笑着接过。

　　一众大臣面色很不善，大周爵位，虽然现在没多大用了，但，却是一众身份的象征，有此一爵，世代永昌啊！

　　“父王，你上次说，给姜泰划一块地方的！”陈留适时叫道。

　　划一块地方？姜泰神情一动的看向陈留，陈留微微一笑，姜泰顿时明白了，这是陈留在报那日之恩。

　　“多谢太子！”姜泰投桃报李道。

　　陈王皱眉的看看陈留。划地方？现在看到这熊孩子，寡人就头疼，难道还要划一块地方给他？

　　满中天神情一动，也点点头：“陈王，既然赐了大周子爵，的确是该划一块地方，姜泰以后，也无需住在宛丘了。”

　　“呃？”陈王神情一动。

　　对啊，这祸害终究不能留在宛丘，到时将宛丘祸害就完蛋了。

　　“不错，寡人想想！”陈王点点头。

　　这时，一个大臣神情一动，露出一丝阴笑道：“大王，既然姜泰在太昊山来去自如，不若，将太昊山脉赐给姜泰，如何？”

　　“呃？”陈王微微一愣。

　　“不可，陈王，你忘记我陈国使命了吗？”满中天顿时叫道。

　　“满长老，你不要这么认真，陈国镇守太昊山，那是很久以前的事情，现在天下记得的人，又有多少？再说了，太昊山成为姜泰封地，我陈国一样可以看守四周啊。太昊山也不会丢了！”那大臣笑道。

　　同时，那大臣小声对陈王道：“大王，这宗离、赤练儿背后，可是还有青袍老祖的，太昊山妖兽众多，也不太平，对我宛丘来说也是大麻烦，不若就丢给这祸害？反正对我们来说也是无用之地！”

　　陈王神情一阵变幻，最终点点头。

　　“不错，寡人决定，将太昊山赐给姜泰，作为报答对太子的救命之恩！”陈王下令道。

　　“大王，太昊山丛山峻岭，如何住人？”满仲焦急道。

　　“嗯？”陈王冷声道。

　　“满叔，不要说了，我蛮喜欢太昊山的！”姜泰忽然打断道。

　　“呃？”满仲一阵茫然。

　　“还请陈王签订文书，由陈王和一众长老盖上大印，姜泰感激诸位的厚赐！”姜泰笑道。

　　一群大臣茫然的看着姜泰，这祸害，脑袋又被踢了？

　　“哈哈哈哈哈哈，好，寡人答应你！”陈王大笑道。

　　姜泰从此住在深山老林，自己也就不担心他祸害陈国了。

　　接下来，陈王快速起草文书，同时盖上了陈王和一众长老的大印，到了傍晚，全部交给姜泰。

　　姜泰将其还有大周子爵的铜印、天子诏书，全部放在了一个箱子里。

　　从此以后，姜泰就是大周子爵了，至于爵名封号，需要等到周天子册封。

　　而此刻，太昊山也正式属于姜泰了。

　　宛丘百姓看得过瘾，陈王扔掉包袱，也极为开心。满中天总感觉有些问题。满仲却是为姜泰着急。

　　“小泰，你怎么要太昊山这地方？”满仲苦笑道。

　　“为什么不要？太昊山，这范围可是极为庞大的！”

　　“可这是山林之地啊，根本无法形成集市、城镇啊！”满仲担心道。

　　“我不需要形成集市和城镇，这里就是我私人地方，我要在这里建造属于我的住所！”姜泰眼中放光道。

　　“呃？在山里建造？”

　　“不错，而且还是一个大工程，刚好在蔡国赚了那么多金条，全部用起来，只是需要满叔寻找大量的泥瓦匠才行！”姜泰激动道。

　　“啊？又是泥瓦匠？”一旁鲁三夏好奇道。

　　“姜泰，你这次要建造什么？”小魔女好奇道。

　　“我要建造宫殿，宏伟的宫殿，还有很多建筑群，可以给我的徒子徒孙居住，还有养猪场、养鸡场、养鸭场！”姜泰畅想道。

　　众人：“……！”

　　小魔女无语道：“好吧，那个，养猪的事情，我们暂时不谈，你说要建造宏伟的宫殿？为什么啊？这山里面，你一个人住的了吗？”

　　“不仅仅是住的，以后方便我做其它事情的，我都想好了，主殿放在太昊山的山顶。”

　　“太昊山山顶？”

　　“不错。到时，太昊山山顶需要凿开，满叔你金丹境修为，到时帮我将山顶削去，形成巨大的平地，我要在那里建寺庙！”

　　“什么寺庙？”小魔女茫然道。

　　“大雷音寺！”姜泰带着一丝兴奋道。


第十一章 鲁饭桶的牛逼身世

　　“大雷音寺？”

　　“寺庙？”

　　众人茫然的看向姜泰。

　　“小泰，你要建立宗庙？”满仲好奇道。

　　“建立宗庙，祭祀天地？可，你认祖归宗过了吗？到时宗庙里摆设谁的灵位？”小魔女好奇道。

　　“是啊，再说，祭祀天地，需要无数百姓信仰才行，你这么早建立宗庙，有什么用？”陈一也极度费解道。

　　姜泰：“……！”

　　“不是，你们弄错了，我的这寺庙，不是宗庙，不是摆放灵位的地方！”姜泰马上说道。

　　“嗯？”众人疑惑道。

　　“呃，那是给我自己住的！”姜泰解释道。

　　众人：“……！”

　　“你要建造什么样的宫殿？”一旁鲁饭桶想了想道。

　　“越宏大越好，最少从气场上，不输任何人！”姜泰笑道。

　　“可是，宛丘泥瓦匠，哪有那本事？难道你又有什么图纸了？”满仲好奇道。

　　“没有！”姜泰皱眉的摇摇头。

　　前世是看过很多宫殿，但，要说具体每一个细节，哪里可能清楚，自己前世又不是学建筑的。

　　“这个，或许我能帮你！”鲁饭桶忽然开口说道。

　　“啊？爹，你什么时候会造房子了？”鲁一夏好奇道。

　　鲁饭桶翻翻白眼道：“小兔崽子，你懂个屁，老子除了打铁，造宫殿也是很厉害的，鲁国王宫，老子我就参与建造过，我鲁家，世代帮人造房子，天下各国宫殿，好多都是我鲁家建造的。”

　　“啊？”鲁氏兄弟茫然道。

　　“鲁家？”一旁武达神情一动。惊讶的看向鲁饭桶。

　　“真的？”姜泰有些不确定道。

　　“那是自然，要不是看你照顾我儿这段时间，我可不会轻易帮人造房子的！”鲁饭桶顿时趾高气扬道。

　　“那就麻烦鲁大师了，哈哈哈！”姜泰顿时兴奋道。

　　鲁饭桶虽然有时不靠谱，但在这种正事上却极为认真，绝不会随口胡说。

　　“哈哈哈哈，那是自然，不过，接下来我这两小子，还跟着你吃，怎么样？”鲁饭桶下一秒笑容变成了菊花状。

　　鲁一夏捂着脸。

　　“爹，你不会是因为舍不得给我们吃，才帮忙的吧？”鲁三夏也是一脸丢人道。

　　“你们两懂个屁，你们那点钱，可要细细花的，现在吃完了，以后怎么办……！”鲁饭桶眼睛一瞪。

　　二鲁捂着脸，一脸无语。

　　“鲁大师，你放心，不但二鲁敞开吃，这段时间，鲁大师的伙食，我也包了！”姜泰笑道。

　　“什么？”鲁饭桶陡然眼睛一亮。

　　“自然让你吃饱！”姜泰笑道。

　　“那，我要是吃肉呢？”鲁饭桶得寸进尺的搓着手掌笑道。

　　“餐餐是肉，直到你吃腻为止！”姜泰笑道。

　　“腻？不会腻的，姜泰，你果然是好人！”鲁饭桶顿时兴奋的叫了起来。

　　鲁氏兄弟捂着脸，躲到后面去了。

　　“那，请鲁大师帮我开始召集泥瓦匠吧！”姜泰笑道。

　　“没问题！”鲁饭桶顿时应道。

　　“满叔，你找一些可靠的人，跟我一起，马上进去太昊山，还有很多事要做！”姜泰说道。

　　“我也去！先前去抓宗离也不叫我，现在别想落下我。”小魔女顿时叫道。

　　“没问题，老师，你也去吧，到时，还请老师帮忙！”姜泰笑道。

　　“嗯！”陈一点点头。

　　“满叔，你再找人，在宛丘买盐，有多少，要多少！”姜泰笑道。

　　“买那么多盐干什么？”满仲不解道——

　　一天半之后。太昊山下。

　　满仲、陈一、小魔女、武达、鲁氏兄弟、一百名姜泰弟子，此刻张口愕然的看着漫山遍野的妖兽尸体。

　　“姜泰，你是怎么祸害这群妖兽的？死了这么多？”小魔女惊诧道。

　　“是啊，这有上万个妖兽吧？姜泰，你怎么办到的？”鲁一夏震惊道。

　　“你过来一天，就将太昊山群灭了？我日！”鲁三夏瞪着眼睛道。

　　……

　　……

　　……

　　众人极度不可思议的查探群妖尸体，真的刚死不久。

　　“接下来，就是将这些妖兽，扒皮取肉，肉全部腌起来，老师，你的神力能够控制冰和水，麻烦你待会帮我给这些肉脱水！还有一些近期吃的，冰冻起来。”姜泰说道。

　　陈一依旧还处在震惊之中，神情有些麻木的点点头。

　　姜泰难道真的是祸害吗？在宛丘祸害的宗庙差点烧了，将蔡国直接祸害灭了，这才来一天，太昊山群妖居然被祸害的全灭了？

　　踏步所在，废墟千里，难道是真的？

　　姜泰看向一众弟子道：“在从蔡国回来的路上，我已经教给你们怎么样清理妖兽尸体了，接下来，用你们的刀，小心将妖兽身上的皮取下来，肉可以自己吃，妖兽皮可以卖钱的！”

　　“是！”一众弟子顿时兴奋的叫道。

　　难怪姜泰让鲁饭桶敞开吃。

　　这里的肉，太多了，近万妖兽啊，要知道，妖兽一般体型都巨大无比，近万妖兽的肉，给全宛丘吃，也要吃很久很久的。

　　只能腌起来才行。

　　一百个弟子，快速动手了起来，十个为一组，效率极为高昂，满仲也带了一些满家的家仆，此刻一众家仆也是一脸震撼，看向姜泰，犹如天人一样。

　　这可是妖兽啊，他怎么做到的？一天时间，群灭了所有妖兽？

　　远处，山林之中，隐约有一两个妖兽在看着太昊山处。

　　昨日不在太昊山，刚好躲过去了，可一回来，就看到满地尸体，谁也不敢靠前。

　　姜泰看看远处妖兽，冷声道：“山林里面的妖兽，听着，太昊山已经被我们全部灭了，再过些时日，将有人族工匠进入此地，谁敢来此吃人，这里一众妖兽，就是你们的下场！”

　　“轰！”

　　山林之中，群妖惊恐的倒退。

　　群妖不明所以，但，正因为如此，才更加畏惧。

　　不准在太昊山吃人？

　　群妖想了想，最终纷纷点点头。不吃人就不吃人吧，就吃些别的动物、妖兽就行了！

　　妖王、大妖们都死光了，自己这群零散小妖，那是要找死啊？

　　有些妖兽选择了离开太昊山，有些妖兽蛰伏了下来。

　　不过，经此一役后，剩下的小妖们，却不敢来太昊山造次了。

　　赤练洞，被姜泰封了起来。里面的秘密，姜泰暂时不想告诉其他人。

　　整整十天，群妖的肉、皮才全部分离，被腌制了起来。

　　姜泰回到宛丘外。

　　鲁饭桶带着数百工匠，早已等候多时了。

　　“姜泰，什么时候走？”鲁饭桶叫道。

　　“走吧，诸位！”姜泰笑道。

　　“好，出发！”鲁饭桶兴奋道。

　　鲁饭桶终于不用为生计发愁了。包吃包喝啊。哪里有这好事？

　　自己日食一头牛，那也是故意节制的，否则自己早晚吃光家底，现在就不用节制了，拼命吃就行了。

　　一行人再度向着太昊山脉深山而去。

　　普通人想要走到太昊山，可是要走十多天才能到，但，姜泰一路准备了绳索，由一众强者拉着绳索，普通人滑过索道，从一座山快速滑到另一座山，加快速度，和那日带着一众弟子一样，一天半，就赶到了太昊山。

　　数百工匠抵达，看着一块块巨石被挖出大洞，里面腌制的大量妖兽之肉，所有人都看呆了。

　　“这么多肉？姜泰，你杀了多少妖兽啊？”鲁饭桶抹了抹口水道。

　　“别看了，鲁一夏他们已经做好饭了！”姜泰笑道。

　　“好嘞！”鲁饭桶顿时兴奋道。

　　一听到吃，鲁饭桶顿时什么都不问了。这一天半，可是饿的不轻。

　　吃完饭，鲁饭桶看看太昊山。

　　“太昊山，山石众多啊，想要削去山头，可不是那么容易的”鲁饭桶皱眉道。

　　姜泰有炸药，但，此刻却不太敢用，下面可镇压着三千凶魔。别出个纰漏。

　　“慢慢来吧，我的一群弟子一起挖山，就当修炼了！鲁大师，你有什么计划吗？”姜泰好奇道。

　　鲁饭桶马上取出一张张布匹，上面画了很多建筑的式样。

　　一座座宫殿的形状，看的姜泰眼睛越来越亮。

　　“好气魄的宫殿群！”姜泰惊讶道。

　　鲁氏兄弟、小魔女、满仲、陈一等人也围了过来。

　　“哇，这比齐国王宫还壮观啊！”小魔女惊讶道。

　　“的确，我陈国王宫也没有这种气魄！”满仲也惊讶道。

　　众人一片赞叹。

　　鲁饭桶却是得意洋洋。

　　“爹，这都是你画的？太厉害了！”鲁一夏惊喜道。

　　“那当然，我鲁家可是世家，只是鲁王他们不识货，否则，我就帮他们造了！”鲁饭桶得意道。

　　“为什么啊？”鲁一夏不解道。

　　“还不是鲁王他们太小气，给我们一家吃个饱都不肯，还是姜泰敞亮，所以，我准备将我这些创想，全部用在大雷音寺！”鲁饭桶自豪道。

　　鲁家？

　　姜泰神情微动道：“鲁大师，不知你可听说过一个人？”

　　“谁？”鲁饭桶不解道。

　　“鲁班！”姜泰带着一丝期待道。

　　鲁饭桶一家，不会是鲁班后人吧？

　　陡然，鲁饭桶的脸阴沉了下来：“你怎么听说鲁班的？”

　　“啊？鲁大师，你真的认识鲁班？”姜泰惊喜道。

　　鲁饭桶依旧脸色阴沉。

　　“爹，谁是鲁班啊？”

　　“是啊，爹，我们鲁家有过这样的祖先吗？”鲁三夏好奇道。

　　“祖先个屁，鲁班就是二小子，居然还是大能转世，日他娘的，害的我跟你娘吵了一架，你娘带他走了！说要将鲁班养大，再来找我。”鲁饭桶气愤道。

　　“啊？”鲁氏兄弟张大嘴巴。

　　姜泰也是张大嘴巴：“什么？你是鲁班的爹？”

　　“爹，娘和二哥真的没死啊？”鲁三夏惊叫道。

　　“爹，是真的吗？他们还活着？”鲁一夏也是大喜道。

　　只有鲁饭桶黑着脸。


第十二章 黑莲花

　　大雷音寺的建造，极为浩大。

　　即便姜泰召集了数百工匠，加上自己的弟子，历经了八个月，也没有彻底建好。

　　此刻，已经又跨过一年，姜泰也已经五岁了。

　　太昊山被削去了很多，可纵是如此，太昊山也是群山最高。

　　原先的赤练洞，被封死了，但，姜泰却在正上方，重新开了一个通道。通道的正上方，却是大雷音寺的主殿。

　　数百工匠，正在为主殿上漆。

　　“大雄宝殿！”姜泰看着这宏伟大殿上的牌匾。

　　大殿之中，没有任何雕像，只是两边装饰了一下，大殿之中，摆放了大量的蒲团。

　　正北方，一个方形高台，上也有一个蒲团，供以后姜泰落座。

　　姜泰盯着那高台，在那里，姜泰让鲁饭桶设置了一个机关，机关下方，就是魔穴入口。

　　“好了，大雄宝殿的最后一块金漆图好了，过段时间干了就行！”一个漆匠叫道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　一群人马上将各种架子搬出了大殿，毕竟，除了大雄宝殿之外，外界还有很多大殿需要上漆。

　　“匡！”

　　姜泰关起大门，门上有亮窗，依旧能照射下阳光。

　　这以后，就是自己地盘了？

　　姜泰眼中闪过一丝兴奋，跳上自己的高台。坐在蒲团之上，探手取出四块符骨。

　　这是群妖中四大护法手中的符骨，姜泰还记得那日，四大护法，以妖丹境修为，形成结界，任凭外界群雄攻击，也无法破开符骨。

　　符骨上符文并不清晰，但，只要一丝精气催动，顿时绽放出一股耀眼的光亮。

　　这是当初和九根乌金神锁一起镇压魔穴的。

　　“或许这四块符骨，就是为了隐藏魔穴气息的吧！”姜泰好奇的看了看。

　　“嗡！”

　　姜泰陡然脸色一变，却是胸口之处，一阵微颤。

　　“怎么回事？”姜泰快速解开上衣，露出胸口的小玉盒。

　　小玉盒微颤，姜泰快速打开，却是内部的黑莲子，此刻正在颤动之中。

　　“嗯？”姜泰露出一丝茫然。

　　“大日普照！”姜泰一声轻喝。

　　大日元神运转，顿时，脑后形成一个耀眼的光圈，一股股炙亮的光芒照亮整个大殿……

　　在这炙亮的光芒下，姜泰顿时发现自己四周，有着一丝丝魔气从坐台之下溢出。

　　“这是，魔穴的魔气？还在泄露？因为太细微了，所以肉眼一般看不清楚？短时间没什么，我要是长时间坐上面，岂不要被魔气侵蚀？”姜泰脸色一变。

　　也对，以前的魔穴，可是有四块符骨，连同九根乌金神锁形成浑然一体的大阵封印的。

　　可现在的魔穴，四块符骨没有了，原先的九根乌金神锁，八根依旧镇压魔气，但第九根，也许被祭炼过了，因此失去了大阵痕迹，无法与另八根形成一体了，这镇压效果也自然减弱无数。

　　不过，这一切都不是关键。

　　关键的是，在大日普照之下，那从魔穴深处一丝丝冒出来的魔气，却是被黑莲子吸纳了。

　　黑莲子好似有着一股吸力一般，只要溢出的魔气，哪怕再细小的一丝，也能被吸纳而入？

　　“黑莲子？我娘给我的，这到底是什么玩意？”姜泰茫然道。

　　将黑莲子放在面前，果然，一股股魔气被纳入，没有一丝的漏掉。

　　将蒲团丢开，掀开坐下的盖子，顿时露出下方一条黝黑的通道。

　　大日光芒照射下去，八根锁链，直上直下，封锁洞穴，第九根却是横在那里，很是懒散。

　　姜泰顺着洞穴，快速滑向下方，有黑莲子在侧，魔气根本触碰不到姜泰，就被完全吸收了。

　　“哗啦啦！”

　　姜泰提起第九根乌金神锁。

　　“轰！”

　　滚滚魔气从地穴深处冲出，但，冲出瞬间，就快速被黑莲子吸纳了。

　　嗡！

　　黑莲子颤动越来越厉害了。滚滚魔气涌入内部，一时间，黑莲子四周好似形成一层黑雾一般，隐约能看到黑莲子的模样。

　　“啪！”

　　黑莲子发生一声脆响，顿时裂开。

　　“发芽了？”姜泰惊讶的看着黑莲子。

　　却看到黑莲子的一头，却是缓缓冒出一丝嫩芽，嫩芽在以肉眼看得见的速度，正在缓缓生长。

　　姜泰张大嘴巴。

　　“这，魔气居然是黑莲子所要的养分？”姜泰惊奇的叫道。

　　嫩芽越来越长，但，诡异的是，嫩芽却没有长出莲叶，而是直接长出了一个微小的莲花花蕾。

　　“一般来说，不是先长莲叶，后长莲花的吗？怎么这黑莲子都没有莲叶，直接莲花了？”姜泰惊奇道。

　　黑色的根茎正在不断延伸，向着上方洞口而去，而花蕾也越来越大。

　　一朵黑色的莲花花蕾？

　　黑莲子此刻已经被滚滚魔气笼罩，好似一大团的黑色球体，正在疯狂的吸纳下方魔气，但依旧显得不够一般。

　　魔气不满足？

　　姜泰眉头微凝，已经抽去一个乌金神锁了，再抽去一根，下方凶魔就要放出来了。

　　不行，就这样长吧，慢慢长。

　　一个根茎直通上方入口。

　　姜泰小心的找个一个平稳的地方，将黑气笼罩的莲子放了下来，以防跌入魔穴深处。

　　而就在这时，黑莲子上，再度抽出一根嫩芽。

　　不过，这根嫩芽却是金色的，金色的嫩芽长了一尺长左右，就不再生长了，慢慢在嫩芽头处，出现一个金色的莲花花蕾。

　　好似魔气不能供给其足够养分一般，金色莲花花蕾，就停在那里，不再生长。

　　而上方，黑色莲花根茎，却是已经长到的大雄宝殿之处。

　　“不好！”

　　姜泰安置好黑莲子，快速向着上方而去。

　　到了上方，黑色莲花花蕊，却是已经巨大无比了，花蕾刚好长出入口，缓缓的绽放开来。

　　姜泰在不远处，茫然的看着这一幕。

　　“这是什么莲花？这么诡异？这才多长时间？居然就开花了？更诡异的，居然没有莲叶？”姜泰茫然道。

　　站在不远处，看着那缓缓开花的黑莲。

　　黑莲慢慢展开，姜泰感到大殿之中，好似有着一股微风向着中心刮去一样。

　　“天地元气？这黑莲花能聚拢天地元气？”姜泰神情一动。

　　黑莲花缓缓张开，渐渐的，化为一朵一丈大小的巨莲。

　　一丈，也就是三米多，刚好将下方洞口完全遮盖，让人看不清下方分毫。

　　巨莲中心，出现一个莲蓬，但这莲蓬上并没有诞生新的黑莲子，而是就是一个莲台。

　　黑莲台。

　　姜泰惊讶的看着这黝黑中带着一丝亮光的莲台。

　　莲花的生长停止了，但还在吸着魔气。

　　一股股魔气不断被莲台吸收，莲台借着魔气，慢慢诞生一丝丝的灵性。

　　莲台能成长到什么程度，姜泰不知道，但，这一朵一丈大的莲花，看起来太霸气了。

　　“哈哈哈，莲台？看来佛家真的与莲花有缘，前世寺眯雕像，哪个没有莲台？要没有莲台都不好意思收香火钱，我这佛家才草创，就得到了一个莲台？”

　　“虽然是黑莲台，但，只要是莲台就行！”

　　兴奋中的姜泰，轻轻踏上莲台。盘膝而坐。

　　“嗡！”

　　姜泰猛地一颤，瞪大了眼睛。

　　“好浓郁的天地元气，这莲台之中的天地元气浓度居然是外面十倍？那在此修炼，不是比外面快上无数？前世小说中的聚灵阵啊？

　　哈哈哈哈，还是老娘关心儿子，临走前给我留下这个宝贝！”姜泰狂喜道。

　　确定莲台中的天地元气是外界十倍以后，姜泰就不想下来了，准备以后每天就坐在莲台上修炼。

　　“姜泰，姜泰！”殿外陡然传来小魔女的叫声。

　　“进来！”姜泰叫道。

　　顿时，大门被打开了。

　　“到处都找不到你人，不吃晚饭啦？啊……！”小魔女说到一半，惊叫道。

　　一声惊叫，四周顿时很多人围了过来。

　　一到大雄宝殿外，就看到内部，一朵巨大的莲花在正北主位之处。

　　“哪来的莲花？这是假的？”鲁饭桶瞪大眼睛。

　　“姜泰，你从哪搞来的？这么大家伙？”小魔女震惊道。

　　“太霸气了，我也要一个！”鲁一夏瞪着眼睛道。

　　“爹，你也给我打造一个！”鲁三夏也摇着鲁饭桶的手叫道。

　　鲁饭桶一阵无语：“这，这不是我弄的啊？”

　　“姜泰，你这哪来的？”鲁一夏马上跑了过来。

　　“没了，就这一个，你们想要，让工匠们打造一个假的吧，样子像就行了！”姜泰笑道。

　　“小泰，这不会是那个……！”满仲欲言欲止道。

　　“是的，就是我娘留给我的那个莲子，我让它发芽长大了！”姜泰笑道。

　　满仲茫然的点点头，这才多久，长这么大了？

　　“什么莲子？”小魔女好奇道。

　　“这个，是姜泰母亲留下的，诸位还是不要再询问了！”满仲对众人说道。

　　“哦！”小魔女点点头。

　　“假的就假的，爹，你会造吗？”鲁三夏恳求道。

　　“做个假的不难，我也能雕刻，就是太费神了，等雕刻好了，刷上黑漆就行了！”鲁饭桶想了想道。

　　“那给我做一个！”鲁一夏叫道。

　　“我也要，我也要！”鲁三夏叫道。

　　“鲁大师，我也要一个！”小魔女兴奋道。

　　鲁饭桶：“……！”


第十三章 大雷音寺

　　吃过晚饭，姜泰找到满仲。

　　“满叔，你知道怎么祭炼法宝吗？”姜泰问道。

　　“法宝？是你自己的，还是别人的？”满仲问道。

　　“别人的！”

　　“一般来说，别人的法宝上，都有自己的印记，但，随着时间推移，印记会慢慢淡去，想要祭炼，我知道一种，首先以鲜血喂养，一天一滴，坚持一段时间，让其烙上你的印记，同时，每日不断用自己的精气梳洗法宝，让其与你心灵感应，产生共鸣，就行了，祭炼期间，可以慢慢掌握法宝的特性！”满仲解释道。

　　“哦？”姜泰神情一动，这并不是难事。

　　“怎么，你怎么问这个？”满仲笑道。

　　“呃，抓捕宗离期间，我得到了宗离的一些法宝！”姜泰解释道。

　　满仲陡然眼睛一亮，但并没有继续追问，轻轻拍拍姜泰肩膀道：“好样的，哈哈哈哈哈！”

　　姜泰微微一笑，对满仲一阵感激。

　　最少姜泰能够感受的出来，满仲是全心全意对自己好。

　　“满叔，我知道，你也放不下陈一老师，我看，你也别再坚持了，我听说，陈一老师就快要突破到地腾境了，你往下去再想追她，就不容易了！”姜泰笑道。

　　“我的事，你不要管！”满仲苦笑道。

　　“我这不是关心你嘛！再说了，好白菜也不能让陈王那头猪拱了啊！要不是陈一老师不是我喜欢的类型，我说不定还要搞一场轰轰烈烈的师生恋呢。”姜泰取笑道。

　　“好了，不说了！我马上回宛丘一趟。”满仲苦笑道。

　　“哈哈哈，好的，我等满叔好消息！”姜泰开心道。

　　“对了，你满叔我，上个月也冲关成功，现在已经是地腾境了！”满仲说道。

　　说完，满仲向着远处群山跳去。

　　“什么？满叔，你居然不告诉我！”姜泰顿时气愤的叫道。

　　“哈哈哈哈哈哈，保密啊！”远处传来满仲的声音。

　　姜泰笑了笑，自然不会多嘴。

　　地腾境，姜泰也为满仲高兴。

　　扭头，姜泰踏入大雄宝殿之中。

　　爬上黑莲台。

　　姜泰取出乌金神锁。按照满仲的方法祭炼，用细针刺破指尖，一滴鲜血顿时滴入其上。

　　“嗡！”

　　鲜血被乌金神锁吸收，姜泰尝试将精气灌入其中。

　　祭炼了一个时辰，体内精气好似消耗不少，姜泰停下祭炼，开始恢复了起来。

　　十倍的天地元气，这修行速度也是极为快速。

　　下丹田内，白色的精气在这几个月的修炼期间，越发的浓郁，原本的旋转，此刻，骤然间一敛。

　　“嗡！”

　　一个小漩涡陡然出现。

　　白色的精气漩涡，好似一个龙卷风一样，在下丹田中旋转。

　　“精气成旋？我日，不会吧，我前段时间刚刚达到精气境第三重的，这就精气成旋了？精气境第四重？”

　　“这也太快了吧，难怪前世寺庙里的雕像，无论佛陀、菩萨，人手一个莲台，原来莲台这么厉害？”

　　姜泰眼中闪过精光，此刻修炼，越发的认真起来，有此宝物伴身，再不好好利用，要遭天谴的——

　　大雷音寺的建筑，不断进行着。

　　一百零八弟子，每日劳作不休，伏魔棍法乃是一流功法，修炼起来也极为快速。

　　虽然比不上姜泰和二鲁，但比之宛丘的其它孩童可是快出很多了。

　　一直又过了五个月，所有工匠才缓缓撤走。

　　四方建造的宫殿，有数十个之多。很多都是空着的，一百零八弟子，近乎还住在一起，其它为一些客房。

　　在太昊山不远处的另一座山的山谷，姜泰安置了养猪场、养鸡场、养鸭场，还有一个养鱼场。

　　同时，让一众弟子开辟良田，种植庄稼，蔬菜、水果。安排了一个药田，学着种植药材。

　　一切都有条不紊的进行了起来。

　　太昊山的正南方，有着一座石山，好似一根石柱一般，竖在那里壮观无比。

　　姜泰也让工匠们雕刻了四个竖着的巨型大字。

　　大雷音寺！

　　姜泰带着众人，站在大雄宝殿广场，看着四方云萎间，一座座宫殿，巧夺天工的坐落在太昊山和四周山峰之上，一时间感慨无数。

　　“一年多了，终于完成了，大雷音寺？或许我这辈子再也建造不出比这更好的了！”鲁饭桶感叹道。

　　“鲁大师手艺，姜泰佩服！”姜泰郑重道。

　　“哈哈哈哈，能看到大雷音寺的诞生，我也心满意足了，这次完后，我和那两小兔崽子，可能就要跟你道别了！”鲁饭桶说道。

　　“哦？道别，什么意思？宛丘没多远啊？”姜泰皱眉道。

　　“不，我准备带着两个小兔崽子，去找他们娘了！”鲁饭桶苦笑道。

　　“嗯？”

　　“原来，我以为可以就这样生活下去的，可是，这段时间，两个臭小子不停的在我面前，要我描述他们娘是什么样子，可越是描述，我就越想他娘，越想，我这眼睛就不争气了，呜呜呜！”鲁饭桶揉了揉眼中的泪水。

　　姜泰：“……！”

　　“爹，你哭啥！”鲁一夏叫道。

　　“是啊，爹，我们看看娘，过段时间再回来就是了！”鲁三夏叫道。

　　“天一，去取五百金来！”姜泰叫道。

　　“是！”

　　天一带着一众弟子快速前往不远处宫殿。

　　鲁饭桶揉了揉眼睛。

　　“大雷音寺建造好了，我也就放心了，大体雏形就这样，你以后要增加宫殿，可以四处增加，同时，四周每座山处，我都预留了一些阵法设置点，具体，你以后自己看，阵法方面，我研究不多！”鲁饭桶说道。

　　“多谢鲁大师考虑周全！”姜泰点点头。

　　转头，姜泰看向鲁氏兄弟。

　　“鲁一夏、鲁三夏，我们好歹相识一场，这次分别，希望不要忘了我，这里大雷音寺，以后也是你们的家，随时随地，你们可以回来，你们居住的那个宫殿，永远为你们预留着！”姜泰笑道。

　　“嗯！”两童点点头，眼中也闪过一丝不舍。

　　但，马上要去见自己娘了，二童依旧有些克制不住的激动。

　　“师尊，五百金！”天一带着两个师弟，抬着一个箱子前来。

　　“我知道，你们胃口比较大，一路上，路费必定吃紧，这五百金，给你们路上买些吃的吧！”姜泰笑道。

　　“这，不好吧？”鲁一夏摇摇头。

　　一旁鲁饭桶眼睛一瞪：“有什么不好的？人家姜泰一番心意，你还要推迟？”

　　鲁饭桶一把接过那箱金子。

　　姜泰：“……！”

　　鲁氏兄弟一阵苦笑。

　　更让鲁氏兄弟无语的是，鲁饭桶居然打开箱子，仔细数了起来，一脸笑呵呵的样子。

　　鲁一夏捂着脸。

　　鲁三夏也捂着脸。

　　“姜泰，我们后会有期！”鲁一夏叫道。

　　“一路保重！”姜泰点点头。

　　鲁氏兄弟一把拉住鲁饭桶快速离去。

　　“干什么，干什么，我还没数完呢？”鲁饭桶叫道。

　　“爹，你太丢我人了！”鲁三夏叫道。

　　“小兔崽子，你们懂个屁，老子我这叫会当家过日子！”鲁饭桶的声音从远处传来。

　　姜泰目送这父子三人离去。

　　送走了鲁氏兄弟，没过几天，小魔女带着武达也再度来到大雷音寺。

　　大雷音寺，庞大无比，即便武达，此刻也露出震撼之色。

　　继而，古怪的看看姜泰：“这么大地方，你一个人住的过来吗？”

　　“我这里虽大，但以后的人也很多！”姜泰笑道。

　　说着，看向一旁兴致不高的小魔女。

　　“你又怎么了？”姜泰好奇道。

　　“我准备和达叔去看我太爷爷了！”小魔女撅着嘴说道。

　　“我早就看出来了，你提到你太爷爷的眼神就不一样，肯定早就想去见他了！”姜泰笑道。

　　“哼，我才没有！”小魔女倔强道。

　　“去吧，一路小心，我这大雷音寺，你住的地方，永远为你保留，谁也不让住，随时回来！”姜泰眼神坚定道。

　　小魔女鼓了鼓嘴，一脸不爽道：“你就不会说跟我一起去啊？”

　　“我去？孙武？”姜泰陡然眼睛一亮。

　　过了一会，姜泰轻轻摇摇头道：“不能去了，我还在等人，暂时走不开，况且，我过段时间还要寻求人帮我点化！”

　　“我太爷爷，好像也可以啊？”小魔女好奇道。

　　“再看吧，我有自己打算，我也想去看看那个人，要是他不帮我点化，我再来找你帮忙，让孙武帮我！”姜泰笑道。

　　“好吧！”小魔女无奈的点点头。

　　“那我走了！”小魔女再度说道。

　　姜泰点点头。

　　小魔女此刻十二岁了，样貌也虽幼，但也有了几分亭亭玉立，看姜泰还在那里，嘴巴又鼓了鼓，继而快速走上前来。

　　姜泰一愣。

　　小魔女顿时在姜泰脸上亲了一下。

　　波！

　　亲了一下？姜泰顿时有些懵了，什么情况？小魔女才多大？十二岁啊，她亲我干嘛？我喜欢熟女的啊。

　　一旁，武达也瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　“我走了，不要忘了我啊！”小魔女红着脸叫道。

　　说着也不回头，拉着武达快速离开了。

　　姜泰摸着嘴巴上的口水，看着小魔女和武达快速离开的背影，一时间微微发呆，过了好一会，才微微一笑。

　　“这时代的女孩，太早慧了吧，唉，可惜，我太小了，必须赶快长大才行。不然一直这样，太丢人了！”姜泰摇摇头笑道。


第十四章 晏子与姜山

　　宛丘城外，一队马车队伍缓缓驶来。

　　城门口，陈王带着满朝文武静静的等候之中。

　　“大王，来了！”

　　“上国，齐国的使者！”

　　“而且还是齐国的晏子！”

　　……

　　……

　　……

　　一群大臣带着一丝激动道。

　　却看到马车队伍越来越近，一共四辆马车，两辆比较简朴，状似装载货物的马车，另两辆却是极为华丽。

　　“停！”领队首领一声大喝。

　　马车队伍顿时停了下来。领队首领极为魁梧，快速跑到马车前。

　　“大人，到了！”首领恭敬道。

　　“嗯！”

　　却看到马车内两个侍女缓缓拉开车帘，一个一身华袍的男子，缓缓踏出马车。

　　男子约凡人五十岁的模样，样貌极为普通，略显黝黑，身形不高，比之正常成年人都要矮上一头，其貌不扬，但，周身上下却散发出一股无法压制的贵气。

　　轻摆长袖，瑞气环绕，负手踏步而出，好似形成一股大风吹过四方一样，天空之上，更是一瞬间诞生出五彩祥云，普照四方。

　　祥云笼罩，如华盖压顶，五彩神光笼罩此男子，将此男子衬托的犹如神灵一样，无比不凡。

　　踏步所过，脚生微霞。

　　“陈弱，携群臣，见过晏子先生！”陈王微微一礼道。

　　“见过晏子先生！”群臣尽皆一礼。

　　一旁魁梧首领，马上倒着蹲了下来。

　　晏子轻轻踏在其肩膀之上，继而踩在其握起的双掌之上，一个台阶一个台阶的走了下来。

　　下了马车，对着陈王也是郑重一礼笑道：“陈王大礼，在下可不敢当，晏婴，见过陈王，见过陈国诸位臣工！”

　　“边境传来晏子先生进入我陈国，寡人早就翘首以盼了，先生，里面请，寡人已经设宴宫中，为诸位接风洗尘！”陈王笑道。

　　“多谢陈王！”晏子微微一笑点点头。

　　晏子所过，祥云相随。满城百姓，尽观大国上大夫风采！——

　　三日后，大雷音寺。

　　姜泰正在黑莲台上修炼，一切有条不紊的进行着。

　　“师尊，满师叔祖来了！”天一在大殿外叫道。

　　“满叔？”姜泰微微一愣，从莲台上下来。快速走到大殿之外。

　　一出大殿之外，却看到满仲正在不远处，此刻正陪着两个人。

　　而头顶上空，更是一朵五彩祥云笼罩，看上去三人神圣无比。

　　满仲身旁两人，一老一小，老的，正是三日前出使宛丘的晏子，另一个却是一个和姜泰差不多大的小孩。

　　晏子和那小孩，都在好奇的看向四周，看向整个大雷音寺的布局。

　　四周有着十个姜泰弟子，好奇的看着这陌生的一老一小。

　　“满叔？”姜泰好奇的叫道。

　　姜泰的一声叫唤，晏子和那小孩，尽皆转过头来，带着一丝好奇的打量姜泰。

　　满仲马上叫道：“小泰，这位是齐国上大夫，晏婴先生！上次跟你说过的。”

　　“晏婴？雄辩天下群雄的晏子？”姜泰微微一愣。

　　“小子姜泰，见过晏先生！”姜泰马上客气道。

　　晏子微微一笑：“婴在齐国，就耳闻小侯爷之能，今日一见，果然闻名不如见面，短短时间，已经打下如此基业！”

　　“晏先生可客气了！”姜泰笑道。

　　一旁另一个小孩，也是若有所思的看着姜泰。

　　“小泰，这位也是小侯爷，是你的哥哥，今次陪晏婴先生一同来看你的！”满仲再度介绍道。

　　哥哥？

　　姜泰惊讶的看着那小孩，好像比自己大一点，但，也大不了多少。双目之中，透着一股睿智和开心的光芒。

　　“五弟，我是你四哥，我叫姜山！”小孩笑着说道。

　　自己是老五？他是我四哥？

　　姜泰看向满仲，满仲笑着点点头。

　　真是自己哥哥啊，不是说自己所在，不能让同族知道吗？

　　“姜泰，见过四哥！”虽然还有些陌生，但还是客气的点点头。

　　“哈哈哈哈哈，对外，我自然叫吕山，但，对于同姓之间，我才用宗姓，不像你，父亲直接让你宗姓使用了！”姜山笑着说道。

　　姜山的神情很是成熟，不像几岁小孩那般天真烂漫。

　　“四哥，你是不是……！”姜泰带着一丝好奇道。

　　姜山微微一笑：“你看出来了？不错，我和你一样，也是同姓转生，你是怎么看出来的？”

　　“我看四哥，神态比较成熟，在你这个年纪，应该很少吧？”姜泰笑道。

　　姜山点点头，继而又摇摇头。

　　“这是你碰巧了，老大、老二、我，都是大能转世，但，老三不是，可不要因为老三不是大能转世，就小觑他，他可是妖孽的很，天赋之强，不比我等转世的差！”姜山郑重道。

　　“哦？老三？”姜泰神情微动。

　　“听满仲说，你的记忆在转世的时候，失去了大部分，这没什么，我等既然转生，前世的事情就告一段落了，一切以今生的存在排序，不管你是前世是谁，你现在就是我们五兄弟中的老五，老三叫姜天王，老二叫姜荼，老大叫吕阳生！”姜山解释道。

　　“吕阳生？老大？”姜泰茫然道。

　　“我是姜姓吕氏，他是姬姓吕氏。”姜山解释道。

　　姜泰陡然眉头一挑，一瞬间回忆起了昔日许斯对自己说的话。齐国内部也不太平，姬姓已然渗透天下四方？

　　“你我同姜，所以父亲才准我来看你，若是老大要看你，却是不能！否则，你将危险了！”姜山笑道。

　　“嗯！”姜泰茫然的点点头。

　　“天一，去安排摆宴！”姜泰吩咐道。

　　晏子微微一笑道：“不用了，我和姜山，很快就要走了，还有两个国家没去，不久后，我们还要参加宋襄公召集的诸国会盟！”

　　“哦？”姜泰疑惑道。

　　晏子微微一笑：“我们这次来，就是代景侯看看你的。顺便……！”

　　“考校一下我？”姜泰神情一动道。

　　晏子微微一笑，并没有否定。

　　“这样吧，你会下棋吗？”晏子笑问道。

　　“呃，前世学过一点，但，只懂皮毛规则！”姜泰摇摇头道。

　　“会一点就够了，这样吧，你与我下一盘棋！”晏子笑道。

　　“下棋？”姜泰古怪道。

　　这时代的棋，自然只有围棋。姜泰前世，也就是小时候报了围棋班，后来在电脑网络上没事下了下，但，真的下的不是很好。

　　跟晏子下，岂不是会输的很惨？

　　一旁姜山笑道：“老五，你不用担心，晏先生的棋，与别人不同，能和你下，也是你的造化。”

　　“哦？”

　　虽然依旧有些茫然，但，还是让天一搬来了一副棋盘。

　　姜泰、晏子落座。

　　满仲、姜山站在一旁，带着一丝好奇的看着。

　　“你先吧！”晏子笑道。

　　姜泰点点头，自己棋艺本来就不行，再让你先走，岂不是输的更惨？

　　按照前世的规矩，姜泰取黑子落下。

　　晏子取白子，跟着落下。

　　二人棋子好似各下各的，一直下了大概各落了三十子，整个棋盘上白子好似组成了一个诡异的阵法一样。微微间让姜泰有些迷糊了起来。

　　落子继续，晏子的棋艺果然强横无比，姜泰的棋艺在其面前，根本阻挡不了。晏子的棋，好似有着目的性，最少下着下着，姜泰的心神沉浸而入。

　　心神浸入，渐渐的，姜泰好似看到棋盘上冒着一丝丝的白色雾气一般。但，姜泰更是盯着棋盘，想要找着一个活口出来。

　　看着看着，姜泰好似感受到，四面八方，陡然无穷无尽的大雾包裹自己。

　　抓着一粒棋子，看着棋盘，姜泰整个人都好似进入了一个奇妙的幻境。

　　一子黑棋，好似怎么也无法落下了一般。

　　一旁，一众弟子们好奇的看着姜泰。

　　“师尊怎么一动不动了？”

　　“是啊，那老头下棋很厉害吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众弟子好奇。

　　晏子却不再看棋盘了，而是盯着对面一动不动姜泰。

　　满仲一激灵，眼中露出一股惊讶之色。

　　姜山神情一动，深吸了口气：“晏先生，你这是《十方绝户谱》？”

　　“啊？先生，小泰现在已经进入棋谱幻境世界了？”满仲露出一股强烈的担心道。

　　晏子点点头。

　　“先生，小泰还小，十方绝户谱，是不是太严苛了一点？”满仲担心道。

　　一旁姜山摇摇头笑道：“十方绝户谱，乃是齐国开国先祖，姜子牙所创。虽然严苛，但很多时候，从这一盘棋中，却可以看出一个人的潜力！”

　　“可是，我听说，有的人下过这一盘棋后，就疯了啊！”满仲焦急道。

　　“那是因为他们太脆弱了，老五既然是大能转世，不可能那么脆弱，再说，有我和先生看着，老五不会有事的！”姜山摇摇头。

　　晏子点点头道：“侯爷让我考校一番姜泰，此盘棋下，有六十四个活口，代表着周易六十四卦，只要他落在这六十四个活口之一，就能了解一番他的大概，我也好向侯爷交代了！”

　　“侯爷的交代？”满仲皱眉，不再插手，但眼中依旧有着担心。

　　“六十四个活口，老五会下哪一子呢？”姜山也好奇的看着。


第十五章 姜泰的未来

　　与晏子对弈期间，眼前棋盘之上，忽然只剩下六十四个落子点了，到底落在哪一个，姜泰一时无法决断。

　　渐渐的四周白雾弥漫，姜泰好似进入一个幻境之中。

　　姜泰好似看到了六十四个岔路，到底要走到哪一个岔路？——

　　幻境之中。

　　姜泰站在大雷音寺口和晏子对弈，陡然间，天空一声巨响。

　　“轰！”

　　满天红光。

　　“啊？师尊，天上怎么下火球了？”天一惊叫道。

　　姜泰抬头望天。

　　一个个巨大的陨星从天而降，庞大的流星火雨，好似一瞬间覆盖天地了四方。

　　“轰！”

　　第一个流星雨落下，大地轰然一震。

　　“轰隆隆！”

　　接连不断的流星雨，大地此起彼伏，震荡不休，一道道地沟出现，无数岩浆狂涌而出。

　　“嘭！”

　　太昊山爆炸开来，滚滚黑气冲天而上。

　　三千凶魔尽皆从地底冲出。

　　“不！”

　　“世界末日了？”

　　“为什么？”

　　……

　　……

　　……

　　冲出的三千凶魔裹在黑气之中，发出凄厉的惨叫之声。

　　“天崩了？”晏子露出惊骇之色。

　　果然，远处的天空，忽然间塌陷大片，滚滚崩溃，一片混沌，四面八方尽是惨叫之声，人间好似地狱。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　天一等人尽皆被肆虐迸射的碎石炸碎。

　　“怎么回事？晏先生，这到底怎么回事？怎么了？”姜泰惊叫道。

　　“世界末日！”一旁姜山绝望道。

　　“什么世界末日？怎么忽然世界末日了？”姜泰惊叫道。

　　“三皇五帝早有预言，你不记得了？”满仲在一旁惊恐道。

　　骤然间，姜泰脑海中好似多出一股记忆。

　　“盘古开天辟地，众生繁衍，但，众生有寿元耗尽之日，天地亦有，三万四千年后，天地毁灭！”

　　“三皇五帝，都有传言，后世不久，天下纷乱，天地崩碎。”

　　“所有人都要死！”

　　“天上、地下十方之地，尽无活路！”

　　“灭灭灭！”

　　“众生毁灭！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的记忆塞入姜泰脑海，好似原本就存在脑海中的一样。

　　“完了，完了！”晏子跌坐在地。

　　“救我！”姜山发出一声惨叫。

　　陡然一股吸力，将姜山拉入崩溃的高空之上。两股龙卷风撕裂而过。

　　“嘭！”姜山炸碎而开，死相极惨。

　　一个冒着火光的陨石从天而降，瞬间到了众人面前。

　　“小泰，你快走！”满仲惊叫的冲向陨石。

　　“轰！”

　　陨石之下，无可逃避，满仲一瞬间砸成了肉泥。

　　“天地毁灭，众生将要毁灭了，姜泰，我们全部要死了，所有人，全部要死了！”晏子绝望的叫着。

　　四周，姜泰弟子们纷纷惨死，虚空出现一道道裂缝，好似天地彻底被撕裂开来一般。

　　毁灭了，整个天地都没有了。所有人都要死绝了。

　　这绝对是末日，而且是根本无解的末日，天地塌陷，由远及近，很快，姜泰四周的天地也塌陷了下来。

　　一股强烈的窒息感产生，各种力量，好似瞬间就能将姜泰撕裂挤爆一样。

　　“世界要毁灭了？尼玛，那我哪来的？”姜泰古怪道。

　　要是现在天地毁灭了，那怎么可能有后世的我诞生？这不明显不可能嘛。

　　可四周那逼真的效果，脑海中强烈的记忆，血淋淋的场面又如此的真实，最终姜泰古怪一笑：“这一切都是假的，我这是在做梦？”

　　一瞬间，姜泰已经肯定这一切是假的了，若是旁人，必定惊慌无比，就算不惊慌，也会心惊肉跳，可姜泰没有。

　　后世都存在，今世怎么可能毁灭？

　　三皇五帝的留言？开玩笑！

　　四周好似有着六十四个逃跑路径，可姜泰需要逃跑吗？

　　这一切都是假的，跑个毛啊？

　　“回忆一下，我一开始在干什么？”姜泰皱眉道。

　　下棋？自己在和晏子下棋，然后天崩地裂了。

　　面前棋盘还在，但，棋盘上一片雾气，只有六十四个落子位置，好似每一个，都对准着一个逃跑路径一般。

　　“琴棋书画中的棋？我怎么不知道，下棋居然如此夸张？前世那些所谓国手，比起晏子来说，简直弱爆了，居然还能产生一个梦境？”姜泰惊奇道。

　　“除了这六十四个落子位，一定还有其它的，我看看！”姜泰仔细盯着棋盘。

　　雾气遮盖棋盘，但姜泰依旧死死的盯着，姜泰相信，那雾气之外，必有其它落子位。

　　浓雾遮盖，可姜泰就是不信邪一般，拼命的看着。可就是看不到。

　　姜泰：“……！”

　　无语中，姜泰伸出手在浓涡摸了起来，摸着摸着，果然摸到一个落子点，虽然不知道那落子点具体情况，毕竟周围虽然摸到棋子，无法分辨颜色，脑海中的落子记忆，也好似全部消失了一样，记不起以前怎么落子的了。

　　不过，这一切都无所谓，有落子点就行。

　　在世界末日前，姜泰抓着一粒黑子，瞬间落了上去。

　　“啪！”——

　　现实之中。

　　众人盯着发呆中的姜泰。

　　满仲眼中尽是担心之色，担心姜泰如其他人那样被逼疯了过去。

　　姜山却是双眼微眯道：“老五的表情，居然还是那么冷静？”

　　晏子点点头道：“十方绝户谱，幻境之中，越是心性沉稳的人，越是能稳定情绪，才能更加狼。悟性、潜力、未来，大体都能从这一盘棋中测出来。”

　　“晏先生，你猜老五会落在哪个位置上？”姜山笑道。

　　“六十四个位置，其中以，乾坤离坎艮兑巽震，八个位置最为尊贵，落在其上，悟性、天赋、潜力，尽皆是上佳之才！”晏子沉声道。

　　“传闻，王上齐桓公，落子在乾。为齐国第一，当为王上，姜姓第一！”姜山郑重道。

　　晏子点点头：“你父亲，景侯，落子在巽位！”

　　“哦？”姜山惊讶道。

　　“这八个位置，不分前后，只要落在这八个位置，都是上佳之位，一旦成年，姜姓在齐国，都会有封侯的可能！”晏子说道。

　　“都能封侯吗？”姜山皱了皱眉头。

　　“你还没下过，但，你的三个哥哥，都曾经测过！”晏子笑道。

　　“吕阳生、姜荼、姜天王？先生，不知我这三个哥哥分别是什么？”姜山好奇道。

　　“吕阳生，走的是坎位，姜荼走的是离位！”晏子解释道。

　　“坎为水，离为火，水火不容，看来，老大、老二，天生是死对头？”姜山皱眉道。

　　晏子点点头：“是啊，无论他们的姓，还是所在位置，水火不容都是早晚的事情！”

　　“老三姜天王呢？他可不是大能转世，他会是什么？”姜山好奇道。

　　“乾！”晏子说道。

　　“乾位？他落子乾位？”姜山眉头一挑。

　　六十四位置，这八个主位，虽然不分前后，但，乾代表着天，能排在序列第一，定然有其绝对优势。

　　“三公子，我还看不透他！”晏子摇摇头叹道。

　　“或许吧，不过，即便如此，也是我姜姓之幸！”姜山笑道。

　　就在这时，却看到沉入幻境的姜泰动了，手中夹着一粒黑子，向着棋盘上落了下来。

　　“六十四卦位置，老五会落在哪？”姜山带着一丝好奇道。

　　满仲也暗呼口气，能落子，人就不会疯了，太好了。

　　“啪！”

　　黑子落下。

　　晏子：“……！”

　　“这不是那六十四个位置之一？”满仲瞪大眼睛惊奇道。

　　“怎么可能，一旦进入幻境，眼里只有这六十四个落子点了啊，他怎么会没有落在上面？”姜山惊叫道。

　　却看到，落子以后，对面的姜泰缓缓苏醒过来了。

　　苏醒过来，姜泰马上看清了棋盘。

　　“自填棋眼？我这是自杀行为啊，这一死，就是一大片啊，我靠！”姜泰悲愤的叫着。

　　本来就岌岌可危的局面，转眼自己自杀了一大片棋子？这还下个屁啊？

　　“啊？活了，小泰，你要赢了！”满仲惊叫道。

　　“呃？”姜泰茫然道。

　　晏子也惊愕的看着这一幕，果然，姜泰一子落下，虽然自杀了一片，但，整个棋局的格局都忽然发生了大变化。

　　将姜泰自杀的棋子全部收取以后。

　　十方绝户谱，一瞬间土崩瓦解，自己的白棋形成的局势，瞬间八个方向都能被屠龙了？

　　这时，就是一个刚学会下棋的幼童，都能执黑子全赢了。

　　“怎么会这样？”姜山惊愕道。

　　姜泰古怪的看着这一幕：“尼玛，这是虚竹下的那局‘珍珑棋局’吗？这就赢了？”

　　晏子丢弃白子，已经没有落下去的意义了，这局棋，居然给姜泰下赢了？

　　“晏先生，十方绝户谱，现在怎么算？六十四个方位，能测出姜泰的悟性和潜力、未来，可现在他没有落在这上面啊？他的未来在哪里？”姜山皱眉道。

　　满仲也惊奇无比，也第一次听说这个情况，十方绝户谱下，要不被逼疯了，要不心理素质够好，在六十四个方位落下一处，凭此落子，测其未来，可现在，这要怎么算？根本没落在上面啊？

　　深吸口气，晏子深深的看了一眼姜泰道：“五公子的未来，跳出三界之外，不在五行之中！”

　　“什么？”姜泰一时不明白。


第十六章 十丈气运

　　宛丘，朝堂之上。

　　“上位国的上大夫，果然气度不凡。”陈王感叹道。

　　“是啊，晏子个头虽小，但却有着一股超越凡人的气质，此次代齐国出使我陈，足见齐国对我陈国的重视，大王，为何不多留晏子几日？”一个大臣好奇道。

　　“出使陈国两天，就走了，不是寡人不想挽留，只是宋襄公的会盟在即，晏子还有一些国家没去出使，无法逗留！”陈王摇摇头。

　　“宋襄公召集各国会盟？不知道有什么目的？”一个老臣皱眉道。

　　“宋襄公？野心太甚了！”陈王沉声道。

　　“报！”

　　大殿之外，陡然传来一声高呼。

　　却是一个侍卫快速跑入大殿。

　　“大王，不好了！”那侍卫惊恐的叫道。

　　“慌慌张张，成何体统？”一个大臣怒斥道。

　　“不是啊，梁大人，出大事了，就在刚刚，城门口游来一条十丈长的大蛇！”那侍卫叫道。

　　“十丈？那是妖兽了，拿下没有？”一个大臣惊叫道。

　　“不，我等不敢拿！那大蛇，是青袍老祖派来的，口含一份金帖，让我转交大王，就走了！”那侍卫恐惧道。

　　“青袍老祖？”群臣脸色一变。

　　侍卫递出一张金色的帖子，很快落在了陈王手中。

　　陈王打开看了一会，脸色一变。

　　“啪！”

　　陈王将帖子合上，面露怒容。

　　“大王，青袍老祖金帖上写什么？”一个大臣好奇道。

　　陈王将金帖递给那老臣。

　　那老臣读了起来：“陈王，老祖敬你为陈国之君，先礼后兵，速速放了老祖的女儿、女婿，否则，老祖必将入你王宫，吞你王室，捣毁陈国宗庙！老祖说到做到！”

　　“什么？”

　　大殿之中，一片哗然。

　　“青袍老祖来寻仇了？”

　　“他要放了宗离和赤练儿？”

　　“这不行，放了宗离，我陈国颜面何存？难道以前的讨伐告示，都是笑话不成？”

　　“可那青袍老祖，可是武宗境强者啊，武宗啊，我宛丘最强的满长老，也只是地腾境，他要来我宛丘，谁还挡的了？”

　　“可这样妥协了，我陈国如何还立足于世？”

　　“不能放！”

　　“放了吧！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，顿时争论不休，青袍老祖的强大，群臣可都有耳闻，何为武宗？一入宛丘，无人可敌。

　　“随寡人前往宗庙！”陈王沉声道。

　　“是！”

　　群臣跟随陈王快速抵达宗庙。

　　满中天看着陈王带着群臣到来，也是一脸疑惑。

　　陈王马上将青袍老祖的帖子递上。

　　满中天皱眉了一会，摇摇头道：“宗离不能放，他捣毁宗庙，必须受到惩罚！若是今日放了，我陈国宗昧此成为笑话，想破就破，想捣乱就捣乱？从此宗庙还有何威信可言？”

　　“可是，青袍老祖不日前来，那我等如何抵挡啊？”陈王担心道。

　　“不管什么办法，宗离必须受到惩罚，我等不杀宗离，已经是最大的恩惠了，放了？绝不可能！”满中天肯定道。

　　“唉！”陈王一声长叹。

　　这时，大臣之中，忽然一个官员神情一动。

　　“大王，老臣到是有个办法！”那官员神情诡异道。

　　“哦？爱卿，快快说来！”陈王顿时叫道。

　　众人一起看向那老臣。

　　“宗离是不能放，放了我陈国宗庙威严何在？但，我们可以换一个关押地方啊？”那老臣笑道。

　　“换关押地方？你是何意，那青袍老祖到时逼着寡人要宗离，怎么换地方也没用啊？”陈王皱眉道。

　　“不是，我的意思是，将宗离的关押从暗处，转到明处，不若，将宗离关入大雷音寺？”那老臣笑道。

　　“大雷音寺？”众人眉头一挑。

　　这一年多的时间，大雷音寺的名字可是响彻宛丘啊。

　　“青袍老祖不是厉害吗？可是那也要看对谁，面对那个祸害，青袍老祖未必能奈何他啊，要知道，上次在上蔡，姜泰可是将青袍老祖祸害的不轻，再说了，关押在大雷音寺，青袍老祖就不找我们了，就算姜泰遇害，救出宗离，那也只能算是天意！”那老臣阴笑道。

　　“对啊！”一群大臣顿时笑道。

　　“可是，那祸害愿意接纳宗离夫妇吗？”陈王皱眉道。

　　“事在人为，我们可以慢慢劝！总有办法的！”那老臣说道。

　　说着，那老臣看向满中天：“满长老，我宛丘此次的灾难，就看你了，你儿子可是和姜泰走的很亲近啊？”

　　“这样不太好吧，大王！”满中天摇摇头担心道。

　　“就这么定了！”陈王顿时笑道——

　　大雷音寺，大雄宝殿口。

　　深吸口气，晏子深深的看了一眼姜泰道：“五公子的未来，跳出三界之外，不在五行之中！”

　　“什么？”姜泰一时不明白。

　　“这盘棋，是你的先祖，姜子牙前辈所留，叫着十方绝户谱，可测人潜力！”满仲解释道。

　　“姜子牙？”姜泰眼皮一挑。

　　这可不是名人问题了，而是自己姜姓的绝对骄傲。这盘棋绝对精妙，若不是知道自己前世，姜泰很可能就要被迷惑了。

　　“姜太公，的确是天下表率，当今天下，能与之相比的人，少之又少，不过，你既是姜姓血脉，当有一次机会，回归齐国，参与太公传承！”晏子笑道。

　　“太公传承？”姜泰茫然道。

　　“还早呢，到时肯定通知你！”姜山笑道。

　　“嗯！”姜泰茫然的点点头。

　　晏子意味深长的看了一眼姜泰道：“你的棋，我看不透，已经跳出局外，无法预测你的未来，不过，我相信，景侯诸子，必个个不凡，来前，景侯让四公子给你带来一些东西！”

　　“哦？”姜泰好奇的看向姜山道。

　　姜山想了想开口道：“天下没有免费的馈赠，父亲赐你之物，是看在亲情的份上，也在一定份额之内，不会太多，因为姜姓有个规矩，想要什么，靠自己双手去争取，而不是等人赏赐！”

　　“很好的规矩啊！”姜泰点点头。

　　姜山和晏子对视一下，微微一笑。

　　“你认为好，那就最好不过，爹让我传你‘锄田歌’。”姜山郑重道。

　　“锄田歌？”姜泰张口茫然。

　　“自然不是兵家学府教导的那个锄田歌，而是经过先祖姜子牙，重新梳理过了的《锄田歌》，虽然未必达到上古神农氏的威力，但，绝对属于超一流的功法，可让你的实力更加强大！”姜山解释道。

　　姜泰：“……！”

　　“怎么？你不满意？”姜山好奇道。

　　“不是，能不能换别的？”姜泰古怪道。

　　自己已经有标准版锄田歌了，姜子牙梳理的，就不需要了吧？

　　姜山神情微动，再次强调道：“锄田歌，在我姜姓之中，也是不传之秘，其威力之大，可媲美天下顶尖功法！”

　　再度摇摇头：“可以换别的吗？”

　　晏子若有所思的看向姜泰。

　　姜山沉默了一下，继而微微一笑道：“可以，你可以选择不要，换个赏赐，只能是其百分之一价值！”

　　姜泰：“……！”

　　一百块钱的东西，只能换一块钱的？

　　“可以换十丈气运吗？”姜泰问道。

　　姜山神情略微古怪，点点头道：“当然可以，十丈？我现在就可以给你，但，你确定只要十丈气运？”

　　“是！”姜泰点点头。

　　“那日，我立功军中，父亲赐我十丈气运，刚好我还没用！”姜山从怀中取出一个踞。

　　“四哥，你给我，那你呢？”姜泰皱眉道。

　　“无妨，我会跟父亲说，父亲会重新赐我！”姜山笑道。

　　“好吧！”姜泰点点头接过。

　　一个黄色的踞，踞打开，内部有一头金色龙形图文。

　　姜泰也没找满仲检查，因为姜泰相信姜山不会在这个事上骗自己。

　　“五公子，我等马车在路上行驶之中，此次前来，却是没人知道，我和四公子必须立刻回去，否则消息走漏，对五公子不利！”晏子起桑重道。

　　“好，你们路上小心！”姜泰点点头。

　　姜山微微一笑，踏步就要和晏子离去，陡然，姜山脚步一停。

　　“对了，老五，太昊山脉的东北方向，尽量不要去，那里好像出了一个吸血妖魔！”姜山说道。

　　“吸血妖魔？”姜泰神情一动。

　　“我和晏先生路过陈、宋边境，那里很多人、畜、妖都被抽干了血，好像是被蝙蝠咬过的！”姜山说道。

　　“蝙蝠吸血？在哪里？”姜泰问道。

　　难道是蝠魔王？

　　“好像是冲着苦县方向去了！”姜山说道。

　　苦县？姜泰脸色一变，糟了。

　　送走了姜山、晏子，姜泰却是一阵焦急。

　　苦县？扁鹊介绍过，那里可是道家巨子，老子出生的地方啊。姜泰一直准备去一趟的，却一直没找到机会。

　　“小泰，你怎么了？”满仲好奇道。

　　“没什么！”姜泰摇摇头。

　　没过多久，远处，一道身影急速射来。手中提着两个累赘。

　　“爹？你怎么来了？你怎么将宗离夫妇带来了？”满仲好奇道。

　　姜泰也愕然的看着满中天，他不是要镇守宗庙吗？怎么带宗离夫妇来这了？

　　“满长老，不知何事？”姜泰好奇道。

　　满中天看看儿子，又看看姜泰，一时苦笑不已，好似说不出口一般。

　　宗离却是露出冷笑道：“哈哈哈哈哈，满中天，你现在没有办法了吧？”

　　“我爹要来救我了，你们谁也阻止不了！”赤练儿也带着兴奋的说道。

　　二人被封住修为，圈禁在宛丘一年多了，早已怨气冲天。不过二人并未绝望，一直在等一个机会，等青袍老祖得到消息来救自己。

　　现在，机会来了。

　　你们所有人都等着报复吧！

　　“爹，你这什么意思？”满仲皱眉道。

　　“嗯，这个，陈王说，宗离夫妇本身就是太昊山妖孽，可否关押在太昊山？具体，我们也还可以再谈！”满中天苦笑道。

　　满中天不适合谈判，可此刻，又不得不来，事关陈国社稷，只能来做这没脸皮的事情了。

　　“爹，你这是要害姜泰？祸水东引？”满仲顿时怒气冲冲道。

　　满中天有些尴尬道：“姜泰已经害他们这样了，早晚也要面对，不如……！”

　　“爹！”满仲顿时怒叫道。

　　姜泰却是点点头：“也好，就留下吧！”

　　“啊？”满中天惊愕的看向姜泰，这就成了？

　　“小泰，他们两个现在就是祸根啊！”满仲语重心长道。

　　姜泰却有另一个考虑，太昊山的秘密，姜泰可不想让太多人知道。

　　“没事，满叔，我自有考校！”姜泰肯定的点点头。

　　“哈哈哈哈，那就好！”满中天大笑道。

　　宗离却是皱眉的看向姜泰：“哼，祸害，你们等着，有我翻身的一天！”

　　“你最好现在放了我，否则，我爹来了，你们谁也不会有好下场！”赤练儿也冷声叫道。

　　“满长老，他们身上的修为，封住了吧？”姜泰问道。

　　“已经封住了，除非我亲自解开，或者修为比我高的人解开，他们身上的封印，十年别想丝毫松动！”满中天肯定道。

　　“那就好，天一！”姜泰扭头叫道。

　　“师尊，你叫我？”天一快速跑过来。

　　“你前段时间不是说，喂猪的人手不够吗？喏，这两个妖怪带去负责喂猪吧，要是不听话，直接抽他们，还有，不能让他们跑了！”姜泰叫道。

　　“是，师尊！”天一点点头。

　　“什么？姜泰，你要我干什么？”宗离陡然怒叫道。

　　“你敢，你敢要我喂猪？”赤练儿也面红耳赤的怒叫着。

　　“啪！”

　　天一不知哪边找来的棍子，一棍子抽在宗离身上。

　　“快走，跟我去养猪场适应一下！”天一叫道。

　　“大胆！”宗离怒叫道。

　　“啪！”

　　一棍子，宗离脸打紫了。

　　“还不快走！”

　　天一大叫中，将修为封禁的妖王夫妇抽走了。

　　妖王、妖后骂骂咧咧，但在天一和其它弟子的大棍下，只能含着泪，带着屈辱下山了。

　　姜泰满意的点点头。

　　满仲、满中天好似定格在了那里，石化的看着这诡异的一幕。

　　那是一代妖王，宗离？

　　喂猪？


第十七章 苦县

　　一座大山脚下，游走着大量蛇类，从数寸之长，到十丈之长，应有尽有。

　　不远处，一座山洞，山洞大门紧闭。门口静静的盘着两条青蛇，好似在看门一般。

　　远处，又一条红色大蛇游走而来。

　　“嘭！”

　　红色大蛇陡然变为一个红衣男子，对着山洞大门恭敬道：“老祖！”

　　“事情办得怎么样了？”山洞之中，传来青袍老祖的声音。

　　男子眉头微皱，沉默了一会道：“陈王的确不敢在关押小姐和姑爷了，但，却并没有放了小姐和姑爷，而是将其转交给了姜泰！”

　　“姜泰？”山洞之中陡然传来一声尖锐的叫声。

　　“匡！”

　　山洞大门轰然打开，却是青袍老祖踏步出来，青袍老祖面色微微苍白，好似受过伤，脸色阴沉。

　　“是的，老祖，那姜泰更让我给你传信！”红衣男子皱眉道。

　　“居然给了那祸害？陈王，还真会祸水东引啊？”青袍老祖眼中一冷道。

　　“老祖，我看过那小孩了，那小孩很厉害吗？”红衣男子不解道。

　　“不，那小孩不是厉害，而是全身透着邪门，好像灾星下凡一样，沾到他，就要倒霉，而且还是倒大霉，蔡王就是最好的例子，他在上蔡期间，将整个蔡国都祸害灭了，上次你传来消息，说宗离就是他抓到的？以他修为，能抓到吗？”青袍老祖沉声道。

　　红衣男子一阵阴晴不定道：“我们都认识宗离，宗离若不是有足够的能力，老祖也不会将小姐嫁给他，可……！”

　　“这已经不是第一次了，两次？两次都被姜泰抓到，不是宗离愚蠢，就是一切透着邪门！”青袍老祖沉声道。

　　“那怎么办？”红衣男子说道。

　　“虽然透着邪门，但，赤练儿还是要救的！”青袍老祖沉声道。

　　“老祖，姜泰让我带话给你，说，约你一个月后，前往苦县，他会带着小姐和姑爷去那里，老祖若是有能力，可以和他一战，赢了，双手奉上姑爷和小姐！”红衣男子说道。

　　“他居然对我约战？”青袍老祖露出一丝古怪道。

　　“是啊，老祖，苦县，位于陈、宋边界，离我们这里，反而更近，老祖要去吗？”红衣男子好奇道。

　　“当然要去，姜泰虽然透着邪门，但不可能诸神庇佑的，老祖我到时小心一些，速战速决即可！”青袍老祖沉声道。

　　“是！”

　　“你去传老祖我的话，就说，赤练儿和宗离，要是少了一根汗毛，老祖要灭他满门！”青袍老祖冷声道。

　　“是！”——

　　大雷音寺，养猪场。

　　“你要敢动我一根汗毛，青袍老祖不会放过你们的！”宗离的声音尖锐的叫了起来。

　　“嘭！”天一一棍子打在了宗离脑袋之上。

　　顿时，宗离的几根头发被蹭了下来。

　　宗离痛苦的捂着脑袋。

　　“叫那么大声干什么，猪吓死了怎么办？还想找打？马上都中午了，还不快喂猪！”天一怒叫道。

　　“大师兄，你歇歇火！”一旁一个师弟叫道。

　　“我也不想这样的，可你看看，这两个还妖王呢，连喂猪都不会！气死我了！”天一怒叫道。

　　“还不快去！”天一举着棍子叫道。

　　宗离欲哭无泪，抱着猪食桶，去每个猪槽里放猪粮了。

　　好歹也是一代妖王，何曾想过，会被一群淬体境的小孩逼着喂猪？

　　这要传扬出去，让自己还有何面目面对各路妖王啊——

　　宛丘，宗庙。

　　陈王看着满中天。

　　“满长老，你怎么说服姜泰的？”陈王好奇道。

　　满中天沉默了一会，不知道如何解释。

　　“不管如何，还是要多谢长老，丢了这两个累赘，宛丘太平了，只是不知道，姜泰如何处置那两个妖王的？”陈王好奇道。

　　“呃！”满中天再度一阵沉默。

　　之前姜泰交代过，不得再泄露宗离的任何消息，满中天一口答应了，这时不管大事，也就不提了。

　　再说了，姜泰赶两妖王去喂猪了，这难道也要说出来？

　　就算说出来，也没人相信啊。

　　陈王好奇不已，满中天却只字不提，陈王只能一阵无奈——

　　姜泰人身坐镇大雷音寺。

　　蚊身，却是离开了大雷音寺，向着东北方而去。

　　化为蚊子，速度极度惊人的直冲东北方，向着众人描述的苦县而去。

　　一路上，蚊身翻山越岭，眼神坚定。

　　“苦县？道家巨子，老子的故里，传闻老子可不是孤家寡人，而是留有后人的，希望能碰到一两个！”姜泰郑重道。

　　“咻！”

　　穿山越岭，一天后，就脱离了太昊山脉。

　　三三两两的，已经能够看到人群了，但，姜泰并未停留，速度很快，奔着苦县而去。

　　但，又过来两天，陡然看到一片死寂的村落。

　　“咦？”蚊身脸色一沉，化为人形，落了下来。

　　小村居住区，有木栅栏围着。

　　“有人吗？”姜泰叫道。

　　微风吹过落叶，并没人应声。

　　姜泰退开栅栏进入，来到一个民房，可民房门口，正倒着一具尸体，死相极为难看，好似一具干尸一样，没有一点血色，全身有着数十个孔洞。

　　“蝙蝠的咬口？”姜泰脸色一沉。

　　一路走过各家各户，所有人，全部被蝙蝠吸干了血，全部死了？

　　“蝠魔王，一定是蝠魔王！”姜泰脸色一变。

　　踏步而起，再度化为蚊身，向着苦县方向快速飞行之中。

　　此地尸体，姜泰暂时没有时间收殓了，准备通知附近官府收殓。

　　很快，再度看到一个村落。

　　可那村落之中，一样是所有人都死绝了，而且好似死了没几天。

　　姜泰心中很是沉重，继续飞着。

　　又过了两天。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　远处天空传来阵阵吱吱之声，姜泰看到了无穷无尽的蝙蝠，在四面八方盘旋之中。

　　那下方，是一个小城镇。

　　“救命啊！”

　　“啊！”

　　“快来人啊！”

　　……

　　……

　　……

　　小城镇中，传来绝望的呼喊之声。

　　大部分人，已经全部被抽干了鲜血，已经死透了，只有少部分，还在拿着武器反抗，但，根本反抗不了，太多了，蝙蝠太多了，而且杀了还能重生。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎，玩的时间过去了，现在，来真的喽！”一声尖锐的叫声从高空一个黑袍身影出传来。

　　“轰！”

　　无穷无尽的蝙蝠，瞬间直冲下方，一瞬间，将所有强者覆盖干净了。

　　“蝠魔王？”远处姜泰脸色一变。

　　想要上前帮忙，可面对蝠魔王，自己有胜算吗？况且，蝙蝠还天生是自己的克星。

　　就在这一会功夫，所有小镇百姓，全部被抽干了血。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　大量蝙蝠冲天，带着吸取的鲜血，如风暴般冲入蝠魔王体内，与蝠魔王融为一体。

　　“呼，人的血，和妖类的血就是不一样，还真是美味啊，天生道体，能更加助我恢复修为，嘎嘎嘎！”蝠魔王站在半空中大笑道。

　　扭头，蝠魔王看着东北方向。

　　“很多人都往那个方向跑，人类还真是愚蠢，逃跑的本能，都是向着人多的地方，你们以为老魔我不知道吗？从你们逃跑的路线，我就知道人群聚集地在哪？嘎嘎嘎嘎嘎，先是小村，现在是小镇，那边应该是县城了吧，县城的人，定然多出无数啊！等我消化了这些人血，马上就会来了，嘎嘎嘎嘎！”蝠魔王露出一丝阴冷的笑容。

　　远处，姜泰脸色一变。

　　再下去，就是苦县啊，蝠魔王想要前往苦县？

　　“嗯？”蝠魔王陡然神情一动，看向姜泰方向。

　　姜泰陡然脸色一变。调头向着草丛中逃去。

　　“去！”

　　蝠魔王一声大喝，陡然一大群蝙蝠向着姜泰方向冲刺而来。

　　“糟了？”姜泰惊叫着。

　　快速在草丛中奔逃，又不敢表现的太快，否则被蝠魔王发现异常，必然死的更快。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　转眼，大量蝙蝠已经到了近前。眼看就要抓到姜泰了。

　　一股股蝙蝠声波冲来，姜泰已经感受到蝙蝠的抓捕了。

　　“呼！”

　　姜泰快速落在地上，希望可以躲过蝙蝠的追捕。

　　吱吱吱！

　　大量蝙蝠依旧不依不饶，向着这里俯冲而来。

　　“嗡！”

　　陡然，草丛中三个黑蚊子被惊吓的飞出。

　　可飞出一瞬间，就被一群蝙蝠捕捉到了。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　蝙蝠快速飞了回去。

　　姜泰长嘘口气：“还好有别的蚊子替我了！”

　　远处，一群蝙蝠再度飞入蝠魔王体内，三只黑蚊子落在蝠魔王的掌心。

　　“我记得是血蚊啊？怎么会是黑蚊子？难道是我眼花了？”蝠魔王皱眉道。

　　说话间，将三只黑蚊子放入口中。

　　“好久没有吃蚊子了，差点忘记了它们的味道，血蚊，这世上怎么可能有血蚊？老魔我从出生开始，吃蚊无数，可从来没遇见过血蚊。那个传说，或许是假的吧？”蝠魔王若有所思道。

　　扭了扭脑袋，蝠魔王翅膀一展，向着苦县方向飞去。

　　地里的姜泰，暗嘘口气。终于没事了。

　　苦县？

　　姜泰脸色一变，再度飞了起来，不过，这次不敢顺着方向走了，而是绕着向苦县而去。

　　蝠魔王每次吸血之后，都要休息一段时间，否则之前也不可能从几个村落赶到这里。

　　五日后。

　　蚊身姜泰，终于抵达了苦县。

　　蝠魔王还没来，苦县一片喧闹。一个小城池，百姓进进出出，快乐无比。

　　站在城门口，姜泰化为人形，一脸焦急。

　　“必须通知全城的人，尽快离开这里，否则，全苦县，必将遭遇蝠魔王毒手！”姜泰焦急道。


第十八章 李慕白

　　宋国，王宫，一座宫殿之外。

　　宫殿大门紧闭，门外，站着大量的臣子，其中，包括长相和姜泰前世妻子一样的宋丰怡。

　　此刻的宋丰怡，看上去比昔日妖媚了无数，已经不再戴着面纱了，那绝世容貌，配合着一股无法抵达的魅意，让四周大量大臣、王公贵族都不自禁的一阵眼热。

　　宋丰怡轻蔑的一笑，并没有理会所有人，若是仔细去看，才能发现，宋丰怡此刻的瞳孔居然泛着一丝金光。

　　金瞳，却为妲己！

　　“诸位，父王练功期间，还是不要打扰的好！”妲己淡淡笑道。

　　“可、可是，丰怡公主，大王已经很久没有上朝了！”一个官员面红耳赤道。

　　“那随你吧，出了什么事情，你们自己担着，本宫的话，就说到这里了！”妲己淡淡一笑，踏步离去。

　　很多官员的目光，却是随着妲己，直到妲己彻底消失在了众人面前，这才回过神来。

　　“丰怡公主去了趟蔡国，回来整个人都变了！”

　　“是啊，这次回来，在一众王室子女之中，居然夺得一枚‘令筹’，真是不可思议！”

　　“令筹数量，决定未来宋王是谁。丰怡公主相当于已经有了一次投票权！”

　　“你没看到吗？一众拥有继承权的侯爷们，对丰怡公主的态度，早已不一样了，昔日丰怡公主属于最边缘的王室，现在可谓是炙手可热！”

　　“这还不算，如今公主摘去面纱，可谓拥有颠倒众生的容貌，而且越发美丽，满城的王公贵族都想着娶公主为妻，不仅仅得到美人，更是无边的权利！”

　　“要是我能娶到丰怡公主就好了！”

　　“你就别做梦了！”

　　“大王此次发下令筹，难道为了不久后的会盟做准备？”

　　“那是自然，成功了，我宋国必将为天下领袖。失败了，就功亏一篑，作此后手，也是大王想的周全！”

　　……

　　……

　　……

　　众人小声议论之中。

　　“谁在非议本王？”一声低沉的声音，从大殿之中传来。

　　声音之中，透着一股冰冷，更好似无边天威压迫而下。

　　“噗通！”

　　顿时，大殿外跪倒一地，刚才乱说话的人，顿时瑟瑟发抖。

　　“大王恕罪！”

　　“大王恕罪！”

　　……

　　……

　　……

　　“目夷！”大殿内传来宋王之声。

　　“老臣在！”一个面目消瘦的老者走了出来。

　　“边境之事，查出来了吗？”宋王声音冷沉道。

　　“边境百姓接连死亡，老臣已经派人查探，却是一只强大的蝙蝠妖作祟，一路所过，人、畜、兽、妖，只要有血，全部吸了干净。已经死亡二十万百姓。”目夷面露苦笑道。

　　“二十万百姓？还真是一只不知死活的蝙蝠妖，敢来我宋国作恶！”宋王的声音中透着一股冰寒之意。

　　“前方传来消息，蝙蝠妖已经进入陈国境内，现在四处游走，位置大概靠近陈国苦县！”目夷郑重道。

　　“寡人知晓了，你们下去吧！”宋王的声音再度传来。

　　“是！”群臣只能退下——

　　陈国，苦县。

　　城门口，姜泰焦急的对一个守卫道：“快，带我去找县主！”

　　“县主？哈哈哈，小童，你哪里来的？”守卫笑着说道。

　　姜泰：“……！”

　　五岁身形，终究还是没有说服力啊。

　　大袖轻轻一甩。

　　“轰！”

　　以姜泰为中心，陡然一股暴风向着四方吹散而去。

　　大量烟尘被快速卷起，而靠近城门的几个百姓，更是被掀翻在地，刚才那守卫也更是被掀飞了出去，撞在了城墙之上。

　　“怎么回事？”

　　“有人要闹苦县？”

　　“居然敢来苦县闹事？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，四周众人警觉而起。

　　姜泰刚刚只是展现力量，并没有伤害众人的意思。

　　一众城门守卫快速竖起刀兵。

　　“住手！”刚才那取笑姜泰的守卫顿时叫道。

　　因为他感受到刚才姜泰的力度，根本没有要伤害自己的意思，只是在警告自己而已。

　　“现在不以为我是小童了吧？”姜泰皱眉道。

　　“前辈，是小人眼拙！”那守卫马上笑道。

　　“嗯，带我去见县主，有大事找他商量，事关尔等生死！”姜泰说道。

　　“前辈，请跟我来！”那守卫马上应声道。

　　外貌没有说服力，力量就有说服力了，瞬间，那守卫重视起了姜泰。

　　那守卫带着姜泰快速在城中穿梭。

　　“前辈，你刚才说事关我等生死，到底是怎么回事？”那守卫好奇道。

　　“有一个蝙蝠妖，要向苦县来了，一路所过，所有人都被抽干了血，很快就到苦县了，必须让所有人离开苦县！”姜泰解释道。

　　“啊？前辈，不可能吧！”那守卫古怪道。

　　“怎么？”姜泰皱眉道。

　　“或许县主不会相信！”那守卫说道。

　　“事在人为，我一定要说服他！”姜泰郑重道。

　　姜泰不是烂好人，但，眼睁睁看着数十万无辜的普通人，死在自己面前，姜泰还有些不忍心。

　　况且，这数十万人，或许有一天也会成为自己的信徒。

　　“好吧，前辈，眼前就是县主府！”那守卫说道。

　　姜泰点点头。在展现了强大实力后，很快见到了县主。

　　县主是一个微胖的中年人，满脸油脂，走路都要丫鬟扶着，显然养尊处优惯了。四周站着一众随从下属。

　　“你说什么？蝙蝠妖？”苦县主忽然笑了起来。

　　“不错，蝙蝠妖实力强大，地腾境在其面前，都如蝼蚁，一路吸血而来，村庄、小镇，尽皆绝户，还请苦县主，速速指挥百姓，离开苦县，速速逃命去吧！”姜泰无比郑重道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”大厅之中，所有人都大笑了起来。

　　姜泰凝眉看向苦县主，冷声道：“怎么？我讲的话很好笑吗？”

　　“不是很好笑，是非常好笑，来我苦县？当今天下，又有哪个妖怪敢来我苦县？”苦县主大笑道。

　　“什么意思？”姜泰凝眉道。

　　“我苦县虽然是陈国小县，但，却诞生了天下至圣，李耳，你知道吧？”苦县主笑道。

　　“李耳，我知道，李耳就是道家巨子老子。可那又如何？”姜泰皱眉道。

　　“这不就行了，哪个妖孽敢来老子故里闹事？他是活腻了还是怎么了？你为苦县着想，我能理解，但，你太杞人忧天了！”苦县主笑道。

　　“不，那蝙蝠妖不同，他可不管老子！”姜泰焦急道。

　　蝙蝠妖是伏羲时代封印的，那时老子还没出生呢，怎么可能畏惧老子？说不定都不知道老子这号人物，他哪管你什么老子故里？

　　“小友，你太担心了，没事的，放心吧！”苦县主笑道。

　　“苦县主，你这是以全县人的性命做赌注啊，你赌不起的！”姜泰沉声道。

　　苦县主看看姜泰，刚才姜泰已经表明了身份，和宛丘的满府有着巨大关联，不适宜得罪。

　　摇了摇头，苦县主说道：“首先，我相信我的判断，其次，在苦县，并非我说话最算话！”

　　“什么意思？”姜泰茫然道。

　　“李耳前往周天子处为官了，他的后裔，尽皆带走了，但，有着一支，还住在苦县附近，虽然他从不插手苦县事宜，但，苦县很多百姓都受恩过他，更信服李耳的后裔，他若答应，全县或许会响应，我的话，没有他的话有说服力，要不，你劝他出来？”苦县主笑道。

　　“老子留在苦县的后裔？”姜泰好奇道。

　　“留？或许吧，这支李耳后裔，极为孤僻，不愿接纳李耳福荫，反而想要自己开辟一条新的大道，怪异、怪异，不过，他终究是李耳后裔，在苦县威信当为第一！”苦县主解释道。

　　“哦？不愿受长辈福荫的后人？他住哪？叫什么？”姜泰好奇道。

　　“藏剑山庄，李慕白！”苦县主介绍道。

　　“李慕白？”姜泰露出一丝好奇之色。

　　告别了苦县主，在先前城门守卫带领下，姜泰快速前往所谓的藏剑山庄。

　　“前辈，李庄主的藏剑山庄，位于苦县以北的那片山林之中，我们很快就能到了！”那守卫解释道。

　　姜泰点点头。

　　很快，二人来到了城外山脚之下，一片郁郁葱葱的山林之地。

　　隐约间，能看到山林之中云雾缭绕，一些珍禽野兽奔跑之中，满山桃花绽放，霞光铺上，犹如人间仙境，令人无比向往。

　　三口之处，一块巨石之上，上面铁画银钩剑刻着四个大字。

　　‘藏剑山庄’

　　老远的，姜泰看这四个大字，都有种震撼的感觉，不是字体太大，而是，那四个字中好似有着一股冲天剑意喷涌而出，直冲姜泰而来。

　　好似要摧毁姜泰心中一切抵抗，肆无忌惮，一往无前。

　　“那四个字，是李庄主用他的青铜长剑挥出，以剑气撕裂石块写出来的，这段时间还好一些，以前，很多人来此，都为了看这四个字呢！”那守卫骄傲道。

　　“看这四个字？”姜泰好奇道。

　　“不错，听说，这四个字中，蕴含着一套绝世剑法，只有破了这套绝世剑法，才有资格见李庄主！”那守卫骄傲道。

　　“破了这套剑法？”姜泰疑惑道。

　　“那是自然，李庄主何许人？就算没有先祖李耳的蒙荫，他也是绝世剑修，昔日挑战者、拜师者、拜访者无穷无尽，要是每个人都见，不是烦死了？所以李庄主用剑写下这四个字，只有看出这套剑法，并且破开了这套剑法才有资格见他！”那守卫解释道。

　　“哦？那到今日，有多少人破了这套剑法的呢？”

　　“破？哈哈，开玩笑，能看懂此剑法的人，就已经凤毛麟角了，有几个天下闻名的剑修来此观字，虽然看懂了，但却被字中蕴含的剑势逼的口吐鲜血。不敢言见李庄主了，很多剑修更是从这四个字中，让自己的剑法更上的一层楼！”那守卫骄傲道。

　　“观字悟道？”姜泰茫然道。

　　“不错，可惜，我一辈子也看不懂，唉，不过，至今为止，还没人凭借破解此剑法而见到李庄主，李庄主剑道，无人可敌！”那守卫骄傲道。

　　“藏剑山庄，李慕白？”姜泰眼神微凝。


第十九章 瘟锁苦县

　　藏剑山庄口。

　　姜泰见到一个看守山门的管事。

　　管事留着山羊胡，约凡人五十岁的模样，眼神之中透着一股强烈的骄傲，带着一丝审视的意味看向姜泰。

　　“你想见庄主？哈哈哈，庄主是那么好见的吗？”管事骄傲道。

　　“事关苦县数十万性命，难道还不能见李慕白？”姜泰沉声道。

　　“事关数十万性命？你刚才说的蝙蝠妖吧，真是无稽之谈！”管事顿时呵斥道。

　　“你说什么？”姜泰目光变冷道。

　　“庄主正在闭关修炼，谁也不见，就是陈王来了，也不见，凭你小小幼童，也想见到庄主？再说了，有我藏剑山庄坐落在此，哪有宵小敢来进犯？从哪里来，回哪里去吧！”管事大袖一甩道。

　　“轰！”

　　姜泰力量爆发，一股猛烈的气息直冲管事而去，将管事顿时掀翻在地。

　　“你，你，你，你大胆！”管事爬起身来怒叫道。

　　“苦县数十万人的性命，或将死在你的狂妄无知之下！”姜泰冷冷的说道。

　　“你是大能转世？那有如何？大能转世，来求见我家庄主的多了去了，还不是全部灰溜溜走了，你敢再踏前一步，我就叫人了，到时不管你是谁，都要死在我藏剑山庄的剑下！”管事嘶叫道。

　　“前辈，你不要再上前了，这藏剑山庄，有李庄主设立的剑阵，一旦启动，可诛杀一切来犯！”一旁给姜泰领路的守卫叫道。

　　“剑阵？”姜泰凝眉的看着这安详的藏剑山庄。

　　“你来啊，来啊！”那管事怒叫道。

　　“什么样的仆人，就有什么样的主人，我看，李慕白也不过如此！”姜泰冷声道。

　　“大胆，你敢侮辱庄主？”那管事怒吼道。

　　“前辈，不是这样的，李庄主虽然很少言语，但，为人很不错的，只是这个管事，仗着是藏剑山庄的人，狐假虎威的而已，藏剑山庄的事情，都是大管事管理，而此人是大管事的侄子，这才能留在藏剑山庄耀武扬威的！”给姜泰领路的守卫解释道。

　　“那就是说，我见不到李慕白了？”姜泰皱眉道。

　　“哈哈哈哈，你也想见庄主？有我在，你休想！”管事冷笑道。

　　那守卫也点点头道：“前辈，其实先前县主让你来此，早就猜到了，李庄主不问世事，一心修剑，根本不与外人接触。谁也见不到！”

　　姜泰深吸口气，眼中闪过一丝怒意。

　　扭头，走到一旁一块石头之处，探指在石头上写了下来，一些毒汁渗透而出，石头上快速腐蚀出两行大字——

　　教仆无方，狗仗人势！

　　藏剑山庄，不过如此！——

　　“大胆！”管事陡然惊怒无比。

　　此人敢在此辱骂藏剑山庄，还说自己是狗？

　　那管事怒火中就要冲来，姜泰陡然眼中一冷，一股杀气迸射而出，一股冰凉瞬间冻结了管事灵魂一般，管事陡然一激灵。

　　姜泰大袖再度一甩。

　　“轰！”

　　滚滚红色毒雾弥漫四方，包裹那块自己写字的大石。

　　“此雾，有腐肉融骨之毒，不怕死的，就靠近试试！”姜泰冷冷的说道。

　　说着，姜泰踏步向着苦县而去。

　　而先前的守卫，却是张口愕然，这，这，这位前辈居然敢在藏剑山庄之外写上侮辱的话？

　　“来人，来人，给我拿下这狂妄的小子！”管事对着山庄内大吼道。

　　但，山庄内的人，好似对其也极为不耻一般，并没人出来帮他——

　　姜泰站在苦县的一个高处，看着川流不息的人群，一时间面露难色。

　　县主不相信自己，藏剑山庄，根本进不去。全县都沉浸在老子的骄傲之中，对于即将到来的威胁，根本不当回事。

　　怎么办？就这么放弃了？

　　“不行，既然找不到别人帮忙，那就我自己来！”姜泰眼神之中透着一股坚定。

　　探出右掌，掌心陡然多出一个黑色的气团。

　　气团之中，无数细菌、病毒滋生之中。

　　“一个月吧，这种细菌的寿命只有一个月，可不断分裂繁殖，一个月后，分裂停止，寿命终结，既然你们所有人不肯走，那我就逼你们走！”姜泰沉声道。

　　探手一洒，一团黑气顿时冲向一股人流之处。

　　黑气瞬间被一些人呼吸到了体内。

　　“咳咳咳！”

　　那一群人一阵咳嗽，但并没有当一回事，分散而开，相继离去。

　　病毒一入人体，顿时，在人体中找到了养分，养分供给，快速繁衍不止，原先一点点的病毒，仅仅一天时间，病毒已经充斥全身。

　　“咳咳咳咳！”

　　起初了十人纷纷病倒，而病毒却并不局限这十人，随着呼吸快速传播给了家人，家人外出，顿时一个传一个，快速传播了起来。

　　一股瘟疫，在苦县蔓延起来。

　　五天后。

　　苦县主府上。

　　“县主，不好了，不好了，苦县有出现瘟疫了，有数百人发瘟倒下了！”一个侍卫冲入苦县主府上。

　　“什么？瘟疫？怎么可能？”苦县主惊叫道。

　　“是真的，原先热闹的街上，这两天已经很少人出来了！巫医馆里停满了病人。”那侍卫惊叫着。

　　“不可能，不可能的！我苦县，乃是老子故里，就是天上的瘟神，也不敢来我苦县造次的，怎么可能有瘟疫，快去查看，是不是吃了什么不干净的东西！”苦县主焦急道。

　　“是！”

　　两日后。

　　“县主，已经有近千人得了瘟疫了，县主，怎么办啊？”那侍卫再度前来，一脸惊恐。

　　“怎么会有瘟疫？怎么会有瘟疫？现在那些病人怎么样了？”苦县主追问道。

　　“病人倒地不起，全身无力，满身毒疮，有些人已经前往藏剑山庄求救了！”那侍卫说道。

　　“藏剑山庄？李庄主怎么说？”苦县主问道。

　　“还是那个狗仗人势的管事见的，那管事见死不救，一脸冷漠，根本不让人见庄主！”那侍卫说道。

　　“又是那个混蛋，以前为李庄主拦住四方拜师的剑修，让李庄主清静，所以大管事才让他当拦路虎的，可想不到此人如此愚蠢，根本不分事情轻重！”苦县主焦急道。

　　“听说那日小童在藏剑山庄口写下了十六字辱骂，还在那里！”那侍卫说道。

　　“哦？为什么？”

　　“不知道，反正一般人不敢靠近，那十六个字可是骂了那混蛋的，他一直想办法毁灭，可就是不敢，好像四周有毒！”那侍卫说道。

　　“哼，最好让李庄主看到！”苦县主点点头。

　　“县主，县里出了瘟疫，很多人都逃出城去了，离开苦县避祸了！”那侍卫说道。

　　“避祸去了？”

　　“是，每天都有人拖家带口，离开苦县！”

　　……

　　……

　　……

　　姜泰站在苦县外的一座小山之上，看着城门口一辆辆马车、牛车、驴车不断拉着货物，百姓拖家带口的不断离开苦县，一时间，脸上露出一股满意的笑容。

　　苦县城中。

　　“不好了，我堂叔也中了瘟疫！”

　　“这苦县不能待了！”

　　“怎么会这样？这里不是老子故里吗？”

　　“怎么会有瘟疫？”

　　“我不走，我不走，肯定会没事的！”

　　“不走就是死，每天得了瘟疫的人都在增加，要不了多久，我一城百姓就要全部死绝了！”

　　“我家已经收拾好了，马上带着行李去投奔我三叔去！”

　　“我也要走了！”

　　……

　　……

　　……

　　接下来的日子，得瘟疫的人越来越多，而逃跑的人也越来越多。

　　藏剑山庄。

　　原本有的瘟疫的人前来，看门管事冷眼嘲讽，以为只是个别现象，可现在，来的人越来越多。

　　那看门管事渐渐慌了。

　　“怎么可能，怎么可能是瘟疫？”看门管事再也捂不住了。

　　山庄内的其它仆从，也纷纷惊觉外面的不寻常，已经有数千人到藏剑山庄外了，喧哗声音，甚至差点惊动了守山剑阵。

　　一众仆从快速直奔后山之处，后山，一个山谷之中，无论花草树木，此刻叶子的形状，都长成了剑形，后方一个瀑布，灌入下方，整个山谷看上去极为的雅致脱俗。

　　瀑布下，水潭旁，有着一个大殿，大殿之门紧闭，上有一块牌匾，书有：

　　‘青莲剑堂’

　　一众仆从聚到青莲剑堂前，恭敬一礼道：“庄主，有大事发生！”

　　等候了一段时间。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开。

　　一阵脚步声下，一个白色身影踏步走出大殿。

　　白色身影出来的一瞬间，所有人都忽然感到一股耀世的剑气冲出，瞬间击溃了所有人的心灵一般。

　　所有人都是不自觉的向后退了一步。

　　“轰隆隆！”

　　天空上的白云，陡然被一股气机牵引，滚滚翻动间，冒出一柄柄长剑般的云气。

　　状似云海之中，无数剑浪咆哮翻腾。

　　下方，青莲剑堂口。

　　踏出的身影，身形修长，双手极为细白，一身白色的长袍，看上去极为圣洁脱俗。却是一个青年男子模样。

　　男子面容俊秀，一头长发披后，随风微微摆动。

　　男子眉心一朵青色莲花印记，双眉如剑，双目瞳孔之中，深炯的犹如黑洞，摄人心魄。

　　藏剑山庄，庄主，李慕白。

　　“拜见庄主！”所有人单膝拜下。


第二十章 魔临苦县

　　藏剑山庄！

　　山庄口。李慕白看着数千人聚集，其中，得了瘟疫倒在地上的就有了千人之多。

　　“李庄主，求你救救我！”

　　“李庄主，救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片哀鸿之声。

　　李慕白眉头微挑，探手凌空一抓，一个得了瘟疫的人吸到近前。

　　先前的看门管事，惊吓的向后一退，生怕被传染了。

　　李慕白探手感应了一会，掌心陡然冒出一丝青光，青光直冲那人体内。

　　“噗！”

　　那人一口黑血陡然喷出。

　　黑血落地，发出一阵恶臭。

　　那人忽然感受到全身轻松了起来。

　　“多谢李庄主，多谢李庄主！”那人快速跪下磕头。

　　“李庄主，救命啊！”其他人顿时叫了起来。

　　李慕白大致看了一圈，探手一挥。

　　“轰！”

　　陡然数千道青色剑气直冲而出，一瞬间冲入众人体内。剑气并不伤人，如刚才一般给所有人逼毒。

　　“噗！”“噗！”……

　　一连串的黑血吐出，一瞬间，所有人身上的毒都被解开了，众人一瞬间全身轻松了，仅仅一阵虚弱而已。

　　“多谢李庄主！”所有人都拜向李慕白。

　　李慕白探手一招，地上黑血之中，陡然抽出大量的黑气，黑气凝聚掌心，李慕白凝眉观察了起来。

　　“此瘟疫，并非绝命之毒，却有快速繁衍之效？”李慕白皱眉道。

　　掌心陡然喷涌出一股青色火焰，黑色的毒气瞬间焚烧干净。

　　抬头，李慕白看向苦县方向。

　　别人看不明白，但李慕白却是看的清楚，整个苦县，都笼罩在这种毒气之中，凝而不散，弥漫全城。

　　“最近，苦县来了什么人了吗？”李慕白淡淡的问道。

　　“没有，庄主，和平常一样，这瘟疫莫名其妙的来的！”之前那看门管事顿时叫道。

　　李慕白却是没有理会，而是看向不远处一块巨石，巨石被图了一层黑泥，好似从远处丢过去的。

　　黑泥四周，一丝丝红色的毒气环绕。

　　李慕白眉头一挑，大袖一招。

　　“嘭！”

　　巨石上，黑泥顿时掀飞了出去，露出了姜泰留下的十六个大字——

　　教仆无方，狗仗人势！

　　藏剑山庄，不过如此！——

　　十六个大字，虽然字体并非精妙，但，却充满了浓浓的蔑视。

　　李慕白陡然脸色一沉。

　　“什么？怎么回事？”一众藏剑山庄仆从顿时惊叫道。

　　那看门管事陡然面色一僵，想要继续隐瞒，却不知如何开口。

　　“混账东西，快说，怎么回事？这是谁写的？”一个年老的仆从顿时怒喝道。

　　“叔，这，这是一个狂妄的小童，被我打发走了！”那看门管事还想狡辩。

　　李慕白目光冰冷。

　　“李庄主，这事我知道，那天就是我带那前辈来的！”这是，人群中那日城门守卫叫道。

　　“哦？”李慕白望去。

　　那城门守卫快速的一五一十的说了出来。

　　说完之后，李慕白眉头深深皱起。

　　“庄主，小人没想到，我这侄子居然如此无礼，小人没想到，请庄主责罚！”先前年老仆从马上焦急道。

　　“管家，你也是山庄内老人了，我不怪你，至于你的侄子，取五十金给他，让他回去吧！”李慕白淡淡道。

　　“啊？庄主，你不要赶我走啊！小人知错了！”那看门管事顿时惊叫道。

　　“混账东西，还不滚开，脏了庄主的眼睛！”老管家顿时怒叫道。

　　身后一众仆从快速将其拉走了。

　　“李庄主，苦县瘟疫可有办法解除？”人群中有人担心道。

　　李慕白看着苦县满城瘟气，微微皱眉道：“你们暂时离开苦县一段时间！”

　　“啊？”

　　“离开苦县？”

　　……

　　……

　　……——

　　山林之中，姜泰静静的看着藏剑山庄。李慕白的出现，挥手间逼出众人之毒，姜泰也看清楚了，此刻，姜泰并不准备露面解释，蝠魔王很快就到了，它的到来，就是自己最好的证明。

　　李慕白在了解一圈情况之后。

　　“轰！”

　　踏步间，脚下出现一道十丈剑气，李慕白负手而立，踏在剑气之上，瞬间扶摇直上，向着南方射去。

　　“咻！”

　　转眼，李慕白没了踪影。

　　“呼！李慕白走了，必须尽快将全县的人赶走才行，瘟疫继续，所有人都出去吧！”姜泰踏步向着苦县而去。

　　此刻，得到李慕白的肯定后，归来之人快速收拾行李，逃命般的逃出苦县。

　　一时间，最后一波大逃亡开启了，连李庄主都头疼的瘟疫，谁还敢留？

　　县主府，肥县主一脸茫然，看着苦县渐渐空荡荡一片。

　　“罢了，罢了，快，收拾行李，本县主也要出去躲灾咯！”肥县主叫道。

　　经过两天的逃亡，原本居住几十万人的苦县，转眼间人去楼空，一片萧条——

　　苦县西方，一个小村落。满天蝙蝠笼罩。

　　蝠魔王再度灭绝了一个妖兽聚集群。

　　大量妖兽遭到了灭顶之灾。

　　“吱吱吱！”

　　无数蝙蝠快速抽血，继而冲入蝠魔王体内。蝠魔王享受着一众鲜血。

　　“祖宗，前辈，不要杀我，不要吸我血啊！”却是一个一丈大的大蝙蝠，飞到了蝠魔王面前，惊恐的求饶着。

　　毕竟是同族，那大蝙蝠还抱着一线希望。

　　“不吸你血？嘎嘎嘎嘎，我为什么要不吸你血，你的血可是比其他妖兽要精练的多，况且已经诞生了心核，老魔我留你不得！”蝠魔王冷冷的说道。

　　“老祖宗，不要啊，我可以给老祖宗指路，东面，正东面，没多远有一座城池，叫着苦县，苦县中有数十万百姓！”大蝙蝠惊恐的叫着。

　　“哼，正东方，老魔我早就知道了，马上就过去了，要你说！”蝠魔王冷声道。

　　说话间，探手一抓。

　　“轰！”

　　大蝙蝠被抓了过来，一把插入其心脏部位。

　　“不，老祖宗，不要杀我，不要啊！”那一丈大的大蝙蝠惊恐的叫着。

　　“你成妖也就罢了，为何和我一样，诞生血核呢？不知道此物遭天谴吗？我蝙蝠一族的诞生，就是为了克制那传说中血蚊的，但，我等心核，却是血蚊开辟上丹田的开灵之物！为了那个传说，你必须死！”蝠魔王冷声道。

　　“啊？老祖宗，这世上根本没有血蚊啊，老祖宗！”那大蝙蝠惊悚的叫着。

　　“撕拉！”

　　大蝙蝠瞬间被蝠魔王抽干了鲜血，一粒跳动中的红色球体被蝠魔王抓住。

　　“啊呜！”一口，蝠魔王吞下了那红色球体。

　　享受了一会，蝠魔王扭了扭脖子，转头看向正东方：“苦县吗？几十万人？嘎嘎嘎嘎，都是老魔的补品啊！”

　　大笑中，蝠魔王翅膀一展，带着铺天盖地的蝙蝠向着苦县方向急速射去——

　　苦县，东南方。

　　十丈长的青色巨蛇快速游动之中，巨蛇头顶，一个宝座，宝座之上，此刻正坐着一脸惬意的青袍老祖。

　　远远的，青袍老祖已经能够看到苦县了。

　　这时，不远处游来又一条十丈红色巨蛇。

　　“老祖，苦县透着一股诡异！”红色巨蛇皱眉道。

　　“诡异？是那祸害先到了？”青袍老祖皱眉道。

　　“不知道，只是看不到人影，很是诡异！”红色巨蛇化为一个红衣男子，面露古怪道。

　　青袍老祖冷冷一笑道：“那祸害，果然奸诈无比，一月之期，老祖已经提前来了，防他使诈，他居然来的更早！”

　　“老祖，那现在怎么办？”

　　“走，过去看看！”青袍老祖冷声道。

　　巨蛇游荡，很快来到东城门。

　　一眼望去，城门大开，没有一个守卫，城内更是萧条无比，地上滚动着一些竹篮，好似经历过了一场大混乱一样。

　　“上次属下经过这里的，当时人头攒动，有几十万人在此啊！”红衣男子茫然道。

　　青袍老祖踏下巨蛇，而那巨蛇也化为一个青衣男子。

　　“老祖，会不会是那祸害设的陷阱？”

　　“陷阱？这里毕竟是老子故里，里面的人，个个骄傲无比，怎么会配合他这个乳臭未干的小童？”青袍老祖冷声道。

　　“那现在怎么办？”

　　青袍老祖双眼微眯，冷冷的看着苦县，却谨慎的没有踏入，而是开口叫道：“姜泰，本老祖来了，你人何在？”

　　一声大喝，响彻四方天地——

　　城西，姜泰站在一座山峰之巅，看着西方遥远处，那密密麻麻的蝙蝠，正铺天盖地的扫荡着四方，向着苦县而来，一时间姜泰脸色微沉。

　　“苦县的百姓，希望你们快点跑！”姜泰微微一叹。

　　陡然，身后传来一声巨喝。

　　“姜泰，老祖来了，你人何在？”

　　巨响响彻天地，让等待蝠魔王的姜泰微微一愣，扭头望去。

　　却看到苦县东门之处，正站着三个身影，为首一个摆动长袍间，狂风大作，正是青袍老祖。还有两个好似其下属一样。

　　姜泰微微一愣：“青袍老祖？他怎么来了？噢，差点忘了，是我让他来的，并且准备在苦县，设计埋伏他的，可，现在需要埋伏吗？”

　　呼！

　　姜泰化为蚊身，身形一展，向着远处飞去，很快，进入城中，到了东门口。化为人形，缓缓走出东门。

　　东门口，青袍老祖目光冰冷，看到姜泰踏出，却是暗呼口气。

　　虽然嘴上说不惧姜泰，但内心中还是有些打鼓，毕竟这祸害太邪门了，而且还比自己早到，他又准备了什么埋伏吧？

　　最怕他躲在暗处，现在露面了，安全很多了。


第二十一章 与我佛家有缘

　　青袍老祖看到姜泰踏出东城门，双眼微眯。

　　“青袍老祖，你来早了！”姜泰淡淡道。

　　“早？你不是来得更早？废话少说，我的女儿、女婿呢？”青袍老祖冷冷道。

　　“宗离、赤练儿，破坏陈国宗庙，当受重罚，不过，我看他们与我大雷音寺有缘，已经度化入我大雷音寺了！”姜泰笑着说道。

　　“与你大雷音寺有缘？你大雷音寺又算什么东西？我问你，他们人呢？”青袍老祖皱眉道。

　　“不久之后，我大雷音寺就会名动天下了，不仅如此，我看青袍老祖你，也与我大雷音寺有缘！”姜泰笑道。

　　与你大雷音寺有缘？

　　青袍老祖：“……！”

　　“小子，老祖我是来要我女儿、女婿的，你想试探老祖我的耐心？”青袍老祖冷声道。

　　摇了摇头，姜泰说道：“我说的句句属实，大雷音寺，将是我立佛家的祖庭之地，度你入大雷音寺，也是你的造化！”

　　造化？造化你妹啊，这小祸害要干什么？就凭你也想收服我？还说的如此冠冕堂皇？

　　“废话少说，今天，你不给我女儿、女婿，我就要你生不如死！”青袍老祖狠声道。

　　姜泰并没有紧张，而是深深的看了一眼青袍老祖道：“大祸临头，还不自知？”

　　“你说什么？”青袍老祖眉头一挑。

　　“我看你们三个，印堂发黑，灵光黯淡，必将有血光之灾，大祸临头，生死就在霎那，入我佛家，我可度化你们三人，给你们指一条活路，若是不信我，灾劫来临，九死一生！”姜泰再度蛊惑道。

　　三人：“……！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”青袍老祖气极而笑。

　　这不仅是个祸害，还是个奇葩啊，印堂发黑？黑你个头，还入你大雷音寺，不入就九死一生？你骗鬼呢！

　　“小子，我看你是真的活的不耐烦了！”青袍老祖冷声道。

　　大袖一摆之间，一股强大的气势脱体而出，四周顿时卷起滔天烟尘。

　　姜泰却是微微一叹：“忠言逆耳，我原本看你们与我佛家有缘想要度化你们，送你们一场大造化，可你们依旧执迷不悟，天意！”

　　“天意你个头，你给我去死！”青袍老祖被气的怒火冲天，一掌向着姜泰打来。

　　姜泰身形一退，快速退向城中。

　　“轰！”

　　巨大的城楼轰然被这一掌打的崩塌而下。

　　青袍老祖依旧显得不消气，踏步冲天，想要将姜泰抓起来。可一堆废墟中，已经没了姜泰的踪影。

　　“小子，你给我滚出来！”青袍老祖爆发出冲天气焰，怒吼之中。

　　吱吱吱吱吱吱！

　　忽然间，密密麻麻，无穷无尽的蝙蝠之声响起。

　　青袍老祖眉头一挑，转头望去，却看到，远处，黑压压一片，好似一大片的乌云向着苦县而来一般。

　　不是乌云，而是无穷无尽的蝙蝠，蝙蝠大军，浩浩荡荡席卷而来。

　　凶焰四射的青袍老祖，张口愕然。怎么这么多蝙蝠？

　　另两个蛇妖也是愕然的看着天际，蝙蝠的数量也太恐怖了吧，那密密麻麻的数量，就是看一眼都心寒不已。

　　“老祖，那些是吸血蝙蝠！”红衣男子惊叫道。

　　“那祸害的埋伏？”青衣男子惊讶道。

　　“不，是那祸害说的灾劫？”红衣男子惊奇道。

　　滚滚蝙蝠海上，蝠魔王正瞪着眼睛看向下方的苦县。

　　“人呢？人呢？不是说几十万人的吗？”蝠魔王眼露怒火道。

　　带着强烈兴致而来，准备饱餐一顿的，可，到了这里，却发现，整个苦县的人，都人去楼空了？

　　半空之中，正站着一个爆发冲天气焰的妖王。

　　蝠魔王眼喷怒火：“混蛋东西，我要的人，全部被你吃了？拿下！”

　　“轰隆隆！”

　　滚滚蝙蝠，犹如天河坠落，奔腾向三个蛇妖。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　蝙蝠接连不断的叫声，响彻天地，面露狰狞，凶猛的扑向青袍老祖。

　　青袍老祖脸色一变。什么情况？

　　一瞬间，蝙蝠到了近前，青袍老祖以为是姜泰的埋伏，也转眼定心，眼喷怒火。

　　“小小蝙蝠，也敢在我面前放肆？”青袍老祖一声怒喝。

　　大手一甩，一个浩大的掌印冲天而上。

　　“嘭！”

　　大量蝙蝠一瞬间被碾压成了碎末，化为一阵黑烟。

　　但，化为黑烟并没有散去，而是快速的再度凝聚出蝙蝠的形态，向着青袍老祖继续扑杀而来。

　　“杀不死？”青袍老祖脸色一变。

　　“轰！”

　　滚滚气息爆发，想要将蝙蝠逼开，但，蝙蝠太多了，一瞬间的涌入，转眼将青袍老祖淹没其中了。

　　“吼，无知小妖，敢对老祖放肆？”青袍老祖大喝道。

　　滚滚蝙蝠，越来越多，黑压压的一片，即便被愤怒中的青袍老祖炸碎无数，依旧前仆后继。

　　多，太多了。

　　滚滚蝙蝠袭来，不说被淹没的青袍老祖，就是另两个蛇妖，也遭受到了一大群蝙蝠的袭击。

　　“罡气！”

　　“啊，这蝙蝠能吞吃罡气能量！”

　　“糟了，救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　两个蛇妖惊恐的遁逃着，可无尽蝙蝠面前，如何躲逃？

　　快速，化为两条十丈长的巨大蛇形，钻地逃跑，但，两蛇修为也只有地腾境，和当初宗离一样，哪里逃得掉？

　　挣扎之中，身上被蝙蝠咬出千疮百孔。

　　鲜血快速被抽离身体。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　蛇妖痛苦的大叫。

　　另一边，被青袍老祖打碎的城楼废墟之中，化为蚊子形态的姜泰，躲在一个角落，惊骇的看着外面的一幕。

　　“青袍老祖，我说了，你不信，你要肯入我佛家，岂会遭受这灾劫，阿弥陀佛，呃，不对，这时候好像还没有阿弥陀佛，那以后我佛家弟子的口头禅叫什么？”姜泰陷入纠结。

　　“轰隆隆！”

　　在蝙蝠群中，青袍老祖疯狂的扭动身体，好歹也是武宗境强者，自然不是地腾境可比的，但，即便如此，如此多的蝙蝠也吃不消啊。

　　“嘭！”

　　青袍老祖也化身一条十丈巨蛇，虽然同为十丈，但，周身却散发出一股滚滚青气。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　体型变大，使得蝙蝠更好下口了一般，一口口的咬了上去，顿时，青色身上出现了大量的孔洞。滚滚鲜血被蝙蝠抽取。

　　“找死！”青袍老祖怒吼中。

　　快速扭动身体，但，上下左右，密密麻麻的全是蝙蝠，蝙蝠不怕死亡，死了还能重生。

　　仅仅一小会功夫，已经有数十万蝙蝠被青袍老祖炸碎了，但，蝙蝠数量还是很多。

　　“啊！啊！……！”

　　青袍老祖痛苦的大叫道。

　　那祸害，肯定又是那祸害。

　　“有本事出来，和我一战！”青袍老祖痛苦的嘶吼着。

　　废墟中，姜泰翻翻白眼，你二百五啊，这时候，你还想让我跟你单挑？脑袋被驴踢了吧？

　　高空之中，蝠魔王目光冰冷：“和你一战？你还不够格！”

　　“武宗境的大妖，的确比其他的妖类精血要精练很多，可是，这一城百万人呢？武宗境，应该没有能力全部吞下吧？”蝠魔王目光冰冷。

　　下方数百万蝙蝠不断下口，青袍老祖即便武宗境强者，此刻也吃不消了，这不仅仅是吸血的问题，蝙蝠还吸取你体内的元气，吸取你的力量。

　　青袍老祖越来越虚弱。

　　一炷香以后，青袍老祖好似已经失去最后的抵抗一样。

　　“不！”青袍老祖绝望的嘶吼着。

　　蝠魔王大袖一甩。

　　“嘭！”

　　四周蝙蝠快速分开，露出一条奄奄一息，千疮百孔的巨大青蛇。

　　“说，这满城的人，哪里去了？”蝠魔王冷冷的问道。

　　青袍老祖全身抽动，艰难的睁开眼睛，就看到一个周身冒着魔气的男子，背身蝙蝠巨翅，围着万千蝙蝠，冷冷的看着自己。

　　“我问你话，满城的人呢？”蝠魔王再度说道。

　　“噗！”

　　青袍老祖虚弱的吐出一口鲜血，再度明白了，上当了，肯定又是那祸害，那祸害引来的这妖魔。

　　“你想死吗？”蝠魔王冷冷道。

　　青袍老祖一激灵。心生惊悚。完了，我哪知道满城人哪去了？

　　“哼！”蝠魔王一声冷哼，耐心耗尽。

　　“哗啦啦！”

　　滚滚蝙蝠再度淹没绝望的青袍老祖。

　　被蝙蝠淹没之际，青袍老祖流出一丝悔恨的泪水。悔恨不该来找那祸害。

　　“青袍老祖哭了？你可是一代妖王啊，有点气节行不行？”废墟中姜泰无语道。

　　就在这一刻，陡然天空一声巨响。

　　“轰！”

　　好似天崩地裂的一声雷响，巨大的炸响，让四方蝙蝠都是猛地一阵躁动。

　　“轰隆隆！”

　　四方狂风大作，天地忽然暗了下来。

　　姜泰抬头望天，却看到，满天陡然多出无数乌云，乌云旋转，在天空中心处，旋转出了一个云形漩涡。

　　云形漩涡之中，耀眼着无数白光，好似一道白色光柱，从那乌云漩涡中直射大地。

　　一股强大的风暴，直冲四方。

　　“孽畜，你果然在此犯恶！”

　　如炸雷般的一声怒吼，却是在那白色光柱之中，缓缓出现一个透明的巨大身影。身穿白色王袍，凡人四十岁的样貌，国字脸，充满了无限的威严。

　　以那透明身影所在，一股滔天威压压迫而下。

　　正下方的大地，一些房屋，更是瞬间被这股威压压得跌碎一地。

　　蝠魔王原先的肆无忌惮，也是忽然眼神一凝。

　　“投影之身？你是谁？”蝠魔王冷冷道。

　　“寡人，宋襄公！”那透明身影冷冷的喝道。


第二十二章 凶残的蝠魔王

　　“寡人，宋襄公！”那透明身影冷冷的喝道。

　　废墟之中，姜泰眼露惊讶之色，宋襄公？天下五大霸主之一？而且，他不就是宋丰怡的父亲吗？

　　宋襄公周身笼罩在白色光芒之上，好似天地主宰一般，俯视下方一切，天威般的压迫直冲一众蝙蝠。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　大量蝙蝠受到压迫发出痛苦的叫声，翅膀颤动，无法煽动。

　　“大胆！”蝠魔王陡然眼睛一瞪，大袖一甩。

　　“轰！”

　　分散四方的蝙蝠，快速聚拢到蝠魔王身后，蝠魔王踏步而出，站在和宋襄公同样高度，冷冷的看着宋襄公。

　　“嘭！”

　　青袍老祖陡然跌落在地，全身颤动，奄奄一息。

　　“孽畜，你害死二十万百姓，可知道那是寡人的子民？”宋襄公冷冷的说道。

　　说话之中，双目泛着寒光，凶焰四起，一股强大的杀气脱体而出，四周天地的温度都下降了一些。

　　蝠魔王扭了扭脑袋，露出一丝冷笑：“宋襄公？那是什么玩意？”

　　说话间，后背翅膀猛地一展，爆发出无边黑气，直冲四周蝙蝠，一瞬间，每只蝙蝠都好似灌入了一股力量，身形暴涨一倍。

　　吱吱吱吱吱吱！

　　一连串的惊叫下，已经能够抵挡宋襄公的威压了。

　　“无知孽畜，找死！”宋襄公一声冷哼，陡然探出右手食指，凌虚一点，一瞬间，指尖冒出无数雷电，好似一条雷龙，凶猛的扑杀向蝠魔王。

　　吱吱吱吱吱吱！

　　大量蝙蝠直冲而去，但，雷龙拥有毁灭一切阴晦的力量，蝙蝠冲来，瞬间被焚烧干净，甚至连碎成黑气都做不到了。

　　雷龙摆尾间，大量蝙蝠一瞬间焚烧干净。

　　势无可挡，一路摧枯拉朽，咆哮中直冲蝠魔王。

　　“昂！”

　　雷龙咆哮，携有灭世之威，阴暗的天地都被这雷龙照亮了，一瞬间到了蝠魔王的面前。

　　蝠魔王却是面色冰冷，露出一丝冷笑，陡然张开大口。

　　“吼！”

　　大吼之间，张口一吸，将雷龙吸入口中。

　　轰隆隆！

　　狂吸之际，整条雷龙被蝠魔王吞入腹中。

　　废墟之中，青袍老祖瞪大眼睛。

　　“宋襄公的灭世雷龙？可毁灭万法的灭世雷龙，居然被这妖魔吞了？”青袍老祖猛然一颤。

　　惊悚之中，拖着抽搐的身体，快速向着远处逃去。

　　此刻，蝠魔王和宋襄公僵持，这时不走，更待何时？

　　艰难的跑到城外，城外另两条巨蛇也在抽搐之中，眼睛翻着，全身千疮百孔，仅剩下一口气了。

　　青袍老祖露出一丝悲凉，但还是拖着两条巨蛇向着远处逃去。

　　逃跑的速度很慢，根本没有了力气一般。

　　蝠魔王此刻也不再管青袍老祖了，吞了灭世雷龙，露出一丝冷笑的看向宋襄公投影。

　　“不错的雷法，不过，比伏羲的震卦天雷，可差的不止一点！”蝠魔王冷笑道。

　　宋襄公也是眼皮一阵狂跳。

　　虽然自己只是投影，无法发挥出本体全部力量，可，那也是灭世雷龙啊，怎么可能被吞了？

　　“现在，轮到我了！”蝠魔王冷笑道。

　　“去！”

　　蝠魔王翅膀一扇，数百万的蝙蝠，轰然间直冲宋襄公所在的光柱而去。

　　“孽畜，安敢！”宋襄公一声怒吼。

　　天空之上，原先的乌云旋转的越发快速，光柱的光芒暴涨十倍不止，耀眼的光芒，撞向冲向最前面的蝙蝠，净化的力量，瞬间将最前面的蝙蝠消融了。

　　吱吱吱吱吱吱！

　　痛苦的叫声中，蝙蝠好像一瞬间气化了一样，蒸发的干干净净，但，蝙蝠海还在不停歇的涌向光柱。

　　光柱要消融一切蝙蝠，而蝙蝠，却要淹没一切光芒。

　　两股力量，在苦县上空碰撞，爆发出滚滚力量风暴。

　　蝠魔王翅膀一展，面带狰狞之色，向着光柱而去，探手一掌轰然打向宋襄公投影。

　　宋襄公一声冷哼，一掌迎了上去。

　　“轰！”

　　滔天巨响之下，整个苦县都是一场大地震一样，很多建筑瞬间倒塌了。

　　两大强者对掌之中，尽皆双目泛着狰狞的怒光。

　　谁也不让谁。

　　圣洁白光、百万蝙蝠，在彼此消融之中，在凶猛的对抗之中。两股周边力量都好似到了极致，两大绝世强者，在风暴中僵持。

　　“好个妖孽，寡人若是本体在此，探手可让你形神俱灭！”宋襄公面露凶寒道。

　　蝠魔王也是面露凶寒道：“本体？的确，老魔现在还不是你本体的对手，投影只能发挥出十分之一的力量，可是，本老魔鼎盛时期，探手可灭你本体，捏你，就好像捏死一个蚊子一样！”

　　“狂妄的妖孽，寡人即便如此，也能灭你！”宋襄公恨声道。

　　“我可舍不得灭你，你的投影可是大补品，嘎嘎嘎嘎嘎！”蝠魔王面露阴寒道。

　　“轰！”

　　两大强者再度爆发出更强大的力量。

　　巨大的威压之下，四周的滚滚风暴却诡异的被压制了，虚空都凝固了无数，狂风停止，满城之中的废墟，好似脱离地心引力，缓缓的浮了起来。

　　二人一黑一白，绽放出两股极端的力量，光耀整个苦县。

　　满城废墟脱离地面，一点一点诡异的升高。

　　两大绝世强者旁边的东城门废墟，更是浮了起来。

　　躲在内部的姜泰：“……！”

　　蝙蝠太多，姜泰不敢以蚊身现世，快速化为人形。

　　“嘭！”

　　姜泰使用法力，落在地上，顿时从一堆飘浮的废墟中脱体而出。

　　就落在宋襄公、蝠魔王的身侧。

　　两人专心致志的拼斗力量，身旁忽然多出一个人，二人尽皆面色一僵，露出戒备之色。

　　二人力量旗鼓相当，谁也奈何不了谁，这时或谢需一点点外力，就能让拼斗的天平迅速倾斜。

　　在这生死关头，旁边忽然多出一个人？

　　二人一边拼斗，一边戒备的扭头望来。

　　两大强者的目光，都锐利无比，目射凶风，瞬间清空了四周废墟，直视正中心的姜泰。

　　“你是谁？”两大强者近乎冷言怒道。

　　姜泰面色一僵，我也不想出来的，是你们让废墟浮上空中了，怪不得我啊。

　　这级别的战斗，姜泰更不想参与进去。

　　踏步向着外面就要逃跑。

　　“嗡！”

　　两大强者尽皆分出一股气机，封锁了姜泰四周，好似无形中有绳子捆住了姜泰一般。

　　“你躲在这里干什么？”两大强者再度冷声道。

　　姜泰挣扎了一下，能挣扎出来，但感受到两大强者的逼迫，一时露出一丝苦笑。

　　“你们继续，我，我只是个打酱油的！”姜泰古怪道。

　　说话间，爆发毒丹力量，轰然挣开一点点气机束缚，踏步向着北面奔逃了。

　　打酱油的？

　　蝠魔王微微一愣。什么意思？

　　“轰！”

　　宋襄公却是趁机偷袭一般，一股力量暴涨，瞬间大片蝙蝠被毁灭干净。

　　“找死！”蝠魔王怒叫道。

　　再度全身心对战宋襄公。

　　“轰！”蝠魔王发狠起来，狠狠的压制了宋襄公。

　　另一边，姜泰逃跑的方向，却是藏剑山庄。

　　藏剑山庄被一些云雾包裹，看不清内部分毫。

　　但，在藏剑山庄，却还是有着很多山庄内仆从的。

　　“那小子往我们这边来了！”

　　“庄主出去了，我们本来可以瞒住的，那小子过来，不是要暴露我们了？”

　　“祸害啊！”

　　……

　　……

　　……

　　藏剑山庄内一片叫骂之声，姜泰可不管那么多。

　　现在暴露了，再不找个安全的地方避祸，待会分出胜负，自己不是死定了？

　　姜泰奔逃之中，而就在姜泰靠近藏剑山庄的时候。

　　“轰！”

　　一声巨响从后方传来。

　　“混账！”宋襄公的投影传来一阵怒吼。

　　“蝠天大法？嘎嘎嘎嘎嘎，本来本老魔还奈何不了你，可你却用本老魔当年创出的功法，你居然用来对付我？嘎嘎嘎嘎嘎！”蝠魔王得意的大笑而起。

　　无穷无尽的蝙蝠，一瞬间将光柱彻底包裹了，滚滚蝙蝠，铺天盖地，疯狂的撕咬着光柱的能量，蝠魔王更是亲自化形为一只大型血色蝙蝠，扑咬到了宋襄公的投影之上。

　　“败了还想逃？逃不掉的，你可是我的补品！”蝠魔王撕咬着宋襄公投影。

　　“吼！”宋襄公投影不甘的一声怒吼。

　　但，转眼被滚滚蝙蝠淹没了。

　　远处，姜泰茫然的看着天空，我日，那可是宋襄公啊，天下五大霸主之一啊，太不给力了啊！这就输了？

　　毫不迟疑，继续逃向藏剑山庄。

　　而藏剑山庄之中，众仆人一边怒骂姜泰，一边惊骇的看着天上。

　　宋襄公都败了？这妖孽到底什么来头？这么恐怖？

　　“轰隆隆！”

　　在一阵撕咬之中，无数蝙蝠冲向天空乌云，将旋转中的乌云全部冲散了，而光柱中的宋襄公投影，也被蝙蝠们撕咬抽吸干净了。

　　投影身体，全是能量体，一丝不漏，全部被蝠魔王吸入体内。

　　“嗡！”

　　蝠魔王再度化为人形，一脸享受，周身黑色气焰再度暴涨。

　　“投影之身，果然是大补啊！”

　　舔了一下嘴唇，双目泛着一丝阴邪之光，蝠魔王转头看向姜泰方向。


第二十三章 剑无敌

　　宋国，王宫之中。

　　满朝文武站在一座关合的大殿之外，恭敬的等候之中。

　　骤然，大殿之中忽然传来宋王的一声怒吼。

　　“嘭！”

　　好似某个花瓶被打碎了一般。一股冰冷的怒意，透过大殿，逼向一众大臣。

　　近乎所有大臣都是一激灵，不知道大王为何如此生气——

　　苦县。

　　蝠魔王吞吃了宋襄公的投影，一脸满足，扭了扭脑袋，一脸阴邪的看向姜泰方向。

　　姜泰就知道来不及了，身形一晃，躲在一旁小林之中，化为蚊身，找了一块石头缝躲了起来。

　　“好歹一代大魔王，眼光不能长远点，盯着我干嘛？”姜泰无语道。

　　高空之中，蝠魔王没有看到姜泰，却看到被一些雾气遮盖的藏剑山庄。

　　“哦？这里居然有一块隐地？此城的人，莫非都躲在这里？嘎嘎嘎嘎！”蝠魔王带着一股兴奋道。

　　踏步，带着滚滚蝙蝠大军向着云雾遮盖的山庄而去。

　　转眼到了上空！

　　“去！”

　　一声大喝，滚滚蝙蝠直冲藏剑山庄。

　　“糟了！那妖魔来了！”山庄内传来一阵惊悚的声音。

　　“轰隆隆！”

　　蝙蝠翅膀煽动之下，形成大风将云雾瞬间吹散了，顿时暴露出内部近百仆从。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　蝙蝠带着一股兴奋，向着下方撞去。

　　“嗡！”

　　好似一个透明结界挡住了蝙蝠一般。

　　“哼！小小结界，也想挡我？”蝠魔王一声冷哼中，大袖猛地一甩。

　　“轰！”

　　近乎所有蝙蝠都向着藏剑山庄俯冲而来。

　　山庄外的姜泰，面露惊愕之色的看着这震撼的一幕。藏剑山庄，这就要完了？

　　就在百万蝙蝠啃噬透明结界之际。

　　陡然间，一道亮光从蝙蝠海深处冒出。

　　“呲吟！”

　　却是一道巨大的剑气，瞬间撕裂四方蝙蝠海。

　　剑气所到，一切蝙蝠瞬间烟消云散，巨大的剑气，有百丈之粗，目标直冲蝠魔王。

　　“什么？”

　　“呲吟！”

　　剑气冲霄，瞬间撞到蝠魔王，并且刺入云霄之上。

　　剑气之巅的蝠魔王，也被这一剑，瞬间顶入云霄之中，一瞬间没了踪影。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　无数蝙蝠一阵惊恐的大叫道。

　　“呲吟！”

　　巨型剑气猛地一敛，天地间留下一道剑痕白印子。

　　百万蝙蝠散开，露出山庄内惊恐中的仆从们。

　　“剑阵，庄主摆设的剑阵？”

　　“挡住那魔头了！”

　　“太好了！我还以为我死定了呢！”

　　“我也是！”

　　……

　　……

　　……

　　众人惊悚之中，不断抚胸深呼吸。

　　刚才那密密麻麻的蝙蝠压顶，众人尽皆感受到了死亡的威胁，那是一股无可逆转的绝望。

　　剑阵挡住了魔头？

　　“混账！”云霄之上，陡然传来一声怒吼。

　　“嘭！”

　　却是一道身影瞬间激射而下，一瞬间到了山庄上空，带出一阵狂风。

　　蝠魔王怒火冲天，后背上右边的翅膀血淋淋的一片，显然剑气伤到了蝠魔王。

　　“给我，攻！”蝠魔王大吼道。

　　吱吱吱吱吱吱！

　　滚滚蝙蝠再度冲击而去。

　　一瞬间再度密密麻麻的啃噬结界。

　　“呲吟！”

　　巨型剑气再现，再度冲向蝠魔王。

　　蝠魔王探手一档。

　　“轰！”

　　剑气凶烈，再度将蝠魔王冲上高空。

　　“呼！”

　　蝠魔王再度归来。

　　“剑气？这第二次的威力，小了一半，嘎嘎嘎嘎嘎，只要再消磨下去，很快就能将结界能量全部耗尽，伤我身躯，那就一个也别想活！”蝠魔王寒声道。

　　封住伤口，舔了舔自己的鲜血，蝠魔王指挥蝙蝠大军再度冲击。

　　剑气再现，蝠魔王探手撞去。

　　“轰！”

　　蝠魔王没有再被撞飞了，而是克制住了剑气，碰撞之下，一股暴风肆掠四方。

　　“再来！”蝠魔王冷笑道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一次、一次的碰撞，剑阵的威力越来越小。

　　藏剑山庄的仆从再度露出惊悚之色。

　　“不，不，怎么会这样？”

　　“庄主，庄主！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众仆从惊悚的大叫着。

　　“轰！”“轰！”……

　　连续十几次以后，再也没有剑气冲天了，只剩下一个透明的结界，百万蝙蝠正在疯狂的啃噬着结界之中。

　　蝠魔王扭了扭脑袋，露出一丝阴狠之色。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　透明结界之上，出现了大量裂纹，一众仆从举剑露出绝望之色。

　　“哈哈哈哈哈，给我破！”蝠魔王一声大笑。

　　“轰！”

　　巨大的结界，轰然间爆碎而开。

　　但，一声更加巨大的声响爆发，满天蝙蝠瞬间炸飞高空，如天女散花一般洒向四方……

　　“嗡！”

　　藏剑山庄一片清明，一股大力量逼开了所有蝙蝠。

　　“庄主！”

　　“太好了，庄主回来了！”

　　“拜见庄主！”

　　……

　　……

　　……

　　一众仆从狂喜的大叫着。

　　却是人群中心，李慕白负手而立，抬头，目光冰冷的看向高空蝠魔王。

　　一丝微风吹动李慕白身后的青丝，白衣飘飘，更显得李慕白的超凡脱俗，好似一朵圣洁的莲花，傲然天地。

　　李慕白的脚下，一丝丝的细微剑气绽放，好似踏着一朵剑气莲花一样。

　　“你是谁？”蝠魔王眉头一挑道。

　　刚才虽然没看到李慕白出手，但，瞬间逼开数百万蝙蝠，这可需要极为恐怖的力量的。

　　今天怎么了？怎么强者一个接着一个。

　　李慕白目光平淡，语气阴沉道：“这些天，我绕着苦县四方看了一遍，方圆三千里内，所有生灵全部被抽干了鲜血，都是你干的？”

　　“我问你是谁！”蝠魔王冷声道。

　　“看来，都是你干的，在我周侧造此巨孽，当诛！”李慕白冷冷的说道。

　　“哼，我不管你是谁，敢管本老魔闲事，那只有死！”蝠魔王冷声道。

　　一挥手间，数百万的蝙蝠，轰然间俯冲而下，再度密集的犹如大海从天而落，无死角的直冲藏剑山庄。

　　蝙蝠面露狰狞，凶恶不已，血色獠牙尽出，一瞬间就到了李慕白的不远处。

　　李慕白双目冰冷，探手忽然一指天。

　　整个藏剑山庄的大地都是轰然一震，继而，从大地之上，陡然冲天而上千万剑气。

　　剑气虽然不如先前巨型剑气粗，但一样势无可挡，好似一片剑海冲天一样，每一个蝙蝠，都瞬间受到了最少两道剑气的撕裂。

　　“轰！”

　　千万剑气咆哮，一瞬间将所有蝙蝠，尽皆撕碎消灭了。

　　即便蝠魔王，也被这片剑海冲撞的再度直入云霄之上。

　　四方云彩，一瞬间全部被剑气撕碎，满天除了剑气，全是剑气。

　　“啊！”

　　蝠魔王痛苦的全身被刺穿大量血洞。

　　而原先的数百万蝙蝠毁灭殆尽。

　　“轰！”

　　亿万剑气瞬间消散，万里晴空。

　　天地间，好似只剩下那伟岸的李慕白，还有高空中千疮百孔的蝠魔王了。

　　“好恐怖的剑气海！”石缝中的姜泰茫然道。

　　“绝世剑海大阵？这是上古失传了的绝世剑海大阵？”高空中的蝠魔王惊悚的叫道。

　　李慕白冷冷的看着高空。

　　“在我剑阵下，你居然还能活命？”李慕白冷声道。

　　蝠魔王身形一晃，到了下方，全身血洞无数，但，面部却是露出凶狠之色。

　　“老魔从来没吃过这么大的亏，小子，我不管你是谁，不管你是怎么会的此阵，今天，你必须死！”蝠魔王吼声道。

　　大吼之下，身形陡然化为一只百丈大的黑色蝙蝠。

　　下方姜泰一阵茫然，之前不是血色的吗？怎么变黑色的了？难道和我一样，有不止一种变身？

　　“吼！”

　　百丈黑蝙蝠张口一吼，虚空中肉眼看得见的一道白色波纹向着李慕白冲来。

　　强大的声波所过，四周的山石、草木瞬间化为齑粉。

　　“哼！”

　　李慕白一声冷哼，手中不知何时多出一柄青铜长剑。长剑刺向白色波纹浪。

　　“呲吟！”

　　剑光闪亮天地，一瞬间将白色声波撕裂了，剑罡更是有千丈之长，一瞬间刺向百丈黑蝙蝠。

　　“不，怎么可能？”蝠魔王惊悚的大叫道。

　　“呲吟！”

　　青铜长剑，一瞬间刺穿了蝠魔王的身体。

　　李慕白目光冰冷，蝠魔王却露出绝望之色。怎么可能，这才出来多久，怎么遇到这们强悍的人？

　　“我本不会管这些，但，我答应先祖李耳，保此平安百年，你敢乱我保证，当诛！”李慕白冷冷的说道。

　　“呲吟！”

　　长剑拔回，巨型蝙蝠瞬间被一斩两端。

　　“小子，我还会回来的。”

　　巨型蝙蝠一声凄厉的长叫，身体一分两半，继而两半身体却是诡异的忽然爆炸而开。

　　“轰！”

　　蝠魔王肉体碎开，每一块都化为一个小蝙蝠，爆散而开，仓皇的向着四面八方遁逃而去。

　　“碎体保命？哼，一个也别想走！”李慕白脸色一冷，再度爆射出大量剑气向四散逃跑的小蝙蝠追去。

　　石缝之中，姜泰却看到，亿万黑色小蝙蝠之中，一只血红色的蝙蝠却是忽然落在自己不远处，没有从天上逃跑，而是忽然钻入地下，想要从地下逃跑一般。

　　“血色蝙蝠？这才是蝠魔王的本体？”姜泰脸色一变。


第二十四章 血蚊不开灵，开灵无人敌

　　蝠魔王碎体，化为无尽蝙蝠，向着四面八方遁逃而去，好似只要逃出一只，就能重获新生一般。

　　李慕白探手挥洒青铜长剑，一时间，无数剑气向着蝙蝠群们追杀而去。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　每一道剑气都精准无比，瞬间，一个方向的蝙蝠全部斩尽杀绝，一剑之下，十分之一蝙蝠尽数死亡。

　　其它蝙蝠更加仓皇的逃遁。

　　风扯白袍，长剑转向，再度一剑斩下，又十分之一蝙蝠全部死亡。

　　踏步高空，君临天下，剑势所到，横扫千军万马，将一拨一拨的蝙蝠斩于剑下。

　　满天如下雨般的落下蝙蝠尸体。

　　藏剑山庄的仆从们，一个个兴奋不已，庄主无敌的形象再度在所有人眼中拔高。

　　要不了多久，所有蝙蝠都将被李慕白斩灭。

　　但，姜泰却看到了一只血色蝙蝠钻入地下。

　　血色的，这才是蝠魔王的本体？

　　眼中一凝，姜泰快速变成人形。

　　“嘭！”

　　姜泰从石头后面出来。

　　“那个祸害？”藏剑山庄顿时传来一个仆从的喝骂之声。

　　先前要不是这个祸害，蝠魔王也不可能找到藏剑山庄，自己差点就被这祸害害死了。

　　这蝠魔王败了，他却出来了？

　　姜泰可不理会那些人，而是直冲不远处的一个土石隆起之地。

　　探出右掌，陡然间，掌心冒出一根吸管。

　　“呲！”

　　姜泰一掌拍在地上，吸管更是瞬间插入土里。

　　“兹！”

　　一道鲜血从土里冒出，但，瞬间回流，好似被一股吸力再度吸入土里一般。

　　“好澎湃的血力？”姜泰惊讶道。

　　却是下丹田之中，血丹感受到了一股滔滔血力，凶猛的抽取了起来。

　　血丹旋转，整个血湖都形成一个巨大的漩涡，全力抽吸！

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵翻腾，却是地底之下，血色蝙蝠疯狂的挣扎之中。

　　嘭！

　　土石冲天爆开，露出一只血色的蝙蝠。

　　“混蛋，放开我！”血色蝙蝠惊悚的叫着。

　　但，也许被李慕白重创到了元气，也许碎体化为千万蝙蝠，失去了大部分力量，此刻，在血丹的抽取下，竟然无法脱开。

　　高空之中，剩下的蝙蝠，陡然微微一顿，不再逃跑了，而是惊叫中向着姜泰方向冲来。

　　本体若死，千万分身一个也别想活。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　蝙蝠群龇牙咧嘴，想要攻击姜泰。

　　高空之中，李慕白双目一冷：“差点连我也瞒过了？哼！”

　　一声冷哼之下，李慕白长剑再度挥洒，滚滚剑气风暴席卷蝙蝠大军。

　　先前不能一剑全部斩灭，是因为蝙蝠群分散逃跑的，现在聚拢一起，自然可以全力一击。

　　剑气风暴，犹如大海奔腾，瞬间将蝙蝠群全部淹没。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　满天蝙蝠斩开之声，尽皆一斩两断。

　　密密麻麻的蝙蝠尸体落下，将姜泰所在都淹没了。

　　这时，李慕白却不再出手了，踏步回到藏剑山庄，静静的等候之中。

　　藏剑山庄的仆从们，却不敢多发一言。

　　蝙蝠尸体海中，姜泰眼露狰狞，周身血光爆发，蝠魔王身上的血力，太多太庞大了，血丹全力抽取下，也不是一时半会所能全部纳取的。

　　“轰隆隆！”

　　血湖不断扩张，越来越大，越来越大。

　　而蝠魔王挣扎了一会，就无法挣扎了。

　　“不可能，老魔我纵横天下，当年伏羲都只是将我封印，今天难到要毁在你这个蝼蚁手上？”蝠魔王绝望道。

　　“伏羲？你以为伏羲真的没能力灭你？”姜泰冷冷的说道。

　　虽然不了解伏羲的强大，但，能将三千凶魔封印，怎么可能杀不死？要知道，封印可比杀死难的多。

　　“蝼蚁，蝼蚁，我不甘，我不甘！”蝠魔王绝望的吼道。

　　“轰！”

　　蝠魔王周身一颤，姜泰感到吸管中，好似忽然吸入了一个球体。

　　一个球体瞬间进入了下丹田内。

　　“血核，我的血核，不可能，我未死，血核怎么可能离体？”蝠魔王惊恐道。

　　“血核？”姜泰不解道。

　　意识体入内下丹田。

　　却看到，下丹田中，一个血红色的球体，球体之上，散发出滚滚血红色的力量，这好似血丹最需要的大补一样，疯狂的抽取之中。

　　但，血红色球体，却有着一股抵抗之力，抵抗血丹的吸力，继而瞬间穿过了下丹田，进入了身体的其它地方。

　　“那是什么东西？”姜泰惊叫道。

　　姜泰感到，自己的身体好似与整个球体共鸣了一般。

　　“嗡！”

　　姜泰身形化为一只血色斑纹的蚊子。

　　那球体却是直冲蚊子脑袋部位。

　　“血蚊，你是血蚊？那天我看到的是真的，是你？”蝠魔王惊悚的叫道。

　　那叫声，充满了绝望和不甘，无限癫狂一样。

　　血丹继续抽取蝠魔王体内的血力，但，失去血核之后，还剩下不多了，很快，就被血丹抽取干净。

　　蝠魔王全身苍白，没有一丝血色，已经到了死亡的尽头一般。

　　最后的执念支撑着蝠魔王不愿死去。

　　“血蚊？这世上真的存在血蚊？我蝙蝠一族的使命是真的？”蝠魔王抽搐中惊悚着。

　　从出生以来，都是抽取别人的血液，可也许是报应，临死之际，血液居然被别人抽取了干净。一丝不剩！

　　“报应，报应，报应！”蝠魔王抽搐的叫着。

　　“蝙蝠一族传言，蝙蝠一族的诞生，就是为了克制蚊子的，上天诞生了蚊子一族，影响了天地平衡，遂挖取蚊子的天赋神通，赐予新生的蝙蝠，以蝙蝠来看守蚊子一族，让其永世不得翻身。传闻中，血蚊诞生，会夺回寄居在蝙蝠身上的天赋神通，夺回蚊子自己的天赋神通？”蝙蝠惊悚的念叨着。

　　而这时，那血红色的球体，却是轰然撞向蚊子的脑袋部位。

　　“轰！”

　　一声巨响，好似天地初开，混沌两分一样，巨大的冲撞下，一个巨大的空间骤然被开辟而出了。

　　蚊子的脑袋冒着妖艳至极的血光。

　　血光将整片蝙蝠尸体海都染红了。

　　抽搐中的蝠魔王，眼露惊恐之色。

　　“上丹田，血蚊开出上丹田了，天赋神通，它夺回天赋神通了！”蝠魔王惊悚的叫着。

　　姜泰意识体也感受到了这上丹田的开辟。

　　血红色的球体陡然间，血色全部褪出，褪出的血力被下丹田的血海全部抽取。

　　而余留下来的，却是一个黑色透明的球体。

　　黑色透明球体进入蚊子的上丹田。

　　上丹田之中，黑压压一片，好似无穷黑色瘴气一般。

　　透明球体疯狂的吸纳着瘴气，继而缓缓旋转，停在了上丹田正中央。

　　姜泰一个意识体入内，瞬间与之融为一体。

　　黑色透明球体，好似生根了一样，与姜泰的上丹田融为一体。

　　好似，这球体本身就是上丹田的东西一样。只是被蝠魔王强行夺去，如今，再度归来。

　　“怎么可能这么完美融合？”姜泰惊奇道。

　　黑色透明球体，疯狂旋转之下，四周无穷无尽的黑气，尽数进入球体之中，上丹田，一瞬间清朗一片，只剩下一个黑色透明球体浮在上丹田之中，与蚊身各处形成关联一样。

　　黑色透明球体，内部也发生着变化，黑色素聚集，慢慢的好似变成一个透明球，中心一朵黑色的火焰跳动。

　　“嗡！”

　　蚊身气息一敛，脑袋上的血光消失，却是一丝黑光微微散发。

　　血色斑纹的蚊子，散发黑色妖艳的光芒。

　　“上丹田开了，它完美继承天赋神通了。”蝠魔王露出惊悚之色。

　　“呼！”

　　姜泰再度变成人形，一脚踏在将死的蝠魔王身上。

　　“血蚊不开灵，开灵无人敌！”蝠魔王颤动中道。

　　“你说什么？”姜泰不解道。

　　“血蚊不开灵，开灵无人敌，开灵无人敌，无人敌……！”

　　说着说着，蝠魔王在绝望中闭上了眼睛，咽下了最后一口气。

　　姜泰皱眉的检查了一会，但，蝠魔王这次，是真的死透了。

　　深吸口气，姜泰掀开头顶上的无数蝙蝠尸体，缓缓踏步出来。

　　外界。

　　李慕白带着群仆看着姜泰。

　　“在下姜泰，见过李庄主！”姜泰笑道。

　　“苦县瘟疫，是你做的？”李慕白微微皱眉道。

　　姜泰没有隐瞒，点点头：“此魔降临，不得不出此下策！”

　　“下策？有庄主在此，要你出什么下策？”一个山庄仆从顿时叫道。

　　姜泰望去，却看到，是那日阻拦自己的山庄看门管事。

　　“我记得，李庄主已经赶你走了吧？”姜泰冷笑道。

　　那人脸色一僵。

　　“庄主，我这侄儿，本来已经打发走了，他没脸回去，留在苦县等候的，蝠魔王来时，他逃回庄中，老奴不忍心他就这样死了，所以暂时收留的！”旁边一个年老的管事苦县道。

　　李慕白扭头看向那管事。

　　“庄主，小人知错了，还请庄主再给我一次机会！”那管事跪下道。

　　“藏剑山庄容不得你！”李慕白淡淡道。

　　一众仆从根本不用李慕白继续说，快速将那管事再度架走了。

　　李慕白看向姜泰：“我虽然能力败此魔，但等我出手之际，苦县必将已经有大片百姓遭殃了，此次，苦县人，欠你一份人情！”


第二十五章 黑火元神，神通惊天！

　　“只不过举手之劳，此次前来苦县，却是有事想请李庄主帮忙！”姜泰诚恳的说道。

　　“哦？”李慕白好奇道。

　　“我欲立一家学说，想请老子为我点化，却因与老子素未谋面，想请李庄主为我写一封推荐书！”姜泰诚恳道。

　　“立一家学说？”李慕白好奇道。

　　先前，姜泰身化蚊身，落于蝙蝠尸体海中，一众山庄仆从没发现，可李慕白却看得清楚，姜泰可是妖身啊，而且还是从来没见过的蚊子妖。

　　妖身怎么能立学说？妖身根本无法打开天地秘境啊。

　　姜泰好似看出了李慕白的疑惑，微微一笑道：“在下有些许奇遇，可立一家！”

　　“奇遇？好吧，不过，可能要让你失望了！”李慕白皱眉道。

　　“为何？”姜泰不解道。

　　“就凭你救了苦县之人，我自然可以给你写一封推荐书，但，家祖李耳已经辞去周王室的官位，周游天下了！”李慕白解释道。

　　“周游天下？”

　　“不错，就在一年前，家祖辞官，曾言要游走天下三年，然后离开各国，或要前往天界！”李慕白解释道。

　　“游走天下三年？那不是还有两年了？那老子现在何处？”姜泰焦急道。

　　“不知道，谁也不知道家祖身在何处，所以，我可以给你写推荐书，但，找不到家祖，那又有何用？”李慕白摇摇头道。

　　姜泰面露一丝焦急，老子？难道真的不行？

　　“不对啊，我知道老子会去哪里！”姜泰神情一动。

　　“哦？”李慕白好奇道。

　　“李庄主，还请为我写一封推荐书，具体老子位置，我可以自己找！”姜泰郑重道。

　　李慕白看看姜泰，最终并没有追究，轻轻点点头。

　　时间紧迫，姜泰颇为急切，并没有在苦县逗留，而是等待李慕白的信。

　　很快，李慕白写了一份书信交给姜泰。

　　“凭此信，家祖应该会帮你！”李慕白肯定道。

　　“多谢李庄主！”姜泰顿时笑着接过信封。

　　李慕白点点头。

　　“李庄主，告辞！”

　　“天下能点化你的人，不止家祖一人，若是找不到家祖，可来找我，我帮你介绍其他人！”李慕白最后说了一句。

　　姜泰微微一笑道：“多谢李庄主，不过，我肯定能找到老子，我知道，老子肯定要经过函谷关！”

　　说着，姜泰踏步向着远处射去。

　　函谷关？函谷关什么地方？对于后世人来说，或许很陌生，但，老子的《道德经》却是无人不晓，道德经就是在函谷关，老子最后写下的——

　　时间急迫，姜泰不敢逗留，化为蚊身，抓着信封急速向着太昊山飞去。

　　一天之后。

　　飞行中的姜泰身形微微一顿，停在了半空中：“咦？”

　　却看到，下方一个山谷，山谷之中，约有三百只野狼，正在全力攻杀着三条大蛇。

　　“轰！”

　　两条大蛇身上，伤口被撕裂无数，翻着眼睛，显然已经没有力气再战了。

　　另一条大蛇，行动也是缓慢无比，三百只野狼，还没成妖兽，但，首领却是一头妖狼。

　　妖狼两丈大，眼露兴奋光芒。

　　“吼！”

　　大吼之际，指挥近三百野狼不断的攻击着穷途末路的巨蛇。

　　“无知小畜，老祖若不是重伤，一口气都能吹死你们一片！”还在挣扎的大青蛇露出无限的绝望。

　　妖狼眼中带着一股兴奋，踏步一跳，瞬间到了大青蛇头处。

　　“嘭！”

　　一脚将大青蛇脑袋踩在脚下。

　　“小畜？你马上就要进入小畜的腹中了，哈哈哈哈哈，想不到，能在这里遇到这么高品质的妖兽，若吃了你，我肯定能冲击到妖丹境，天意，天意，哈哈哈哈哈！”妖狼大笑道。

　　说话间，妖狼一口向着大青蛇的脖子处咬来，好似要将大青蛇的脖子一口咬断一般。

　　“尔敢！”大青蛇绝望的嘶吼着。

　　就在咬到妖道大青蛇脖子处的时候。

　　“嘭！”

　　陡然一个石头激射而来，瞬间射入妖狼的脑袋之处。

　　“嘭！”

　　妖狼脑袋炸开，脑浆迸裂无数。

　　“呜呜呜呜！”

　　四周野狼，顿时一片惊呼。

　　大青蛇获得新生，面露惊讶之色，得救了？自己得救了？

　　“多谢相救，青袍来日，必有厚报！”大青蛇仰头狂喜的大叫道。

　　妖狼殒命，本来群狼应该被吓跑的，但，三条巨蛇身上的肉散发出的灵气，却让群狼无法离开，没了狼王的约束，群狼凶性顿时激起，张口开始撕吃蛇肉了起来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一块块的石头激射而下，准确无比的击碎一个个野狼的脑袋，一时间，野狼相继陨灭，石头就好像利箭一样，收割着野狼们的生命。

　　清醒的大青蛇扭头望去，却看到一座山峰之巅，一个黑袍小童，正在快速投下一块块石子，石子激射，野狼相继殒命。

　　“姜泰？”青袍老祖惊讶道。

　　“嘭！”

　　最后一个野狼被爆了脑袋。

　　姜泰冷冷的看着山谷。

　　“青袍老祖，你我本无恩怨，好自为之！”姜泰淡淡的说道。

　　说着，姜泰踏步向着远处跳去。

　　“等等，为什么，为什么你要救我！”青袍老祖嘶哑着声音叫道。

　　但，姜泰已经跳远，根本无法回答青袍老祖。

　　留下虚弱的青袍老祖和一地狼尸。

　　青袍老祖眼中闪过一股深深的茫然，见姜泰已经离开自己视线，这才转过头来，张口吞吃起了第一个死的妖狼。

　　妖狼吞入腹中，青袍老祖的气色好出了很多。

　　快速，再度吞吃一众野狼，青袍老祖不断恢复之中。

　　而姜泰离开以后，也很快找了一座山峰停了下来。

　　刚才不想逗留，是身体发生了一个诡异的变化，却是上丹田中，那透明球体中，黑色火焰猛然一跳，好似从妖狼处吸来一股诡异的能量体。接着，斩杀三百野狼之际，各有诡异的能量体被黑色火焰吸来。

　　“狼群的魂魄？这黑色火焰是什么？怎么会将狼群的魂魄全部抽来？”姜泰惊讶道。

　　意识体在上丹田中，看着黑色火焰中的三百狼形魂魄被吸入黑色火焰之中，黑色火焰煅烧了一会，继而，魂魄再度出来之际，却是化为蚊子的形态。

　　三百只蚊子缓缓浮在上丹田四方。

　　姜泰心中猛然一跳。

　　“怎么回事？这些魂魄怎么变成了蚊子形态？那能不能出来？”姜泰好奇道。

　　“嗡！”

　　三百蚊子从上丹田消失，忽然出现在了姜泰周侧。

　　“这是？”姜泰陡然瞪大眼睛。

　　这不是当初蝠魔王的神通？挥洒出无数蝙蝠，操纵百万蝙蝠大军抽吸四方精血吗？

　　就是这个神通吗？

　　那每一只蝙蝠，都是蝠魔王杀死的一个生灵？

　　姜泰感受到，自己的心灵好似能跟这三百蚊子沟通一般，它们好像自己的一部分，自己可以操纵它们做任何事情。

　　试验了一下，三百蚊子的力量，每只只有自己的千分之一力量。

　　只有千分之一？

　　但，这数量却可以不断增加啊。

　　“透明球体是什么？这是元神吗？一定是，元神施展神通，而我的神通，却是剥夺被我杀死者的魂魄，继而炼化成蚊子元神体，难怪蝠魔王指挥的蝙蝠，在被斩杀以后，还能化为黑烟重聚重生，原来这只是元神的力量。主体不死，神通不灭？”姜泰呼吸急促起来。

　　“元神？球体透明，内有黑色火焰，姑且称之为‘黑火元神’吧。有此黑火元神，那岂不是我杀死多少生灵，就会有多少蚊子下属？”姜泰神情一动。

　　“嗡！”

　　姜泰化为黑色蚊子，抓着李慕白的信，带着三百蚊子快速向着太昊山飞去。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　一群蚊子快速飞行，很快，看到了一头巨豹，一群蚊子快速扑了上去。

　　“吼！”巨豹愤怒的大吼。

　　但一群蚊子抽吸之力无比强悍，很快，一头巨豹就被抽干了精血，甚至体内元气也被抽取干净了，只剩下皮包骨头落在地上。

　　“嗡！”

　　三百蚊子抽吸庞大能量之后，快速涌入姜泰体内，再度回到上丹田，而滚滚血力、精气却是被姜泰下丹田的血丹、毒丹吸收。

　　上丹田中，又多了一个豹形魂魄，黑火元神一煅烧，顿时，那豹形魂魄被炼化成又一只蚊子。

　　“好恐怖的天赋神通，有此神通，那我不是可以不断壮大蚊子大军了？好邪恶的神通，只有杀死对方，才能夺取对方魂魄增强蚊子大军？这要杀死多少生灵，才能达到蝠魔王那种程度？”姜泰深吸口气茫然道。

　　“人身立佛教，度化世人，难道妖身要成为魔头，屠戮天下吗？”姜泰陷入了沉思。

　　“嗡！”

　　一群蚊子再度出来，随着姜泰一起向着太昊山而去。

　　一路所过，姜泰并没有克制自己，遇到一些小妖小兽，尽皆斩杀，一群蚊子抽取对方血力、精能，尽皆被身体消化。

　　蚊身越发强大，当蚊身抵达大雷音寺的时候，蚊子下属，已经达到了五百之多。

　　五百个只有千分之一力量的自己，相当于自己力量因为蚊子下属增加了一半？

　　蚊身，上下丹田，全开！


第二十六章 否卦

　　太昊山脉东方的一个山谷。

　　青袍老祖盘膝而坐，不断恢复着修为，三百狼妖已经全部吞食，旁边两条苏醒了的大蛇。

　　两条大蛇虽然苏醒，但身上千疮百孔，一时也很难恢复。

　　“老祖，我们还活着，太好了！”红色大蛇笑道。

　　“多谢老祖相救！”青蛇也感激道。

　　青袍老祖点点头：“此次损耗太大了，必须尽快回去，吞吃大量天材地宝，才能补回来。”

　　“我俩被抽尽了血液，要不是老祖度了一口元气，我俩早就殒命了！”红蛇苦笑道。

　　“老祖，我们从来没吃过这么大的亏，都怪姜泰那祸害！”

　　“那祸害太恐怖了！”

　　青袍老祖面色一阵复杂。

　　“老祖，小姐、姑爷都还没救出来，这次我们恢复以后，直接杀到他大雷音寺去！”

　　“是啊，老祖，我们要将大雷音寺铲平！”

　　两蛇叫嚷着。

　　“够了！”青袍老祖眉头一挑。

　　两蛇茫然的看向青袍老祖。

　　“赤练儿、宗离，他们自己犯的错，自己受一段时间苦吧！”青袍老祖摇摇头道。

　　“啊？”两蛇茫然道。

　　“关于姜泰，此次之事尔等就当没有发生过，具体如何对待，等老祖我想好再说！”青袍老祖沉声道。

　　“是！”两蛇带着茫然点点头。

　　青袍老祖因为姜泰受此大罪，可在绝望之际，又是姜泰救了自己，青袍老祖自己内心，对姜泰都是一阵复杂的情绪。

　　“老祖，我们现在就回去吗？”

　　“不错，必须马上回去，老祖我要尽快恢复，诸国会盟，马上就要开始了！”青袍老祖皱眉道。

　　“是！”——

　　大雷音寺，大雄宝殿！

　　人身姜泰坐在黑莲台上，身旁飞舞着一条黑色巨龙，巨龙咆哮，绕着姜泰旋转了一圈。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰鸣之下，向着姜泰身体直冲而来。

　　“开！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　黑龙陡然冲入姜泰体内，消失不见了。

　　心神沉入体内，却看到，黑龙进入了下丹田。化为锁链，盘旋在下丹田空中。

　　下丹田，一个精气漩涡旋转之中。

　　“嗡！”

　　精气漩涡之中，出现一丝金色气息，很是微弱。

　　“金丝拔现？精气境第五重，这黑莲台，十倍天地元气，修行速度真是太过恐怖了，这才一个月左右吧，十倍，相当于修炼了十个月？乌金神锁也能炼入体内了，最少人身也能自保了！”姜泰眼中闪过一丝兴奋。

　　“丹田原来除了修炼，还可以作为储存灵性法宝的空间，可惜，一直没有听说有什么储物法宝，那些没有灵性的物品，只能自己搬运了！”姜泰微微一叹。

　　踏步，人身姜泰踏下黑莲。

　　而不远处，正站着妖身姜泰。

　　妖身姜泰，裹起一身黑袍，缓缓的踏上黑莲台。

　　“妖身坐镇大雷音寺，人身必须尽快前往函谷关！”姜泰眼中闪过一股坚定。

　　探出右手，运用体内精气之力，调动周围空气风力。轻轻一拉。

　　“嘭！”

　　大殿之门轰然打开。

　　大殿之外，此刻正站着一百零八个弟子。

　　姜泰缓缓踏出大殿。

　　“师尊！”一众弟子恭敬道。

　　姜泰点点头。

　　“我不再期间，尔等看守好大雷音寺，还有，我给你们找的诸子百家的书籍，必须全部背熟了，相互参详内容，等我佛家彻底建立，尔等将会随我一同，会战诸家，兵法云，知自知彼，方能百战百胜。”姜泰吩咐道。

　　“是，师尊，可，师尊不在期间，若有无法决断的大事，怎么办？”天一好奇道。

　　“遇到无法决断之事时，可请入大雄宝殿，可询问他！”姜泰一指大雄宝殿中，黑袍裹着的妖身。

　　“呃？”一众弟子茫然的看着那黑袍身影。

　　“师尊，他是谁？”

　　“师尊，他怎么坐在您的莲台之上？”

　　“师尊，有什么大事，他都能做主吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众弟子好奇道。

　　“他的话，就是我的话，任何事情都可以决断！”姜泰郑重道。

　　“是！”一众弟子带着好奇的点点头。

　　大殿之中，妖身姜泰微微一挥手。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关上。

　　“平时不要打扰他！”姜泰吩咐道。

　　“是！”众人应声道。

　　这时，满仲从不远处踏来。

　　“小泰，这次要去哪里？”满仲好奇道。

　　“佛家建立，我需要立道基，所以想要请老子帮我点化！”姜泰解释道。

　　“天下至圣，老子？”满仲好奇道。

　　“嗯，我已经有老子后裔帮我写的推荐书，到函谷关等老子就行了！”姜泰笑道。

　　“听说，立道基，需要完善的学说，还需要十丈气运、十丈功德啊？”满仲疑惑道。

　　说到一半，满仲神情微动：“我想起来了，你上次跟晏子、姜山要了十丈气运，可，你还缺十丈功德啊？”

　　“十丈功德，我再想办法，况且，实在不行，我可以找扁鹊先生帮忙，他就在秦国，函谷关，也在秦国！”姜泰笑道。

　　“好吧！”满仲点点头。

　　“那满叔，这次又要烦你保护我了！”姜泰笑道。

　　“说什么呢？走，我东西都收拾好了，别废话了！”满仲笑道。

　　“嗯！”

　　二人告别了一众弟子，来到宛丘。

　　“我已经准备好了马车，你修行不能耽误，你在马车里修炼，我驾车，不带累赘，尽快赶到函谷关！”满仲说道。

　　“嗯，对了，满叔，我看宛丘今天守卫好像多出很多啊，出什么事情了？”姜泰好奇道。

　　“事情倒是没有，主要是陈王已经离开宛丘，去参加诸侯会盟了！”满仲解释道。

　　“诸侯会盟？”

　　“就是宋襄公组织的会盟，邀请天下各国之王，在盂地举行会盟，好像为了选出一个天下共主！”满仲皱眉道。

　　“天下共主？不是周天子吗？宋襄公还想选出一个天下共主？他想做各国盟主？”姜泰惊讶道。

　　满仲点点头。

　　“他这是作死啊，现在才春秋时期，呃，不是，周天子还在，他这不是在造反吗？”姜泰惊讶道。

　　“周天子还在，但，权威却已经无法通达各国了。宋襄公虽然有这个意思，但，却没有明说，只等盂地会盟，等待那结果才知道，陈王已经与半个月前出发了，宛丘无王坐镇，所以兵力增加了很多！”满仲解释道。

　　“宋襄公会盟诸侯，各国诸侯怎么可能愿意尊他为盟主？”姜泰古怪道。

　　“具体，我也不清楚，不过，齐国肯定不愿的，不过，宋襄公对齐国有恩，所以，派了晏子前往！”满仲解释道。

　　“晏子？原来去了那里，对了，满叔，我们去函谷关，一路上离盂地远吗？”姜泰好奇道。

　　“若换一条经过盂地的路线，大概要多耽搁十天的路程！”满仲解释道。

　　“那，满叔，我们路过盂地吧！”姜泰眼中闪过一股好奇。

　　“也好！”满仲点点头。

　　满仲心里，也想见见这各国会盟的场面——

　　姜泰离开的第三天，宛丘之外，却来了一群身穿黑袍之人。

　　为首一个，正是昔日被假起死回生丹毒倒的楚昭侯，还有鹤仙人。二人身后跟着十个下属。

　　楚昭侯看着宛丘城池，眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　“鹤仙人，你看这陈国卦象如何？”楚昭侯笑道。

　　“宛丘？属下刚才用《周易》算了一卦，‘否卦’，不交不通，否，否之匪人，不利君子贞，大往小来。天地不交，否，君子以俭德辟难，不可荣以禄。”鹤仙人沉声道。

　　“哦？什么意思？”楚昭侯好奇道。

　　“是说，陈国闭塞，与外不交，内而不通，国内大臣，更是大多昏庸无能，只着眼个人喜好，视野不看全局，使陈国越发庸俗，君王平庸，但若不能德、俭治国，陈国必然像一潭死水，越来越臭，越来越差。”鹤仙人解释道。

　　“一潭死水的陈国？哈，他们还沉浸在孙武的辉煌之中，可孙武早已姓孙，不姓陈了？抱有幻象，又能到几时？呵呵！”楚昭侯冷笑道。

　　鹤仙人点点头。

　　“否卦，既然是否，那证明，国衰乃是天定，留在世上又有何用？”楚昭侯冷笑道。

　　鹤仙人皱皱眉头，深吸口气道：“侯爷，《周易》之中，每一卦，其实都有一线生机的，就好像之前的蔡国，损卦，就是，最终有了蔡庐这一线生机，保住了蔡国！”

　　“哦？鹤仙人，你这是何意？”楚昭侯神情一动。

　　“否卦同样如此，而且周易有言，否极泰来乱后治。若是陈国经历这一场大灾之后，还能存下了，定然势不可挡的强盛起来！否极泰来，否卦之后，有泰产生！”鹤仙人解释道。

　　“泰？来人，陈国王室之中，有人名字带‘泰’的吗？”楚昭侯沉声问道。

　　“禀侯爷，没有！”一个下属恭敬道。

　　鹤仙人摇摇头道：“天心难测，周易能测到这么多，已经是极致了，再有，我也不知道了！”

　　“鹤仙人预测，无有不准，只是陈国还有何可泰来的？”楚昭侯皱眉道。

　　“侯爷，楚王大事要紧，我们还是尽快赶往盂地吧，宛丘之地，留两个人仔细调查即可！”鹤仙人说道。

　　楚昭侯点点头：“玄冥二怪，你们留下仔细检查，其他人随我立刻前往盂地！”

　　“是！”一众下属应声道。

　　楚昭侯踏步，带着众人快速离开，只留下两个身穿黑袍的老叟，目露疑惑的看向宛丘。


第二十七章 倒霉的玄冥二怪

　　楚昭侯走了，留下玄冥二怪查探宛丘。

　　玄冥二怪，各自拄着一个奇形拐杖，满脸爬满了深深的皱纹，皮肤黝黑，双目透着一股阴森之气。

　　一高一矮，极为怪异。

　　二人能被楚昭侯重托，显然也是有一番能耐之人。

　　在宛丘找到楚国的探子，仔细询问了一遍，最终却是一无所获，唯一与‘泰’有关的，就是大雷音寺的姜泰。

　　二人踏入太昊山脉，向着大雷音寺而来。

　　用了并不是太久的时间，就抵达了大雷音寺外。

　　一座山峰之巅，玄冥二怪双眼微眯。

　　“大雷音寺？在这穷山恶水，居然有此恢宏宫殿？”高个玄老怪皱眉道。

　　矮个冥老怪点点头：“否极泰来？宛丘根本查不出东西，只能抓这个姜泰，用来交差了！况且，听说在蔡国的时候，姜泰可是羞辱过侯爷，当时有扁鹊靠山，现在，可没有扁鹊帮他！”

　　玄老怪也点点头。

　　“现在过去啊？”

　　“不，此童可是凶名在外，你可忘了？”玄老怪古怪道。

　　“哦？也对，虽然修为极弱，但却全身透着邪意，刚才的楚国探子可详细介绍过他，当初更是一天之内，抓了地腾境的妖王宗离！”冥老怪点点头。

　　“你我皆是地腾境，此次，当小心为妙，先试探一番吧！”玄老怪沉声道——

　　大雷音寺，养猪场。

　　天一正看着宗离夫妇喂猪。

　　宗离夫妇喂了一段时间的猪，此刻也麻木了。每天盼着青袍老祖来救自己，可青袍老祖一直不来。

　　二人也不敢逃跑，如今被封印住了修为，跑出去，肯定被别的妖兽吃了。

　　只能带着憋屈无奈的喂猪。

　　忽然远处传来师弟的叫唤。

　　“大师兄，不好了，不好了，快来看啊，有鬼，有鬼！”一个弟子惊叫的跑来。

　　“什么鬼？”天一眼睛一瞪道。

　　“快来看，快，快！”

　　天一踏步走出猪圈群落，爬上一座小山丘。

　　宗离夫妇也停了下来。

　　“是爹来救我们了！”赤练儿兴奋道。

　　宗离也是一阵激动，悄悄的也走上小山丘，激动的寻找了起来。

　　此刻，大雷音寺大量弟子得到消息，快速围来。

　　“啊！”“鬼啊！”……

　　一连串的惊悚声叫起。

　　却看到不远处一个山谷，山谷之中，黑气弥漫，黑气之中，正有着五十个身影缓缓走来。

　　只不过，这五十个身影行动很缓慢，而且，却是五十具人类的骷髅架子。

　　骷髅各自手中抓着一柄骨刀，一步一步走来。

　　“大师兄，这，这就是鬼啊！怎么办，怎么办？”那师弟惊叫道。

　　天一也是第一次看到这诡异的场景，一时间手脚冰凉。

　　“不是爹？”赤练儿沮丧道。

　　五十个骷髅走来，好似一个死亡军队一样，一路所过，一众大雷音寺弟子面露惊恐之色。不敢上前。

　　“骷髅鬼物？”宗离眉头微皱道。

　　“宗离，你知道？”天一扭头叫道。

　　宗离看看天一，虽然这段时间被天一打了很多次，但这次宗离却不准备隐瞒，既然不是来救自己的，万一大雷音寺一众弟子群灭，自己也死定了。

　　“阴阳家弟子，从阴间召唤的鬼物，这是最基础的白骷髅，实力最弱，相当于淬体境吧！”宗离解释道。

　　“哦？”天一微微意外。

　　四周围来的一众师弟也是瞬间胆壮了起来。

　　“阴阳家弟子？我们从来不认识阴阳家弟子啊，怎么会有他们召唤的骷髅？”天二皱眉道。

　　“要不要请教大雄宝殿的那个黑袍人？”

　　“不用了，既然是淬体境，那我们还怕什么？拿起伏魔棍，给我将这群骷髅全部打碎了！”天一眼睛一瞪。

　　扭头，天一看向宗离道：“宗离，这次若真如你所说的，那以后，我就尽量不打你了！”

　　宗离：“……！”

　　堂堂一代妖王，被一群小孩子奖励，奖励的东西就是‘以后不打你了’，不，还有一个‘尽量’。

　　顿时，在天一等大孩子的组织之下，手执棍棒，所有人扑向了一群骷髅。

　　“吼！”

　　骷髅人一阵低吼，一众大雷音寺弟子还有些畏惧，但，当天一第一棍子打在一个骷髅的脑袋上时，众人已经不再畏惧了。

　　“轰隆隆！”

　　一百多个小孩围着五十个骷髅，棍棒交加，将五十个骷髅打的节节败退，甚至打断了一个骷髅的手臂。

　　见占了优势，众小孩更加不怕了，棍棒挥舞的越发有力。

　　远处，一个山谷之中。

　　玄冥二怪双眼微眯。

　　“本来想用这群小骷髅试探一下姜泰，可姜泰并不现身啊？”玄老怪皱眉道。

　　冥老怪目光冰冷道：“召唤更加强大的鬼物吗？”

　　玄老怪摇了摇头：“召唤阴间鬼物，我们所要付出代价也是巨大的，况且……！”

　　说到一半，玄老怪张口愕然，停了下来。

　　“怎么了？”

　　“你嘴唇发紫了？”

　　“啊？你的嘴唇也发紫了！”

　　玄冥二怪惊讶的看着彼此，同时感觉自身力气在渐渐消失一般。

　　“不、不好！”玄老怪悲叫道。

　　“噗通！”二人近乎同时瘫软在地。

　　却看到，在二人面前，多出一个黑袍童子的身影。

　　却是妖身姜泰，刚才感到外界异常，化为蚊身赶到这里，用毒放倒了两人。

　　姜泰扭头看向下方一众弟子对战五十个骷髅。

　　“阴阳家？召唤阴间鬼物？”姜泰双眼一眯。

　　“你，你是谁？你对我们下毒？”玄老怪惊悚的叫道。

　　怎么会这样？怎么可以这样，自己还没发威呢，就被抓住了？怎么这么倒霉啊？

　　玄冥二怪郁闷不已。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　下方，一众大雷音寺弟子拼命战斗之中，虽有些人受伤，但，总的来说，还是压制住了骷髅人。

　　打的热火朝天，没过多久，就将所有骷髅人打碎了。

　　“在那边！”天一叫道。

　　一众大雷音寺弟子，战意高昂，快速举棍扑来。

　　可到了近前，却看到，两个老叟已经倒在地上，旁边站着一个黑袍童子，那身形，怎么那么像大雄宝殿中的？

　　“天一，看看他们有没有受伤？”姜泰淡淡道。

　　“啊？师尊？”天一顿时听出了姜泰声音。

　　一众弟子惊奇不已，但姜泰终究没有掀开帽口。众人无法看到姜泰容貌。

　　“师尊，他们没有大碍！”天一惊奇不已道。

　　师尊不是走了吗？怎么又回来了？

　　姜泰扭头，看向玄冥二怪。

　　“你们是什么人，敢来我大雷音寺闹事？”姜泰沉声道。

　　“哼！”玄冥二怪冷哼道。

　　显然不愿说出一切。

　　不过，此次来大雷音寺，还真是冤枉的不得了，这莫名其妙的就被抓住了？怎么会这样？

　　“既然你们不愿说，那也无所谓，阴阳家？阴阳家弟子也好。刚好天一他们虽然练功，却没有实战经验，从今日起，每三天，你们召唤一群鬼物出来，让他们战斗！”姜泰想了想道。

　　“什么？你想让我当这群娃娃陪练？”冥老怪怒吼道。

　　“不陪练，就是死，你们自己选吧！”姜泰冷冷的说道。

　　两个老怪物面色一僵，欲哭无泪。

　　怎么遇到这样一个怪人。

　　“师、师尊！”天一好奇的看看黑袍姜泰。

　　“我的毒，让他们比凡人都不如，暂时让他们赔宗离喂猪吧！每三天，带到大雄宝殿广场一次，我帮他们解毒，让他们召集鬼物，给你们战斗！”姜泰吩咐道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　每日修炼也挺无趣的，有鬼物玩玩也不错。

　　“喂猪？”冥老怪怒吼道。

　　“你知道我是谁？你知道我什么身份？你让我去喂猪？”玄老怪怒吼道。

　　二人虽然是楚昭侯的门客，但在楚国，可是有着很大权利的，每日出入进出，都有多少人服侍，可你现在让我去喂猪？让我去服侍猪？

　　“我死也不喂猪！”玄老怪要哭了的叫喊道。

　　姜泰却是淡淡的看了一眼，踏步向着大雄宝殿去了。

　　既然已经交代完了，自然不会再事必躬亲。

　　“我不喂猪！”

　　“快放了我！”

　　“你们敢！”

　　“你们知道我是谁？”

　　“竟敢如此羞辱我们？”

　　二人一阵嘶吼，可天一和一众师弟，却是抓起大棍子，恶狠狠的走来。

　　“比宗离当初还倔，打！”天一叫道。

　　“好！”

　　“轰隆隆！”

　　一阵棍棒伺候之后，玄冥二怪乖巧了很多。

　　宗离走到二人近前，轻轻拍拍二人肩膀道：“别担心，打打你们就会习惯的！”

　　玄冥二怪：“……！”——

　　半个月后。

　　楚昭侯、鹤仙人和八个下属停在一个客栈之处。

　　“玄冥二怪，怎么查了这么久还不回来？”鹤仙人皱眉道。

　　“他俩做事，最为快捷，最多耽搁两三天就会启程追上我的啊，这次怎么……！”楚昭侯也奇怪道。

　　“侯爷，还是和楚王汇合去吧，他们应该很快回来找我们！”

　　“嗯！”楚昭侯无奈的点点头。

　　此刻，大雷音寺的猪圈之中。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　一阵棍棒伺候之后。一个大雷音寺弟子对着玄冥二怪怒道：“多长时间了？猪都不会喂？还有，上次你召唤的那个骷髅伤到我了，今天正好打你们一顿报仇！”

　　玄冥二怪欲哭无泪。


第二十八章 宋襄公VS熊孩子

　　盂地之外，一个军队驻扎之地。

　　一间大殿之中。

　　大殿之中，站着两个身影，一个身穿王袍，面露威严之色，正是不久前姜泰看到的宋襄公，虽然当时是投影，但容貌却一模一样。

　　宋襄公身旁，站着一个黑袍大臣。

　　二人此刻，正看着一个玉盘，玉盘之上，画有伏羲六十四卦的图案，只是，这六十四卦的顺序和寻常见到的不一样。

　　“大王，我宋国虽然为天下五大霸主国之一，但，总的来说，五大霸主国也有强弱，宋国最弱，以小国之力会和诸侯是祸患啊！”大臣劝道。

　　宋襄公摇了摇头：“目夷，在公，你是我宋国之相。在私，你是我的兄长。你我都是大商的后裔，这天下本来就应该是我们的，可是，为何现在却为大周所夺？”

　　目夷微微一叹：“可是，我宋国实力不够力压天下啊？”

　　“事在人为，如今，大周已经风雨飘摇，根本没有了约束力，也是历代周天子昏庸无能，我宋国虽然不是最强，可那又如何？我宋国有全天下都没有的东西！”宋襄公眼露坚定道。

　　二人近乎同时看向面前的玉盘。

　　“大周拥有《周易》镇压天下国运，即便如今天下分崩离析，但依旧共尊周天子，为何？周文王牢中排《周易》造就了大周这数百年不倒，可《周易》又如何？还不是看了我大商的《归葬易》感悟的？当年纣王，听信谗言，没有好好利用先祖流传，这才功亏一篑。”宋襄公沉声道。

　　“《归葬易》？万物莫不归葬其中！”目夷点点头。

　　“诸国君王，随我们复苏大商，我可以重封所有人，给予他们更大的疆域！”宋襄公沉声道。

　　“可是……！”

　　“没有可是，我意已决，反周复商，万死不悔，况且，宋国境内，我已经交代了一切后事，就算败了，最少宋国还在！”宋襄公郑重道。

　　目夷微微一叹道：“罢了，大王愿意为先祖荣耀一搏，作为臣子，岂能袖手旁观！”

　　“哈哈哈哈哈，目夷，我们一定会成功的！”宋襄公大笑道。

　　“《归葬易》，不若会盟前，测上一卦，如何？”目夷想了想道。

　　“我也正有此意，归葬易，可惜，我还没悟透，对于其预测一道，暂时最熟悉的，还是‘请字拆问’！”宋襄公沉声道。

　　“请字拆问？就是随意找寻一人，为我们写上一个字，根据其字，拆问天意？”目夷神色一动。

　　“不错！”宋襄公点点头——

　　满仲驾车，在小路上快速奔驰，姜泰修炼了一会，就从窗户处看向窗外。

　　“我靠，不会吧？”姜泰陡然惊叫道。

　　却看到，不远处天空，一片熏黄，那一处的云彩，更是被熏成了屎黄色。这不是当初腐烂兽的场面？

　　“怎么了？”满仲停车好奇道。

　　姜泰跳出马车，看向那天空被熏黄了的云彩，虽然隔着很远，但，好似有着一股恶臭传来。

　　可是，下一刻，那黄色云彩缓缓散去，天空一切消失不见了，好似先前都是假的一般。

　　“满叔，我们去那里看看！”姜泰好奇道。

　　二人快速直奔先前黄云下方。

　　“这里，我们之前马车走过，当时是一片菊花之地！”满仲好奇道。

　　姜泰点点头，捂着鼻子，一脸无语。

　　腐烂兽消失了，先前的一片菊花之地也消失了，准确的说，变成了一个数十丈的大坑，大坑之中，好似沼泽一般腐烂，但，这沼泽的颜色，却是黄色的。

　　恶臭扑面，好似一个数十丈大的粪坑一般。

　　“世上还有比这怪物更恶心的怪物吗？”姜泰无语的快速躲开。

　　太臭了，粪坑也没这么臭。

　　就在这时，远处一片天空，再度被熏黄了。

　　“那怪物钻地走的？”姜泰好奇道。

　　二人快速向着另一处满天恶臭的地方冲去。

　　当到那里的时候，果然腐烂兽再度离开了。留下了一个数十丈的粪坑。

　　“这里我们之前也走过，也是一块菊花地！”满仲皱眉道。

　　姜泰：“……！”

　　“腐烂兽，钻地行走，每次出来，只是为了吞吃一片菊花？这腐烂兽，还真是重口味！”姜泰无语道。

　　“小泰，快走吧，太臭了！”满仲受不了了。

　　数十丈的粪坑，这什么概念？凶猛的臭气，难怪当初即便不可一世的蝠魔王，见到腐烂兽也只有落荒而逃的份。尼玛，太臭，太恶心了。

　　二人快速离开。

　　二人回到马车之处。拉车的骏马，此刻口中喷着白沫子，显然也是被臭的快不行了。

　　“满叔，快走，快走！”姜泰叫道。

　　“驾！”满仲驾马就跑。

　　马匹先前被拴着，被臭的不轻，此刻得以解脱，顿时落荒而逃，逃离这臭气熏天的地方。

　　小路之上，马车飞奔，跑了好长一段时间，才离开那臭气熏天的地方。

　　一路快跑，姜泰已经回到马车之中。

　　“嘘！”

　　马匹一声长嘶，陡然一停。

　　“哎哟！”

　　急刹车，顿时将马车里的姜泰掀翻了出来。

　　“怎么回事？”姜泰惊叫道。

　　“小泰，你没事吧！”满仲也是快速扶起姜泰。

　　姜泰疼痛的捂着脑袋，却看到，马匹忽然停了下来。正前方，此刻正有着两个身影挡路。

　　一个坐在那里，面前摆放着一个玉盘，上面画有伏羲六十四卦，裹着黑袍，看不清容貌，后面站着一个黑袍男子。反正姜泰不认识。

　　在二人身旁，竖着一个大旗，上有大字‘测’。

　　“瞎子算命？”姜泰茫然道。

　　二人挡在了路前。阻碍了马车的去路。

　　二人不是旁人，正是宋襄公和目夷。

　　宋襄公名动天下，所以遮盖自己，以免被人认出，这也巧了，姜泰并没认出宋襄公。

　　此刻，二人气息内敛，状若凡人。

　　满仲和姜泰皱眉走去。

　　“二位，你们挡着我们的路了，还请让开！”满仲客气道。

　　对于这种行为怪异的人，满仲还是抱着一份戒备之心的。

　　“二位，请为我写个字吧？”黑袍宋襄公轻声道。

　　“呃，还真是测字算命的？”姜泰好奇的走上前来。

　　前世见过一些算命摊子上有人如此算命，可今世却还是第一次看到。

　　“稚子最好，你写字，最无顾忌，你来写吧！”宋襄公再度说道。

　　满仲皱眉戒备，姜泰却是露出好奇之色。

　　“多少钱测一个字？”姜泰笑问道。

　　宋襄公和目夷古怪的对视一眼。

　　“匡！”目夷取出一根金条。

　　“写一个字，这根金条就给你！”宋襄公笑道。

　　姜泰：“……！”

　　“你给我金条？”姜泰古怪道。

　　“不错！”宋襄公点点头。

　　姜泰：“……！”

　　“哪有算命先生掏钱给人算命的？你们也太没敬业精神了吧，这样算命，还不亏死？真替你们智商着急！”姜泰心中嘀咕道。

　　“小泰，小心有诈！”满仲皱眉小声道。

　　“怎么诈？”姜泰茫然道。

　　满仲也是茫然的无语，这骗术，根本看不出来啊，哪有骗子往你手里塞金条的？

　　“满叔，这两人脑袋已经很有问题了，不会有诈！”姜泰小声对满仲说道。

　　姜泰声音小，可对面两人是谁，岂能听不到？

　　宋襄公：“……！”

　　目夷：“……！”

　　脑袋有问题？虽然很气愤，但，为了这次的测字，二人还是并未开口。

　　姜泰却是不管那么多，将一根金条接过道：“在哪写？”

　　“在这玉盘中心，用此金水！”宋襄公指着一旁，金色汁液道。

　　姜泰将金条递给满仲，走上前去一看。

　　“呃，你们俩也太不敬业了吧，人说干一行爱一行，你们这六十四卦的排列都是错的！”姜泰古怪道。

　　这还是第一次遇到这么不讲究的算命先生。

　　测字算命也就算了，你居然倒贴钱？就算你倒贴钱是体验生活，寻找乐趣吧，你也讲究一下，将门面功夫弄对了吧，这门面功夫居然也是错的，太山寨了吧？

　　“也就你们有钱，否则就凭你们这六十四卦，早就失业了！”姜泰无语道。

　　宋襄公：“……！”

　　目夷：“……！”

　　这熊孩子话怎么那么多？谁说我这是周易排列的伏羲六十四卦的？我这明明是归葬易排列的伏羲六十四卦。

　　“还请落字！”宋襄公面部不爽道。

　　姜泰看看两个算命的，一时也是无语至极，这两人来搞笑的吧？这么不专业，测字也肯定不准啊，既然不准，那还需要认真吗？

　　毕竟拿了钱了，姜泰用指头沾了沾金色汁液，在玉盘中心写了一个字起来。

　　笔划非常多，一旁满仲揉了揉眼睛。

　　宋襄公、目夷也瞪大眼睛。

　　“这，这是什么字？”目夷惊叫道。

　　没看过这个字啊。

　　宋襄公：“……！”

　　就看到姜泰在玉盘上写了一个复杂的字，却是前世过年时，经常被人写出来，贴在门上的合体字。

　　“小家伙，世上有这个字吗？”目夷一脸不爽道。

　　满仲也是好奇。

　　“你不是测字的吗？这个字都不认识？”姜泰笑道。

　　宋襄公：“……！”

　　目夷：“……！”

　　搞得我们是文盲一样。

　　一个不认识的字，这要怎么测？这熊孩子写的什么东西？瞎写的吧？

　　“还请赐教！”宋襄公忍着心中的怒气道。

　　“嗯，看好了，这个字是这样读的，看，这是招，这是财，这是进，这是宝！连起来，叫着‘招财进宝’。多喜庆，多吉利？”姜泰仔细教着两个算命先生认字。

　　“咳咳咳咳咳咳！”满仲无语的一阵咳嗽。

　　目夷：“！@#￥%……&*”

　　宋襄公：“！@#￥%……&*！”

　　这熊孩子。


第二十九章 最失败的测字

　　招财进宝？

　　宋襄公、目夷二人一阵无语，早知道，不找这熊孩子的，写的什么东西？招财进宝？招你妹啊！

　　想要发怒，可此刻的测字就应在了此人身上，这‘请字拆问’，也不可以临时换人。

　　“怎么样？可以了吧？”姜泰笑着说道。

　　“二位，字也写过了，还请二位让开，好让我们继续赶路！”满仲也郑重道。

　　宋襄公：“……！”

　　目夷：“……！”

　　好个屁啊，这字怎么测？况且，本来应该是我们通过归葬易拆字的，结果被你们拆了。这有什么用？

　　“不行，这字不算！”宋襄公摇了摇头。

　　“怎么不算了？”姜泰顿时叫道。

　　“你写的这东西，根本不是字！”目夷顿时叫道。

　　“不是字，你能认出来？你能读出来？”姜泰叫道。

　　目夷：“……！”

　　宋襄公：“……！”

　　关键这个‘招财进宝’，自己真的读出来了。他的确写了一个怪字，可经他一说，自己真的认识了，这要怎么弄？

　　“你再写一个！”宋襄公深吸口气，压着心中的憋闷说道。

　　“对，你再写一个！”目夷也说道。

　　姜泰摇了摇头道：“你们还是不要做算命先生了，太不称职了，这样下去，早晚将家底赔光，真的，由衷的为你们的职业生涯担心！”

　　宋襄公：“……！”

　　目夷：“……！”

　　怎么遇到这么一个极品熊孩子？你才算命先生，你们全家都是算命先生。

　　二人压着心中的怒火。

　　目夷再度取出一根金条。

　　“再写一次吧，哪怕这种怪字，都没关系！”目夷郑重道。

　　先前招财进宝，算自己没认出来吧，接下来，应该可以小心点了，最少可以不用拘泥寻常思维了。

　　姜泰：“……！”

　　这两算命先生，也太有钱了吧？这写一个字，给一根金条？

　　哪有这种好事？

　　姜泰顿时笑着接过金条。

　　“我看，二位还是转行吧，真的，连别人写的字都不认识，在这测字算命一行，也是白瞎，看在两个金条的份上，真的为你们好！”姜泰笑道。

　　“不可能，你再写字，我肯定认识！”宋襄公气愤道。

　　居然被一个熊孩子数落成文盲，这份打击，也太大了。

　　“肯定认识？好吧，那我再写一次，我料定你们不认识！”姜泰摇摇头道。

　　宋襄公、目夷瞪大眼睛，心中暗暗发狠，刚才着了你的道，现在有思想准备，肯定能认识。

　　将玉盘上金色汁液擦去，让姜泰写。

　　姜泰再度用手指沾了沾金色汁液，再度写了起来：“这是我以前一个朋友的名字，看你们认不认识！”

　　就见玉盘上，歪歪扭扭的竖着写了‘林蛋大’三个大字，只是‘蛋’字最下方少了一个点。整体看上去，就是林蛋大。

　　宋襄公：“……！”

　　目夷：“……！”

　　“你的朋友，居然叫林蛋大？”宋襄公茫然道。

　　“林蛋大？真是诡异的名字，看来也是一个熊孩子！”目夷笑道。

　　姜泰眼睛一瞪：“你们不认识字啊，谁说叫林蛋大的？”

　　“啊？”目夷茫然道。

　　“什么？”宋襄公也是皱起了眉头。

　　满仲也瞪大眼睛，这三个字写的虽然丑，但分明就是‘林蛋大’啊。

　　“不认识啊？我这竖着写的，明明是‘楚中天’，你们连着三个字都不认识，还测字算命？”姜泰叫道。

　　众人低头一看，尼玛，果然，这三个丑陋的字，真的是楚中天，‘蛋’字少了一点，根本凑不出‘林蛋大’三个字。

　　这熊孩子说的一点没错，是自己错了。

　　宋襄公：“！@#￥%……&*！”

　　目夷：“！@#￥%……&*！”

　　满仲在一旁要笑喷了，强忍着，全身颤抖之中。

　　姜泰老气横秋的拍拍宋襄公的肩膀道：“瞎子啊，呃，不对，你看得见字，不管了，这测字算命，真的不适合你，还是改行吧！”

　　宋襄公气的浑身发抖，你才是瞎子呢！

　　目夷也是郁闷无比，怎么遇到这么个熊孩子？你这是要闹哪样啊？

　　“重写，再写一个！”宋襄公愤怒的叫道。

　　目夷适时再度递上一根金条。

　　姜泰有些不忍心道：“说了你们，你们居然不听，你们这么败家，真的，我都于心不忍了，最后一个字，最后一个！”

　　“好，最后一个，就最后一个！”宋襄公愤怒道。

　　已经很小心很小心了，居然还是着了这熊孩子的道了。真是个该打的熊孩子，要是自己的儿女像他这样，还不被活活气死？

　　抓着金条，姜泰微微一叹：“你们真的不适合做算命先生！”

　　宋襄公再度气的浑身颤抖。

　　姜泰用金色汁液再度在玉盘上写了一个字。

　　“又是怪字？”目夷皱眉道。

　　宋襄公又不认识，一时茫然无比。

　　“要不要我来告诉你？”姜泰笑道。

　　“不用，这次你不要说，我们自己想！”宋襄公沉声道。

　　目夷点点头：“或许这就是天意，天意赐下此字，还是我们自己端详吧！”

　　姜泰茫然的看着二人，什么意思？天意？天意赐下此字？

　　姜泰这次写的是两个简体字的合体字。前世是姜泰自己也因为这个字玩乐过，当然，简体字、繁体字虽然笔画不同，但有时仔细想，还是能猜到的，可，这不仅仅是简体字了，还是简体字的合体啊。

　　“既然如此，那还请二位让开！”姜泰说道。

　　宋襄公、目夷点点头，抱着玉盘，让开道路。

　　“天赐此字，一定是对我们有所预兆。虽然一时看不懂，但，内部肯定藏着上天的启示！”目夷郑重无比道。

　　“不错，我一定要从这两个字中悟出上天的启示！”宋襄公点点头。

　　马车缓缓行进，姜泰听着马车外两人的对话，一时无语。上天的启示？

　　“二位，还是再劝你们一句！”姜泰叫道。

　　二人扭头望来。

　　“不要放弃治疗啊！”姜泰微微一叹道。

　　宋襄公：“……！”

　　目夷：“……！”

　　虽然不明白姜泰说的什么，但还是记在了心里，同时不断参悟着姜泰写的那个合体字。

　　这什么字？笔划怎么这么怪异？

　　姜泰走了。

　　目夷、宋襄公也回到了自己的中军大营。

　　召集来一干文臣，在大殿中仔细研究这复杂的字。

　　“大王，这什么字？”一个大臣好奇道。

　　“你们不要管，给我认出来，而且，刚才给你们看的‘招财进宝’和‘楚中天’作为参照，这可能是个合体字！”宋襄公说道。

　　群臣分析了一天一夜。

　　“大王，这好像是两个字拼凑而起，但，又好像不对，很是怪异，毕竟，那两个字不是这么写的啊，这笔画太简略了！”一个大臣皱眉道。

　　“哦？爱卿，快快说来！”宋襄公顿时笑道。

　　“你看，这左半边，是不是有点像‘残’？右边吧，是不是有点像‘脑’？残脑？”那大臣说道。

　　目夷陡然回过味来：“脑残？”

　　宋襄公顿时脸色气的通红。脑残？那熊孩子骂我们脑残？还有那最后一句，他说‘不要放弃治疗’？

　　再想想熊孩子临走时的眼神，一副怜悯的目光。

　　脑残？脑残你妹啊！治疗你妹啊！

　　“该死的熊孩子！”宋襄公再也忍不住了，大骂了出来。

　　目夷也是气的浑身颤抖了起来。

　　“熊孩子？大王，什么熊孩子？”一众大臣不识趣的好奇道。

　　“滚，滚出去！”宋襄公气急败坏道。

　　目夷只能一阵苦笑，对着众臣道：“诸位同僚，我与大王遇到了一些事情，暂时不方便说，你们先休息去吧，这一天一夜，辛苦诸位了！”

　　一众大臣只能退了出去。

　　大臣退出，留下大殿中一阵摔打物品之声——

　　马车离开两个算命先生，再度上路，向着盂地快速驶去。

　　小路狭窄，面前够一辆马车行驶。

　　过了一天。

　　“好臭！”姜泰顿时叫着从马车内出来。

　　马车停了下来。

　　却是不远处，两山之间的一条路，此刻，整个一条路，连同旁边山脚之地，都变成了一个巨型粪坑。数十丈的大粪坑。

　　路的两边，有着一些菊花残片。

　　“腐烂兽？太恶心了！太没公德心了。菊花就那么好？”姜泰无语道。

　　“这么大一个坑，我可以带你飞过去，可马车过不去啊！”满仲皱眉道。

　　“绕道吧？”姜泰微微一叹。

　　二人只能艰难的让马车调头，然后后退，再绕着大山缓缓移动之中。

　　马车行驶，饶过大山之后，陡然看到远处站着十几个人。一人一匹马。

　　“郑国太子，郑嘉？”满仲眉头一挑。

　　姜泰望去，果然，为首一人，正是上次在蔡国，被蔡王抓起来的郑国太子，郑嘉，此刻站着一个岔路口，带着十几个下属，好似在等候着谁。

　　马车缓缓行驶过去。

　　远处，郑嘉看过来也是眉头一挑。

　　“满仲？”郑嘉神情一动，顿时认了出来。

　　“满先生，别来无恙？”郑嘉冷笑着踏了上来。说话间，眼中带着一丝好奇的看向马车。


第三十章 杀三夫一君一子，亡一国两

　　三岔路口处。

　　“满先生，别来无恙？”郑嘉冷笑着踏了上来。说话间，眼中带着一丝好奇的看向马车。

　　郑嘉踏来，身后一众下属也跟着踏来，挡在了马车之前。

　　“嘘！”

　　马匹长嘶，马车停了下来。

　　“呼！”

　　姜泰也掀开车帘。

　　看到姜泰，郑嘉陡然瞳孔一缩。

　　“哦？这不是那日仙丹院内，让扁鹊言听计从的……！”郑嘉忽然冷笑道。

　　“记好了，我叫姜泰！”姜泰开口道。

　　“姜泰，对，哈哈哈哈，真是又见面了？”郑嘉冷笑道。

　　满仲神情微冷，并没有将众人放在眼里：“郑太子，你挡着我们的路了！”

　　“半路上遇到他们，难道离盂地近了？”姜泰好奇道。

　　满仲看看四方，摇摇头道：“不是很清楚，我只知道这个方向，应该快了吧！”

　　二人说话间，郑嘉露出一丝古怪道：“你们也是参加诸侯会盟的？”

　　“哦？看来真的到了！”姜泰脸上一喜。

　　“好了，你们让开吧！”满仲说道。

　　郑嘉却是冷冷一笑，指着姜泰道：“让开可以，但，这个小家伙给我留下！”

　　“你说什么？”满仲眼中一冷。

　　姜泰却是茫然道：“我留下？为什么？”

　　“哼，为什么？当初在蔡国，我本来已经要抓住许斯了，就是你救下了许斯，因为许斯，我才被蔡桓公关押起来的。所以，一切因由，都是你！”郑嘉喝斥道。

　　“你怎么逮谁就咬？又不是我关的你！”姜泰无语道。

　　逮谁就咬？

　　“来人，给我拿下！”郑嘉大喝道。

　　“呼！”

　　三个人向着姜泰扑来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　满仲跳起，一脚一个，顿时将三人踢飞了出去。

　　其中一个更是撞向了远处一颗大树，大树陡然崩碎。

　　“地腾境？”那撞断大树之人惊讶道。

　　地腾境？

　　众人顿时护向郑嘉。众人之中，最强的也只是金丹境，满仲地腾境，众人顿时知道踢到铁板了。

　　“滚开！”满仲再度冷冷的说道。

　　郑嘉一阵眼皮狂跳。

　　“太子，来了，长公主来了！”一个下属陡然叫道。

　　众人望去，却看到不远处，一队人马缓缓驶来，人庐中，有身穿铠甲的将士，有侍女，有仆从，尽皆候着一个金色的马车，马车极为华丽，远远望去都能感受到一股贵气扑面而来。

　　“姑姑，我是郑嘉！”郑嘉顿时兴奋的上前。

　　那队伍骤然一停。

　　“郑太子的姑姑？难道是她？”满仲脸色一沉。

　　马车停下，两个侍女轻轻的掀开车帘，一个极为美艳的女子踏出马车，女子身形不高，但身材极为丰硕，V领裹胸，露出半边丰胸，看的郑嘉一众下属一阵眼热。

　　女子颈部白皙，些许乱发落在上面，极为显眼诱惑。面容妖艳，双目之中，好似透着一股让人无法自拔的媚意一般。一双电眼，勾魂夺魄，整个人身上都好似散发出一股极为强大的磁场，磁场吸引着周围所有男性的心跳。

　　“大V领啊，这也太开放了吧？”姜泰惊讶道。

　　女子极为美艳，更重要的是，穿着极为开放，就是前世也是很少遇到，可眼前女子却是尽展肉体魅惑。

　　“姑姑！”郑嘉叫道。

　　即便郑嘉称呼其为姑姑，双目之中也是一阵火热一般。

　　没有息夫人的满天桃花，但，此女魅惑，好似一点不输息夫人一般，最少在此的男女目光，很少能脱离她的身上的。

　　“她是郑嘉姑姑？怎么看上去只有十七八岁，比郑嘉还小啊？”姜泰茫然道。

　　“她已经六十多岁了！”满仲解说道。

　　“什么？怎么可能？难道吃的驻颜丹？”姜泰惊讶道。

　　“没有，她就是这样，容貌惊世，艳名动天下。天下四大美女之一，夏姬！”满仲小声解释道。

　　“夏姬？天下四大美女之一？”姜泰古怪道。

　　“她是一个不祥的女人，和她在一起的男人，一个接着一个死去，丈夫、情夫、儿子，尽因她而死，号称‘杀三夫一君一子，亡一国两卿’。”满仲小声解释道。

　　姜泰瞪大眼睛，这女人也太猛了吧。天煞孤星吗？

　　“她是郑国公主，将第一任丈夫克死，然后嫁入陈国大臣为妻，将陈国弄的一团糟，将第二个丈夫又克死，裙下数个大臣，勾引陈灵公，也就是如今陈王的爷爷，致使其儿子杀害陈灵公，乱政陈国，后被楚国所破，斩其子，复陈国。后嫁入楚国臣子第三任丈夫，不久，第三任丈夫也战死沙场。可谓是一路孤星，逢男必克！”满仲小声解释道。

　　“杀三夫一君一子，亡一国两卿，好大的名头！”姜泰惊讶道。

　　远处，夏姬好似看破生死一般，没有一丝表情，微有所感，扭头望来。

　　“嘉儿，这两位是，好似有些面熟？”夏姬朱唇亲启。

　　声音犹如黄鹂鸣叫，即便六十多岁了，依旧动听无比。

　　“面熟？姑姑，这位是陈国的满仲，陈国大长老，满中天之子！”郑嘉顿时叫道。

　　“满中天？”夏姬神情一动，惊奇的看向满仲。

　　“满仲，见过夏姬夫人！”满仲苦笑的一礼道。

　　“我儿当年，和满中天可是过命之交，可惜我儿早夭！已经很久没去陈国了，满中天那小子现在还好吧？”夏姬微微一叹。

　　满仲面色一僵，这要如何再说？自己的爹，都是她晚辈。

　　“我爹还好，劳你挂心了！”满仲苦笑道。

　　“这位是？”夏姬神色微动的看向姜泰。

　　“姑姑，此童叫姜泰，是……！”郑嘉刚说到一半，被夏姬打断了。

　　“姜泰？我想起来了，楚王桌案之上，可有他的详细资料，祸乱蔡国，号‘踏步所在，废墟千里’？我看过他的画像！没想到都这么大了？果然英雄出少年。”夏姬好奇道。

　　姜泰：“……！”

　　踏步所在，废墟千里？谁起的外号？

　　再说了，这女人怎么看到楚王桌案去的？她不是嫁给楚国大臣的吗？楚王桌案可是重地，岂容外人查探？除非……。

　　姜泰已经想到，在夏姬第三任丈夫死去以后，她又勾搭起了楚王。

　　果然是绝色淫姬。

　　“踏步所在，废墟千里？姑姑，你太看得起他了，他就是一个乳臭未干的小童而已！”郑嘉面露嫉妒道。

　　姜泰：“……！”

　　你嫉妒个什么劲啊？我又没承认这个外号，再说了，也就你姑姑夸了我两句，我又不稀罕。

　　“嘉儿，未必，传闻虽然未必尽实，但他的信息能放在楚王桌案之上，显然有过人之处，你也不用如此！”夏姬微微一笑道。

　　姜泰看到郑嘉眼中的嫉妒更深了。

　　姜泰：“……！”

　　用得着这种眼神吗？虽说我喜欢熟女，可这也太熟了，我可不喜欢，况且其作风作派早就让我没了一点兴趣，你用得着妒忌吗？

　　再说了，她不是你姑姑吗？

　　“姑姑，你来的正好，其实我与这小童也有一番恩怨，今次遇到，本来是准备清算一下的。让他长长记性！”郑嘉冷声道。

　　“郑嘉，你还想无理取闹？”满仲眼中一冷道。

　　“满仲，刚才我不是你对手，但，你知道我姑姑的手段的，最好不要放肆，昔日蔡国，我因为姜泰获囚，受尽苦难，今次，我只是略施薄惩而已！”郑嘉顿时趾高气扬道。

　　“你敢！”满仲眼中一瞪，气息放出，顿时一股凶猛的杀气直冲而出。

　　“满小子，我侄儿既然说略施薄惩，那自然不会下死手的，你也不要动了！”夏姬微微一笑。

　　探手一挥。

　　“嗡！”

　　一股大气势放出，顿时将满仲的气势冲散。

　　满仲脸色一变，知道夏姬的厉害，没想到这么厉害，探手一拔。

　　“呲吟！”

　　长剑拔出，将姜泰护于身后。

　　夏姬虽然认识满中天，但此刻两方冲突，自然站在郑嘉这边。

　　郑嘉露出一丝得意的冷笑。

　　“满叔，你等等，他郑嘉想要略施薄惩而已，又没说要伤害我！”姜泰忽然叫道。

　　“呃？”满仲不理解的扭过头来。

　　夏姬眼神之中，也透露出一丝好奇。

　　郑嘉神色古怪，这小子脑袋抽疯了？

　　“满叔，既然是我和郑嘉之间的恩怨，那我们自己解决吧，刚好我也进入精气境了，可以试试实战威力如何！”姜泰从车厢里取出那根锄头。

　　满仲：“……！”

　　夏姬：“……！”

　　郑嘉：“……！”

　　众人看不懂姜泰了，你这是要干嘛？

　　“郑嘉，你口口声声说我害了你，现在，我给你一次机会，你我独战一场如何？你若赢了，你也找回丢的脸面了，你若是输了，那是活该，注定没脸没皮如何？”姜泰笑道。

　　你才没脸没皮呢，郑嘉顿时气愤无比。

　　“哼，我怎么可能输，你才多大点东西？”郑嘉顿时冷声喝道。

　　“那就来吧，别婆婆妈妈的了！”姜泰抓着锄头，跳下马车。

　　满仲微微着急，但，见姜泰如此坚持，也就没有反驳了。

　　夏姬却是饶有兴趣的看着。

　　郑嘉看了看夏姬，继而大笑道：“也罢，别怪我欺负你！”


第三十一章 郑嘉的悲剧

　　郑嘉拔出长剑，冷笑中踏步上前。

　　满仲、夏姬坐镇，其他人也不好插手。

　　为了在夏姬面前表现的最好，郑嘉想要速战速决，一剑快速向着姜泰刺来。

　　一剑威力巨大，剑出之际，更是带出一股剑风扫来。

　　姜泰眼中一凝，手中锄头一挥，一个侧锄而去。

　　“轰！”

　　剑、锄相撞，姜泰身形微微一退。

　　“精元境？”满仲脸色一变。

　　姜泰是精气境，这可是相差一个大境界啊。

　　“满叔，我没事！”姜泰叫道。

　　“没事？哈哈哈哈，精气境，那又算什么？你的力量岂是我可比的？小东西，我说了略施薄惩，放心，我不会杀你的！”郑嘉冷声道。

　　一剑再度刺来，姜泰脚下一踏，想要躲过这一剑，但，精气境、精元境毕竟相差一个大境界，好似终究慢了一点一般。

　　但，姜泰挥洒的可是《锄田歌》，精妙的招式、步伐，瞬间让姜泰化险为夷，险险躲过一剑，锄头更是忽然挥到了郑嘉的手臂之处。

　　“嗯？”郑嘉脸色一变，回剑护身。

　　“当！”

　　仓促抵挡，郑嘉一个踉跄。

　　“不可能，你一个精气境，怎么可能赢我？”郑嘉顿时怒喝道。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　两人你来我往的战斗不休。

　　姜泰在力量方面终究差了一筹，不断挥洒锄田歌，并不能占据优势。

　　两人打到最后，居然旗鼓相当，不分上下。

　　郑嘉恼羞成怒，自己一个精元境，居然奈何不了一个精气境的，太丢人了，手中长剑更加凶猛的挥舞。

　　而不远处，满仲眼里露出一股兴奋。

　　夏姬却是双眼一眯，略有惊奇的看着这场面。

　　“当！”“当！”……

　　两人战斗，不断移动战场，从山脚之下，向着山上移动，而身旁的这座大山，并没有多少植被，看似光秃秃的一片，两人战斗一目了然。

　　满仲一开始惊奇，可渐渐的有些担心了。

　　姜泰虽然靠着精妙的招式挡住了郑嘉，但，力量差距在那里，短时间能够旗鼓相当，时间一长，修为的差距就慢慢出来了。

　　果然，战斗了半个时辰，郑嘉慢慢占据优势了。

　　“哈哈哈哈哈哈，精气境？你也想跟我斗？”郑嘉大笑道。

　　姜泰却是冷笑道：“精元境修为，连我这个精气境的都奈何不了，我要是你，早就找一块砖头撞死算了！”

　　“你！”郑嘉再度被激怒了。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　二人战斗的越来越高，从山脚，渐渐的打到了山顶之上，郑嘉的优势越来越大。

　　姜泰虽然不占优势，但，并没有紧张，而是按部就班的不断挥洒着锄头。

　　“吸、吸！”姜泰陡然鼻子一抽。

　　好臭的味道。

　　顿时，姜泰想起来了，先前为何遇到郑嘉，却是山的另一边，遇到了腐烂兽留下的巨坑，这才绕道过来的。

　　山的另一边，就是巨坑？

　　“好臭啊！”郑嘉也是古怪道。

　　已经战斗到了山顶，郑嘉也闻到了扑鼻的气味。

　　但，此刻更大的心思却是压制姜泰身上。

　　“当！”“当！”……

　　“小子，你认输吧！”山顶之上，郑嘉得意道。

　　“认输？你还真看得起自己，若不是我没有认真，你能有现在？”姜泰叫道。

　　两方比斗，不管输赢，气势上绝对不能输给对方。

　　“哈哈哈哈哈，认真，你认真啊，我看看你认真！”郑嘉不信的大叫道。

　　两人你来我往，相互激怒着对方，因为一旦激怒对方，就能让对方乱了方寸。

　　“你来啊？我看看，你怎么认真？”郑嘉大笑道。

　　姜泰被压制，心思百转，忽然，神情一动。

　　“好，是你要看的，你可看好了，别待会眨了眼睛，说没看到！”姜泰冷声道。

　　“当当当！”

　　剑锄相撞之间，郑嘉越发的自信。

　　“我不眨眼睛，你来吧，看我拆穿你的大话！”郑嘉不停的挥剑道。

　　“看我脑袋！”姜泰叫道。

　　“嗯？”郑嘉睁大眼睛看来。

　　“大日普照！”姜泰一声大叫。

　　却是大日元神迅速绽放光轮而出，姜泰此次，更是将光芒集中的对向郑嘉方向。

　　那一霎那，好似姜泰前世拍照片的闪光灯一样。

　　嘭！

　　曝光一闪而逝。

　　忽然曝光之下，一瞬间刺盲的郑嘉的眼睛。

　　“啊，我的眼睛！”郑嘉痛苦的大叫道。

　　强光暴晒下，郑嘉眼睛一瞬间什么也看不见了，虽然过一会就能恢复，但这一瞬间，眼睛涨疼无比，什么也看不见了。

　　“我的眼睛！”郑嘉一手捂着眼睛，一手拼命的挥剑。

　　眼睛都看不见了，还打个屁啊？

　　姜泰上前，一脚踢在郑嘉屁股上：“我这强光下，就是钛合金狗眼，也能给你亮瞎了！”

　　“嘭！”

　　郑嘉被踢的滚下山去。

　　郑嘉跌下的，还是有着腐烂兽巨坑的方向，山坡极为陡峭，郑嘉几次碰撞，就跌入深处。

　　“啊！”

　　虚空中传来郑嘉痛苦的一声大叫。

　　“太子！”“太子！”……

　　另一边山下，一众下属惊恐的叫道。所有人都扑上了高山。

　　满仲也快速跑了上来，就连夏姬，踏步间也瞬间到了姜泰身边。

　　滚滚恶臭扑面而来。夏姬顿时捂住了鼻子。

　　太臭了！

　　夏姬没有针对姜泰，因为姜泰最后一脚，力度并不大，况且以郑嘉精元境修为，就算从山上跌落，也应该没有大碍。

　　“救命啊，救命！”下方沼泽中传来郑嘉的呼救之声。

　　沼泽，人若跌入以后，根本无法逃出，只会越陷越深。

　　若是水里，可以游泳，可沼泽里，根本用不上力气啊。

　　“好大的粪坑！”不知谁喊了一句。

　　一个数十丈的黄色沼泽区，滚滚恶臭而来，状若一个巨型粪坑。

　　下方，郑嘉在内部挣扎，全身已经被染黄了，大口呼吸之下，满脸黄物，很多都流入了口中。

　　“呕！”

　　夏姬受不了的捂了捂嘴，差点被恶心的呕吐下来。

　　“太子掉粪坑里了！”

　　“啊，太子掉粪坑里了，快救太子！”

　　“太子，我们来了！”

　　“太子，不要动，不然沉的更快！”

　　“快把太子从粪坑里救上来！”

　　……

　　……

　　……

　　郑嘉的一众下属，顿时乱作了一团。

　　姜泰：“……！”

　　满仲：“……！”

　　夏姬：“……！”

　　“满叔，我们走吧，忒恶心了点，看了更恶心！”姜泰面色古怪道。

　　满仲点点头，带着姜泰向着山下而去。

　　夏姬捂着鼻子，目送姜泰、满仲驾着马车离去，并没有阻拦，扭头，夏姬再度看向下方对巨型粪坑中郑嘉的营救。

　　那惊涛骇浪的场面，不，惊涛屎浪的感觉，太震撼了，众人最高修为金丹期，并没有地腾境，也就是飞不起来。

　　一群人正在与巨大的惊涛屎浪做搏斗。

　　场面壮阔无比。惊天地，泣鬼神。感人泪下，主仆情深！

　　“呕！”

　　那场面，夏姬实在受不了了，不管这个侄子了，独自踏下山去，回到马车之上。

　　“继续启程！”夏姬抹了抹冷汗，干呕了一会，下令道。

　　“是！”一众下属虽然茫然，但还是立刻服从命令。

　　坐回马车，夏姬过了半天才缓过气来，差点将隔夜饭都吐了——

　　满仲驾着马车快速行进，果然，不到一天的功夫，已经看到盂地了。

　　因为四方进进出出，已经有着很多军队了，军队穿着各不一样，显然代表着不同的国家。

　　那是一个巨大的盆地。

　　四面八方，围着群山，中间一个好似草原一样的空地，很多军队行走。

　　中心，好像有这很多劳工，正在堆砌着一个巨大的高台。

　　四方，各国军队驻扎在四方的山谷之中，建造宫殿，场面极为壮阔。

　　每一个军队驻扎之地，都有着一面大旗。

　　“陈！那是陈国的驻地！”满仲指着远处一个山谷外的大旗。

　　“郑，那个山谷是郑国驻地，曹，那是曹国驻地，楚？那个是楚国驻地，好壮阔的宫殿群，楚国的驻地最大，宫殿也居然最为宏伟。”姜泰惊讶道。

　　“蔡国的人也来了！”满仲指着有着一个大旗的山谷。

　　“许？许国？许国不是被灭了吗？”姜泰惊讶的看着最近的一个山谷。

　　那山谷之中，驻军三三两两，宫殿也只有两三座，极为萧条，但这不是关键，关键是许国代表？

　　许国不是已经灭国了吗？

　　远处，许国山谷之处，好似有人也看到了姜泰和满仲，快速骑马而来，很快到了近前。

　　“许斯？是你？”姜泰惊讶道。

　　许斯看看满仲，又看看姜泰，显然姜泰身形长大了很多，认了好一会，才认了出来。

　　“姜泰，哈哈哈哈哈，你也来了？满先生，好久不见！”许斯大笑道。

　　毕竟，昔日在蔡国仙丹院，许斯被姜泰救过，因此看到姜泰，也颇为热情。

　　“许太子？”姜泰古怪道。

　　“二位，刚到吧，若不嫌我驻地简陋，就请入我驻地吧！”许斯极为热情道。

　　姜泰和满仲对视一眼，继而点点头。

　　姜泰、满仲和许斯，一起前往许国驻地。

　　而此刻，在楚国驻地的山谷。军队游走四方，鹤仙人却是站在一颗大树之下，掐指推算着什么。

　　忽然看到远处许斯和姜泰、满仲在一起，眼中露出一丝惊讶之色。

　　“那个熊孩子？”鹤仙人双眼微眯。


第三十二章 屈巫

　　盂地，许国驻扎山谷。

　　许斯带着姜泰、满仲缓缓抵达。

　　马车停了下来，自有许国将士牵走，三人走向一个大殿。

　　“大王！”几个侍卫恭敬的对着许斯拜道。

　　“大王？”姜泰惊讶道。

　　许斯微微一笑道：“此次诸侯会盟，父王留守原地，让我前来，但我许国太小，若仅太子前来，对诸国不够尊重，于是父王退位，由我继位！若有不测，父王可继续稳住许国局势！”

　　姜泰微微一愣，原本以为太儿戏了，可再一想却发现许国并非儿戏，反而极为慎重。

　　许国已经灭了，王室残余，经不起任何冲击了，若是许王来此，出了意外，以许斯名望，恐怕很难继续稳住最后一丝君臣同心。

　　许王不同，许王虽然退位，但依旧能够辅助新王。就算新王出事，许斯父亲还在，受到冲击不重！

　　“诸国兴盛如熊熊烈火，而我许国，却是风中残烛，飘摇的随时可灭，不得不慎重！”许斯苦笑道。

　　姜泰点点头。

　　“许国？此次会盟，你许国来这里，会不会……？”满仲皱眉道。

　　许斯微微一叹：“我知道你们所想，我许国已灭，国土尽失，郑国更是全面通缉我们，我们前来，岂不是自投罗网？”

　　“不错！”满仲好奇道。

　　“来此会盟，有利有弊，最少我们来了，诸侯会盟之际，可以对话诸侯，最少让天下人知道，有我许国，天下有过许国，而且许国还在，否则，长此下去，许国真的就泯然众生了！”许斯叹道。

　　“算是穷途末路的最后挣扎吧！”许斯苦笑道。

　　“那万一……！”姜泰担心道。

　　许斯深深看了一眼姜泰道：“虽然我不知道你是哪个大能转世，但同为姜姓，我能感受到你为我们的担心，多谢！”

　　“这没什么！”姜泰摇摇头。

　　“许国国灭，丧失国土，我们许国王室尽数逃入楚国境内，安札在一个小镇大小的地方，楚国对我们根本不在意，只以为我们是一群蝼蚁，心情好的时候，不管我们，心情不好的时候，驱赶我们，我们就是一群流亡者。不过，此次诸侯会盟，却是楚国通知我们，让我们来的！”许斯解释道。

　　“哦？”

　　“楚国使者说，让许王来参加这次会盟，到时跟随楚国号召走就行了！楚国会保证我们的安全。楚国希望会盟之中，更多向着楚国的声音，而我们需要突显国际地位。因此……！”许斯苦笑道。

　　姜泰、满仲点点头，算是明白了。

　　“你们这样一直耗着，不累吗？”姜泰惋惜道。

　　“累？谁让我们身上背负的是姜姓血脉呢？只要能复国，就算死，我等也在所不惜！”许斯郑重道。

　　“好吧！”姜泰也不再劝说。

　　“不过，此次会盟，可能真的有大事发生，楚王来了，楚国诸多侯爷，也来了很多，最强的那群侯爷，尽数赶来。你们还是小心点！”许斯解释道。

　　“楚国的强者，尽数赶来？”姜泰眼中一凝。

　　许斯点点头。

　　就在这时，大殿外陡然传来一阵喧哗之声。

　　“昭侯，你等等，我通知大王！”

　　“还请止步！”

　　“这是许国驻地，还请不要擅闯！”

　　……

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈哈，许王何在？”喧哗中，陡然传来楚昭侯的声音。

　　大殿中，姜泰、满仲、许斯尽皆脸色一变。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　大量军队将大殿快速围了起来。

　　“大王，楚昭侯带着大量军队，将我们围了起来！”一个侍卫快速跑入大殿焦急道。

　　姜泰、满仲、许斯三人尽皆脸上一阵难看，一起走出了大殿。

　　果然，大殿外，楚昭侯一身华服，身旁站着鹤仙人，四面八方站着大量将士，一个个手执弓箭，冷冷的对着大殿。

　　“楚昭侯，你想干什么？”许斯顿时怒叫道。

　　楚昭侯看看许斯，露出一丝冷笑。显然根本没有将这亡国之君看在眼里。

　　楚昭侯的目光，却看向姜泰和满仲。

　　“小子，又见面了，几年不见，你长这么大了，啊？”楚昭侯冷笑道。

　　许斯脸色一变，继而苦笑道：“姜泰，看来此次，是我连累了你！”

　　“不关你事！”姜泰摇摇头。

　　满仲将姜泰护在身后。

　　楚昭侯冷冷一笑：“还有你，本侯可是有仇必报的，更是诛连三族的！”

　　“小泰，我们走！”满仲抓起姜泰，快速冲天而上。

　　“唳！”

　　“轰！”

　　一声鹤唳，虚空中出现一个巨大的鹤形影子，对着满仲撞来。

　　巨大的力量下，虚空微颤，刚刚飞起的二人，顿时被撞了回来。

　　“地腾境？”鹤仙人露出一丝冷笑。

　　“想跑？在武宗境的鹤仙人面前，还想跑？你当我们都是摆设不成？”楚昭侯冷声道。

　　满仲眼中泛着寒光。姜泰却是拉了拉满仲。让他不要莽撞。

　　“楚昭侯，这里毕竟是我许国驻地，还请你离开！”许斯也叫道。

　　“许国驻地？哼！”楚昭侯一声冷笑。

　　四周愤怒的许国将士想要冲上来，但楚昭侯带来的精兵更多，各自与许国将士对峙而起。

　　“许斯，我知道这是你许国驻地，但，这两人，我必须要带走！”楚昭侯语气坚决道。

　　“带走？楚昭侯，你可明白，驻地处代表一国，你就这样羞辱我许国？我要去见楚王！”许斯喝斥道。

　　“你想见就能见吗？许国？你们算什么东西？你们住地的地方，都是我们施舍的！”楚昭侯冷笑道。

　　“你！”许斯气愤异常。

　　“楚昭侯，你想怎么样？”姜泰沉声道。

　　“你那日在仙丹院，借着扁鹊的威势，敢羞辱本侯？哼！”楚昭侯一身冷哼。

　　“你想杀我们？”姜泰沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，杀？太便宜你们了，你羞辱本侯，本侯也要羞辱回来，诸侯会盟在即，本侯暂时没有多少时间搭理你们，但，这段时间，你们也别想好过！”楚昭侯冷笑道。

　　旁边一个下属小声道：“侯爷，不若封了他们修为，锁了他们身体，让他们去做苦役，建造会盟高台，如何？”

　　“不错！”楚昭侯眼睛一亮的笑了起来——

　　楚昭侯带着大队人马将许国驻地围了起来。

　　巨大的动静，引动各国君王都投来惊讶的目光。毕竟会盟在即，每个国家的每一个举动，都会影响其他国家的。

　　这可是楚国，天下五大霸主国之一啊。

　　很多谋臣不断分析情况，并且派遣哨探前去打探。

　　而盂地中心，无数苦役，真不断搬运巨石，堆砌着一个巨大的圆形高台。大量工匠正在做着修饰。

　　很多将士抓着皮鞭，正在监工之中。

　　旁边有着一个大营，内部走出七八个身穿华服之人，一众华服人也看到了许国驻地的情况。

　　“屈大人，你楚国将士，这是要闹哪样？”

　　“是啊，屈巫大人，那可是你楚国军队，这样招摇的将许国驻地围其来，是不是有些过了？”

　　“屈巫大人……！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一轮中看向一个身穿华服的消瘦老者。

　　老者黑白相间的头发梳后，眉头深锁，不发一言。

　　一众人静静的看着，很快，远处楚国军队从许国驻地退了出来，直奔监工大营而来，很快到了近前。

　　各国监工者露出好奇之色，只有屈巫面露冷沉。

　　“昭侯，你这是干什么？会盟在即，你为何去围起许国驻地？”屈巫冷冷的说道。

　　对于楚昭侯，根本没有一丝畏惧一般。

　　楚昭侯好似也习以为常，笑道：“屈大人，你别生气，这次不是针对许国，而是因为这两个人！”

　　“嗯？”众人望去。

　　却看到姜泰、满仲双手双脚都被上了锁链，满仲一脸气愤，红着眼睛。

　　姜泰却是神态自若一般。

　　“此二人与我有些私人恩怨，我还没想好怎么处置，但，旧怨未消，心愤难平，暂且让其和这些各国囚犯一起，为我们铸造会盟高台！”楚昭侯解释道。

　　“原来这些苦工，都是各国囚犯啊，难怪你们不把他们当人的奴役！”姜泰惊讶道。

　　众人古怪的看看这小童，都到这份上了，这小童居然一点不怕？

　　屈巫看看二人，深吸口气，转而神色严肃的看向楚昭侯道：“昭侯，大王对你寄予厚望，今次诸侯会盟，对我楚国乃是重中之重的大事，凡事都要三思，这次事情，我就不跟大王禀报了，希望你不要再有下一次！”

　　楚昭侯面色一僵，继而一阵苦笑，居然忘了，楚国派来的监工，居然是大臣屈巫，这可是大王面前的红人。

　　“不会了，我以后会小心！”楚昭侯点点头苦笑道。

　　“你们回去了，这两人交给我，我会处置的！”屈巫淡淡道。

　　“嗯！”楚昭侯点点头。

　　继而，楚昭侯带着大军离去，留下被锁链锁住的姜泰、满仲，各国监工尽皆露出好奇之色。

　　待其它监工离开，只剩下屈巫之时，屈巫这才神色凝重的看向姜泰：“陈国，姜泰？”

　　“啊？你认识我？”姜泰茫然道。

　　“认识？哈，阁下大名，可是早已放到了大王的桌案之上，号‘姜泰所过，寸草不生，踏步所在，废墟千里’？”屈巫好奇道。

　　姜泰：“……！”

　　怎么又多出了一句？


第三十三章 姜泰的建议

　　盂地，盆地的中心。

　　大量苦役在搬运着巨石，堆砌着一个巨大的高台。同时，四方有着大量工匠负责指挥、修饰。

　　苦役搬运巨石之中，大部分都是用锁链锁着双脚，或者双腿。

　　姜泰、满仲就是这群搬运巨石的两个成员。

　　那日，屈巫见过姜泰、满仲，就给二人解开了脚上锁链，只有双手还锁在一起。

　　二人跟着一众苦役，正在推着巨石。

　　“小泰，你休息一下，不要用力，我来就行！”满仲护在姜泰身侧说道。

　　“没事，满叔！”姜泰笑道。

　　由鹤仙人出手，封印二人修为，姜泰感受了一下，却是在上丹田、下丹田处，各有诡异力量封锁四周穴道，让姜泰无法调动力量。

　　就好像，两个丹田被封死了一样，二人都成了凡人。二人无法感知各自的丹田了。

　　姜泰脱去上衣，任凭太阳照射在身上。

　　大日元神在姜泰的努力下，已经第二重天了，神火点燃，可以自行吸纳太阳光。

　　姜泰全身就好似一个太阳能充电板一样，光芒照射到身上，快速被大日元神吸收。

　　滚滚太阳之力，不断消融着鹤仙人的禁制。

　　“嗡！”

　　一点一点，鹤仙人的禁制被太阳火光消融。

　　而在远处，鹤仙人、楚昭侯也不时看一眼盂地最中心。

　　“侯爷，你放心吧，那是我师门特殊禁制手法，一般人根本解不开，就让他们在烈日下烘烤暴晒吧！”鹤仙人眼中带着一股自信道。

　　楚昭侯满意的点点头。

　　扭头，楚昭侯带着鹤仙人再度走入大帐。

　　“嘭！”

　　好似一声轻响，鹤仙人的禁制轰然冲开。顿时，姜泰能调动元神之力了。

　　“嗡！”

　　好似一丝火焰瞬间到了下丹田处。

　　“嘭！”

　　下丹田的禁制，也瞬间被大日元神内的神火焚烧。

　　“小泰，你怎么了？你休息一下吧？”满仲看到姜泰发愣，顿时担心道。

　　“啪！”

　　一鞭子瞬间打在了满仲身上。

　　“看什么看？你们是侯爷交代重点照顾对象，还不快继续？”那甩鞭子的将士怒喝道。

　　“你！”满仲眼中一瞪。

　　“满叔，我没事！”姜泰顿时拦住满仲。

　　但，姜泰眼中却是泛着一丝寒光。满仲将自己带大，姜泰心中感恩至极，此刻一个小将也敢打满仲？

　　“满叔，你在前面推，我推你后面！”姜泰叫道。

　　“好！”

　　满仲只能忍气吞声。

　　一块巨石，若在满仲没有被封印修为之前，根本弹指射飞，可现在，却推的极为艰难，前面一人拉着，姜泰、满仲在后面推着。

　　姜泰手掌贴在满仲身上，大日神火陡然冲向满仲身上的封印。

　　“轰！”

　　瞬间，满仲身上的封印被姜泰解开了。

　　“啊？”满仲惊讶道。

　　“啪！”

　　又是一鞭子打来：“啊什么，还不快推！”

　　满仲正要发怒，姜泰却是拉了拉满仲。满仲这才忍了下来。

　　二人继续推着巨石，此刻，修为恢复，二人力量自然暴涨无数，推起来轻松无比。但二人装作依旧吃力。

　　一点一点推着巨石。

　　那找茬的将士一时也不好说什么。

　　“小泰，你怎么做到的？”满仲带着一丝惊喜道。

　　“机缘巧合吧！”姜泰笑道。

　　“现在太多目光盯着，等到晚上，我们就离开！”满仲说道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　巨石缓缓行进，不远处，屈巫正在召集一群工匠谈话。

　　“混账东西，我叫你们尽快装饰高台，你们就给我看这个？诸侯会盟，各国君王来此，商定天下大事，尔等就用此物敷衍我？”屈巫怒斥道。

　　“大人，盂地空旷，我等是按照周礼摆设物品的，上放玉台已经够了！”

　　“是啊，大人，我等已经极尽奢华了，玉石铺地，就是昔年周天子，也没有这么隆重！”

　　“大人，玉石质量虽次，但也是玉啊，铺设这广场一样的高台，已经……！”

　　……

　　……

　　……

　　一众工匠苦着脸说着。

　　“你们这是何玉？就这种玉？铺上以后，和铺上一些砖石又有何区别？一眼望去，谁知道这些是玉？而且这些玉石，还是拼凑而起，一个大广场上，你七零八落的铺设碎玉，你让楚王如何感想？不行，不行，你们再想办法！”屈巫怒斥道。

　　“大人，我等按照周礼来的啊，还能有什么办法，你这是为难我们啊！”

　　“是啊，大人，还能怎么办？”

　　……

　　……

　　……

　　众恭敬一阵焦急。这已经不是第一次了，屈巫的要求太高，返工多次，居然还不满意。

　　不远处，姜泰神情一动，露出一丝冷笑。

　　“诸侯会盟，诸王大会，怎么可能铺设这些死物？这是对诸王的亵渎，也是对诸王的侮辱。”姜泰忽然叫道。

　　“小子，有你插嘴的份吗？”跟在姜泰身后的将士顿时喝斥道，手中鞭子再度举起，就要打来。

　　此将士得了楚昭侯交代，自然尽心尽职。专门找姜泰、满仲麻烦，此刻又搞事，将士自然发作而起。

　　“住手！”远处屈巫陡然一声大喝。

　　“呃？大人！”那将士不解道。

　　屈巫却是看向姜泰：“姜泰，你刚才说什么？”

　　满仲微有担心，姜泰却是微微一笑：“屈大人，我有一个想法，可以让这次诸侯会盟的会场，变的极尽奢华，天下第一！”

　　“哦？”屈巫好奇道。

　　“玉石？哪怕铺上黄金都太俗了，应该铺上无穷无尽的花朵，用活物花海，铺满整个广场般的高台！”姜泰说道。

　　“花海？”屈巫眼睛一亮。

　　一众参与装修的工匠却是一阵茫然。传统意识里，根本没有用花海来铺设的啊。

　　“屈大人，你想想，就这广场之上，若是一眼望去，都是一样高的花海，微风吹过，犹如海浪掀起，好不壮观？”姜泰笑道。

　　屈巫探手一挥，用法术投影出广场的样子。

　　“你觉得什么样的花，比较好？”屈巫问道。

　　“纯色，只能一种颜色，这样才够大气，否则颜色太多太杂！”姜泰解释道。

　　“不错，然后呢？”屈巫好奇道。

　　“听说，会盟时间快到了，想要找某类花，都极为困难，毕竟广场太大了，需要的花的数量也太过恐怖，所以要找附近有的，这个季节又多的！”姜泰说道。

　　“嗯！”屈巫摸了摸胡子点点头。

　　“花开的时间，不能太短，比如昙花，昙花一现就没了，到时会盟还没开始，花却谢了一大半，也不是好兆头！”姜泰说道。

　　“那你说，哪种花，最好？”屈巫再度问道。

　　“我觉得，嗯，菊花是最好的！”姜泰想了想道。

　　“哦？”

　　“我和满叔来盂地期间，看到一路上，菊花最多，盂地四方，更是无数菊花绽放。非常美观漂亮，黄色的菊花铺地，可以想象那风吹花浪的感觉！”姜泰解释道。

　　屈巫想了想，掌心的法术投影中，快速铺设上了菊花投影。

　　菊花铺满了高台，一瞬间，整个高台之上，都充满了无边的贵气。华丽无比。

　　一众工匠瞪大眼睛。

　　“屈大人，这花还是太少，你应该再多，更多。你没发现吗？黄色，更显得华贵、大气。风吹金海，似天赐气运一般。”姜泰笑道。

　　“气运？”屈巫陡然脸色一变。

　　现在一看，果然，黄色的花朵，和气运颜色一样，踏在这样高台之上，好似各国君王踏在气运云海之上一样，一众君王尊贵，凸显而出。

　　风微微一吹，顿时气运翻腾，壮观无比。再多的菊花吗？

　　“最重要的是，菊花，黄色的花朵，黄的谐音是三皇五帝的‘皇’。”姜泰笑道。

　　“皇？”屈巫陡然瞳孔一缩。凝重的盯向姜泰。

　　见姜泰神态如常，知道自己刚才想多了。屈巫陷入一阵沉思。

　　菊花？

　　满仲脸上露出一丝古怪之色。

　　而这时，一旁的将士再度举起鞭子。

　　“还不快走！”

　　“啪！”

　　那将士再度驱赶姜泰、满仲。

　　“混账，滚到一边去！”屈巫一巴掌掀来。

　　“啊！”那将士顿时被掀翻在地。

　　“你给我说说，怎么布置！”屈巫郑重道。

　　“你确定用菊花吗？”姜泰小心翼翼的问道。

　　“不错，盂地四方，盛产菊花，就用菊花装点会场！”屈巫一脸坚定道。

　　姜泰心中顿时一阵巨喜。

　　“那就好，不过，现在最重要的是菊花，越多越好，再多都没关系，越多，我能将其装点的越贵气、越宏伟、越壮阔！”姜泰解释道。

　　“多？”屈巫皱眉道。

　　“不错，屈大人，你若相信在下，我可以帮你规划一下！”姜泰笑道。

　　“相信？我岂会不信，哈哈哈哈，上蔡那个讲道会场，现在可是名动天下。你的建筑才能，即便墨家也极为推崇。所以，希望你尽快给我一个图录，如何？”屈巫笑道。

　　“你让我吃点东西，休息一下，给我一个安静的环境，明天我就能给你一个巨型‘菊花台’的图录，如何？”姜泰笑道。

　　“好！”屈巫应声道。

　　“大人，这是昭侯送来的啊，不能太清闲，是要……！”一旁那将士顿时惊呼道。

　　这是送姜泰来受罪的，现在又是休息、又是安静的环境，哪是受罪？

　　“滚一边去！”屈巫冷冷喝道。


第三十四章 菊花台

　　盂地，盆地中央，一个大帐之中。

　　姜泰、满仲面前摆满了美食，旁边一众侍从。

　　“你们下去吧，这里不用你们管！”姜泰说道。

　　“是！”

　　一众侍从退到大帐之外。

　　姜泰快速吃了起来。

　　到了精气境，可以在一定程度上吸收天地元气，虽然偶尔需要进食，但，更多的时候，天地元气就已经是一种最好的能量补充了。

　　姜泰疯狂的吞吃起来。

　　“小泰，已经精气境了，对食物应该没有那么大需求了吧？”满仲古怪道。

　　“嗯，少吃几顿饿不死，但，我不喜欢饿着的感觉，能吃，我自然要多吃，你没看鲁饭桶吗？鲁饭桶一身修为，他照样吃得多！”姜泰笑道。

　　“好吧，反正也不是我们的！”满仲点点头。

　　很快，姜泰干掉了半头牛，可姜泰依旧没有吃饱一般，继续吞吃着面前食物。

　　“小泰，我们之前说的？”满仲沉声道。

　　“屈巫虽然解了我们的锁链，给我们空间，但外面还是派人看守我们的。暂时未必走得掉，我就先给他设计出菊花台吧！”姜泰一边吃，一边笑着说道。

　　“菊花？你真的准备布置菊花？”满仲面部抽动了一下道。

　　“不错，谁让他们打你的，满叔，你放心，这事就这么办了！”姜泰肯定道。

　　“我只是挨了几鞭子，到没什么，只是，你这样会不会对你以后有影响！”满仲担心道。

　　“关我什么事？”姜泰神秘一笑。

　　“呃！”满仲微微一愣，瞬间反应过来了，这事到最后，姜泰完全可以不认账啊。

　　“吃饱我就要设计了，满叔你暂时还是休息一段时间，不要太劳神！”姜泰说道。

　　“好吧，就当一场不凡的体验了！”满仲点点头。

　　大帐之外，屈巫的确派来一些强者盯着，同时还注意记录姜泰的对话。

　　屈巫并不傻，岂会任凭姜泰摆布？

　　只是在设计方面，姜泰的确有独到之处，上蔡的扁鹊讲道会场，就设计的惊艳天下。此次诸侯会盟的会场给他设计又何妨？

　　至于蔡国后来发生的事情，那是另外一回事了，自己只要注意点，绝对不会出状况的。

　　屈巫对自己极为自信。但依旧还是派人听墙角。

　　帐篷很薄，所以内部声音并不能太过隐瞒。

　　帐篷外，一个侍从感叹道：“那么多吃的，就他们两人，吃的完吗？”

　　“今天分到我们营只有一头牛，他们拿去了一半，我们只能吃半饱了！”

　　“别说了，屈大人下令，谁敢违抗，或许他们吃两口，就吃不下了呢？”

　　“也对，那么多吃的，他们吃不完，还可以拿回去，到时稍微处理一下，再分下去即可！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人议论之际，帐篷内传来姜泰一声呼喊。

　　“就这么点吃的，怎么够？吃完了，快，再上！”姜泰叫道。

　　侍从们：“……！”——

　　楚昭侯交代为难姜泰的监工将士，此刻见无法为难姜泰，立刻前往楚国驻地。

　　“站住！”

　　“我要见楚昭侯，有要事禀报！”

　　“候着，大王召集群侯开会，任何人不得打扰！”

　　“啊？”

　　……

　　……

　　……

　　等了一天时间。

　　楚王的开会结束，楚昭侯扭了扭脖子，一脸兴奋的走了出来。

　　众侯爷各走各的，鹤仙人跟在楚昭侯旁边。

　　“鹤仙人，大王的话，你听到了吧？此役过后，我楚国，必将雄霸天下！”楚昭侯带着一股得意道。

　　“楚王大气魄，能对在下公开，在下感激不尽！”鹤仙人感叹道。

　　“哈哈哈哈，鹤仙人，你多虑了，你的师门和我楚国什么关系？大王自然无比信任你！”楚昭侯笑道。

　　鹤仙人点点头。

　　“走，我们看看去，那两个混蛋，这一天下来，操练成什么样了！”楚昭侯笑道。

　　“他们被封了修为，又被昭侯安排人特殊照顾，此刻应该没有人样了吧！”鹤仙人笑道。

　　“哈哈哈哈，不错，我那安排的人，可是我的亲信，绝对时时刻刻守着他们俩，就是睡觉也绝对不会离开半步！”楚昭侯自信道。

　　“侯爷，侯爷！”忽然一个声音传来。

　　二人望去，却是监工将士就在不远处。

　　楚昭侯：“……！”

　　鹤仙人：“……！”

　　“混账，你怎么来了？不是要你看着他们吗？”楚昭侯瞪眼道。

　　“侯爷，不是小的不看守，而是已经没有能力了啊！”监工将士苦涩道。

　　“什么意思？他们被你打死了？”楚昭侯惊讶道。

　　我要你让他们受罪，没让你弄死他们啊，我还没出气呢。

　　“不是，侯爷，你自己看吧！”那监工将士指着远处。

　　楚昭侯和鹤仙人望去。

　　却看到，远处一个大帐口。

　　姜泰和满仲躺在躺椅之上，各有两个侍从服侍，一个敲腿，一个按摩肩膀。

　　日，这哪里是遭罪，哪里被虐待死了啊，分明是享受啊。

　　“混账，本侯抓他们，是让人服侍他们的吗？”楚昭侯怒斥道。

　　那将士一脸无辜：“是屈巫大人下令的！”

　　“什么？”楚昭侯脸色一沉——

　　一个时辰后。楚昭侯的行宫。

　　“你说什么？屈巫不肯？”楚昭侯瞪眼道。

　　那将士一脸苦涩道：“是，属下已经前往，并且递上了侯爷的手书，可是，屈大人根本不听，还警告在下说，若是再敢打姜泰主意，就要我的命！”

　　“混账，我给屈巫留面子，才没有找他理论，姜泰是我抓的人，他凭什么不准我处理？”楚昭侯怒喝道。

　　“屈巫大人还说了……！”那将士面容僵了僵道。

　　“说！”

　　“他说，侯爷要是再去找姜泰麻烦，他就禀报大王，要大王赶侯爷回朝，省的在此丢人现眼，破坏了大王的计划！”那将士小声道。

　　“嘭！”

　　楚昭侯一脚将其踢翻在地。

　　“侯爷，这是屈巫说的，小人只是复述！”那将士惊恐道。

　　“老匹夫，仗着大王信任，敢胡说八道？”楚昭侯怒斥道。

　　踏步就要向着殿外走去。

　　鹤仙人一把拉住楚昭侯：“侯爷，侯爷不可，屈巫为大楚谏臣，刚正不阿，朝中大臣大多敬重屈巫大人，大王对其也信任有加，侯爷这去找他理论，他必然会去大王那告状，大王虽然宠幸侯爷，但，在公事方面，肯定站在屈巫那一边。而且，到时群臣议论，定然指责侯爷不好！”

　　楚昭侯渐渐冷静，但脸上依旧一脸不爽。

　　“屈巫，哼，那姜泰、满仲是本侯抓的，他凭什么如此护着？”楚昭侯恨声道。

　　鹤仙人却是冷眼看向那将士道：“你是不是有什么没有禀报的？”

　　“没有，没有，哦，对了，姜泰说帮助屈大人设计会场高台，屈大人对姜泰的设计赞不绝口。所以……！”那将士解释道。

　　“设计会场高台？”鹤仙人双眼微眯——

　　盂地中心。

　　“那边，那边，那边的石头，全部搬走，堆的那么高干什么？铺上菊花！”姜泰叫道。

　　顿时，一众苦役、将士快速行动起来。

　　姜泰指挥若定，屈巫却是看着一副画在兽皮上的图纸。

　　“好壮阔的高台！”屈巫赞叹道。

　　“屈大人，你看到了，这会盟高台，不再高，而在壮！这高台之上，用最稀有的大菊花，下方四面八方，全部铺上普通菊花，这边是星光大道，站在菊花台上，一眼望去，岂不是满眼金黄，无尽皇道气运的感觉？”姜泰笑道。

　　“不错，不错，哈哈哈哈哈，老夫非常满意！”屈巫抚着胡须笑道。

　　“现在，最重要的还是菊花数量，屈大人，你要再派将士四处搜寻啊，这么一点，还差得远！”姜泰感叹道。

　　“放心，我已经派人去收集了，不过，看你这图纸，的确要找更多的人才行！”屈巫感叹道。

　　“是啊，菊花台！”姜泰笑的很开心。

　　场面设计，参照前世看过的一部电影，上面就是摆设了无尽菊花。只是这次的场面更大，在原来的基础上，菊花的数量再度增加无数。

　　原先的高台，被姜泰设计矮了，一朵朵菊花，从四面八方被快速送来。

　　一个个小型木盆，被苦役们快速用刀在木头上挖出，虽然工程量很大，但比之之前推石头轻松多了。

　　菊花台一天天的成形。

　　这期间，各国驻地之处，都看到了菊花台的奇特，各国君王都露出惊奇之色。

　　楚昭侯行宫。

　　“今天大王看到了盂地中央的场面，居然对屈巫夸赞了一番！”楚昭侯一脸不爽道。

　　“侯爷，其实不用着急，菊花台的建造接近尾声时，也是姜泰、满仲没有价值之时！”鹤仙人笑道。

　　“嗯？”楚昭侯眼睛一亮，顿时反应了过来。

　　屈巫护住姜泰，就是因为菊花台。菊花台就要好了，那姜泰和满仲也没有价值了，那屈巫就不会因为他们与自己翻脸了？

　　就在楚昭侯兴奋之际，一个下属快速冲入大殿。

　　“侯爷，大王召集，让诸位侯爷速速前去！”那下属叫道。

　　“怎么了？出什么事情了吗？”楚昭侯疑惑道。

　　“齐国使者来访！”

　　“齐国的人来了？谁？”楚昭侯瞳孔一缩道。

　　“齐国，上大夫，晏婴！”


第三十五章 晏子使楚

　　菊花台的布置，已经接近了尾声，姜泰、满仲看着这壮阔的菊花海。

　　“太多了，比上次它吞吃的要多出太多了！”满仲感叹道。

　　“还不够，需要更多，这样才能……！”姜泰说到一半不说了，整个人都笑了起来。

　　满仲一阵苦笑，已经想到未来某一刻的场景，想着想着，满仲自己都有种要呕吐的感觉。

　　“到时候，各国君王尽皆来此？各国侯爷尽皆入内，到时……！”满仲忍着恶心面容古怪道。

　　“对了，这段时间，屈巫对我们的看守已经有些弱了！”

　　“嗯，的确，或许过两天，我们就能逃走了！”

　　姜泰正要说话，陡然，远处一朵彩色云朵放射出耀眼的霞光。

　　“咦？”姜泰扭头望去。

　　却看到，楚国驻地方向。

　　一队马车停了下来，马车前面一个大旗，上书大大的‘齐’字。

　　为首一辆马车，车帘掀开，天空祥云就是笼罩其人出现的。

　　“晏子？”姜泰惊讶道。

　　“真的是晏婴大人！”满仲惊讶道。

　　晏婴踏步而出，自有仆从蹲下，给晏子踏步而下。一步一步，走了下来，祥云笼罩，无比华贵。

　　另一辆车，走下姜泰的四哥，姜山。

　　姜山跟随晏子，缓缓踏步走向楚国驻地。

　　楚国驻地之外，两队将士摆出迎宾队伍。同时，竖起长戈，长戈交叉，形成人字头的通道。号角响起。声动四方。

　　四方各大驻地的君王尽皆走出各自的驻地大殿，惊讶的看着远处晏子。

　　一名官员走到晏子的面前。笑着对晏子说了些什么，接着请晏子进入楚国驻地。

　　但，晏子却是踏步不前。

　　却是人字头的长戈通道，极为的低矮。刚刚好够晏子的短小身高进入。

　　“混账，楚国这是在侮辱晏子？在笑晏子身形矮小吗？”满仲顿时气愤道。

　　“哦？”姜泰却是眼睛一亮，好像前世也听过这类故事啊。

　　却是晏子出使楚国，遇到了楚国的刁难。这楚国驻地，就相当于楚国啊。难道……。

　　“长戈通道，一般都要有两人高的，这么小的通道，这是侮辱晏子的身高，同样也是侮辱齐国啊！”满仲脸色难看道。

　　远处，晏子果然不愿再踏一步。

　　“晏子先生，请，楚王已经在大殿恭候多时了！”那迎宾官员笑着说道。

　　“楚王让我从这过去？”晏子淡淡道。

　　一旁姜山也是脸色一冷。

　　“先生，请！”那迎宾官员再度说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，原以为楚国已经是南方一大霸主国了，现在看来，也不过如此啊！”晏子大笑道。

　　“晏子先生，你这是何意？”那迎宾官员不解道。

　　“只有出使到狗国的人，才会走狗洞进去，今天，我代表齐国出使楚国，你让我走狗洞？也罢，哈哈哈哈哈，既然楚王愿意，那我晏子走一下又何妨？”晏子大笑道。

　　晏子踏步就要上前，身后姜山微微一笑，跟着晏子就要踏入低矮的通道。

　　“啊呀呀呀呀，稍等，稍等！”那迎宾官员顿时惊叫道。

　　快速上前，喝斥一众将士，众将士收回长戈。

　　“怎么？狗洞都不让我钻了？”晏子冷笑道。

　　“先生说笑了，说笑了，怎么可能！”那迎宾官员顿时赔笑道。

　　晏子微微一笑，不发一言。不说进、也不说不进，静静的站在那里。

　　那迎宾官员赔笑了一阵子，只能灰溜溜的跑回不远处的大殿之中。

　　盂地中央。

　　“哈哈哈哈哈，说得好！”满仲大笑道。

　　“满叔，我听不清，你帮我复述一下！”姜泰好奇道。

　　满仲马上将楚国驻地门口的事情对姜泰说了一遍。

　　“果然！”姜泰惊喜道。

　　这可也是流传千古的故事。

　　同时，四方驻地的强者们，也惊讶的看向晏子，感叹齐国有如此气度不凡大臣。

　　很快，大殿之中，走出一众官员。

　　为首一个，面容宽阔，极为威严，一身华袍，无限贵气扑面而来。

　　而在一旁，却是楚昭侯、鹤仙人。身后还有着一群官员。

　　“为首的是楚灵侯！”满仲介绍道。

　　“楚灵侯？”姜泰好奇道。

　　“晏子出使楚国，按照礼节，楚王不需要亲自相迎，而是由王子王孙相迎，这已经是最大的礼节了！”满仲介绍道。

　　“嗯！”

　　“楚灵侯，在楚国的地位，比之楚昭侯有过之而无不及！深得楚王信任！”满仲解释道。

　　“噢！”

　　楚灵侯带着百官来到晏子面前。

　　“楚国，灵侯，见过齐国使者！”楚灵侯笑道。

　　晏子微微一笑：“齐国，晏婴！”

　　楚灵侯并没有招呼晏子入内，而是上下打量了一番晏子，那目光，好似还在嘲笑晏子的矮小身高一般。

　　“哈哈，齐国难道没人可派了吗？竟然派你做使臣？”楚灵侯笑道。

　　远处，满仲脸色阴沉：“楚国这是故意针对晏子，想要落了齐国的面子！”

　　晏子却是微微一笑，并没有生气道：“齐国人口数不胜数，都城之人更是不计其数，人挨着人，肩并着肩，脚尖碰着脚跟，展开衣袖可以遮天蔽日，挥洒汗水如天降暴雨，怎么能说齐国没有人呢？”

　　“既然这样，为什么会派你这样的人来做使臣呢？”楚灵侯嘲笑道。

　　“齐国派遣使臣，各有各的出使对象，贤明的人就派他出使贤明的国君，无能的人，就派他出使无能为力的国君，我是最无能的人，唉，只能出使楚国了！”晏子一点不让的叹道。

　　一句话说完，楚国群臣尽皆面色剧变。

　　楚灵侯也瞬时脸色不好看了起来，原本想要羞辱晏子一番，没想到晏子居然如此能言善辩。非但没能羞辱晏子，反而被晏子羞辱了一番。

　　“哈哈哈哈哈哈，晏子先生大才，名动天下，自然是天下一等一的能人，怎么可能是最无能的人呢，晏子先生，里面请！”这时，又一个声音传来。

　　却是大殿之中，再度一人踏步而出，邀请晏子。

　　“奏乐！迎贵客！”

　　一声大喝之下，再度奏乐而起。

　　晏子跟着新迎来之人，踏步而入。

　　这一次，所有的长戈全部高举，以最浓重的姿态迎接晏子入内。

　　外面，楚灵侯脸色很难看。

　　而四方，各国君王尽皆感叹晏子的机智。

　　“好，不亏是晏婴大人，只言片语之间，就将楚灵侯说的体无完肤，哈哈哈哈哈！”满仲大笑道。

　　满仲向姜泰解释一切，姜泰眼露好奇之色。

　　就在这时，远处，就看到楚昭侯忽然看向姜泰方向。

　　楚昭侯对着楚灵侯说了一些话。楚灵侯神情一动的看向姜泰、满仲方向。

　　楚灵侯点点头。

　　鹤仙人、楚昭侯、楚灵侯，快速向着姜泰、满仲扑来。

　　“我靠，他们俩怎么又来了？”姜泰无语道。

　　“小泰，我们继续装作被封印了修为！”满仲说道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　很快，三人到了近前。

　　三大强者，姜泰、满仲如何抵挡。

　　三人扑向姜泰、满仲，不远处屈巫皱皱眉头，最终没有上前阻拦。

　　毕竟，菊花台已经基本完工了，姜泰、满仲已经没有利用价值了，原先只有楚昭侯，自己还可以拒绝，现在又来了楚灵侯，屈巫不准备再拦了。

　　“小子，这下，你们跑不掉了吧？”楚昭侯冷笑道。

　　“你又来找我们干什么？”姜泰无语道。

　　“你们偷了我楚国的东西！”楚昭侯笑道。

　　“呃？”姜泰、满仲面面相觑。

　　“昭侯，你有什么证据？”

　　“哼，我说你们偷了，你们就偷了！”楚昭侯冷笑道。

　　鹤仙人上前，一把抓住两人，两人根本无法‘反抗’。

　　“走吧，大王宴会开始了，我在大殿询问，鹤仙人带他们路过！”楚灵侯沉声道。

　　“灵侯放心！”鹤仙人点点头。

　　楚灵侯踏步最先向着大殿而去。

　　楚昭侯、鹤仙人跟在后面，拎着姜泰、满仲，二人心情大好。

　　“小子，你们跑不掉的，先前让你们钻了空子，接下来，就是你们受罪的日子了！”楚昭侯冷笑道。

　　“你想干什么？”满仲冷声道。

　　“不想怎么样，晏子前来，我需要一个在晏子面前腰斩之人，不知道是你，还是姜泰呢？”楚昭侯冷笑道。

　　“腰斩？”满仲脸色一变。

　　姜泰却是神情一动，顿时古怪的看向楚昭侯，这是你们时运不济还怎么？

　　自己要是到了晏子面前，晏子能让你斩我们吗？开玩笑！

　　呼，一群人快速冲向远处大殿。

　　远处，大殿之中。

　　晏子、姜山进入大殿。

　　大殿之中，摆设好了酒宴，正上方，却是一个巨大的宝座，宝座之上，一个面露威严，身材雄伟的男子。

　　男子双目微开，一丝细缝之中，好似蕴藏着宇宙的最深处神秘一样。

　　一手扶着一柄巨剑，一手摸着酒杯。

　　大殿虽然开阔，但，此男子周身好似有着一股磁场一般，吸引着所有人的目光，全部聚向那里。好似他一个人，就填满了大殿，大殿空旷，却再无它景。

　　“齐国使者，晏婴，见过楚庄王！”晏婴微微一礼道。

　　“上大夫，晏婴先生，寡人早闻先生大才可比日月，今日一见，果然气度不凡，请！”楚庄王沉声道。


第三十六章 弱的可怕

　　姜泰、满仲被抓，带入楚国驻地中心大殿，大殿上有牌匾，书有大大的‘楚’字。

　　楚殿不止一门，楚昭侯踏入大殿，鹤仙人抓住姜泰、满仲站在偏角一门。

　　大殿之内，摆设好了酒宴。

　　左边一列，尽皆楚国群侯和一众重臣。

　　右边一列，为首两个座位，一个是晏子，还有一个是姜山，下方是楚国的普通大臣。

　　楚昭侯到了左边一个座位坐下。

　　一脸威严的楚王，坐于主位之上。

　　楚王，一手扶着巨剑剑柄，一手扶着宝座扶手，双目微开之间，透射出一股莫大威严。

　　居高临下，仿若天地主宰，主宰天下苍生一切。

　　在大殿中央，此刻正站着一个青袍男子。男子面容消瘦，双目之中透露出一股挑衅之光。

　　“在下‘金青来’，对棋道颇有研究，早闻晏子先生，智达天下，青来不才，想请先生指教一番，如何？”青袍男子金青来微微一笑道。

　　群臣静寂，上座楚庄王淡淡道：“晏子先生，我这臣子，狂妄无知，不知先生棋动天下，今日得幸，望先生对其教训一番，也让其明白，天下已经不是昔日的天下，他也并非无敌，并非无人可比！”

　　楚庄王说完，殿外的姜泰、满仲顿时听出了其意思。

　　楚王虽然贬低金青来，但，语气之中透露出来的，却是在贬低齐国，教训一番，其实是金青来教训你一番，让你明白，齐国已经不是昔日的齐国，天下之中，楚国更甚齐国。昔日齐国雄霸天下，领袖群雄，今日我楚国也能与你一比。

　　“晏子先生，还请赐教！”金青来再度笑脸相迎。

　　晏子端起酒杯，轻轻喝了一口，微微露出一丝轻笑道：“金青来，棋圣‘弈秋’的叛徒，品行不端，被棋圣弈秋驱逐出门，想不到，到了楚国，居然为楚国重视！一个品行不端的叛徒，楚国也能接纳，果然是海纳百川，来者不拒！”

　　晏子说完，楚国群臣顿时眼露怒气，金青来也是脸色一沉道：“晏子，是非曲直，你又知道多少？随口妄言，何不你我一战？”

　　晏子微微一笑，轻轻摇摇头道：“弈秋我曾见过，品性高洁，出尘无双，你被他驱逐出门，我也能明白你的品行，你这样的人，入我齐国，永远不可能博得富贵，也是你在楚国，是你之幸吧，我代表齐国，你没有资格与我对弈！”

　　“哈哈哈哈哈，晏子，你是不敢了吧？”金青来冷笑道。

　　一旁姜山微微一笑道：“想要先生与你对弈，你还不够格，你若实在想输，我来陪你下吧！”

　　“嗯？”众人疑惑的看向姜山。

　　先前进入大殿，此童子一入内就抢了一个座位，众人正不明白其身份，他居然要对战金青来？

　　晏子喝了口酒，算是默认了。

　　“你能代表晏子？”金青来沉声道。

　　“他可以！”晏子微微笑道。

　　一句话，大殿众人对姜山的身份再度好奇了起来。

　　自有侍从搬来一副棋盘、座椅。

　　金青来、姜山落座，棋盘展现在所有人眼里，即便主座的楚王也露出一丝好奇之色。

　　“大楚，棋学士，金青来！”金青来自我介绍道。

　　“赢了我，才有资格知道我是谁！”姜山露出一丝轻笑道。

　　金青来眼中一冷。

　　大殿外。

　　“鹤仙人，那金青来的棋艺很厉害吗？”姜泰好奇的询问道。

　　鹤仙人：“……！”

　　无语的看看姜泰，你都生死未卜了，还当没事人一样，还问我问题？

　　“金青来，棋圣弈秋昔日一名得意弟子，可惜品行不端，被弈秋驱逐出门，但，曾是得意弟子，可见得到了弈秋很多真传！”满仲一旁小声解释道。

　　“棋圣弈秋？下棋很厉害吗？”姜泰好奇道。

　　“当然，周游列国，弈斗天下，斗棋八百篇，未曾一败！天下尊封‘棋圣’！”满仲解释道。

　　“金青来，在楚国期间，下棋也少有对手！因为他的棋已经进入了一种道境。”鹤仙人凝重道。

　　“呃？”姜泰、满仲茫然的看向鹤仙人，没想到鹤仙人还会解释。

　　“不知道此童为何能代表晏子，难道他的棋艺也极为神妙？”鹤仙人皱眉深思。

　　却看到，远处的姜山开始落子了。

　　姜山微微一笑，手执一枚黑子，轻轻的将黑子落在棋盘之上。

　　“啪！”

　　落子位置，却是棋盘的最中心一点，独一无二，仅此一点。

　　“落子天元？”姜泰惊讶道。

　　姜泰也学过围棋，虽然不精，但也明白下棋就好像在布局一样，每一子都不能差错的，需要一步一步，按部就班才行。

　　天元这个位置，并不适合落首子，一般来说，这一子大部分都是废棋。

　　对弈者，微子必争，怎么会浪费这首子呢？

　　“首子天元，帝王之棋？”鹤仙人惊讶道。

　　在姜山落子之后，果然，大殿之中的围观者分成了两派，一派露出鄙夷之色，一派露出凝重之色。

　　最少楚王此刻却是双眼一眯，转而看了看晏子，见晏子面无表情，就没有再过关注。

　　姜山落完棋子，金青来也跟着后面落子了起来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

　　二人下棋很快，落子越来越多，渐渐的，整个棋盘好似呈现出一股其妙的图案，让人望之一眼都会头昏眼花一般。

　　姜泰盯着棋盘，好似看到了一片大雾弥漫的环境。

　　“不会吧，这和上次一样，下棋都能产生幻境？”姜泰惊讶道。

　　仅仅看棋的人，都好似看到了茫茫白雾。

　　接着，白萎中，好似传来阵阵呼喊之声。

　　“杀！”“杀啊！”……

　　好似千军万马在白涡奔腾。

　　而且姜泰能感受道，这千军万马好似金青来的大军一样，轰鸣中，带着无边沙场血气。

　　白雾滚滚，包裹千军万马。

　　金青来的下棋，好似不断调动大军，向着姜山的黑子席卷而来。

　　白涡，隐约中感受道，姜山的局势，就好像一个巨大的金色湖泊，湖泊之中，金色雾气环绕，并没有剧烈的反抗，好似一潭死水坐落在那里，没有任何作为。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　金青来指挥千军万马杀来，隐约间，姜泰已经能够看到那千军万马的模样，个个凶蛮无比，个个凶横异常。仗剑执刀，奔跑驾马而来。

　　好似要将这个金色的湖泊全部毁灭一般。

　　“这就是你说的下棋下出的道境？”姜泰惊讶的看看鹤仙人。

　　“已经进入道境，仅凭这幻境画面，就足够碾压一切普通对手了，这小童居然还没事。”鹤仙人惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　雾气幻境之中，千军万马奔腾，呈遮天蔽日之状压迫而来，想要一瞬间将金色湖泊彻底毁灭。

　　“杀！”金青来落下一子，轻喝道。

　　楚国众臣尽皆露出兴奋之色，这是大毁灭之棋啊。

　　“神之一手！仅此一子，那小童将再无翻身可能！”鹤仙人捏了捏拳头激动道。

　　“轰！”

　　白涡的千军万马轰然冲入金色湖泊之中，一瞬间，将整个金色湖泊覆盖了。姜山再无回天之力了一般。

　　赢了？

　　姜山微微一声冷笑，探出一子，轻轻放在了又一个位置之上。

　　“九五，他落子在‘九五至尊’之位？”鹤仙人茫然道。

　　就看到幻境之中，金色湖泊骤然翻腾而起。

　　“轰隆隆！”

　　翻腾之际，陡然间，从湖泊底部冲出一个金色的龙头，龙头昂扬，咆哮冲出。

　　“昂！”

　　金龙骤然一声咆哮，巨大的声波冲击，瞬间将冲入湖泊的兵马全部震碎了。

　　“轰！”

　　金龙冲出湖泊。一股无双霸道之意忽然间席卷四方。

　　白涡的战场，千军万马围来，却是一瞬间被金龙冲破。

　　金龙升空，张口咆哮。

　　“昂！”

　　龙吟绵长，声传千里，一瞬间，白雾尽数散去，千军万马一瞬间炸碎无数。

　　“啊！”“啊！”“嘭！”“嘭！”……

　　千军万马，尽数爆碎，一瞬间全局逆转，以金龙为中心，滚滚大军一瞬间烟消云散，尽数爆开。

　　白雾幻境也一瞬间爆碎而开。

　　“噗！”

　　金青来一口鲜血喷出，目露惊骇的看向姜山。

　　却看到，金龙冲破一切障碍，震碎千军万马，破碎幻境，咆哮中冲向姜山，围绕姜山一阵咆哮。

　　“昂！”

　　咆哮中，金龙游入姜山体内。

　　而整个棋盘之上，除了金青来的一口鲜血，整个棋盘局势大逆转，原先金青来的优胜局势，一瞬间变成了一个笑话，一溃千里，再无回天的可能。

　　“弱的可怕！”姜山露出一丝不屑，站起身来。

　　“噗！”金青来再度被气吐了一口鲜血。

　　弱的可怕？他说我弱的可怕？

　　所有人都震撼的看向姜山。

　　就在刚才，所有人都感觉金青来的‘神之一手’后，已经赢定了，可一转眼，居然被姜山最后一子压的回天无力。

　　怎么可能？

　　“首子‘天元’，尾子‘九五’！帝王至尊之棋，他是谁？”鹤仙人惊讶道。

　　何止鹤仙人，大殿中看得懂的人，都露出惊讶之色。

　　就连晏子，此刻看姜山也是露出一丝惊奇，显然在这之前，就是晏子也不明白姜山棋力如何，今次崭头露角，居然如此霸道五匹。

　　宝座之上，楚王原先微开的目光，也忽然睁开了起来，深深的看了一眼姜山。


第三十七章 偷窃罪

　　“晏子先生，你还没介绍，这位是？”楚王好奇道。

　　“齐景侯四子，姜山！”晏子说道。

　　“姜山代父亲，见过楚王！”姜山郑重道。

　　楚王盯着姜山看了一会：“果然是少年英雄！”

　　姜山微微一笑，坐了下来。

　　左边坐席上，楚灵侯顿时叫道：“还不将他拉下去？”

　　“是！”

　　顿时，一群侍从将金青来拉了下去。

　　大殿中央瞬间一空。

　　“上菜！”这时一个侍从看到楚王眼色，顿时一声大叫。

　　一阵整齐的脚步声传来。

　　一众大臣，包括一众侯爷，此刻都露出了期待之色。

　　却是一群将士，抬着一个巨大的石台，石台之上，此刻正盘旋着一条十丈巨蛇一般。

　　不，不是巨蛇，却是没有角的龙头，龙须绵长，龙鳞尽去，热腾腾的气息从此物身上散发而出。

　　“什么东西？好香！”姜泰站在角门之处惊讶道。

　　“蛟龙？楚王居然以蛟龙来招待晏子？”满仲惊讶道。

　　“这玩意是蛟龙？”姜泰惊讶道。

　　“不错，我先前就一直奇怪，楚国虽然也是天下一大霸主国，但，五大霸主国的强弱都有先后的，楚国比之齐国可依旧不如，既然如此，楚国为何敢为难齐国使者，要知道，晏子代表的可是齐王啊！

　　现在明白了，楚国并不是不隆重招待，只是用言语压制齐国使者，来抬高楚国地位。

　　威而屈之，厚而待之！”满仲沉声道。

　　“呃，简单的说，就是‘死要面子活受罪’？”姜泰好奇道。

　　一旁鹤仙人翻翻白眼，你也太直接了吧？

　　“差不多！”满仲也是古怪道。

　　“蛟龙很珍贵吗？”姜泰好奇道。

　　“有龙的一丝血脉，你说珍贵吗？这应该是一头幼龙，一般来说，蛟龙诞生时候的力量，就比武宗者厉害！”满仲解释道。

　　“啊？这玩意生下来，就比青袍老祖要厉害？”姜泰惊讶道。

　　满仲肯定的点点头。

　　“相传，其肉质鲜嫩，口感极佳，蕴含无穷天地元气，天下一等一的食材！”满仲介绍道。

　　满仲说的没错，最少那浓郁的香气，已经让姜泰满口生津了。

　　“本王游历东海之时，恰遇此头蛟龙，收取而来，以待贵宾，今日晏子先生造访，寡人自不敢私藏，与二位共享此龙！”楚王笑道。

　　“多谢楚王！”晏子顿时起身道。

　　一个侍从过来，快速用刀开始削了起来，第一盘送给楚王，第二盘送给晏子，一盘一盘，在座群臣，每人都分到了一盘。

　　一众大臣尽皆露出兴奋之色，这可是蛟龙之肉啊。

　　即便一众侯爷，也很少能吃，此刻也是极为兴奋。

　　蛟龙之肉分派了一圈，但只是分了十分之一都不到，毕竟，蛟龙身躯太大了。

　　“晏子先生，请！”楚王笑道。

　　“楚王，请！”晏子也笑了起来。

　　二人进食了起来。

　　但，不远处的楚灵侯依旧看晏子不爽，扭头看看楚昭侯。

　　楚昭侯点点头。

　　楚昭侯给远处鹤仙人一个眼色。

　　鹤仙人点点头，继而一招手，顿时多出了两根绳子。

　　“干什么？”姜泰叫道。

　　“咻！”

　　绳子快速绕着姜泰、满仲，一起绑了起来。

　　“本来想挑你们中一个的，但，想想还是算了，一起绑了吧！”鹤仙人淡淡道。

　　“你想干什么？”满仲顿时叫道。

　　“走！”鹤仙人顿时一声大喝。

　　大喝之下，瞬间惊动了大殿之内吃着蛟龙肉的群臣。

　　所有人望去。

　　却看到，鹤仙人一推，将绑着的姜泰、满仲推到了大门口，好似要从大门口穿行过去一般。

　　晏子扭过头来，原以为是楚国有想什么为难的办法，可看到的却是姜泰和满仲。

　　晏子瞳孔一缩，他们俩怎么在这？

　　姜山也是神色一动。

　　虽然如此，但晏子、姜山都不动声色，好似不认识满仲、姜泰一般。

　　“殿下何人喧哗，敢扰大王宴客？”楚灵侯陡然一声大喝。

　　大殿之中，所有人都停下了吃喝。

　　楚王好奇的看向殿外，却看到是鹤仙人亲自绑了两个人，顿时明白肯定是自己的儿孙们想的主意。

　　楚王不动声色。

　　楚灵侯却是跳了出来。

　　鹤仙人推着两人走入大殿。

　　“绑着的人，做什么了？”楚灵侯皱眉道。

　　“启禀大王，启禀侯爷，小人抓到两个盗贼！”鹤仙人叫道。

　　盗贼？大殿之中，一片喧哗。

　　满仲眼睛一瞪，愤怒不已，想不到鹤仙人、楚灵侯居然合着伙来栽赃陷害。

　　“哦？”楚灵侯疑惑道。

　　“他们是齐国人，犯了偷窃罪！”鹤仙人叫道。

　　“齐国人？”

　　“齐国人偷东西？”

　　“偷了什么？”

　　“好胆，居然偷到我楚国的宫殿了！”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，议论纷纷，一片喧哗。

　　“我们没有！”满仲顿时叫道。

　　“嗯？”鹤仙人眼睛一瞪，正要出手。

　　姜泰马上叫道：“满叔，既然偷了，就承认了吧，再反驳也没有意思了！”

　　“呃？”鹤仙人身形一顿。

　　这小子怎么这么配合？

　　满仲也是疑惑的看向姜泰，姜泰这要干什么？他们栽赃陷害，我们怎么可以就这么认了下来？

　　“原来是齐国人！”楚灵侯顿时心中一畅。

　　扭头，楚灵侯看向晏子笑道：“晏子先生，齐国人本来就擅长偷东西的吗？到了大殿之上，也不知悔改？”

　　满仲正要解释自己不是齐国人，姜泰踩了满仲一下，好似在阻止满仲说话一样。

　　满仲神情一动，顿时明白了，不再多言。

　　所有人都看向晏子。

　　齐国人都擅长偷东西？

　　晏子意味深长的看看满仲和姜泰，继而微微一笑，转而看向楚灵侯。

　　“在下听说过这样一件事，橘子生长在淮河以南的地方，就长成了橘子，它生长在淮河以北的地方，就长成了枳子，只是叶子相像罢了，它们果实的味道一点也不同，这是什么原因呢？这是水土地方的不同！这两个小民，生活在齐国没有偷盗，到了楚国却偷了东西，莫非，楚国的社会风气会使小民善于偷东西吗？”晏子笑着说道。

　　“这？”楚灵侯顿时面色一僵。

　　大殿中群臣尽皆面色一僵，这绕了一圈，有让自己掉坑里去了。

　　“哈哈哈哈哈，晏子先生辩才，可抵百万大军！圣贤是不能开玩笑的，灵侯，你反而自讨了没趣。”楚王忽然大笑道。

　　“大王说的是！”楚灵侯尴尬道。

　　“楚王过誉了！”晏子笑道。

　　“下去吧！”楚王沉声道。

　　“等等！”晏子忽然叫道。

　　“哦？”楚王好奇道。

　　“此二人既然偷盗，晏子也想知道，他们偷了什么？”晏子说着忽然看向姜泰和满仲。

　　姜泰刚才将历史回顾了一遍，感慨良多，忽然看到晏子看向自己，姜泰明白，晏子这是在救自己。

　　“禀晏子先生，我和满叔在齐国的时候，能丰衣足食，但是，离开齐国之后，到了楚国境内，一直饥餐露宿，从来没有吃饱过，这次实在太饿了，才不得已，想要在此找寻填饥之物，不想，非但没能吃到，反而被楚国恶仆所擒，说要腰斩我们！”姜泰委屈道。

　　一旁鹤仙人眼睛一瞪，恶仆？你才是恶仆。

　　“胡说八道！”不远处楚昭侯顿时呵斥道。

　　晏子疑惑的看向楚昭侯：“这两位齐国人，刚刚被抓到的，阁下一直在大殿中，怎么会知道他说的都是胡说八道？”

　　“呃？”楚昭侯面色一僵。

　　这分明就是自己安排的，自己还不好解释了？

　　晏子看向楚王道：“楚王，此二人因饥偷食，楚国境内居然到了这个程度，让在下有些不敢想象，此中罪我想也情有可原，望楚王将其交给在下处置！”

　　楚王神色一凝，晏子这是在数落楚国连人都吃不饱吗？

　　“不可，大王，他们不是齐国人！”楚昭侯顿时叫道。

　　自己好不容易抓到这两人的，结果被屈巫要去，自己无法处置，这好不容易才要回来，怎么又要被别人要走了？

　　“嗯？楚昭侯，你是说他们不是齐国人，而是你楚国故意戏弄于我？”晏子脸色一沉。

　　“不，不是！”楚昭侯面色一僵。

　　主位之上，楚王却是点点头：“既然是齐国之人，那就交由齐国处置吧！”

　　楚昭侯张张嘴，却不敢反驳，内心一阵苦涩，自己怎么这么倒霉啊？报个仇都出了这么多幺蛾子，早知道当初一刀将他们干掉了。

　　“多谢楚王成全！”晏子笑道。

　　“晏子先生，我们太饿了，在楚国都没吃到东西！”姜泰忽然苦着脸叫道。

　　说话之间，眼神不停的看向面前蛟龙。

　　晏子：“……！”

　　楚昭侯：“……！”

　　鹤仙人：“……！”

　　楚王：“……！”

　　一旁满仲露出一丝苦涩，自然知道姜泰的意思，这是在得寸进尺啊！

　　大殿一片寂静，过了好一会，楚王才开口道：“既然在楚国饿了肚子，那寡人赐你蛟龙肉！”

　　一众大臣顿时露出嫉妒之色，你一个小贼，居然有如此大运道，居然能吃到蛟龙肉。

　　姜泰却尤显不满足，惊讶道：“楚王说真的吗？能让我吃个饱？”

　　这话别人没听出来什么不同，给你吃，你就吃个饱呗，这么大一个蛟龙肉，我们这么多人才吃十分之一，你又能吃多少？

　　只有满仲面部猛地一抽。知道要出大事了！

　　“自然！”楚王淡淡道。

　　出大事了！


第三十八章 宋军遭灾

　　盂地。菊花台。

　　屈巫站在菊花台广场之上，指挥者众人做着最后的扫尾工作。

　　菊花台上，菊花遍地。一眼望去，如海洋般的菊花，微风吹动，如波浪四起，滔滔生机不绝。

　　“这才是我想要的会盟会场！”屈巫感叹道。

　　扭头，屈巫看向楚殿方向，眼中闪过一丝可惜：“可惜了其才能，若是墨家巨子看到，必然推崇无比吧？”

　　旁边，站着一群工匠：“大人说的对，这会盟会场，果然宏伟无比，滚滚黄色菊花，犹如满天气运，翻腾不止，今次会盟，必定名动天下，今日这菊花台，也必定名动天下！”

　　屈巫满意的一笑：“姜泰设计的这个菊花海，是重叠式菊花海，理论上还能继续铺设菊花，这两天，收集菊花的速度放缓了很多吗？”

　　“大人，我们已经竭尽全力了，四方各处的菊花，近乎汇聚到了这里，只有一处，我等不方便采集而已！”一个将领模样的男子皱眉道。

　　“哦？”

　　“宋国驻地，宋国在百里之外驻扎，那里也是一个菊花生长区域，大概是我们这里的十分之一。可……！”那将领皱眉道。

　　“宋襄公？算了，还有两天就开始了，没有时间了，况且宋襄公之地，暂时不要打扰！”屈巫沉声道。

　　“是！”——

　　百里之外，宋襄公驻扎的大营之处。

　　一个大殿之外，目夷和一众官员守候在外。

　　“大人，大王闭关有些日子了，还有两天就要诸侯会盟了，怎么还不出来？”一个大臣好奇道。

　　“大王正在测一个怪字！”目夷面色古怪道。

　　那日最后一个字根本不要测了，就是‘脑残’两个字的合体，这测什么？难道要测自己有多脑残吗？

　　只能重新推演第一个字，那个‘招财进宝’的合体字。

　　招财进宝？

　　目夷面色一僵，该死的熊孩子，写个屁字啊！这要怎么拆解？招财进宝，是你招财进宝吧？将大王气的不轻，你自己得了三根金条？

　　目夷不知道如何跟群臣解释，只能无语的憋在心里。

　　“咦？怎么有股臭味？”

　　“是啊，好臭啊！”

　　“臭味越来越重了！”

　　“怎么这么臭？”

　　……

　　……

　　……

　　一众大臣捂着鼻子惊讶的叫着。

　　“报，报，报，报……！”

　　远处，陡然一个小将跌跌爬爬的跑了过来，面露极度惊慌之色。

　　“慌慌张张，成何体统？”目夷顿时喝斥道。

　　但，下一刻，目夷也捂起了鼻子。因为这小将身上，一堆堆黄色的物体，正发着强烈的恶臭。

　　“你掉粪坑里去了？这么臭！”目夷顿时喝斥道。

　　一众大臣顿时露出鄙夷之色。

　　“不是，不是小人，是所有人，不好了，我宋国军队驻扎的大营之处，所有人都掉进去了！”那小将激动的叫道。

　　“什么？你敢胡言？”目夷顿时喝斥道。

　　“是真的，真的，小人掉在边缘，好不容易才爬上来的，我们带来三万军马，全部掉坑里去了，好多人都沉下去了！”那小将语无伦次的叫道。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开。

　　宋襄公眼睛里面泛着一股股红丝。显然推算姜泰的怪字，非常费力。

　　一出大殿，一股恶臭扑面而来。

　　一个小将全身屎黄一片，阵阵恶臭让宋襄公眼皮狂跳。

　　和目夷第一反应一样，掉粪坑里去了？

　　“怎么回事？”宋襄公冷声道。

　　“大王，不好了，军营出事了！”那小将惊叫道。

　　宋襄公脸色一变，三万军马在两天后的会盟，可是有大用处的，军营出事了？

　　踏步，宋襄公飞天而起，本来还想带着那小将一起，一边飞一边询问，可那凶猛的恶臭，让宋襄公只能无奈放弃。

　　目夷和一众实力强大的大臣一起飞天而起，跟着宋襄公一起看向军营方向。

　　飞上高空，近乎所有人都是脸色一变。

　　就看到，远处山脚之下军营之地。原本驻扎大量军队的，可此刻的军人、马匹、帐篷，全部陷下去了。

　　一个庞大至极的沼泽之地出现。

　　无数将士正在疯狂的挣扎之中。

　　“啊！”

　　“救我上去！”

　　“大哥，大哥陷进去了！”

　　“快拉大哥出来！”

　　“老五被臭死了！”

　　“怪物啊！”

　　……

　　……

　　……

　　惊涛骇浪之中，无数将士拼命挣扎，无数马匹拼命挣扎，全部陷入深处，越动陷的越深。

　　焦呼不已，黄浪冲天，何其壮观！

　　那庞大的区域，全部变成了泥泽，一些强大的将领飞在空中，不断将一个个下属从泥潭深处拉出。

　　汪洋般的黄色粘稠体，加上那滚滚扑面而来的恶臭。

　　近乎所有大臣都不自觉的一阵干呕，天空之上，白云已经被熏成了黄色。

　　满天臭气，四方呼喊。

　　宋襄公脸色难看至极。

　　“怎么回事？”目夷惊呼着。

　　“那边，那边一个怪物！”一个大臣顿时惊叫道。

　　就看到，那庞大的沼泽区内，一个小山状的怪物翻腾之中，怪物周身腐烂，凡是它碰到的东西，全部腐烂了，大地也被腐烂了，滚滚腐臭冲天。

　　灾难四起，近乎全军覆没。

　　“那是什么玩意？”目夷惊叫道。

　　“上古传说，腐烂兽？”宋襄公脸色狂变。

　　“啊？”一众大臣顿时惊呼道，同时眼露惊恐之色。

　　“看什么看，还不救他们出来！”宋襄公怒斥道。

　　“救？”一众大臣脸色一变。

　　那沼泽区域可不是黑泥，而是一个惊涛骇浪的粪坑啊。近乎所有大臣都是忽然一阵头皮发麻。

　　怎么会遇到这种事情？——

　　盂地。郑国营地。

　　郑王站在一个大殿之外，几个侍从恭敬一礼。

　　“太子现在怎么样了？”郑王皱眉道。

　　“太子还是那样子，成天呕吐不止，只要看到流质的东西，都一阵颤抖！”那侍从苦涩道。

　　“怎么回事，你们怎么照顾太子的？怎么让太子掉入，掉入……那里？”郑王喝斥道。

　　一众侍从面露苦涩，谁能会想到？谁能想到？

　　“父王，不要怪他们了，与他们无关！”大殿中传来郑嘉的声音。

　　郑嘉缓缓走出大殿，面色苍白。但，身上皮肤却是通红一片。

　　即便到了此刻，郑嘉身上还是有着一股恶臭。

　　“去，再给我烧水，我要洗澡！”郑嘉对着一个侍从说道。

　　“太子，你这些天，每天都要洗十次澡，不能这样啊，对身体不好，况且，这盂地附近颇为干燥，水源紧张！”那侍从劝道。

　　“我要你去，没听到啊？”郑嘉眼睛一瞪。

　　“呕！”郑嘉再度一阵恶心的想吐。

　　“是！”那侍从叫道。

　　“还有，那日事情，除了父王，不许任何人知道，泄露出去，本太子要你们好看！”郑嘉忍着恶心叫道。

　　“是！”

　　“嘉儿，是那个熊孩子吧？”郑王问道。

　　“父王！”郑嘉苦涩的点点头。

　　“放心，那熊孩子也没有几天活了，或许马上就要死了！”郑王沉声道。

　　“哦？”郑嘉好奇道。

　　“眼前这菊花台，就是他最后的作品，现在落在楚昭侯手上，离死不远了！”郑王沉声道。

　　“可惜了，孩儿不能亲手报仇！”郑嘉脸色难看道。

　　“还有两天就会盟了了，我们接下来还有更重要的事情要做，大事要紧！”郑王沉声道。

　　“是！”郑嘉点点头。

　　“不要再想了，以后不会有了！”

　　“是，只是孩儿恨极了那熊孩子，不知道他现在怎么样了！”——

　　楚殿之中。

　　楚王携群臣招待齐国使者的。

　　原本不管针锋相对，还是相敬如宾，都是无比热闹的。可此刻，却再也热闹不起来了。

　　大殿之中，静悄悄的一片。

　　自从楚王答应给姜泰吃饱之后。诡异的场面就出现了。

　　姜泰并没有坐到餐桌之处，而是直接拿了餐盘到了巨大的蛟龙台案之处。

　　“满叔，你帮我削！”姜泰叫道。

　　“好吧！”满仲苦笑道。

　　苦笑之中，满仲用餐刀一块一块的将蛟龙肉削下，递到姜泰面前。

　　姜泰也不客气，张口吃了起来。

　　蛟龙肉非常有嚼劲，滚滚浓香充斥姜泰口鼻。

　　满口生津之下，姜泰凶猛的吞咽之中。

　　一块蛟龙肉吞入腹中，姜泰能感受到，肉里蕴含的滚滚元气，元气入体，淬体姜泰身体，并且由很大一部分涌入下丹田之中。

　　“呼！”

　　下丹田中，有着细微金丝的气旋，快速旋转而起，越转越快。

　　“好肉！”姜泰感叹道。

　　张口，快速撕咬了起来。

　　满仲面露苦笑。

　　楚昭侯眉头微皱，想到探子曾经递交过的信息，姜泰，食量颇大。当然，那探子并不了解具体情况，还不清楚姜泰的食量不是颇大，而是恐怖。

　　原本，大殿之中气氛没有什么。

　　直到姜泰吃了三分之一的蛟龙肉的时候，所有人的谈话都静了下来。

　　一个个瞪大眼睛看着姜泰，十丈蛟龙，分了十分之一给所有人，就只剩下九丈，姜泰吃了三分之一，也就是三丈的肉，都被姜泰这短短时间吃光了。

　　三丈，近乎十米啊。全部吃了？姜泰一个人，吃了大殿中所有人的三倍？

　　那可是蛟龙肉啊，可不是猪肉啊。

　　就连楚王，此刻也是脸色一僵，这妖孽，哪来的？

　　好似看出了楚王面色难看，楚昭侯顿时跳了起来。

　　“姜泰，回你位置上去！”楚昭侯走过了叫道。

　　姜泰吃的满口流油，抬头看向楚昭侯：“啊？不用你帮忙！”

　　楚昭侯：“……！”

　　帮忙？帮你妹啊？谁说要帮忙的，这蛟龙肉吃不完，回头肯定是一众侯爷、大臣瓜分了，现在若是被你一人吃了，我们还分个屁啊。


第三十九章 你以为我傻，是吧？

　　“我不是来帮忙的，楚殿之中，今日大王宴请齐国使者，不是给你放肆的地方！”楚昭侯冷着脸说道。

　　“我怎么了？蛟龙肉而已，你们谈话，我也不打扰你们！”姜泰叫道。

　　一旁满仲一阵苦笑。

　　楚昭侯一阵无语，是啊，至始至终他姜泰都没插嘴。

　　“我是说，你坐到你位置上去吃，一切都礼仪有序！”楚昭侯耐着性子说道。

　　“那谁帮我取餐？你吗？”姜泰问道。

　　“谁会帮你取餐？”楚昭侯冷声道。

　　“那我怎么坐过去？除非，这餐台放在我位置旁边！”姜泰叫道。

　　“你还真会得寸进尺啊？”楚昭侯冷声道。

　　一旁晏子、姜山古怪的看看姜泰，姜泰真的是大能转世吗？

　　“楚王答应我的，允我吃蛟龙肉，吃到饱，你们不会不许我吃了吧？”姜泰瞪大眼睛。

　　楚昭侯顿时一阵语塞。

　　祸害啊，自己当初怎么想起来抓这妖孽呢？之前随便找个人冒充齐国人就罢了，怎么想起来找这个祸害的呢？

　　楚昭侯郁闷无比，却又不敢反驳，君无戏言。自己难道要打大王的脸？

　　“好了，让他在那吃吧！”楚王的声音传来。

　　蛟龙肉对于其他人来说珍贵，可对于楚王来说，也就一般。

　　“是！”楚昭侯一阵无奈。

　　而这时，姜泰忽然神情一动。

　　“嘭！”

　　以姜泰为中心，一股气流从姜泰身体处扩散而出。

　　姜泰微微闭目，顿时发现，下丹田中，在庞大的元气灌输下，气旋中的金丝一瞬间变成了百道之多，气旋旋转，吸纳天地元气速度暴涨一倍不止。

　　“百金裹漩？精气境第六重？靠，这玩意效果这么好？”姜泰眼睛顿时放出精光。

　　“满叔，继续，继续！”姜泰兴奋道。

　　满仲苦笑的点点头。

　　一块块蛟龙肉削了过来，姜泰狼吞虎咽，一副饿死鬼投胎的模样，那吃肉的速度暴涨了一倍不止。

　　楚昭侯：“……！”

　　楚王：“……！”

　　晏子：“……！”

　　姜山：“……！”

　　群臣：“……！”

　　大殿之中，静悄悄的一片，即便站在姜泰一边的晏子、姜山此刻都是面面相觑。这景侯第五子，吃相也太难看了，而且这肠胃也太夸张了，无底洞吗？

　　谁也没有兴致吃东西了，只能静静的看着这诡异的场面。

　　只有楚昭侯等人的心一直在滴血，姜泰每吃一块肉，众人就少分一块肉。

　　就看到蛟龙肉慢慢减少，形成一个完整的骨架。

　　姜泰的胃口就是一个无底洞，不断吞咽，不断吞吃。一刻不停，甚至一些大臣都有些害怕了。

　　猪妖转世啊？他不会吃了我吧？

　　楚昭侯红着眼睛，捏紧了拳头。

　　众人都希望能够通过蛟龙肉让自己修为再进一步，可却被这饭桶全吃了？

　　很快，蛟龙又三分之一没有了。

　　“嗝！”姜泰打了个饱嗝。

　　近乎所有人都是眼睛一亮，终于饱了。

　　“满叔，继续，才半饱！”姜泰说道。

　　群侯：“……！”

　　楚昭侯很想跳出来大骂，尼玛，都吃这么多了，才半饱？

　　一群人只能干瞪着眼睛。

　　想要楚王下令，赶快将蛟龙肉平分了吧，再下去，真的没有了。

　　可楚王毕竟代表着一国，自然不会这么小家子气，只是古怪的看着眼前小童不停的吞吃之中。

　　继续吞吃，依旧狼吞虎咽。

　　在所有人绝望的目光之中，姜泰吞下了最后一根龙须。

　　餐桌之上，一个巨大的龙骨架，光秃秃的一片，分外刺眼。

　　“嗝！”姜泰再度打了个饱嗝。

　　一众大臣、侯爷一脸幽怨的看向姜泰。绝世猪妖啊？

　　“满叔，将龙头骨打开，看看还有没有吃的了！”姜泰叫道。

　　众人：“……！”

　　姜泰已经抱着肚子了，显然已经吃不下去了，但依旧死撑着。

　　“咔！”

　　龙头骨打开，顿时，一道白色光芒从龙头骨中冒出。

　　“什么？”

　　“那是龙珠？”

　　“这蛟龙幼龙，居然有龙珠？”

　　“此蛟龙血统居然在幼年期就诞生了龙珠？莫非蛟龙中也是贵族？”

　　“龙珠虽小，但，绝对是天地精华啊！”

　　……

　　……

　　……

　　这一刻，就是楚王也动容了。

　　“满叔，给我！”姜泰叫道。

　　满仲有些担心的取出一个拳头大小的白色珠子，送到姜泰面前。送完，满仲有些担心的看看四周。

　　“住手，你想干什么？”楚昭侯顿时喝斥道。

　　“啊呜！”

　　姜泰可不管，一口咬了下去。

　　龙珠坚硬，但姜泰牙口更好，顿时咬掉了一块，龙族内部，顿时出现一个龙形图案。

　　“蛟龙族印记，不好！”楚昭侯陡然惊叫道。

　　不止楚昭侯，晏子、姜山、楚王，此刻尽皆脸色一变。

　　“啊呜！”

　　另外半个，姜泰快速送入口中。

　　“你不能吃，不能破坏蛟龙族印记！”楚昭侯惊怒道。

　　“呜！”

　　鼓着嘴，姜泰快速咽了下去。尼玛，看你们的表情，现在不塞入口中，一会就别想吃了。

　　“找死！”楚昭侯红着眼睛，一掌打来。

　　“住手！”晏子惊怒道。

　　可楚昭侯本身就在近前，即便晏子出手也来不及了。

　　“喝！”

　　满仲陡然一声大喝，一掌轰然回击而去。

　　“轰！”

　　楚昭侯武宗境，满仲地腾境，根本不是一个级别的，但，楚昭侯仓促并没用全力，可即便如此，满仲、姜泰还是被巨大的掌印打飞了出去。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　满仲一口鲜血喷出，姜泰嘴角溢血，衣服被打碎一片。

　　晏子终于到了近前。

　　“楚王，你这是什么意思？”晏子眼睛一瞪怒斥道。

　　楚昭侯被晏子拦住，也不好出手，只是瞪着眼睛看向满仲，转而看向鹤仙人。

　　“你不是说，他们的修为被封印了吗？”楚昭侯惊怒道。

　　原本，以为二人被封了修为，一掌就能灭杀，可满仲居然能够抵挡那一小会，那一小会，却是救了他们的命。

　　“昭侯！”楚王冷声道。

　　楚昭侯身形一顿，转而看向楚王。

　　“大王，那是蛟龙族印记，这头小蛟龙，在蛟龙族肯定有很高的地位，这才被强大的蛟龙下了印记，以防万一的，原来到没什么，可被这饭桶吃了，印记破坏，蛟龙族就要知道了啊！”楚昭侯叫道。

　　大殿中，一众侯爷尽皆瞪着眼睛。

　　这饭桶闯大祸了。

　　“楚王，是你答应让他吃个饱的，现在楚昭侯幡然出手，却是何意？以为我齐国只是摆设吗？”晏子怒声道。

　　“小泰，你没事吧？”满仲无比担心道。

　　姜泰闭目，周身大量天地元气溢出。

　　陡然间，姜泰身上一声闷响，一股旋风从其身体爆发而出。

　　“轰！”

　　旋风吹向四方，姜泰缓缓睁开眼睛。

　　“精气境第七重，金气漩涡？”姜泰惊讶道。

　　一个蛟龙肉，居然让自己连升了两个小境界？而且姜泰感受到，体内还储存着更多的力量。

　　楚昭侯抓起龙头骨，内部空空如也。一脸恨色。

　　转头恨色的看向姜泰。

　　却在这一刻，大殿之外高空之中，忽然传来一声悲鸣。

　　“昂！”

　　龙吟撕裂虚空，悲声四起。

　　“龙吟？”大殿中群臣陡然脸色一变。

　　“不好，肯定是这小幼龙不见了，其身份尊贵，结果蛟龙一族四处搜寻，此刻印记毁灭，顿时感应到了位置。”楚灵侯脸色一变。

　　一股庞大的气息压迫而下，好似一股飓风从天而降一般，大殿外，很多侍卫顿时被掀翻在地。

　　“轰！”

　　在所有人震惊之际，一声巨响，一个庞然大物落在了楚殿外的广场之上。

　　一头百丈长的巨大蛟龙，就其庞大的身形，就震的无数人露出惊骇之色。

　　成年蛟龙瞪着眼睛，周身散发出一股凶猛的威势，好似形成一股飓风冲入大殿一般。

　　一些弱的官员，更是被这股气势冲击的跌倒在地。

　　“蛟龙，成年蛟龙？”一个官员惊恐的叫道。

　　蛟龙瞪着眼睛，看着大殿中央，餐桌之上，一个光洁溜溜的龙骨，一个男子真抓着一个龙头骨。

　　“小主！老仆来晚一步，昂！”

　　蛟龙双目含泪的悲嘶而起。

　　就在此刻，外界高空，陡然再度传来龙吟之声。

　　“昂！”“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一声声从天际传来的声音，让很多大臣都是心中一抖，这不是一条蛟龙来了，而是一群蛟龙要来了啊。

　　尼玛，祸害啊！

　　“是你，是你杀了小主，更吞吃小主之肉，吃了小主的龙珠？是你！”成年蛟龙红着眼睛嘶吼着。

　　楚昭侯身形一抖。

　　蛟龙一族乃是天下极为凶蛮的一族啊，刚出世就武宗境，就和自己一样了，这成年蛟龙盯到自己，自己不是完了？

　　“不是，不是我，都是他，都是那个小孩，是他吃了蛟龙肉，更吃了龙珠！”楚昭侯指着姜泰叫道。

　　成年蛟龙低头看向姜泰。

　　此刻，姜泰、满仲二人，都是口角溢出鲜血，周身衣服破碎一大片，重伤在身，倒在地上‘虚弱无比’，明显是被欺负的对象。

　　这样的小孩，它能吃的了那么大一个龙肉？

　　再说，他们明显是受害者，在这里根本任凭一殿的人欺负，他们能吃到蛟龙肉？

　　再看看楚昭侯，抓着龙头骨，指责一个小孩。

　　“你以为我傻，是吧？”蛟龙瞪着眼睛嘶吼道。

　　你不但吃了小主，居然还侮辱我智商？

　　“昂！”

　　龙吟咆哮，龙尾猛地一甩，向着楚殿甩来。百丈身躯，蛮力盖世。

　　“轰！”


第四十章 梦梦

　　“你以为我傻，是吧？”蛟龙瞪着眼睛嘶吼道。

　　你不但吃了小主，居然还侮辱我智商？

　　“昂！”

　　龙吟咆哮，龙尾猛地一甩，向着楚殿甩来。百丈身躯，蛮力盖世。

　　“轰！”

　　巨大的力量，卷起一股暴风，广场上的侍卫，顿时掀翻一片，龙威巨大，一下子甩破了楚殿前半部分，大量砖瓦碎石冲天而上，一尾巴直冲楚昭侯而去。

　　“啊！”楚昭侯一身惊呼。

　　几乎同时，大殿中，一些武将、侯爷直冲而出，与楚昭侯一起抵抗这巨大的一尾。

　　十人同时出力，全力重击这蛟龙一击。

　　“轰！”

　　以楚昭侯所在，大地一瞬间龟裂无数，四周山峰更是在这股巨大的震动下倒塌无数。

　　声响直冲九霄。炸碎一片云彩。

　　四方各国诸侯尽皆露出惊骇之色，看向楚国驻地处的蛟龙。

　　十大强者的全力一击，堪堪抵挡蛟龙的一尾巴。

　　楚殿被一分两半了，前半部分全部炸碎，后半部分，也许有楚王坐镇，所以一切完好，即便如此，也是将大殿毁灭一半了。

　　巨力冲击下，十大强者尽皆脸色一阵潮红，内俯受创。

　　蛟龙却是陡然眼睛一瞪。

　　“小主，老仆无心的啊！”蛟龙忽然哭嚎起来。

　　却是刚才那一尾的巨大力量，将原先完整的小蛟龙骨头，全部碾碎了。

　　本来已经被吃了，现在更是死无全尸，只剩下一堆粉末了。

　　“是你，是你们，你们毁了小主！”蛟龙瞪着眼睛愤怒道。

　　楚昭侯等人：“……！”

　　是你自己好不好？刚才龙尾甩来的力量，将小蛟龙骨头碾碎的。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一连串的龙吟之后。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　广场之上，一个接着一个的蛟龙快速落下，原先一头蛟龙已经足够震撼的了，如今，一次出现近十头蛟龙，个个狰狞无比。

　　“梦梦，小主呢？”一个体型最大的蛟龙对着刚才出手的蛟龙叫道。

　　梦梦？

　　躲在废墟中的姜泰一阵无语，好大一个块头，而且还是一头公龙，咋起了这么个名字？

　　“小主……！”叫着梦梦的蛟龙刚要说话。

　　“梦梦，我可警告你，族长因为看重你老实忠厚，才将小主交给你带的，结果你弄丢了小主，我们全部都出来找，小主要是有个三长两短，你知道结果的！”最大的蛟龙冷声道。

　　梦梦一脸苦相：“我……！”

　　“龙珠有我蛟龙族印记，小主遇到危险，只要触动蛟龙族印记，就能通知我等所有蛟龙，小主走失这些天，这是第一次触动，小主呢？”最大蛟龙冷声道。

　　梦梦指着殿内的楚昭侯等人：“小主，小主被他们吃了！”

　　“什么？”所有蛟龙都是瞪眼怒吼道。

　　小主被吃了？梦梦肯定要倒霉，自己这群蛟龙同样也要倒霉。

　　“是他！”梦梦一指楚昭侯。

　　所有蛟龙都看了过来。

　　“他们一起吃的小主，他吃的最多，甚至连小主的骨头都吃了，地上这些碎末，都是小主骨头的一部分！”梦梦喊道。

　　楚昭侯：“！@#￥%……&*！”

　　我日，你也会栽赃陷害了？还将骨头都啃了，我是狗啊？

　　“不，不是我，是他，是他吃的！”楚昭侯惊恐的快速指向废墟中的姜泰。

　　先前只是一条蛟龙的仇恨，现在整个蛟龙族的仇恨都要拉到自己身上了。再不撇清，自己就完蛋了。

　　十一条蛟龙一起低头望去。

　　就看到废墟中，姜泰衣服破破烂烂，灰头土脸，嘴角还溢出一丝鲜血。

　　“你以为我们都傻，是吧？”梦梦恨声道。

　　群龙并没有立刻下决定。

　　梦梦却是顿时叫道：“就是他，他还想栽赃陷害，我刚才来的时候，刚好看到他在啃小主的头骨，在吸食小主脑髓。就是他！”

　　楚昭侯：“……！”

　　你看到个屁啊！我什么时候啃骨头了？

　　“昂！”

　　群龙顿时愤怒的对着楚昭侯大吼而起。

　　近乎同时，十一条龙一起对着楚昭侯方向打了起来——

　　郑国驻地。

　　郑嘉洗过澡，和郑王一起看向楚殿方向。

　　“父王，那熊孩子被抓到楚殿了？”郑嘉好奇道。

　　“不错，楚昭侯、楚灵侯一起带去的，楚灵侯在晏子手中受了屈辱，一定想要报仇回来，刚才我看到，楚殿口，那熊孩子和一个男子被绑了起来，送入楚殿之中。”郑王沉声道。

　　“绑入大殿？”郑嘉捏着拳头兴奋道。

　　“太子，听说那熊孩子在蔡国曾经羞辱过楚昭侯，这次楚昭侯将他绑入大殿，看来那熊孩子死定了！”一个下属在一旁分析道。

　　“可惜，可惜我不能亲自正法他！”郑嘉带着一丝遗憾的兴奋道。

　　“已经是最好的结果了，那熊孩子却是命硬的很，上次蔡国那么大的灾难，他都躲过去了，这次，可是楚王坐镇，楚王面前，谁与争锋？”郑王沉声道。

　　刚说完。

　　“昂！”

　　陡然一声龙吟响起。

　　一头百丈蛟龙顿时落在了楚殿广场之上。

　　“轰！”

　　一尾巴甩了过去，楚殿崩碎了一大半。

　　郑王：“……！”

　　“昂！”“昂！”……

　　群龙咆哮中，又十条蛟龙落在了楚殿广场。

　　仅仅一小会。

　　“轰！”

　　十龙近乎同时冲撞楚殿。

　　一时间，楚殿顿时崩碎一片，大量官员冲出大殿。

　　“好胆！”楚王的声音顿时传出。

　　“轰隆隆！”

　　大战一触即发。

　　十一龙全力出手，仅仅余波，顿时崩碎了四周近乎一切宫殿，烟尘四起，滚滚浓烟。让人一时看不清内部分毫。

　　隐约间，一个金色的巨大身影乍现。

　　“楚王！”郑王惊讶道。

　　“轰！”

　　数条蛟龙好似被巨力撞上高空。

　　却是楚王手执一柄长剑，凶猛的独战群龙。

　　楚国驻地，一瞬间被夷为平地，废墟一片。

　　无数将士哀嚎不已。

　　或许担心自己的下属受到更大的伤害，楚王仗剑，踢打群龙之际，战场升入高空，以一对十一。

　　凶猛的战斗炸响，响彻天地。

　　“轰隆隆！”

　　绝世之战，快速向着远处移动之中。

　　所有人的目光，都看着楚王那绝世身影。所有人都露出震撼无比的神色。

　　“楚王，当世枭雄也！”郑王眼露震撼道。

　　大量楚国猛将、侯爷，跟着楚王战场快速离开。各国强者也有很多跟随而去，去观看这绝世之战。

　　群龙凶猛，甩尾间就能崩碎一座大山。

　　可即便如此，楚王依旧占据上风。

　　战场越来越远，渐渐离开了众人视线。

　　而楚国驻地的山谷之中，已然一片废墟。

　　姜泰、满仲也不说话，跟着晏子、姜山，走了。

　　鹤仙人、楚昭侯停在原地，看着这满地废墟和一众哀嚎中的将士。

　　整个楚国驻地，可以算是全废了。

　　“踏步所在，废墟千里，姜泰所过，寸草不生！”鹤仙人茫然道。

　　祸害！绝对祸害！楚王面前，都能被你祸害成这样？

　　“我要杀了你，我要杀了你！”楚昭侯愤怒的大吼着。

　　举着长剑，就要杀向姜泰方向。

　　晏子扭头，冷冷的看向楚昭侯：“他二人乃是我齐国之民，怎么，楚昭侯想要代表楚国，正式向我齐国宣战？”

　　楚昭侯要疯了。

　　鹤仙人却是一把拉住楚昭侯。

　　“侯爷，不要冲动，不要冲动！”鹤仙人强拉着发疯中的楚昭侯叫道。

　　“让我杀了他，让我杀了他！”楚昭侯有些冷静了，但更多的是对姜泰的仇恨。

　　祸害不死，永不安宁啊！

　　晏子冷冷一笑，扭头不理会楚昭侯，带着姜泰、满仲上了一辆马车。

　　“驾！”

　　马车缓缓移动而走。

　　楚昭侯强烈挣扎，最终，还是只能眼睁睁看着姜泰安然离去。

　　渐渐冷静下来。楚昭侯看看四周一地废墟。面部一阵抽动。

　　“该死的祸害！”楚昭侯郁闷的要吐血。

　　另一边，郑国驻地。

　　郑王前去观看楚王大战了。而郑嘉却还在原地，刚好看到楚昭侯出来，要举剑斩杀姜泰。

　　可晏子却护在姜泰之前，姜泰大摇大摆了走上了晏子的马车。

　　楚昭侯几次挥剑，都不能伤到姜泰。

　　“这都能没事？混账，混账！”郑嘉愤怒的大吼之中——

　　晏子马车之中。

　　“好了，不要装了！”晏子苦笑道。

　　一旁姜山也古怪的看看这个五弟。

　　姜泰擦了擦嘴角道：“我嘴角的血，是刚才吃了太多蛟龙肉，元气之力太多，差点没承受住，憋出来的。虚不受补啊，不过，满叔是真的受伤了！”

　　“我没事，调养一段时间就好！”满仲苦笑道。

　　原来还以为姜泰也受伤了呢，没想到是补过头了。

　　姜山想了想道：“这个楚王，我们还是小看他了！”

　　“哦？”晏子笑看姜山。

　　“我看的出来，楚王并没有出全力，而且那小幼龙，根本没来得及触发印记就被楚王弄死了，可见楚王手段，而且，我还看到，楚国驻地，一地废墟，但有一个不大的小屋子，却是安然无恙！”姜山沉声道。

　　“你是说……！”晏子神情一动。

　　“那小屋子在山脚之下，山崩地裂，安然无恙，可见内部一定也有绝世强者！楚国的隐藏力量！”姜山沉声道。

　　“看来此次，楚国其志不小啊！”晏子沉思道。


第四十一章 冲浪板

　　盂地。

　　晏子的马车内。

　　姜泰、姜山、满仲、晏子正在攀谈着什么。

　　“吸！吸！”

　　姜山吸了吸鼻子，皱眉道：“什么味道，这么臭？”

　　“臭？”姜泰陡然惊叫而起。

　　现在就来了？

　　姜泰马上掀开车帘，看看四方，除了楚王大战蛟龙的动静，其它地方一片平静。

　　“没有啊？”姜泰古怪道。

　　但，空气中若隐若现的，的确有着一股臭味，一阵一阵的。

　　“根据风向，是北方传来的？”姜泰分析道。

　　“小泰，怎么了？”满仲好奇道。

　　姜泰看看那菊花台，菊花台此刻依旧平静。

　　“我记得那个将领说过，四方所有菊花都聚来了这里，只有百里之外的宋军驻扎区，没人敢去，也就是北方，北方……？”姜泰惊讶道。

　　“小泰？”

　　“不行，必须马上离开这里！”姜泰神色一凝道——

　　晏子车队缓缓行驶到了许国驻地，看的四周诸侯尽皆露出嫉妒之色。

　　晏子可是代表齐国的啊，出使楚国，那是因为楚国强大，可现在，怎么去了许国驻地？许国，一个几乎要被人遗忘的国家？

　　晏子马车抵达，许斯就恭敬的迎接了，一直迎到了中心大殿。

　　姜泰、满仲在许国驻地快速梳洗了一番。换了一身新衣服到了主殿之内。

　　主殿内，许斯正在和晏子攀谈，旁边姜山坐在一旁喝着茶水，打量着许斯。

　　“许王！”姜泰笑道。

　　许斯马上起身，对着姜泰深深一礼道：“许斯罪过，那日……！”

　　“好了，不用说了，也怪不了你，楚昭侯带兵前来，你也抵挡不了！”姜泰笑道。

　　“多谢体谅！”许斯郑重道。

　　“许王，楚王对你许诺了什么？”晏子好奇道。

　　“没有许诺任何东西，但，我许国王室暂居楚国，只能听从楚王之话，此次楚国负责保证我们的安全，我们到时只要附喝楚王即可！”许斯苦笑道。

　　“附喝楚王？此次会盟，乃是宋襄公组织的，想要号令天下，可，宋襄公太过想当然了！”晏子皱眉道。

　　“宋襄公想要号令天下？”姜泰惊讶道。

　　姜山点点头道：“不错，天下五大霸主国，宋国是最弱的一个，商朝后裔，大周数百年，商朝的痕迹几乎被抹净，根本无法成事，天下各国虽然都送去了请帖，但，秦国、晋国根本都不理会，连派人来都没有。”

　　“那齐国为何……？”姜泰好奇道。

　　晏子微微一笑道：“齐王自然不可能来此，本来齐国根本不会派人前来的，但，宋襄公昔日，毕竟曾有恩于齐，所以才会派我出使，齐国已经去过了，会盟我看了看，除了楚国外，其它国家根本就是一个笑话！”

　　“那楚王有何意？”姜泰眉头一挑道。

　　“天下五大霸主国，形成五大联盟，齐、秦、晋不参与，那就是楚国联盟和宋国联盟的事情了，今次会盟之后，楚国、宋国联盟的疆域分割，可能将有大的变化！”晏子分析道。

　　姜泰看向许斯：“许王！”

　　“你还是叫我许斯吧！我这许王有名无实。又有何用？”许斯马上苦笑道。

　　“好吧，许斯，我就好奇了，为何你许国王室要流亡到楚国，为何不去齐国？同为姜姓，在齐国，齐王也好礼待你们的啊，最少不需要像在楚国，任凭摆布？”姜泰好奇道。

　　姜山点点头道：“许斯，你入齐国，我护你周全！”

　　许斯微微一阵苦笑，轻轻摇摇头道：“我爷爷当年就考虑过了，但，天下之大，我们四处流亡，却不能去齐！”

　　“哦？”姜泰眉头一挑。

　　“同为姜姓，我许国王室入了齐国，同为姜姓国，我许国就彻底埋在了历史中了！”许斯苦笑道。

　　许斯说完，众人瞬间明白了。

　　许国王室，这是为了维护许国最后的希望，在楚国还有复国的一天，因为他们是许国王室，到齐国，就是随波逐流，同为姜姓，只是姜姓之中的再度融合，许国再也没有存在必要了。

　　“唉！”许斯微微一叹。

　　姜泰再度皱眉，沉思了一会道：“其实，许国再这样坚持，已经没有意义了！”

　　许斯摇摇头：“这是我姜姓许氏最后的坚持！”

　　“好吧，该说的，我已经说了，两天后就正式会盟了，我马上将要离开，你确定要参加会盟？”姜泰再度问道。

　　许斯点点头。

　　姜泰神情略微古怪，沉默了好一会，才叹道：“好吧，我帮你设计一个东西，希望你到时用得到！”

　　“呃？”众人尽皆露出茫然之色，设计什么？

　　许斯还是找来笔墨。

　　姜泰快速在一个绢布上画了起来，很快，一个古怪的东西被姜泰画了出来。

　　“这是何物？”众人好奇道。

　　“这叫冲浪板，很好做的，最多带一根撑杆，按照这个做！”姜泰说道。

　　许斯快速找来一块大木头，满仲按照姜泰所画，很快做出一副冲浪板。

　　“这有什么用？”许斯不解道。

　　姜泰教许斯使用冲浪板，冲浪板学习起来非常容易。转眼就学会了，只是众人依旧不知道姜泰目的。

　　“此物在大海上冲浪，的确非常精妙，可是，这是盂地，常年干旱，连个像样的小湖都没有，你给我这东西干什么？难道会盟当日还会天降暴雨不成？”李斯不解道。

　　晏子、姜山也是面露好奇之色。

　　姜泰面色古怪，满仲也是面色古怪。

　　这话，还真不好说。

　　“我不知道到时用不用得到，但，你们最好还是全部贴身备着，真的，我是为你们好！”姜泰语重心长道。

　　李斯：“……！”

　　晏子：“……！”

　　姜山：“……！”

　　“好吧，多谢了，我到时会带到会场上的！”李斯点点头。

　　“最好每个跟你上会场的人，都带一个，到时真的可能用得到！”姜泰再度肯定道。

　　李斯神色古怪，最终还是点点头。

　　“此次前来，主要是找我们的马车的，我们马上就走了！”姜泰语气坚决道。

　　“走？还有两日就要会盟了，你不打算看看再走？”姜山好奇道。

　　“的确！”晏子皱眉的点点头。

　　“晏大人，四公子，你们最好别去菊花台，真的！”满仲顿时叫道。

　　满仲的话，顿时让二人露出惊奇之色。

　　为什么？

　　众人踏步走出大殿外，看向盂地中心的巨大菊花台，美观无比，大气无双。勃勃生机，又好似满天气运。

　　“这个是我设计的，为了报仇的！”姜泰古怪道。

　　“报什么仇？”姜山好奇道。

　　“他们用皮鞭抽打满叔，满叔为了帮我挡着，也被多抽了几下！所以，我设计了菊花台，为了坑他们一把。具体能不能成，只能看天意了，所以，你们最好不要前去！”姜泰说道。

　　“报仇？故意设计……？”众人再度看向菊花台。

　　晏子、姜山、许斯，可谓是将菊花台看了个透彻，真的非常简单，根本没有设计陷阱的地方，再说，屈巫也不可能给姜泰机会设置陷阱啊。

　　这么安详、美丽的画面，会暗藏杀机？

　　许斯：“……！”

　　姜山、晏子面面相觑。二人对姜泰还是有些了解的，最少满仲写给景侯的信中，就有过交代，他故意针对谁，那可谓是惊世骇俗的大场面。

　　看了看满仲，满仲最终也没有介绍为什么。

　　“也罢，我若参加会盟，齐国也就要表态，我也不想受这个难了，我们一起走吧！”晏子说道。

　　“再好不过！”姜泰点点头笑道。

　　菊花台的危机，到底能不能成，姜泰不知道，但，先前已经闻到臭味了，自然不想再在盂地停留。

　　一行人在许斯的送行下，缓缓离开。

　　满仲也驾回了先前自己的马车，上有姜泰和自己的物品，许斯并未翻动。

　　马车缓缓离开，牵动了一众诸侯的心。

　　许斯目送队伍离去，一时也是皱眉不已。

　　“菊花台，有什么机关吗？”许斯沉思，可依旧不得其解。

　　“来人！”许斯叫道。

　　“在！”

　　“将冲浪板，批量制造，人手一个！”许斯叫道。

　　“是！”——

　　两天时间，很快就到了。

　　姜泰、满仲和晏子、姜山的队伍也分开了。

　　找了个山拗口。

　　“满叔，东西安置好，我们悄悄的去看看？”姜泰笑道。

　　“也好！”满仲点点头。

　　二人安置好马车，悄悄的潜伏而去，山林之间，极为隐秘，二人远远的站在一个山峰树林之中，看着盂地方向。

　　同样。

　　晏子和姜山也心中产生一股好奇。

　　“晏先生，今次盂地会盟，你我无法走到台前，却不是不能在暗处观看吧？”姜山笑道。

　　“也好！”晏子点点头。

　　二人悄然到了盂地远处一个山林，看着盂地方向。

　　会盟即将开始。

　　楚王已经归来，一众蛟龙全部被打退了。

　　擦亮刀剑，楚王也不想待在废墟之中了，带着一众大臣、侯爷，缓缓的走向了菊花台方向。

　　踏上菊花台，楚王第一个坐在了正南的一个主位。一众大臣、侯爷全部站在楚王身后，静静的等待之中。

　　菊花台呈现圆形，正南、正北都是主位，四周还有一些次位，等待一众诸侯。

　　楚王都落座了，其它诸侯纷纷前来。

　　“郑王到！”

　　“许王到！”

　　“陈王到！”

　　“蔡王到！”

　　“曹王到！”

　　……

　　……

　　……

　　诸侯会盟，即将开始！


第四十二章 测字应验

　　盂地百里之外。宋国驻地。

　　“水，还没找到水吗？”宋襄公怒喝道。

　　面前，三万多将士已经从诺大的巨坑中爬出来了，但，三万多将士，近乎都是身上臭烘烘的一片。

　　一片片黄色腐体，沾染在一众将士身上，看上去恶心无比。

　　腐烂兽再度沉入坑底，消失了，从地底前往下一个地方了。

　　宋襄公虽然武力超群，但，让宋襄公钻入这大黄粪坑中找寻腐烂兽，打死宋襄公也做不到。

　　盂地缺水。

　　三万多将士爬上来后，就很多人当场呕吐了。

　　尼玛，太恶心了！几万人掉入其中，何其壮观，怎么会有这种事情？

　　一些爱干净的将士，找不到水，只能跑到不远处山林之中，用草坪蹭，用大树、树叶蹭，将身上的黄色腐烂体全部蹭掉。

　　一些将士去蹭，其他将士自然也跟着跑了过去。

　　一时间，原本翠翠绿绿的山林四周，已经被染上了一层黄色。

　　漫山遍野的黄色景致，让一些身上干净的人，都不自觉的掉过头去呕吐了一番。

　　头皮发麻已经不能形容所有人的心情。

　　哭声一片，很多人都悲声而起。很多人都淹死在粪坑中了，战士即便是死，也要死在战场之上，死在敌人的刀下，这死在粪坑之中，真的太憋屈了。

　　当然，也有一些人是被臭哭的。

　　“大王，这附近都没有水源，只有一个小溪，但水流太小了，只够饮用，根本不够三万将士清洗啊！”一个将士苦涩道。

　　“没有水？难道要三万将士顶着黄粪前去参加诸侯会盟？”宋襄公瞪着眼睛怒道。

　　我日，那场面想想都让人全身颤抖。

　　诸侯会盟，各国君王带着自己的兵众前往，展现各国的威仪，你宋国好歹也是天下五大霸主国之一，可你的将士们呢？个个身上沾满了黄物？

　　宋国战士打仗前，难道都先往自己身上涂满黄物，然后上战场，用臭味熏死敌军的吗？

　　不要说宋王，就是一众大臣想想也是头皮发麻。

　　没有水源，没有水源就无法洗干净，臭烘烘的一片前往，能干什么？

　　会盟整合天下群雄，让群雄以你为首？

　　你开玩笑？

　　“怎么这么巧？为什么会这样？”一个大臣苦涩道。

　　“我殷商难道再无回天之力了吗？”

　　“临近会盟了，却出了这类的事情！”

　　“天呐！”

　　……

　　……

　　……

　　一群心怀前朝的老臣顿时一片哭嚎。

　　宋襄公脸色极黑，抬头望天。

　　天空的黄色云彩，缓缓散去。

　　“老天啊，为什么会这样？”宋襄公悲愤道。

　　“大王，诸国会盟马上就要开始了，现在怎么办？”目夷苦笑道。

　　所有人都看向宋襄公。

　　宋襄公看着远处在山林之中不断蹭着身上黄物的将士，面部再度一阵抽动。

　　“算了，不带他们了，就我们前去！”宋襄公沉声道。

　　“啊？什么？这三万将士不带去？”

　　“大王，这三万将士可是用来震慑群侯的啊！”

　　“是啊，大王，就我们前去，是不是显得太单薄了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众老臣纷纷劝道。

　　宋襄公摇摇头：“我宋国仁义为先，此次，宋国召集群侯会盟，为了公正，更将盂地布置交给各国办理，此次前去，若不带三万将士，或许更加体现宋国仁义！”

　　“啊？仁义？大王，此次会盟非同小可啊！”

　　宋襄公摇摇头道：“寡人心意已决！”

　　“是！”群臣一阵无奈。

　　说实话，宋襄公想带三万将士前去的，否则一开始也不会带兵前来，可如今，出了这种状况，宋襄公为了安抚群臣，只能这样说。

　　“去准备一下，除了将士，其他人，半个时辰后，随寡人出发！”宋襄公沉声道。

　　“是！”众老臣应声道。

　　众人退下，只有目夷站在旁边。宋襄公看着漫山遍野的黄色，心中再度一阵抽搐。

　　“大王！”目夷脸色微微难看道。

　　“怎么了？”宋襄公好奇道。

　　“臣有种不祥的预感！”目夷凝眉深思道。

　　“不用担心！”宋襄公安慰道。

　　“不，大王还记得那天的测字吗？好像应验了！”目夷沉思道。

　　“什么意思？”

　　“金为何色？”目夷问道。

　　“黄色！”

　　“我记得民间有个玩笑话，不知大王可曾听过，眼前这一坑的东西，还可以说成‘黄金’。”目夷皱眉道。

　　“一坑的黄金？还有这说法？”宋襄公惊讶道。

　　“是啊，我们这里是漫山遍野的黄金，一坑的黄金。黄金是财物，财，岂不是……！”目夷脸色难看道。

　　“招财进宝？”宋襄公脸色一变。

　　目夷点点头。

　　“不可能的，你这说法没有依据，不会的，那熊孩子只是瞎写！”宋襄公顿时叫道。

　　“测字，请那熊孩子写字，不就是让他随便写吗？”目夷沉声道。

　　“那也不可能是真的，招财进宝，怎么可能是招财进宝呢？”宋襄公不愿意相信。

　　“事实就是如此，腐烂兽不请自来，漫山遍野尽是黄金，这不是招财进宝是什么？”目夷再度肯定道。

　　宋襄公一阵沉默，脸色一阵难看。

　　“那熊孩子，一共写了三次，第一次是招财进宝，已经应验了，大王，可记得第二次写的字？”目夷脸色难看道。

　　“林蛋大？”宋襄公有些回避道。

　　“不，是楚中天！”目夷强调道。

　　宋襄公不想提这三个字，但，目夷不得不提，况且这还是那熊孩子亲口说的。

　　“楚中天，是不是预示着，楚国，如日中天！”目夷面露愤色道。

　　“楚中天，楚国如日中天？”宋襄公脸色一变。

　　目夷沉默的看向宋襄公。

　　“不可能，不可能这么巧，那熊孩子只是玩闹！”宋襄公不愿意接受这个事实。

　　“大王，玩不玩闹，臣不清楚，但不管是不是玩闹，这测字讲究的就是随心所欲，是随心所欲！”目夷沉声道。

　　随心所欲？

　　楚国如日中天，为什么不是宋国如日中天？

　　楚国若是如日中天，那岂不是代表宋国此次会盟会失败？

　　失败？

　　“不，寡人不信，寡人准备了多少年，我宋国王室准备了多少年，就是为了今天，大商几百年的蛰伏，就在近日。近日一定会成功的，一定会！”宋襄公不想接受这个事实。

　　最关键的是，宋襄公在里面投入了太多的心血，投入了太多，投入了全部。可到头来告诉你，你投入的全是错的，是谁都不愿意接受。

　　“大王，我大宋想要领袖天下，所要依仗的就是‘归葬易’。这是我们以后领袖天下的根本，就是好像大周的‘周易’一样，您依仗‘归葬易’。可归葬易已经给了你指引，你为什么不相信‘归葬易’呢？既然不相信，那如何让归葬易帮我们领袖群雄？大王！适可而止吧！”目夷苦涩道。

　　“不，一定会成功的，哪怕‘归葬易’说不可能，那也阻止不了寡人，阻止不了大宋的脚步！”宋襄公瞪着眼睛道。

　　目夷苦劝，可宋襄公依旧不听。

　　目夷一阵苦笑：“那熊孩子在归葬易中写了三次字，第一次应验了，第二次未知结果，但老臣担心无比，第三次的字，就更加不是好消息了！”

　　第一次，‘招财进宝’合体字。

　　第二次，歪歪扭扭的‘楚中天’。

　　第三次，‘脑残’简体字的合体字。

　　目夷担心无比。

　　宋襄公却是一意孤行，虽然心中有些担心，但，多年的夙愿就在眼前要达成，宋襄公怎么可能放弃？

　　很快，一众大臣、仪仗队带着各种东西前来。

　　“走！”宋襄公一声大喝。

　　“嗡！”

　　一些强大的官员探手间托起一阵白云，将一个队伍近五百人托起。

　　五百人飞天，向着盂地中心而去。

　　“咻！”——

　　盂地中心，菊花台处。

　　楚王最先落座。一众下属跟在其后。

　　一众侯爷也跟随而来，而在这群侯爷之中，还站着两个身穿黑袍的身影。黑色帽檐裹着头部。让人看不清分毫。

　　遥远处，姜泰、满仲仔细的看着盂地中心。

　　“那两个黑袍人，站在一群侯爷之中？难道也是楚国的侯爷？”姜泰好奇道。

　　“或许吧，会盟期间，每一个人物的站位，都是非常讲究的！”满仲点点头。

　　“各国君王都已经坐上去了，宋襄公怎么还没来？”姜泰皱眉道。

　　“快了吧？”

　　另一座山峰之处。

　　晏子、姜山凝眉的看着。

　　“那日蛟龙来袭，安好的小屋内，坐的就是那两个黑袍人吧？是楚国的侯爷？”姜山皱眉道。

　　“楚王难道还有什么子孙从未露过面的？”晏子也好奇道。

　　“晏先生，你看那边！”姜山忽然露出一丝冷笑。

　　晏子望去，却看到不远处一个山谷之间，此刻正站着一群奇形怪状的人，有的人头有犄角，有人背生双翅，有人还长着长长的尾巴，这其中，就有青袍老祖站在其中。

　　“群妖汇聚啊！不知道是宋国还是楚国召集来的！”姜山冷笑道。

　　晏子点点头，眼中越发凝重。

　　就在这时，北方天空之上，一朵白云飘来，白云之上，站着五百人左右，为首一人，一身王袍，面露无限威仪。

　　白云所至，满天霞光跟随，一道道彩虹在周侧激射而来，闪耀整个天地。

　　“宋王到！”菊花台处，一身嘶喊而出。


第四十三章 归葬易盘

　　菊花台上，无尽大冠菊花铺设而开，一片花海，仅仅预留中心空地和各国君王落脚的地方。

　　菊花台下，四方同样铺满了无数菊花。

　　花海延绵，各国将士也都站在了花海之中。

　　每一国将士都有万人之多。

　　来此十五个国家，除了许国人数稀少，大部分国家，都是带来一万将士，各自展露威严，站在菊花海中。

　　菊花海外。

　　各国也有些人不方便参与的，留在四方驻地。

　　在郑国一个宫殿之处。

　　屈巫为楚国大臣，此刻却到了这里，旁边站着一名女子，正是天下四大美女之一的夏姬。

　　“菊花海，屈大人，你还真是大手笔啊！”夏姬感叹道。

　　花海对于男人来说，已经足够震撼的了，对女人的杀伤力更加强烈。

　　屈巫却是扭头看看夏姬，眼中闪过一丝欲望：“屈大人？你还叫这个称呼吗？”

　　夏姬看向屈巫，眉头微皱，咬了咬嘴唇：“屈大人，你还是不要这样说了！”

　　“哈哈哈，为什么不能？难道你又反悔了？”屈巫却是笑道。

　　“小女子是个不祥的人，嫁夫克夫，生子克子，无论哪个男人，和我在一起，就会被我克死，我不想害你！”夏姬摇摇头苦笑道。

　　“不，我不在乎！”屈巫摇摇头道。

　　“昔年，陈灵公死，楚王率兵打入宛丘，看到我后，想纳我为妃，你说我是不祥的人，打消了大王的念头。后来，大司马也要娶我为妻，你也说我是不祥的人，阻止了他们。你若是要娶我，对他们怎么交代？楚王怎么看你？”夏姬皱眉道。

　　“我知道这样做不道义，不道义，我认了，娶你短命？短命我也认了，只要能娶你，我什么都愿意！”屈巫捏着拳头坚定道。

　　夏姬忽然看向屈巫，夏姬六十几岁了，但容貌和十七八岁少女一般，屈巫头发有些斑白，但依旧精神。

　　“你确定？我可是不祥的人！”夏姬有些颤抖道。

　　“我确定！”屈巫肯定的点点头。

　　夏姬在楚国，再度成为了寡妇，楚王、大司马都不娶夏姬了，但，不代表二人得不到夏姬的身体。

　　儿子当年也被克死了，夏姬虽然享有荣华富贵，但在楚国却好像一个玩物。根本没有人愿意给她未来。

　　此刻，屈巫言称要娶她，夏姬心中震动不已。

　　“嗯！”夏姬点点头。

　　“哈哈哈哈哈！”屈巫却是满意的大笑——

　　菊花台上。

　　郑王座下后，身后恭立着一群下属。

　　其中太子郑嘉，此刻也是站在其后。

　　陡然，郑嘉看到了许斯也坐在了不远处。

　　“许国？哈！”郑嘉古怪的一笑，眼中闪过一股嘲讽的神光。

　　却是许斯，以及许斯身后的三十个下属，每人身后都有着一个冲浪板。

　　郑嘉不明白那是什么东西，但，此次诸侯会盟，你们每人背着一个‘棺材板’干什么？

　　楚王端坐在正南主位之上，闭目静静等待之中。

　　“宋王，到！”一个侍从嘶喊而起。

　　一声嘶喊，楚王双目陡然一开，一道精光射出。

　　却看到，北方之处，一朵白云托着宋襄公和五百下属。

　　霞光满天，彩虹四射，光耀万千。

　　远处，宋襄公在白云之上，也是惊讶的看着盂地中央的菊花台。

　　“菊花满地？”宋襄公惊讶道。

　　“这种会盟会场，还真是少有！”目夷也点点头。

　　呼！

　　一群人转眼到了近前。

　　“嘭！”

　　众人落下。

　　五百下属，有着四百站在菊花台下的菊花海，另外一百跟着宋王落在菊花台上。

　　宋王走到正北的宝座之上，缓缓坐了下来。

　　一南一北，两大君王的目光一瞬间对撞而起。

　　会盟正式开始。

　　两王目光对撞之际，二人正中心好似刮出一阵旋风一般，吹的四周菊花一阵颤动。

　　其它十四诸侯尽皆脸色一沉。

　　“宋襄公，你来迟了！”楚王淡淡道。

　　“日不至中，岂来迟了？”宋王冷笑道。

　　“你居然没有带兵前来？”楚王疑惑的看向宋王。

　　“今日会盟，寡人以诚待诸位，将会盟会场交予诸位布置，我来此地，岂能还带兵甲？”宋襄公笑道。

　　“宋王仁义！”不远处陈王点点头赞道。

　　“宋王仁义！”蔡王也点头赞道。

　　“宋王不愧为仁义之君！”

　　……

　　……

　　……

　　一片赞声之中，楚王眼角露出一丝冷笑。

　　楚国在霸，宋国在仁。

　　仁义和霸道碰撞，今日即将分晓。

　　“宋王，今次，你召集大家，不知有何要说？”楚王淡淡道。

　　宋王目光在一众诸侯身上巡视的一变，神色一肃道：“昔年我等曾经会盟过一次，准备天下共推一名诸侯盟主！”

　　“是曾经提过！宋王曾言，天有大灾将现？”楚王问道。

　　宋王、楚王对问，其它君王皆不开口。

　　宋王点点头：“不错，大灾将现，天有启示，我宋国拥有‘归葬易’测算到，天下即将大乱，百国不存，只余七国！”

　　“什么？”四周一众诸侯惊讶道。

　　只余下七国？

　　“七国之乱后，天下一统，周将不存！”宋襄公再度说道。

　　“不可能！”

　　“大周要覆灭了？”

　　“怎么会？”

　　……

　　……

　　……

　　一众君王惊讶道。

　　“今日会盟，就是想要广邀天下群侯，奈何，只有诸位前来，也罢，此次会盟，我希望我等十六国抱为一团，共抗天灾！”宋襄公郑重道。

　　群侯尽皆皱眉。

　　“哈哈哈哈哈哈，百存其七？仅凭你一面之词，你让我等如何相信？上次我就说了，想要我等相信，必须拿出证据来！”楚王冷笑道。

　　宋襄公点点头。

　　一旁目夷支会一众下属，缓缓抬出一个大箱子。

　　箱子抬到菊花台中央，打开，露出一个巨大的玉盘，玉盘之上，有着伏羲六十四卦，轻轻放在箱子之上。

　　玉盘上金色的伏羲六十四卦缓缓旋转一般，若隐若现的能看到一丝雾气散发。

　　“归葬易，归葬易盘？”楚王神色一凝。

　　四周所有君王尽皆瞪大了眼睛。

　　这可是天下重宝啊。就好似如今周王室的‘周易盘’一样，为天下镇压气数之物，只是周易盘镇压的是大周气数。归葬易盘镇压的是大商气数。

　　遥远处。

　　姜泰瞪大眼睛看向菊花台上。

　　“满叔，我是不是眼花了，那人不是那天那个傻子？让我们测字的，每写一次，给一根金条的？”姜泰惊讶道。

　　“好像是！你听不到远处，我能听到，那个玉盘，叫着‘归葬易盘’，就是给你写字的玉盘。”满仲面部微微抽动。

　　“这么说，那个黑袍人是宋襄公了？”姜泰神色古怪道。

　　姜泰记得当时写了三次。

　　第一次，招财进宝。

　　第二次，林蛋大。

　　第三次，脑残。

　　张口，姜泰愕然无比。

　　另一边。

　　姜山、晏子都是眼中一凝。

　　“归葬易盘，果然在宋襄公的手上！”姜山沉声道。

　　“天下重器啊！”晏子感叹道——

　　“咕噜噜！”

　　在菊花台的地底深处，传出一声诡异的闷响。

　　菊花台上，众诸侯并没发觉，因为所有人的目光，都看向了归葬易盘。

　　目夷正在摆弄归葬易盘。

　　归葬易盘，微微一颤，所有人看得见的，虚空都好似一颤一般，继而，众人正上空中，无数云彩陡然间向着菊花台高空聚拢而来。

　　无数云彩聚拢而来，渐渐的旋转而起，慢慢的在最中心形成了一个漩涡口。

　　漩涡口射下一道光柱，直冲归葬盘而来。

　　归葬盘也陡然射出一道光束，冲天而上。

　　一上、一下两道光柱，在半空中轰然相撞。

　　“轰！”

　　大地猛地一颤之间。

　　一道光柱通连天地。

　　“通连天地，预测未来？”所有人都是脸色一变。

　　却看到，通天彻地的光柱之中，出现了一个个金色的字体。

　　金色的大字，浮在半空之中。

　　“陈、蔡、曹、齐、楚、宋……，这是各国之名啊！”蔡王惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　光柱一阵轻颤。

　　却看到那一个个金色字体，快速碰撞了起来，碰撞继而碎裂，碎裂后再度凝结。渐渐的凝聚出七个金色的光团。

　　“此为百国争锋，合为七国！”宋襄公解释道。

　　“轰！”七个光团再度相撞。

　　陡然间，化为一个巨大的金色光团，金色光团之中，好似有着一个大字，好似能看见写的是什么，但又模糊无比，根本看不清楚。

　　“最终，一国一统天下！”宋襄公解释道。

　　楚王眼中闪过一股期待。

　　诸王也露出震撼之色。

　　远处，屈巫惊讶道：“好厉害的宝贝！”

　　晏子、姜山，尽皆神色凝重无比。

　　“归葬易盘，通古今，通未来？天下重器！”满仲震撼道。

　　“未来？”姜泰古怪道。

　　自己也通未来啊，难道自己也是天下重器？——

　　菊花台上。

　　归葬易盘推演未来，虽然不能看出具体，但能达到这种效果，已经令人震撼了。

　　楚王陡然站起身来。

　　群王惊讶的看向楚王。

　　“好了，宋王，寡人信你所说，现在，我等十六国，就推选出一个真正盟主吧！”楚王沉声道。

　　“嗯？推选？楚王，你上次可是亲口答应拥寡人为盟主的啊？”宋王凝眉道。


第四十五章 共推楚王

　　“嗯？推选？楚王，你上次可是亲口答应拥寡人为盟主的啊？”宋王凝眉道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”楚王大笑而起。

　　好似宋王说了多么可笑的一句话一般。

　　远处，一片山林之中。

　　山林之中站着一群身影，为首一个，一身白衣，美艳无比，正是貌似姜泰前世妻子的宋丰怡。

　　宋丰怡双眼一眯，金色瞳孔散发出一丝金光：“果然，宋襄公就是一个蠢货！”

　　陡然瞳孔金光一敛，变为黑色瞳孔。

　　“不要这么说，他毕竟是我父亲！”宋丰怡皱眉道。

　　瞳孔再度化为金色，却是妲己道：“他是你父亲，可不是我父亲，相比而言，他只是我的一个很小的晚辈！”

　　“可是……！”

　　“仁义无双宋襄公？愚昧无双吧，好了，你也别多说了！继续看吧！”妲己沉声道。

　　宋丰怡没有再开口——

　　另一处山口中。

　　“满叔，宋襄公真的这么说的？”姜泰惊讶道。

　　“是啊！”

　　“他是脑残啊，这种话也说得出来？”姜泰古怪道。

　　“或许，他将这世界想的太美好了，他仁义无双，他还以为别人都和他一样！”满仲古怪道。

　　“国与国之间，是最没有信誉可言的啊，一切都是利益居上，仁义只能对待自己人，而不能对待敌人吧？”姜泰凝眉道——

　　“幼稚！”姜山冷笑道。

　　晏子却是微微一笑：“四公子，宋襄公在权谋方面的确不够成熟，但，不代表他一无是处！”

　　“哦？”姜山好奇道。

　　“宋国昔日可是小国，即便现在，也不是大国，可他宋襄公为何能让宋国成为天下五大霸主国之一？”晏子笑道。

　　“实力？”

　　“也许他天赋高绝，又也许他天真无邪，心无杂念之下，他的修为却是达至天下巅峰，这也是能让宋国位居五大霸主国之一的原因！”晏子沉声道。

　　“傻人有傻福吧！”姜山古怪的笑道。

　　“或许吧，一切自有定数。谁能保证他这又是不对的呢？”晏子笑道——

　　另一个山谷。

　　站着一群妖类，有人头长犄角，有人背生双翅，还有青袍老祖，尽皆站在其中。

　　一群妖类，尽皆死死的盯着菊花台，好似只待时机一到，就冲上去一般。

　　在其中，一个男子向青袍老祖禀报着什么。

　　“你再说一遍？”青袍老祖眼睛一瞪。

　　“啊？青袍老祖，这不是关键吧？”那男子好奇道。

　　“不，你再说一次！”青袍老祖认真道。

　　其它妖类一起好奇的看向青袍老祖。

　　“菊花台虽然是屈巫大人统筹的，但，却是一个叫着姜泰的小孩设计的，当时是被昭侯抓去的，并且派小人辱打姜泰、满仲！我……！”那男子叙述着。

　　“等等，你们辱打姜泰、满仲？姜泰还帮你们设计了菊花台？”青袍老祖瞪着眼睛道。

　　“是啊！”那男子点点头。

　　青袍老祖：“……！”

　　又来了，那祸害又来了。

　　“青袍老祖，一个稚童，你担心什么？”一个背生双翅的妖类好奇道。

　　担心什么？能不担心吗？自己在他手上，已经栽了两次跟头了。每次只要他一设计东西，就没有好事，在蔡国的讲道会场，在苦县的一县战场。

　　那祸害，基本是踏步所在，废墟千里。

　　人沾人倒霉，妖碰妖遭灾，自己千防万防都没用。

　　这次设计菊花台，却是带着仇恨设计的，他那祸害，会给你设计好东西吗？

　　“我担心这菊花台有不好的地方！”青袍老祖担心道。

　　“哈哈哈哈哈，青袍老祖，你胆子越来越小了吧，菊花台有什么机关吗？我都全部看过了，根本没有任何不寻常！非常普通的建造！”背生双翅的妖类大笑道。

　　“是啊，青袍老祖，虽然是姜泰设计的，但是屈巫大人亲手督造的，绝对没有任何机关，你不用担心！”那男子说道。

　　青袍老祖对他翻翻白眼，你懂个屁。

　　机关？那祸害要害人，还用设计机关这种低级货色？

　　蔡国的讲道会场，苦县的空城，都没有机关啊，可最终自己都差点没命了，你们这些庸人岂会知道祸害的可怕。

　　哦，对了，不久前，那祸害更在楚王面前，将楚国驻地祸害的一地废墟。

　　连楚王都镇不住他，你懂个屁？

　　不管众妖的不在意，青袍老祖却是极为小心。

　　甚至，听说姜泰设计的菊花台，青袍老祖都有些退缩了——

　　菊花台上。

　　“你笑什么？”宋襄公目光冰冷道。

　　宋襄公仁义无双，一生顺畅，德厚天下，在宋国更是有让国之美名，为人最重诚信，昔日会盟，齐国使者在场之际，众国诸侯感念自己的仁义，都曾言愿意拥护自己为盟主，这其中，楚王就是亲口说过。

　　可如今，楚王居然张口反悔？

　　楚王微微一笑道：“宋王德厚天下，仁义无双，我想宋王更在意自己名声吧，不若这样，我们听听诸侯们的话，若大部分愿意选你，我就尊你为盟主，如何？”

　　“哦？”宋襄公的脸色舒缓了很多。

　　毕竟，这里大部分诸侯，曾经都答应自己的。不，几乎所有都答应的，只有那许王，没曾见到。

　　“这样，这里就你我有资格做盟主，我们以举手示意，举左手，代抱持你做盟主，举右手，代抱持我做盟主，你我不参与选择，最终，支持谁多的，谁就是盟主，你我二人，都不得异议，如何？”楚王笑道。

　　宋襄公盯着楚王，最终点点头，露出一丝冷笑。

　　宋襄公仁义无双，在此众国，或多或少都得过宋襄公恩惠，宋襄公肯定自己能够获得更多的人推举。

　　“好吧，现在开始！”楚王冷冷的说道。

　　果然，楚王刚说完，就有好几个举起了左手。

　　曹国、滕国、陈国、蔡国、卫国、唐国，六国国君，尽皆支持宋襄公为盟主。

　　宋襄公仁义，诸国尽皆相信，在宋襄公的带领下，自己国家最少能够安稳，而陈国、蔡国、唐国，虽然以前是楚国联盟，但此刻却尽皆支持宋襄公。蔡王更是与楚国有仇，毫不犹豫，支持宋襄公。

　　楚王身后，楚昭侯等人冷笑的看着这些举起左手的国家。

　　而另一边，许斯第一个举起右手，算是第一个支持楚国。

　　受制于楚国，感恩于楚国，许斯根本毫不犹豫。

　　许斯举起右手，顿时，又有六个国家举起右手。

　　“什么？”宋襄公眼睛一瞪。

　　除了许国，这些君王当初可都答应过自己的啊。今天怎么都反悔了？

　　“你们都反悔了？”宋襄公冷声道。

　　楚王却是冷冷一笑道：“宋王，一切公平起见，你想影响投票吗？”

　　如今，6VS7，宋襄公输了一票。

　　“宋王，现在还有郑王没有投票了，你还有机会，若是你我投票均平，那我们还可以从长计议！”楚王冷笑道。

　　“哼！”宋襄公一声冷哼。

　　但，宋襄公还是看向了郑王。

　　“郑王，你当初可是答应寡人的！”宋襄公沉声道。

　　对于郑王，宋襄公还是很有信心的，昔日郑国有难，自己没少帮他们过，最少，晋国曾经出兵郑国，宋襄公曾经帮忙过抵挡。

　　宋国算是对郑国有恩，郑国应该会帮助自己成为盟主吧。

　　郑王看看宋襄公，又看看楚王，最终微微一阵苦笑，举起了右手。

　　“什么？你支持楚国？”宋襄公顿时愤怒的叫了起来。

　　“宋王，非常抱歉，楚国给了我郑国想要的东西！”郑王苦笑道。

　　6VS8，宋国完败。

　　“什么东西？什么东西他楚国能给你，我宋国却不能给你？”宋襄公愤怒道。

　　郑王看看不远处的许斯道：“郑国吞并了许国，却一直抓不到许国余孽，此次，楚王愿意将许国余孽，全部交给我，这样，吞并许国，才能名正言顺！”

　　“什么？”许斯惊跳了起来。

　　“哈哈哈哈！”郑嘉顿时跳起。

　　带着一众下属，向着许斯扑了过去。

　　“楚王，你说保我安全的！”许斯惊叫的看向楚王。

　　楚王冷冷的看了一样许斯，并没有理会。

　　却是楚昭侯冷冷一笑道：“大王可没有答应你，是我跟你说的，你许国都已经灭国了，还有何存在的必要？”

　　“你们无耻！”许斯惊怒道。

　　“轰！”

　　楚昭侯幡然出手，一掌打下，许斯顿时被压制。

　　郑嘉等一众人快速冲上前来，瞬间将许斯以及下属拿下。

　　“哈哈哈哈哈！”郑嘉大笑道。

　　菊花台上，幡然动手，许斯面露悲恨之色。

　　“姜泰说的不错，我不该抱有幻想的，哈哈哈哈，楚国，楚国，我许斯发誓，若有活着的一天，定灭你楚国！”许斯恨声道。

　　楚王根本不理会。

　　四周诸侯见楚王幡然出手，也脸色一变。

　　“混账，楚王，你就这样对盟国出手？”宋襄公愤怒道。

　　“那又如何？宋王，现在我可是盟主，你听好了！”楚王大笑道。

　　“就凭你也配，休想！还有，郑王，你这个忘恩负义的小人！”宋襄公愤怒的站起。

　　“哼，敢对盟主不敬，寡人只能将你拿下了！”楚王冷喝道。

　　说话间，楚王探手向着宋襄公打去。

　　“哼！”宋襄公一声冷哼。

　　“轰！”

　　两大君王对掌之下，一声炸响，直冲天地，巨大的力量，冲击满天云彩，天空一瞬间炸出无数天雷一般。

　　“脑残者心无杂念，居然有如此修为？”楚王脸色一沉。

　　“脑残？”不远处目夷脸色一变。

　　测字的都应验了？

　　宋襄公也是面露愤恨之色，这‘脑残’居然骂的是自己？


第四十六章 腐烂兽来袭

　　“咕噜噜！”

　　盂地地底深处，传出一股低沉的闷响。

　　上方依旧，但地底深处，原先的矿石区已经腐烂了。腐烂的地底深处，好似有着一个怪物扭动着身体。

　　却是不久前大闹过宋国驻军地的腐烂兽。

　　腐烂兽四处寻找菊花，但，盂地四面八方的菊花近乎全部聚集到了菊花台处。

　　凭着对菊花敏锐的感觉，还有那庞大无比的菊花海目标，腐烂兽终于找来了。

　　“咕噜噜！”

　　带着一股大欢悦声，腐烂兽向着上方而去，向上穿行之间，大地一层层的腐烂，越来越多，越来越多。

　　菊花台处，因为以巨石构造，所以还算稳固。

　　而菊花台下，十几万各国军队驻扎的地方，一众将士却是感到脚下大地明显一晃。

　　不像是地震，好像自己站在了船上一样。

　　“怎么？”蔡国大将蔡天龙惊讶道。

　　大地异常，蔡天龙想要提醒蔡王。

　　可是，菊花台上，各国诸侯已经争论到了最后，楚王、宋王更是打了起来，自己一个小虾米，有什么资格阻止？

　　其它各国将士也是如此。

　　菊花台聚焦了所有人的目光。各国重要在此，谁敢捣乱？

　　“阴阳天！”宋襄公陡然张开双臂。

　　“轰！”

　　四面八方陡然黑气弥漫，滚滚黑气一瞬间铺天盖地，盂地四方，尽皆被黑气笼罩而起。

　　即便隔着遥远距离的姜泰都瞪大了眼睛。

　　“怎么回事？方圆百里，全部被黑气笼罩了？”姜泰惊讶道。

　　“阴阳家的手段，这不是黑气，是阴气！”满仲脸色一沉道。

　　“阴阳家？”姜泰好奇道。

　　“宋国推崇阴阳家，宋襄公更是其中佼楚，虽然没有参与一家学说的建立，但，阴阳家的术法，却是很少能敌！”满仲解释道。

　　“呜呜呜呜！”

　　阴风之中，陡然间森森鬼物乍现。

　　宋襄公周身瞬间布满了黑色的符文。

　　“嘭！”

　　脖子之处，陡然再度冒出一个夜叉的脑袋，头有犄角，面露阴翳之色。

　　“鬼王上身？”楚庄王脸色一变。

　　宋襄公的另一个脑袋，面露阴翳之色，发出阵阵的阴森鬼哭。

　　“宋襄公，嘎嘎嘎嘎，你也太不够意思了，到了今天，才放我的这群鬼军入阳间？”鬼王头发出森森鬼叫道。

　　宋襄公却是不理会另一个鬼王脑袋，而是看向楚王。

　　“楚王，你不仁义，今日，休怪寡人了！”宋襄公大喝道。

　　说着，再度一掌向着楚王打来。

　　这一次，宋王的掌心之中，更带着一股幽幽绿气一般。

　　“嗯？”楚王脸色一变，迎掌而去。

　　“轰！”

　　两人轰然对掌，二人僵持，楚王身后，一柄巨大剑罡陡然出现，好似多出第三只手一般，向着宋襄公斩去。

　　“啊呜！”

　　鬼王张口，顿时，一口咬住了剑罡，让剑罡再也无法行进分毫。

　　“将楚国众侯拿下！”宋襄公大喝道。

　　“是！”

　　一众宋国强者应声道。

　　而鬼王带来的鬼军，无数骷髅更是举起刀剑，向着楚国将士方向杀去。

　　“吼！”“吼！”……

　　鬼物狂潮，直冲楚国方向。

　　四周，各国诸侯尽皆脸色狂变，不敢妄动。

　　“楚王，你不是我的对手！”宋襄公大笑道。

　　远处。

　　“通灵阴间，开闸放鬼，宋襄公好大的胆子！”姜山脸色一变。

　　“鬼物纵横阳间，必有大乱，即便阴阳家巨子，邹衍也不敢如此开闸放鬼啊！”晏子脸色一沉道。

　　虽然有着隆隆阴气肆虐，但，众人依旧能够看到内部的。

　　妲己双眼一眯：“宋襄公？最少这修行天赋，很少可比！”

　　楚王力量凶悍，但，却依旧被宋王压制一般。即便祭出天刀，也被鬼王咬住。

　　“嘎嘎嘎嘎，宋襄公，此人为阳间人王吧，送我吃了！”鬼王咬着长刀，带着一股兴奋道。

　　“吃，你还真敢想！”楚王露出一丝狰狞的笑容。

　　却是群侯之中，两个身穿黑袍之人，忽然出手了起来。

　　二人出手，一人轰然与宋襄公另一掌相撞。

　　“轰！”

　　巨大的撞击下，四周阴气猛然一荡。

　　“怎么会，你不弱楚王？”宋襄公脸色一变。

　　而另一个黑袍人，却是一掌向着宋襄公后背打来。

　　宋襄公两手尽皆对着一个绝世强者，已然腾不出手来了。

　　眼看就要打到之际。

　　宋襄公后背衣服陡然撕裂。

　　“嘭！”

　　宋襄公后背之上，陡然冒出第三个手臂，只是这个手臂并非人手，而是一个充满黑色符文的鬼爪。

　　“轰！”

　　鬼爪轰然撞在了另一个黑袍人的掌心。

　　以一敌三，宋襄公顿时被压制了。

　　“宋襄公，你招惹谁了？”鬼王惊叫道。

　　“吼！”宋襄公猛地一声大吼，巨大的冲击，顿时将两个黑袍人的帽子掀开。

　　“嘭！”

　　顿时，露出两个黑袍人的面目。

　　遥远处。

　　“什么？”姜山脸色一变。

　　晏子也惊讶的看着那两人：“楚成王、楚穆王？他们没死？”

　　另一边。

　　姜泰好奇道：“那两人是谁？”

　　“楚庄王的父亲，楚庄王的爷爷！他们不是死了吗？怎么会还活着，难道是诈死？”满仲惊讶道。

　　“楚王的父亲和爷爷？”姜泰惊愕道。

　　菊花台处。

　　“你们没死？”宋襄公惊叫道。

　　楚王露出一丝冷笑：“你说呢？”

　　三大楚王同时发力。即便宋襄公和鬼王合体，也不是其对手了一般。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　宋襄公陡然喷出一口鲜血。

　　鬼王也是脸色难看道：“宋襄公，你不地道，本王大老远从阴间上来，就是陪你受伤的？”

　　“走！”

　　宋襄公一声大喝。踏步冲天。

　　三大楚王顿时跟随而起，压制而去。

　　“轰隆隆！”

　　满天乌云，滚滚雷电闪耀，盂地四面八方，天地阴暗，阴风四起，好似置身于阴间一般。

　　骷髅鬼物约有五万之多。向着楚军扑去。

　　楚军将领面露凶悍，并不畏惧一般。

　　“全军听令，杀！”楚将一声大喝。

　　“吼！”

　　楚军和鬼军在菊花地中大战而起。

　　另一边，目夷虽然想要阻止，但也阻止不了了，只能和其它宋国大将一起对楚国群侯出手。

　　“轰！”

　　大战一发不可收拾。

　　楚昭侯却是陡然眼睛一瞪道：“诸位刚才支持楚国的君王，出手吧，将反对我们的君王全部拿下，他们的国土，以后就是我们的国土，今日，让我们分出一个胜负！”

　　“好！”一众支持楚国的君王应声道。

　　“什么？”陈王惊叫道。

　　没想到这是楚国有预谋的出手，这是要埋伏众国啊。

　　“保护大王！”

　　“随寡人进击！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，菊花台处，乱作一团。

　　下方，各国军队也参与到了这场大战中来。

　　以宋国为盟的军队，和以楚国为盟的军队，尽数厮杀而起。

　　今日一战，决定未来各国走向。

　　“轰隆隆！”

　　阴气缭绕的环境之中，大战轰鸣而起。

　　远处。

　　姜山、晏子、姜泰、满仲，尽皆凝重的看着。谁会想到，这盂地会盟，会是这个局面？

　　一个山拗口。

　　“好了，诸位，楚王已经出手，我等也去协助楚国，将宋国的强者全部镇压吧？”一个背生双翅的妖王沉声道。

　　“好！”

　　“轰！”

　　十五个妖王冲天，向着远处阴气弥漫的菊花台而去。

　　但，青袍老祖却是踌躇不定。

　　“青袍老祖，你怎么不走？”背生双翅的妖王叫道。

　　“不，我不上菊花台，你们去吧！”青袍老祖摇摇头拒绝道。

　　“哈哈哈哈，青袍老祖，想不到你胆子变的如此之小，哈哈哈哈！”背生双翅的妖王嘲讽道。

　　说完，背生双翅的妖王向着战场冲去。

　　另一个山拗口。

　　妲己双眼微眯。

　　“宋襄公，还真是不让人省心，你有准备，楚国就没有准备吗？楚国居然邀请了这么多妖王？哼，你们去吧，记得保护宋国重臣！”妲己冷冷道。

　　“是，至尊！”身后一众狐族强者应声道。

　　“轰！”

　　一群狐族强者向着战场扑去。

　　“杀！”“吼！”“站住！”……

　　菊花台战场，一片混乱。

　　青袍老祖凝眉的看着。虽然不愿前往，但，被那背生双翅的妖王嘲笑，心中终究有些不舒服。

　　目光阴沉的看着那背生双翅的妖王。

　　妖王冲入战场，可就在这时，整个菊花台战场，都是轰然一震。

　　“轰！”

　　好似大地都是猛然一颤一般。

　　“怎么回事？”那背生双翅的妖王脸色一变。

　　“嘭！”

　　一道巨大的黄物之柱从地底深处冲出，好巧不巧，顿时轰在了背生双翅的妖王身上。

　　妖王双翅洁白，自身极为爱干净，黄物之粗，犹如瀑布倒挂，一瞬间将妖王淹没。

　　滚滚臭气扑面而来。

　　“哦，不！”妖王绝望的发出一声嘶吼。全身沾满的黄物。

　　黄物柱子不止一根，好似一瞬间从地底爆发数百根黄物柱子一般，滚滚瀑布冲天而上。

　　天空飞舞的强者们，顿时遭到了巨大的恶心。

　　有些被直接淹没。

　　就算没有淹没，黄物冲天，没多久再度降落，爆洒而下，满天黄汁，带着无穷恶臭，瞬间将阴气笼罩的四方天地，熏黄了。

　　暴雨般的黄色粘稠物滚滚而下，铺天盖地，如天河倾落，洗刷一切生灵，很多有洁癖的人，当场就崩溃了。

　　一瞬间，原本战斗的所有人都停了下来。

　　第一次进入阳间的骷髅鬼物们，全部惊呆了。阴间盛传阳间美好，可一上来面对的，居然是这样一个场面？

　　无数人惊悚的看着天空的降落，殊不知，噩梦才刚刚开始。

　　即便远处的满仲，也是陡然低头：“呕！”

　　姜泰也是猛然一颤，全身发麻：“给力的腐烂兽，好大的场面？”


第四十六章 惊涛骇浪

　　观棋写书以来，最重口味的一章，写完我就后悔了，承受不住的朋友们，跳过吧！慎入！——

　　青袍老祖瞪着眼睛。

　　滚滚黄物冲天，继而爆洒而下，犹如天河倾落，奔腾不息。

　　下方十多万人族，数万鬼物，几乎有二十万大军，正在其下，被黄物从头浇到脚。

　　纵是一些强者鼓动罡罩，但也大部分没来得及。

　　滚滚扑鼻而来的恶臭。

　　再见过大世面的青袍老祖，此刻也不自觉的猛然一抖。

　　太惊悚了。太恶心了。

　　青袍老祖成妖前，也经历过一段阴暗的生涯，可再经历，也比不过现在啊？

　　那白鸽妖王，刚才还嘲讽自己，振翅而去，刚好被一个黄物瀑布柱淹没了。

　　虽然没有大碍，但，那白鸽妖王却是最为爱干净，身上羽毛每天都要清理一遍，生怕落了灰尘。洁癖之重，即便青袍老祖也一阵乍舌。

　　可现在……。

　　一身洁白的白鸽妖王，已经被彻底染黄了，身上大片粘稠体，看上去让人不自觉的发抖。

　　“哦，不！”

　　白鸽妖王崩溃了。

　　青袍老祖猛地一颤：“我就知道，我就知道，那祸害设计的东西，绝对是一场灾难。二十多万人啊，他又算计了二十多万人啊！”

　　青袍老祖惊的浑身颤抖，对姜泰越发忌惮了一分。同时无比庆幸自己的决定。还好有以前教训。

　　以后遇到这祸害，一定要避开，必须避开！——

　　郑国驻地处。

　　屈巫正在陪着夏姬说话。

　　滚滚恶臭扑鼻而来，夏姬看着那如百个火山喷发的状景，闻着这无法忍受的恶臭。

　　“呕！呕！”夏姬吐了起来。

　　那日看到郑太子掉粪坑里的波涛，就差点没忍住呕吐，今日，这状景更加扩大化了。

　　夏姬不行了，呕吐不止。

　　屈巫却是瞪大了眼睛：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　菊花台会场就是自己布置的，怎么会出了这种事情？——

　　妲己站在一个山拗口。

　　妲己面部一阵抽搐。

　　“盂地会盟？原本已经是一个笑话了，难道还嫌笑话不够吗？谁能告诉我，这是怎么回事？”妲己捂着鼻子震撼道——

　　一个山峰之中。

　　晏子、姜山瞪大眼睛。

　　二人都有着大定力，隔了很远，整个天都被熏黄了，滚滚恶臭扑来，二人依旧眼睛不眨的看着。

　　“菊花台？”晏子震撼道。

　　“这场面……！”姜山也哑然了。

　　“五公子早前就预见到了？不，这或许就是五公子引来的！”晏子瞪着眼睛道。

　　“老五弄的？”姜山惊讶道——

　　另一个山峰之中。

　　“呕！”

　　八尺男儿满仲，此刻也无法忍受，躲在一旁呕吐之中。

　　太倒胃口了。

　　姜泰全身巨颤，但还是忍了下来。

　　“给力的腐烂兽，好大的场面！”姜泰感叹道——

　　宋襄公从阴间召唤上来的五万骷髅大军。

　　原本一众骷髅鬼物正在对战楚军。

　　“吃，吃，我要血肉！”

　　“人？我要吃人肉！”

　　“我要吃，我要吃！”

　　……

　　……

　　……

　　骤然的天地大震动。满天黄物从天而降。

　　五万骷髅鬼物全部吓呆住了。谁说人间都是美好的？谁说人间到处都是血肉之食的？

　　谁能告诉我，人间的大地怎么还会喷黄物？这东西是大地下喷出来的吗？

　　谁能告诉我，人间的天空，会如下暴雨一般落下黄物？这东西会从人间的天空降落吗？

　　还吃吗？

　　“呕！”

　　一些骷髅当场呕吐起来，虽然已经是骷髅了，什么都吐不出来了，但骷髅带着生前的记忆，看着这东西降落，根本承受不住。

　　“娘，我要回家！”

　　“呜呜呜呜，我不要来人间了！”

　　“人间太恶心了，我要回去！”

　　“大王，救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　五万骷髅小朋友，崩溃了！

　　崩溃的不止阴间的骷髅们，各国的将士，此刻也要崩溃了。

　　这场面，任凭谁也不可能想到啊。

　　一些冲入的狐族强者，更是惊悚的嘶喊了起来。

　　狐族爱美，对这脏丑的东西最为敏感，你现在一群黄物，彻底将自己包围了？

　　狐族颤抖中全部撑开罡罩。

　　目夷原本战斗中的，看到大地颤动，也明白大事不好。

　　放弃对手，快速一抓‘归葬易盘’，快速撑起罡罩。

　　“啪啪啪啪！”

　　滚滚黄物落在罡罩之上，目夷一阵心惊肉跳。

　　“招财进宝？我不要了，不要了！”目夷欲哭无泪。

　　四面八方，哭声一片，无数承受不了这恶心的将士们，全部哭了起来。

　　英雄有泪不轻弹，只是未到恶心时。

　　郑太子原本踩着许斯的，骤然天地忽变，无数黄物从大地下冲出，再从天上降落。

　　经历过一场泥足深陷的郑太子，神经最为敏感，一瞬间回忆起了那日的场面。

　　“哦，不！”郑太子也再度崩溃了。

　　“太子！”

　　“保护大王！”

　　“保护太子！”

　　……

　　……

　　……

　　四周乱作一团。

　　所有人都恶心的想要逃离。

　　可，这一切才刚刚开始。

　　各国将士冲向菊花台，想要保护自己的大王离开，可就在这时，菊花台处，陡然间下沉了。

　　“啊！”

　　所有人都是惊叫而起。

　　下沉之中，菊花台还在腐烂之中。

　　比之外面多出数倍的恶臭扑面而来，一些心理承受能力差的将士，当场‘呜呼’一声，臭晕过去了。

　　“不，不，不！”郑太子拼命逃跑。

　　可还是来不及了，诺大的菊花台，转眼间腐化干净，化为黄泥。

　　无数菊花好似被一股吸力，吸向最中心的一个洞口。

　　“咕噜噜！”

　　那洞口之中，传出欢愉的闷响。

　　让郑太子崩溃的一幕出现了，场景重复，又是一个巨大的黄物大坑。

　　滚滚恶臭伴随，郑太子整个人都要疯了。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”

　　地腾境之下，一瞬间全部陷入了巨坑之中。

　　黄物无数，淹没了大量的各国大臣、君王。

　　“哇！”

　　“不！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　各国重要哭喊之声大起。

　　各国冲来的将士猛地一顿，好似不敢踏足黄物大坑之中，太恶心了。

　　“大王掉粪坑里去了！”

　　“快救大王！”

　　“大人，粪坑里不要动，越动沉的越快。”

　　“太子，不要扑打，全绽起来了！”

　　“呕！”

　　“我日！”

　　“太恶心了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众将士忍着恶心上前救人。

　　最少会飞的，还好一点。可以飞在空中救人。

　　不过，对于会飞的人来说，好日子很快就过去了。

　　楚昭侯、鹤仙人原本就是撑起罡罩，没让黄物沾染到身体的一批人。绝世强者都保护了自己。

　　可，这一切才刚开始。

　　就看到巨大的黄物坑中，一个小山一样的怪物浮了起来。

　　全身流质物，恶臭让日月变色。

　　一出来，顿时看到四面八方的菊花海。

　　“咕噜噜！”

　　怪物开心无比的大叫。

　　继而，身形快速扭动。

　　一扭动下，四面八方的土地全部被腐化了，菊花落在黄物之上，并没有腐烂，而是快速向着怪物处流淌，流淌到怪物嘴中，被怪物吞下。

　　“呕！”

　　一众飞在空中的强者恶心无比。

　　“腐烂兽？”楚昭侯脸色一变。

　　“嘭！”

　　腐烂兽陡然一颤，浩大的黄物坑顿时暴动而起，好似大海掀起海啸一般，无数黄物冲天而上，不似先前的一个柱子，而是一个铺天盖地的大浪。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚黄物冲天，一瞬间，将所有飞天的强者裹在了其中。

　　“啊！”楚昭侯一身惊叫。

　　却是一个黄物大浪，连同其罡罩，一起卷入黄物海之中。

　　“救命啊！”

　　四方所有将士全部进入了黄物海。

　　大浪冲天，天空的强者也被全部卷了下来。

　　管你大国公侯，还是一国之君。

　　一时间，近乎所有强者全部被卷入黄物海。

　　鹤仙人动作快一点，运气好一点，一飞冲天，冲向高空。

　　一些强者也逃向高空。

　　但，更多的就没有那么幸运了。

　　楚昭侯、目夷等人卷入黄物海，下方黄物起伏无比，滚滚而动，让众人在混乱的环境中根本飞不出来。

　　腐烂之力，更是快速腐烂着众人的罡罩。

　　“不，不，不！”楚昭侯惊吼无比。

　　因为罡罩快要支持不住了，就要被彻底腐化了。

　　一旦腐化，根本无法想象的场面。

　　想要飞出去，但黄物搅动之力太过巨大，根本困住无法逃脱。

　　“咕噜噜！”

　　腐烂兽欢快的吞吃着菊花，很多人类、骷髅，被流质的黄物海吸纳而来，吸入口中。

　　“不！”

　　“大王被那坨屎吃了！”不知谁忽然喊了一句。

　　被屎吃了？操！

　　近乎所有人都要疯了。

　　黄物已经够恶心的了，很多黄物挤入一些人的口中，让很多人已经崩溃的要死了。

　　可更恶心的是，不是人吃黄物了，而是黄物吃人了。

　　那好似一坨巨大的黄物，在吞食着四周无数将士。

　　郑太子原本已经被逼疯了。可滚滚黄物流，居然将郑太子卷到了腐烂兽的口处。

　　郑太子看着吞下自己的大口，已经没有一丝嘶喊的绝望念头了，眼角流下一行被蹂躏后的屈辱泪水。

　　我这一生，最后居然是被一坨黄物吃了的？

　　“呕！”远处青袍老祖也忍不住了。

　　“呕！”夏姬根本不敢抬头。

　　惊涛骇浪的场面，即便心智坚强的屈巫，此刻也是一阵干呕。

　　满仲的胆汁都要吐出来了。

　　姜泰面部抽搐，全身颤抖。

　　妲己进入大呕吐时代。

　　晏子、姜山也是全身颤抖，阵阵反胃出现。

　　惊涛骇浪！惊涛骇浪！惊涛骇浪！


第四十七章 宋襄公被囚

　　能挣脱出黄物海的强者们，只有十几个。

　　一名楚国强者一出来，顿时拔出长剑。

　　“斩！”

　　轰！

　　一道巨大的剑罡从腐烂兽身体斩过。

　　但，腐烂兽就好似一滩烂泥一样，一剑斩过，烂泥蠕动间，再度恢复如初，根本没有任何伤口。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“都一斩两半了，一点事没有？”

　　……

　　……

　　……

　　轰！轰！轰！

　　不停的对着腐烂兽出手，腐烂兽本身就好似一滩烂泥，怎么可能打破？

　　一众强者居然奈何不了腐烂兽。

　　腐烂兽好似被激怒，咆哮一声。

　　“呼噜噜！”

　　黄物大浪，再卷冲天。一众强者无奈只能躲开。

　　而在黄物大海之中，无数强者就没有那么走运了，不会飞的，只能任凭淹没，最多憋着一口气长时间不呼吸，但这份屈辱，也许一辈子也忘不掉了。

　　“大胆，这是归葬易盘！”目夷惊恐的叫道。

　　“咕噜噜！”

　　连同目夷一起，被吸入腐烂兽口中。

　　腐烂兽搅动黄物海，满天阴气早已变成了满天黄气。臭气熏天。

　　姜泰、满仲、姜山、晏子、苏妲己、青袍老祖，一退再退。

　　根本受不了这股气味。

　　而黄物海中的无数将士、君王、大臣，此刻很多都已经翻白眼了。

　　很多人都已经休克了。

　　大浪之中，只能任凭腐烂兽摆布。

　　一部分骷髅已经被腐烂兽吞下，剩下的哭爹喊娘，无法接受这次的噩梦之旅。

　　“他们骗我！”

　　“谁说阳间美好的？”

　　“谁说人间界到处是血肉的？”

　　“呜呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　很多挣扎中的骷髅都吓哭了——

　　也不知过了多久。

　　郑嘉缓缓睁开眼睛。

　　“我死了吗？”

　　郑嘉记得，最终屈辱的被那坨怪物吞了下去。想想，郑嘉都有种再崩溃的感觉。

　　可一睁开眼，却能看到天空。

　　天空，黄云无数，依旧臭气熏天。

　　“怎么回事？”郑嘉不解道。

　　“嘭！”楚昭侯跌入一旁。

　　楚昭侯此刻衣服破烂，一脸崩溃的样子，整个人都傻了。

　　郑嘉看到，楚昭侯却是从不远处一个大洞喷出来的。

　　“那怪物，那怪物还在！”郑嘉陡然崩溃道。

　　怪物将自己吐出来的？

　　“不对，这边没有眼睛，没有眼睛，先前从口中吞下我们，现在从……排泄出来？”郑嘉猛然一抖。

　　“呕！”

　　即便刚才已经快要免疫了，还是忍不住再度呕吐了起来。

　　郑嘉哭了，楚昭侯也哭了。四周一众被腐烂兽吞下，继而再排出来的人们、骷髅们，尽数哭了。

　　这已经不是屈辱那么简单了。

　　被这一坨吃了，然后又拉了出来？

　　“呕！”

　　周围众人崩溃中的一片呕吐。

　　高空中的强者，根本不敢下来。

　　下方的二十万大军，有些还在挣扎之中，但，也只能随波逐流了，巨大的黄物大浪下，谁也逃脱不出去。

　　“为什么会这样？”楚昭侯颤抖中叫道。

　　“昭侯，没用的，怪物太逆天，落入其中，武宗境以下，谁也逃不出去的！”郑嘉苦涩道。

　　“大王，躲开，小心！”陡然一声大喝喊起。

　　郑嘉、楚昭侯扭头望去。

　　却看到许斯、一众下属，此刻正踏着一块古怪的木板，木板在黄物海中快速游动，众人施展一个个小法术，好似形成一股股风力，推动自己踏板滑行。

　　“那棺材板？”郑嘉惊愕道。

　　“咻！”

　　许国众人，乘风破浪，一路快速飞驰。

　　“哦，不！”郑嘉悲愤的叫着。

　　为什么他们有逃跑工具，自己没有？

　　许斯早就准备了？

　　遥远处。

　　姜泰、满仲也看到了许斯等人用冲浪板。

　　“呕！”姜泰终于忍不住一次干呕。

　　“小泰，许斯这次，又多亏你救他了！呕！”满仲干呕的赞叹道。

　　“呕！”姜泰干呕。

　　“小泰，你先前不是能忍受住的吗？怎么看到许斯等人无碍，你却忍不住了？”满仲不解道。

　　“我虽然帮他设计了冲浪板，我也曾想过，可我终究第一次看到有人这么玩冲浪板的啊。尼玛，在那里冲浪？呕！”姜泰呕吐而起。

　　许斯等人在黄物海中长风破浪。

　　“许斯，许斯，你早就知道了对不对？”楚昭侯悲愤的大吼道。

　　许斯却是不管，向着岸边快速射去。

　　在腐烂兽翻涌之际，许斯以最快的速度冲出黄物海。

　　一出黄物海，许斯根本不敢丝毫停留，快速冲入山林之间。

　　许斯毫不犹豫，不等任何人，快速逃之夭夭了。

　　滚滚大浪狂涌。

　　腐烂兽吞吃无数菊花，待无数菊花都吃干净后。

　　“呼噜噜！”

　　一声长鸣，长啸天地。

　　腐烂兽排出最后一个人，缓缓的沉入黄物海中，沉入下方，缓缓离去了。

　　风吹四方。

　　惊涛骇浪的黄物海，缓缓平静下来。

　　“呜呜呜呜！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　哭喊一片。

　　各国君王、侍卫、大臣，快速向着岸边冲去。

　　楚国、宋国强者，此刻再也没有战斗的心思了。

　　一众骷髅也是悲恨的逃跑之中，奈何骷髅全是骨头架子，除了一些会飞的，其它都爬不上来。

　　各国君王到了岸边。

　　这时候，谁也不想谈争霸。

　　“走，回国！”

　　“快，回国，呜呜呜！”

　　“我们走！”

　　“走！”

　　……

　　……

　　……

　　经历了这场噩梦，最想要的是找个地方洗澡，然后快速回家。

　　太屈辱了，太委屈了。

　　谁也不想停留，快速逃跑。

　　一众被楚国邀请的妖王们，精神上也受到了莫大的打击。根本毫不停留的快速逃跑。

　　狐族强者们，更是崩溃的逃了。

　　大逃亡开始。

　　屈巫茫然的看着这汪洋黄物海。

　　“这次会盟，到底算成功了，还是失败了？”屈巫茫然道——

　　“这就是五公子的杰作？”晏子说完，整个沉默了下来。

　　晏子、姜山，二人尽皆一阵沉默。

　　这份刺激，太大了！

　　二人正在想着，如何回去向齐王描述？

　　一个菊花台，侮辱十六国？——

　　另一座山峰之处。

　　四周山峰尽皆崩塌，宋襄公被三大楚王压制。

　　“宋襄公，我不陪你玩了，走了，回去了！”鬼王一声大叫。

　　“嘭！”

　　宋襄公颈部的恶鬼脑袋陡然化为一阵黑烟散去了。

　　宋襄公力量陡然减弱。

　　“噗！”

　　宋襄公一口鲜血喷出。

　　三大楚王顿时打在宋襄公身上，一条金色绳索瞬间飞出，快速将宋襄公捆绑而起。

　　“楚王，你想干什么？”宋襄公恨声道。

　　“干什么？哈哈哈哈，宋襄公，你到现在都没明白干什么吗？寡人要你宋国，要你的宋国联盟！”楚王大笑道。

　　“什么？”宋襄公脸色一变。

　　“寡人早已布兵，只待今日会盟一过，我楚国大军，将会兵伐天下，收取尔等反对寡人之国，是所有国，哈哈哈哈哈！”楚庄王大笑道。

　　楚成王、楚穆王缓缓再度戴起黑色的帽子。

　　一行三人，带着被囚禁的宋襄公，快速向着盂地而去。

　　飞行之中，楚庄王一脸兴奋之色。宋王被抓住了，宋国还有谁能奈我何？

　　畅快中，大笑而起。

　　一行人飞行了一段时间，陡然楚王脸色一变。

　　“怎么回事？”楚王脸色一沉。

　　却是先前阴气环绕的盂地，此刻怎么满天黄云，隔着很远的距离，都是滚滚恶臭扑鼻而来？

　　楚王三人快速飞了过去。

　　一飞过去，顿时看到满身黄物的群侯扑了过来。

　　“大王，你可算回来了！”群侯委屈的叫着。

　　滚滚恶臭大浪扑鼻而来。

　　“别过来！”楚王眼角一瞪。

　　所有人都是身形一顿。

　　“怎么回事？”楚王惊叫道。

　　宋襄公看到眼前一幕，虽然被囚禁，却是大笑而起：“哈哈哈哈！腐烂兽！来得好！”

　　一众侯爷一阵瞪眼。

　　楚昭侯快速将一切叙述了一遍。

　　楚王听着期间，面部一阵抽动。

　　“腐烂兽？怎么会是腐烂兽？”楚王无法理解。

　　所有人身上都是臭烘烘的一片。

　　“大王，宋国的一些大将、大臣逃跑了，但，我们抓住了目夷，还有归葬易盘！”楚灵侯拉来目夷。

　　目夷此刻也好似还在痴呆之中，抱着归葬易盘不肯撒手。

　　但，身上、归葬易盘上，尽是黄物，看起来极为恶心。

　　“归葬易盘？”楚王眼中一凝。

　　“大王，这归葬易盘虽然脏了，回去洗洗就好了吧？”楚昭侯苦涩道。

　　楚王沉默了一会，最终摇摇头道：“归葬易盘，虽然是天下重器，但乃是前朝之物，前朝灭亡，此物就是大不祥之器了！”

　　“啊？”一众侯爷茫然道。

　　“寡人欲将此归葬易盘，送于齐王，谁愿出使齐国？”楚王沉声道。

　　“齐国？”众人茫然道。

　　“大王，你的意思是贿赂齐国？宋国毕竟对齐国有恩，我等大军攻伐宋国，齐国可能会出兵，但，送上重礼，却是为了贿赂齐王，让齐王坐视不理？”屈巫飞了过来道。

　　“不错，寡人就是此意思！”楚庄王说道。

　　“微臣愿意为大王出使齐国！”屈巫郑重道。

　　“哦？出使齐国，可不是好差事，齐王不允，或对你不利！”楚庄王沉声道。

　　“为君分忧，是臣应尽义务，大王，将此物交给微臣吧！”屈巫叫道。

　　“哈哈哈哈哈，好，还是屈巫你最忠心！”楚庄公笑道。

　　顿时，有人从目夷手中夺下归葬易盘。

　　说完，楚庄公看向目夷：“目夷，你回去吧，通知宋国所有人，寡人即将兵临宋国，哈哈哈哈哈哈！”

　　目夷面色难看至极，曾劝过宋襄公多次，宋襄公却一意孤行，最终落得如此下场。

　　“大王，臣会想办法救大王的！”目夷苦涩道。

　　说着，目夷调头快速飞走了。

　　楚庄王看看四周，一阵阵恶臭，即便楚王也受不了了。

　　“寡人回去了，尔等群侯，按照先前商议之事，速速奔赴战场，建功立业！”楚庄王沉声道。

　　“是！”楚国群侯应声道。

　　楚庄王、楚成王、楚穆王，带着宋襄公，快速向着南方而去——

　　一众侯爷，一刻也不想再在此地待了。简单找水冲洗一番，就快速离开了。

　　诺大盂地，很快走之一空。

　　楚昭侯却是耿耿于怀。

　　“许斯？他早有准备，来人，给我搜，给我将许斯搜出来！将许国人搜出来。”楚昭侯恨声道。

　　“是！”

　　众人顿时应声道。

　　屈巫着人清洗了一下归葬易盘，装入箱子，快速带着车队离开了。

　　夏姬的马车队伍跟随而来。

　　另一边。

　　“满叔，没有看头了，我们快走吧，太臭了！”姜泰说道。

　　“好！”满仲点点头。

　　姜山、晏子也离开了，只是二人心中久久无法平静。

　　妲己早已消失。

　　一天之后。

　　两个许国人被抓到了楚昭侯面前。

　　“说，到底怎么回事？”楚昭侯瞪眼道。

　　两个许国人坚持了一会，终于坚持不住了。将知道的一切全部说了出来。

　　“姜泰让你准备的那个叫冲浪板？”楚昭侯眉头一挑。

　　两个许国人马上点点头。

　　“许斯早就知道了，却不告诉本侯？”楚昭侯等着眼睛道。

　　两个许国人点点头。

　　“来人，给我搜，准备五百精英团，专门负责搜索许斯，这个混账，居然敢不告诉本侯，给我抓到，本侯要他好看！”楚昭侯大喝道。

　　“是！”

　　大量下属安排下去，楚昭侯也沉思了起来。

　　“姜泰早就知道了？或者说，是姜泰弄来的？不，腐烂兽一切仅凭本能，不可能听姜泰话的，除非用东西引来！”楚昭侯沉思道。

　　忍着恶心，楚昭侯看向眼前黄物大海。

　　“菊花，是菊花，腐烂兽一直吞吃菊花，肯定是菊花，我反应过来了，菊花台，姜泰肯定早就知道了，他故意的，他故意的，吼，噗！”楚昭侯顿时被气出一口老血喷出。

　　“祸害，祸害，本侯与你势不两立！”楚昭侯悲愤的大吼着。

　　谁又能想到，十六国强者，居然被一个小童玩的都要崩溃了，这还不包括五万已经沉入黄物大海底部的骷髅们。

　　那些骷髅，就算爬上了，应该也没救了。

　　污秽可是能伤害鬼物的。如此多的污秽，骷髅再强，也差不多崩溃了。

　　“将消息传给各国，我要各国君王都知道，是那祸害让他们遭受了天大的屈辱，我要十六国，全部通缉那祸害，全部通缉！”楚昭侯悲愤的长嘶道——

　　另一边。

　　小道之上。

　　夏姬、屈巫同坐一辆马车。

　　“夫君，我们不是要去齐国吗？怎么想西北方向去？”夏姬不解道。

　　“齐国不能去了，楚国也不能回去了！”屈巫深吸口气道。

　　“哦？那日所有人的脑袋都糊涂了没想起来，他们遭受此次屈辱，全是因为我设计的菊花台，一旦回过味来，我回楚国，将要遭到所有人的弹劾。况且我要娶你，算是得罪了大王和大司马！”屈巫深吸口气道。

　　“啊？是菊花台？”夏姬脸色一变。

　　“不错，所以，我们没必要再出使齐国了！”屈巫沉声道。

　　“那去哪？”

　　“晋国，去晋国，用归葬易盘做敲门砖，我能在晋国博取一番荣华富贵！”屈巫肯定道。

　　“晋国吗？”夏姬有些担心道。

　　“天下五大霸主国，晋国最强！去那里，肯定没事！”屈巫肯定的说道。


第四十八章 李斯

　　许斯在山林中奔逃之中，一刻也不敢停，因为许斯能感到身后传来的脚步声。

　　“在那个方向，别给他跑了！”一声大喝响起。

　　许斯再度奔逃。

　　“阴魂不散的楚军，楚昭侯，你等着，我许斯会报仇的，我会报仇的！”许斯面露狰狞的跑着。

　　这一跑，就是近乎一个月。

　　整整一个月，许斯才摆脱楚军的追捕。

　　一个小溪旁。

　　许斯旁边躺着一具儒生的尸体。

　　“不能怪我，是你自找的，楚军追我，你想出卖我去告发，我只能将你留下了！”许斯看着儒生尸体冷声道。

　　在小溪旁，许斯轻轻擦拭身上的污垢，为了逃命，这一个月根本没有清洗身体，伴随着恶臭一个月，许斯渐渐习惯了。同样，许斯的心也渐渐冷了下来。

　　“许国？呵，果然是笑话，都已经灭国了，我居然还做着复国梦？楚王为了争取郑国支持，更随时将我出卖，还有何用？许国，还有何坚持？”许斯悲愤异常。

　　看看一旁儒生尸体，许斯快速将其衣服扒开，并且将自己衣服换到了其身上。

　　“啪！”

　　儒生身上落下一个信封。

　　“咦？”许斯疑惑的拆开信封。仔细读了起来。

　　“这儒生，是上蔡的一个儒生，因为儒学天赋绝佳，所以，被当地儒家弟子，推荐给了荀子？”许斯惊讶的看着这封信。

　　看着看着，许斯双眼微眯：“荀子？儒家巨擘啊，传闻墨家巨子，韩非子都是其弟子？”

　　在原地，许斯沉默了一会，看看儒生尸体，脸上一阵阴沉。

　　“我若是荀子弟子，就算楚昭侯，也不敢拿我怎么样吧？”许斯神色一凝。

　　下定决心，许斯快速找了一块尖锐的石头，将儒生尸体面部划花了。

　　许斯抓着这份推荐书，心中好似下定决心一般。

　　“好，许国已经不存在了，那我从今日起，就不再想复国了，百家诸子，韩非子师出荀子，都能集法家之大成，成为法家巨子，我许斯，为何不能？我从今日起，也走立学说之路！”李斯面露阴沉道。

　　旁边一块石头上，放着一些‘李子’。

　　许斯拿起一个李子，露出一丝苦笑：“这些天，我就靠这些野果充饥，也罢，许斯从此不再了，李子？为了记住这份仇恨，从此以后，我改为姜姓李氏，我叫李斯！”

　　抓着李子的李斯面露阴狠之色。

　　“楚昭侯？楚王？楚国？我许斯，不，我李斯说过，假若有一天，我不死，我定要你们灭国！还有郑国，你们一个也别想跑。”李斯面露阴狠发誓道。

　　一脚，将穿着自己衣服的儒生尸体踢入小溪之中，顺流而下。

　　李斯看着儒生尸体离去，脸色阴沉，眼中闪过一股浓烈至极的仇恨。

　　“从今天起，我就是来自上蔡的学子，推荐给荀子的李斯，我就是李斯！”李斯冷冷道。

　　三日后。

　　楚国追杀许斯的将士，在一个小溪处找到了儒生尸体。

　　“是他，许斯死了？”

　　“终于死了，我们也好回去跟侯爷交代了！”

　　“死有余辜，好，害的我们跑了这一个多月！”

　　……

　　……

　　……

　　楚国杀手离开了。

　　李斯也踏上了拜师荀子之路——

　　一个山间小路之上。

　　大队人马行进之中。

　　却是屈巫、夏姬马车缓缓行驶。

　　太阳落山，天渐渐暗了下来。

　　“怎么回事？”屈巫陡然叫道。

　　马车猛然一停。

　　所有人都停了下来。却是一个侍卫擦着冷汗跑了过来。

　　“你先前不是说，再过一个时辰，就到晋国的一个驿站吗？现在都三个时辰了，怎么还在路上？”屈巫瞪着眼睛怒道。

　　那侍卫擦着冷汗，面露恐惧道：“大人，我也不知道，我也不知道啊，这条路是我经常走的，真的经常走的，可，走着走着就不一样了！”

　　“嗯？”屈巫脸色一沉。

　　“我们好像在绕圈子，不知道怎么回事，又绕回来了，真的，不是小人指错路啊！”那侍卫惊恐道。

　　屈巫死死的盯着那侍卫，过了好一会，才肯定，那侍卫并没有撒谎。

　　夏姬也从马车走了出来。

　　屈巫夏姬对视一眼。

　　“好像情况有些不对！”屈巫说道。

　　夏姬点点头。

　　二人踏步飞上高空。

　　四面八方，一望无际，山川河流，很平常啊，根本没有什么大阵存在啊。

　　“没有大雾，怎么会走错？”夏姬皱眉道。

　　“你站在原地，我飞远一点看看！”屈巫说道。

　　“也好！”夏姬点点头。

　　屈巫踏步飞向北方。可刚刚飞了不到百丈距离，屈巫陡然一顿，眼皮一阵狂跳，眼露惊恐之色。

　　却是此刻的四周景象，依旧是山川河流，依旧平常，但，布局全部变了，好像一瞬间到了另一个天地一般。

　　“怎么会？”屈巫惊叫道。

　　扭头望去。

　　却发现南面的夏姬不见了。

　　“怎么？”

　　屈巫惊恐的四处打量，陡然看到了夏姬，却是此刻的夏姬，已经在百里之外的东面了。

　　“呼！”屈巫悚然一惊。

　　自己只飞了百丈距离啊，怎么变成了百里？而且夏姬所在方位也变了？

　　“咻！”

　　屈巫不敢迟疑，快速飞了回去。

　　百里距离，对于屈巫来说，并不算什么。很快飞了回来。

　　“夫君，你刚才怎么做到的？怎么到百里之外了？你忽然消失，吓了我一跳！”夏姬好奇道。

　　“马车呢？”屈巫脸色一变。

　　刚才二人可是飞在马车队伍的正上空，正下方的马车怎么忽然没了？

　　“啊？”夏姬惊叫的指向五十里外。

　　却是二人的马车队伍，诡异的出现在了五十里外。

　　“不好，快，快回到马车地方！”屈巫惊叫道。

　　“咻！”

　　二人快速飞向马车队伍，很快落在了马车上。

　　“夫君，这怎么回事？怎么这样？”夏姬惊叫道。

　　“这方天地，阴阳颠倒，四方转移！”屈巫凝重道。

　　“啊？可这里没有迷阵啊？雾气都没有。”

　　“不，这才是最强的迷阵，空间都变的不稳定了！”屈巫脸色难看道。

　　“是针对我们的吗？”夏姬皱眉道。

　　“应该不是，应该是我们误闯了迷阵！”屈巫苦笑道。

　　“那怎么办？”

　　“先休息吧，暂时不要移动了！”屈巫沉声道。

　　“是！”四周侍从应声道——

　　一座山峰之巅。

　　妲己站在山峰之上，看着四面八方。

　　“屈巫带着归葬易盘走了，居然奔着晋国来了，归葬易盘，乃是大商之物，可不是你们的！”妲己低语道。

　　四下寻找。

　　“怎么回事，到了这里，屈巫他们的马车都消失了？”妲己皱眉道。

　　踏步，妲己飞天而起。

　　可飞天的一瞬间，天空瞬间暗了下来，一时间，好似无数星辰从妲己周侧擦肩而过一般。

　　“什么？”妲己脸色一变。

　　低头望去，下方山川河流全部变样了。

　　“迷阵？”妲己脸色一沉。

　　踏步，妲己落了下去，可下方，原先的山峰却被另一座山峰代替。一切都大变样了。

　　“迷阵？”妲己双眼一眯——

　　另一个小路之上。

　　“驾！”满仲驾着马车奔驰之中。

　　“呼！”

　　马车内传来一声轻呼。

　　“小泰，怎么样了？”满仲笑问道。

　　“那天的蛟龙肉已经全部消化了！”姜泰笑道。

　　虽然修为依旧是精气境第七重，这些天并没有突破，但姜泰还是很满足，这些天，姜泰感到已经到了精气境的第七重巅峰，而且稳固下来。

　　或谢差一个契机，就能再突破了。

　　“满叔，这是到哪了？”姜泰掀开马车的车帘。

　　“我也不知道，这条路我曾经走过，可走到这里，路好像变了一样！”满仲皱眉道。

　　“啊？”姜泰疑惑道。

　　就在这时，陡然天空暗了下来，一瞬间，天空出现无数星球。星球环绕，好似置身在太空中一般。

　　“啊？”满仲惊讶的停下了马车。

　　姜泰也惊奇的看着四周天空。

　　不，姜泰脚下大地，也变成了一片虚空一般。

　　“怎么回事？一秒钟，我们到太空了？”姜泰惊愕无比。

　　“呼！”

　　一瞬间，无数星空顿时退散，再度回到先前的小路一般。

　　只是，此刻的小路四周的山川河流全部变样了。

　　“我在做梦？还是在穿越？尼玛，这是怎么回事？”姜泰惊奇无比。

　　马匹受了惊吓，长嘶不已。

　　满仲快速撕下一块布条蒙住了马车眼睛，这才让马匹安静下来。

　　“我们可能进入了一个迷阵！”满仲皱眉道。

　　“迷阵？”姜泰惊讶道。

　　四周天地、山川、河流，都在不断变换，这么牛的迷阵？

　　“满叔，我们怎么出去？”姜泰疑惑道。

　　“要不强行破阵，要不找到阵眼，要不等它自己消失！”满仲沉声道。

　　“强行破阵？”姜泰好奇道。

　　满仲摇摇头道：“这个迷阵，太高明了，你根本不知道怎么出现的，也不知道阵在哪里，只知道天地阴阳在不断颠倒变幻。所以强行破阵，凭你我，可能很难办到！”

　　“那就是找到阵眼？”

　　“不错，阵眼是迷阵形成的根本，找到那里，我们就能出去，可眼前，根本都没办法找啊，根本分辨不出这是什么迷阵，上下左右前后，你知道往哪里去？”满仲苦涩道。

　　“难道只能等这个迷阵消失？它要一直在这里怎么办？”姜泰问道。

　　满仲摇摇头：“我也见过一些迷阵，大多都是用白雾遮盖，然后让人失去方向而已，可，那迷阵比起这个，根本就是天壤之别。这个迷阵，没有雾气，可天地万物都在变幻，这才是最恐怖的迷阵！”

　　“这里怎么会有迷阵？”

　　“不知道，我走过这条路，根本从来没有过！”满仲皱眉道。

　　“颠倒阴阳的迷阵？”姜泰皱眉的看着四周。


第四十九章 尸子

　　四方天地再度颠倒，姜泰一行一瞬间好似置身在了星空之中，四周一片黑暗，大量星球环绕，甚至有些流星雨擦肩而过。

　　“这？”满仲惊讶道。

　　“大日普照！”姜泰叫道。

　　“嗡！”

　　姜泰脑袋后面，陡然出现一个巨大的光轮，光轮照射四方。

　　原本姜泰只是嫌太暗了，才施展大日元神的。

　　可不想，大日光轮一出，四周的星空陡然发生了巨大变化。

　　在姜泰、满仲眼前，光轮所照射到的地方，朦朦胧胧的看到了一些山川、小溪。

　　山川小溪的景色摇摇晃晃，好似假的一般。

　　“不对，这山川小溪，才是我们先前的路！”姜泰神情一动。

　　“满叔，顺着这条路走！”姜泰叫道。

　　满仲点点头，驾着马车，在星空中驶动。

　　没多久，星空再度变幻出山川道路，可马车已经不再顺着外面的路走了，而是根据大日光轮照耀出来的一条路，快速行进之中。

　　大概过了两个时辰。

　　“呼！”

　　正前方，陡然出现了淡淡的雾气，雾气内部，更好似有对话传来一般。

　　“阵眼？”满仲脸上一喜。

　　姜泰快速撤去大日普照。

　　眼前雾气很淡，微风一吹，就消散了。内部隐约传来两人对话。

　　“该你了！”一声清淡的声音传来。

　　隐约间，姜泰看到两个人盘腿坐在一个大石之上，正在对弈之中。

　　对弈？

　　却看到其中一个黑袍身影，缓缓落下一子。

　　“啪！”

　　棋子落下，陡然间，风云忽变，四面八方天地再度黯然失色，变成了星空之中，万千星辰。

　　“斗转星移？这次居然是一个偏僻星空？尸先生，你还想以此为难于我？”另一个蓝袍男子微微一笑道。

　　姜泰、满仲下了马车，二人向着内部走去。

　　渐渐的，看清晰了。

　　两个男子，准确的说，两个老者正在下棋，一黑一蓝，蓝袍老者额头凸起，双目细窄，容貌普通，但双目之中闪烁的光芒，却好似透射出无尽的智慧一般。

　　另一个黑袍人，被称作尸先生，尸先生也是一个老者，头发斑白，脸上布满皱纹，面容冰冷，好像家里死了人一样严肃。

　　对于姜泰、满仲的到来，两人都好像没有发现一般。

　　在继续下着棋。

　　却是蓝袍人缓缓落子，一粒白色棋子落下，陡然间，四面八方的天地骤然大变样了一样，一条条道路，疯狂的布满虚空，一座座大山拔地而起，日月星移，场面壮观无比。

　　“这，居然不是迷阵，而，仅仅只是两人在下棋？”满仲露出惊骇之色。

　　姜泰看向棋盘之上，一看之下，姜泰骤然一阵眼花，因为整个棋盘都已经被黑白子布满了，二人再度落子之际，居然是叠在原先的落子之上。

　　“这下的什么棋？”姜泰惊讶道。

　　没看过啊，棋子将棋盘布满，再在原先棋子上落子？这是下棋吗？

　　蓝袍老者落完子之后，四方再现原先的山林，可是，隐约间，星空的图景并没有消失一半。

　　蓝袍老者，黑袍尸先生尽皆微微一叹。

　　“这一盘，算是我们又下和了！”黑袍尸先生微微一叹。

　　蓝袍老者点点头道：“是啊，又下和了，这天下能与我下和的可没有多少！”

　　“鬼谷子，老子即将西行，不日将要飞升天界，你不去找他，来找我干什么？”黑袍尸先生淡淡道。

　　“鬼谷子？”满仲陡然惊叫道。

　　鬼谷子？这蓝袍老者是鬼谷子？姜泰也瞪大眼睛。

　　姜泰记得非常清楚，前世一个元青花‘鬼谷下山图’的罐子，在拍卖会上，拍出了几个亿的价格啊。

　　自从那次，姜泰就深深记住了这个‘有钱’人。

　　眼前活人，就在眼前？

　　鬼谷子和尸先生依旧看着彼此。

　　鬼谷子摇摇头道：“老师周游天下，不需要我陪伴，待老师飞升，我送行一段即可，到是尸先生你，怎会甘于人下？”

　　“甘于人下吗？”尸先生摇摇头道。

　　“你辅助于他？他还不够那个资格吧。”鬼谷子疑惑道。

　　“你不必说了，我知道你想干什么，可惜，那是不可能的，至于他，他曾助我那次，我曾经许诺过，跟随他百年，为他指点迷津，不是辅助，而是指点，他若问我，我必解答，他不问我，我不会插口！”尸先生淡淡道。

　　鬼谷子点点头：“也罢，只是可惜了你一身才能！”

　　尸先生摇摇头：“没有什么可惜的，我这一族使命如此！”

　　鬼谷子点点头。

　　轻轻，鬼谷子站起身来，尸先生也站起身来。

　　这时，二人才转头看向姜泰和满仲。

　　鬼谷子对着姜泰二人微微一笑，点点头，踏步间消失在了众人面前。

　　转眼，鬼谷子走了。

　　只剩下尸先生一人。

　　尸先生凝眉，古怪的看向二人。好似想不明白二人如何走到这里的一般。

　　“二位，你们闯我棋域，是为何故？”尸先生好奇道。

　　“我们只是路过！恰逢二位对弈而已！”姜泰说道。

　　满仲却是带着一丝激动道：“请问，阁下，可是尸子先生？”

　　“尸子先生？”姜泰茫然的看着眼前之人。

　　“不错，鄙人尸佼，你如何知我？”尸先生好奇道。

　　满仲略微激动道：“在下以前曾侍主公，主公桌案上有天下奇人录，刚才的鬼谷子先生，还有您，尸子先生，都是有着经天纬地之才的人。主公求贤如渴，想要请动先生，还请先生……！”

　　“等等！”尸先生忽然打断道。

　　满仲疑惑的看向尸先生。

　　尸先生摇了摇头：“你刚才已经听到我和鬼谷子的对话了，鬼谷子都请不动我。你能请得动我？”

　　“啊？”满仲脸色一变。

　　尸子在二人身上扫了一遍。忽然看向姜泰。

　　“咦？”尸先生露出一丝疑惑。

　　姜泰：“……！”

　　你咦什么？我难道没洗脸吗？

　　“姜姓血脉？难怪满身炎热血气的！”尸先生摇摇头感叹道。

　　姜姓？你怎么知道我是姜姓的？

　　“尸先生，我能问一下，你和鬼谷子刚才下的什么棋吗？”姜泰好奇道。

　　尸先生看看棋盘道：“一盘拨动时空的棋而已。罢了，此棋干扰了这一方时空，不该存在此处！”

　　尸先生陡然掀翻棋盘。

　　“哗啦啦！”

　　棋子陡然洒落。

　　“轰！”

　　四方大地陡然一动，一瞬间，无数山川快速逆转而回一般，好似先前一次次变动画面，逆行重新释放了一遍。

　　尸先生古怪的看了一眼姜泰，继而，踏步而去。

　　“尸子先生，请等一等！”满仲叫道。

　　可尸先生踏步间，身形已经消失了。

　　转眼，两个下棋者，尽皆人去楼空。

　　满仲怅然若失。

　　“满叔，这尸先生，他是什么人？”姜泰好奇道。

　　“诸子百家，其中的尸家，他是尸家巨子，尸佼，人称尸子。不过，貌似尸家就他一个人，他独来独往。却自成一家，当真诡异无比！”满仲解释道。

　　“尸家？尸子？还有这种学说？”姜泰好奇道。

　　“当然，你不要小看尸先生，你爹景侯，可是派出了无数人，四处招贤纳才，这尸先生，就是你爹最急切想要得到的人！”满仲说道。

　　“最急切？”姜泰疑惑道。

　　“不错，最急切，此人无根无凭，但，儒、墨、法、兵、阴阳，各家学说，此人都精通。有经天纬地之能，有定扶乾坤之术。侯爷四处找其而不得，今日却被我遇到了，可惜，可惜……！”满仲一脸可惜道。

　　“尸子？我前世怎么没听过这么牛的人物？”姜泰古怪道。

　　不过，鬼谷子姜泰还是有些了解的，在春秋战国时期，鬼谷子就是一个神秘强大的主，可今日，尸先生与其对弈，居然最终以平局收场。可见尸先生之能。

　　“满叔，你回头写封信回去，这里是晋国境内，尸先生应该居住在晋国，让其他人访寻就行了啊！”姜泰说道。

　　“只能这么办了！”满仲点点头。

　　四周时空还在恢复之中。

　　“轰！”

　　时空彻底恢复的那一刻，好似荡漾出一股时空波浪向着四方扩散而去。

　　快速扩散向远处。

　　从此地，一直扩散到了遥远处的晋国王宫之中。朝堂之上。

　　“大王，臣有本奏报！”一个官员叫道。

　　“等等！”一声威严的声音响起。

　　“时空波动？谁？”晋王威仪的声音响起。

　　“轰！”

　　王宫上空，陡然风云变色，一道光柱从王宫直冲高空云朵之中。

　　晋王分出一个投影，顺着时空的波动穿梭而去。

　　而在原先的地方。

　　满仲将一盘棋子收拾了起来，正准备上路。陡然远处传来一个女子的冷笑声。

　　“屈巫，总算找到你了，归葬易盘呢？”一声轻呼响彻天地。

　　这是？

　　姜泰脸色一变，这不是宋丰怡的声音吗？

　　姜泰快速爬上最近的一座山峰之巅。

　　却看到远处一座山峰之巅，宋丰怡踏在一颗大树之巅，目光冰冷的看向远处下方一个山谷一般。

　　那山谷之中，有着大队人马。

　　“不是丰怡，是妲己？”姜泰神情一动。


第五十章 刑克法则

　　姜泰听到宋丰怡的声音，就快步而去。满仲紧随之后。

　　但二人只是在山林中穿梭极为隐蔽。

　　很快，二人来到一个半山腰处，顿时看到了宋丰怡。

　　“妲己？”姜泰眼中一凝。

　　因为宋丰怡和妲己有着本质的区别，除了瞳孔颜色不同，整个人的魅惑之力也各不相同。妲己一出，天生媚意，四周虚空都好似有着一丝丝的幻境出现一般，让人不自觉的感到美好、向往。

　　妲己一身红袍，站在山峰的大树之巅，微风吹过，衣袂飘飘，美奂美轮。

　　但，妲己的目光却是冰冷，看向下方的马车队伍。

　　屈巫、夏姬凝眉看着，一众下属临阵以待。

　　“刚才的迷阵，是阁下布置的？”夏姬凝眉担心道。

　　屈巫却是看着看着，忽然笑了起来：“不是她，她是宋国公主，宋丰怡！哈哈哈哈，几年前，被金丹期的蔡哀侯追捕的狼狈逃窜，一个将要亡国的公主而已！”

　　“哦？”夏姬微微一愣。

　　宋国公主？

　　“好漂亮的脸蛋，好浓重的狐媚之气！即便姐姐我作为女人，都有些心动呢！”夏姬笑眯眯的说道。

　　屈巫眼中也闪过一丝欲望之色。

　　“夫君，你说，我说的对吧？”夏姬瞟向屈巫。

　　屈巫陡然一激灵，反应过来，顿时笑道：“怎么可能，她怎么可能有夫人漂亮？”

　　夏姬这才满意道：“她是为了归葬易盘来了，你准备怎么办她？”

　　屈巫看向宋丰怡，眼中闪过一丝精光道：“她虽然比不过夫人，但，毕竟是少有的美女，加上宋国公主的身份，若是擒下，带到晋国，可用其交好晋国众臣！”

　　“呵，屈巫，你还真是好大的胆子，现在就开始想着如何处置我了？”妲己露出一丝不屑的笑容。

　　“上！”屈巫一声大喝。

　　“是！”

　　顿时，二十个下属，踏步向着山峰上冲去，想要擒拿妲己。

　　妲己冷冷一笑。探手轻轻一挥。

　　“轰！”

　　妲己身后，虚空陡然出现九条巨大的尾巴虚影一般。

　　尾巴冲天而上，犹如九根巨柱，在风中摆动，荡漾出一阵阵大风。

　　“什么？”夏姬脸色一变。

　　“怎么可能？”屈巫也是脸色一变。

　　金丹期怎么可能有如此力量？那九根巨大尾巴散发出的气息都让屈巫一阵心悸。

　　却看到妲己探手抓向虚空中的第二根尾巴的尾部。

　　“啪！”

　　巨尾被拿在了妲己的手中。

　　看着冲来的二十个将士。

　　妲己眼中一冷，手中巨尾猛地一甩。

　　“轰！”

　　二十个将士，顿时被这巨大的尾巴甩飞了出去。

　　“啊！”“噗！”……

　　二十个将士，近乎同时飞在半空之中，口吐鲜血。

　　“嘭！”

　　全部跌下山去，在山林间抽搐了一会，继而全部死了。

　　“怎么！”夏姬脸色狂变。

　　“哼！”妲己一声冷哼，踏步站在虚空，手中狐尾再度甩向马车之处。

　　“大胆！”屈巫一声怒喝，探手抓来。

　　巨大的力量下，即便屈巫也是轰然甩飞了出去，撞向不远处一座高山。

　　“轰！”

　　高山拦腰炸断了。

　　狐尾瞬时甩下。

　　“轰！”

　　下方大地轰然一震，马车连同所有侍卫都被震飞上了天。

　　“啊！”

　　所有人被震的口吐鲜血，摔落而下。

　　远处一个山林之间。

　　姜泰、满仲张大嘴巴。

　　“这才多久，宋丰怡变的这么强悍了？”满仲惊愕道。

　　“是妲己恢复了一些实力吧！妲己有宋国王室珍贵天材地宝做后盾，恢复的比较快！”姜泰感叹道。

　　原本还想上去帮忙。

　　现在看来，帮忙什么？

　　妲己如此凶悍，屈巫、夏姬连同大队人马根本不是妲己的对手啊。

　　“啊！”

　　夏姬惊叫之中，向着远处飞去。

　　“在我面前，还想跑？”妲己微微一声冷笑。

　　手中狐尾猛地一甩，好似变的无限长一般，一瞬间射向夏姬，将夏姬缠绕而起。

　　猛地一抽。

　　“轰！”

　　夏姬瞬间被拉了回来，在地上一阵翻滚，顿时身上一片血肉模糊。

　　“放开我夫人！”屈巫全身是血的从远处大山废墟中射来。

　　妲己反手一尾甩去。

　　“喝！”屈巫一声大喝。

　　“轰！”

　　狐尾力量太强，屈巫再度被打入地下，将大地砸出一个巨坑。

　　巨坑之中，屈巫好似全身的骨头都碎了一样，惊悚的看向妲己。

　　“你不是武宗境，你比武宗境还强，你不是武宗！”屈巫惊悚道。

　　“地腾境巅峰？也想与我为敌？呵！”妲己冷冷一笑。

　　转而，一脚踏在夏姬身上，眼睛放出一丝惊奇之光。

　　“宋公主，归葬易盘在马车内，我们不要了，况且也不是我们夺取的，先前多有得罪，还请放过我等！”屈巫虚弱的叫道。

　　夏姬也是惊恐的看向妲己：“宋公主，求你高抬贵手！归葬易盘，你拿去吧！”

　　妲己却是微微一阵冷笑，轻轻摇摇头道：“归葬易盘，我会带走，不过，我现在对你这天下四大美女，产生了好奇。”

　　“什么？”夏姬茫然道。

　　“杀三夫一君一子，亡一国两卿！先天克夫克子？夏姬，原来天赐你一道‘刑克’法则！”妲己瞳孔泛着金色道。

　　“刑克法则？”夏姬茫然道。

　　就是远处巨坑中的屈巫也是茫然道。

　　“刑克法则，此法则，克住了你的容貌，也克死了你的男人、儿子，只要有其在的一天，你身边的男人都将死去，嫁谁谁死，这是天注定的！”妲己沉声道。

　　“刑克法则？你说的是真的？”夏姬惊叫道。

　　“你不会使用，不配拥有，既然如此，那就交给我吧，我来帮你取出！”妲己眼中闪过一丝兴奋。

　　“你干什么？”夏姬惊恐道。

　　却看到妲己的手，忽然伸到夏姬额头之处。

　　“嗡！”

　　妲己的手中泛出一道道金光，忽然间插入其中，好似插入夏姬脑海之中一般。

　　妲己脸上露出一丝吃力的表情，渐渐的向着外面拉扯了起来。

　　缓缓的，妲己拉出了一团黑色的气雾，黑色气萎中，好似有着一个固体，固体的形状，却是一个‘卍’的形状。

　　妲己的手抽搐，夏姬的额头上再度恢复，好似根本没有受伤一样。

　　但，夏姬的容貌，却是从先前的十七八岁，变成了二十七八岁的样子。

　　“刑克法则？”妲己眼中闪过一股兴奋。

　　“这个东西，就是克死我身边男人的罪魁祸首？”夏姬虚弱的看着黑色的‘卍’字。

　　“不错，没了此物，你今生可以安度晚年了，不过，你能天赐法则，实乃天意，我今日剥夺，天道平衡下，来日，还会有法则降临，不过，或许已经是你后代身上了！”妲己感叹道。

　　“嘭！”

　　探手一挥，掀开马车。

　　顿时露出了那摆放归葬易盘的大箱子。

　　妲己走了过去，虚空中的狐尾消失了，妲己一手抓着黑色的‘卍’字，一手打开箱子。

　　顿时，归葬易盘露了出来。

　　“周有周易，商有归葬易，此物只能落在殷商后裔手中，谁也别想利用！”妲己沉声道。

　　转头，妲己看向一地受伤之人，目光冰冷。

　　“宋公主，你已经得了归葬易盘，求你放过我们，而且我等也是亡命之人，不可能对你造成威胁的！”屈巫苦笑道。

　　“放了你们？”妲己露出一丝冷笑。

　　就待妲己还有话说之时。

　　“轰！”

　　高空之上，陡然间乌云密布，滚滚乌云快速旋转自己，在中心形成一个金色漩涡。

　　“嗡！”

　　一道光柱直冲而下，通天彻地，却是光柱之中，一个金色的王袍透明身影，俯瞰而下。

　　却是晋王投影。投影所到，一股浩大的气势直冲四方。

　　压得下方树木一阵弯腰，好似万物生灵都必须对其膜拜一般。

　　“晋文公？”妲己脸色一沉。

　　远处姜泰、满仲也感受到了一股大压制。好似直接作用到了二人心头，想要二人弯下腰去一般。

　　姜泰扶着大树，坚持着不让自己弯下腰去。

　　满仲好似受不了了一般，头微微低下，但姜泰，却是昂着头。

　　“天下第一诸侯，晋文公？”满仲面露难看道。

　　远处，晋文公投影一出，顿时观望四方，好似在寻找什么。

　　“时空波动，从这里消失了？”晋文公投影沉声道。

　　“屈巫，拜见晋文公！”大坑之中，屈巫大叫道。

　　“嗯？”晋文公低头看来。

　　“屈巫，携归葬易盘，献于晋王，愿身侍晋国，恳请晋王收留！”屈巫再度叫喊道。

　　“楚国，屈巫？”晋文公略显惊讶的看向屈巫。

　　“请晋王收留！”屈巫再度苦涩道。

　　晋文公点点头：“寡人早闻楚国屈巫之名，名谏楚国，声达天下，今次，你入我晋国，寡人甚为开心！”

　　“谢大王！”屈巫大喜道。

　　“大王，我带来了归葬易盘，预助晋国开创不世基业，还请大王慎之！”屈巫再度叫道。

　　“归葬易盘？”晋王沉声道。

　　“是，不过我等遭到伏击，却是宋国公主重创了我等，并且抢夺了归葬易盘，还请大王追回，在下无能为力，为晋国丢脸了！”屈巫叫道。

　　不远处，妲己眼中一冷。

　　“哼！”

　　冷哼之下，妲己就要退走。

　　妲己虽强，但，终究没有恢复到前世巅峰。眼前虽然是投影之身，但，这也是晋文公啊，天下五大霸主之一。更盖过了昔日第一的齐桓公，成为天下第一诸侯。


第五十一章 金色的‘卍’

　　妲己调头向着后方退去。

　　“轰！”

　　晋文公的投影，陡然变幻方位，一瞬间到了妲己的面前。

　　“宋国公主？宋国罹难，寡人不愿雪上加霜，但，此归葬易盘，宋国已失，失不再来了！”晋文公淡淡道。

　　妲己露出一丝冷笑道：“失不再来？重耳，当年你落魄，流亡天下，天下各国国君对你态度不一，可宋襄公呢？热情招待，并且在你临走时，送上八十匹马供你差遣，今次，宋国遇难，但还没到灭国之时，你就选择落井下石，夺我国宝？”

　　晋文公微微一顿。

　　“我宋国，也不指望你能报当年之恩了，但，你贵为晋王，还请你注意一点自己的德行，不要在此时落井下石，否则，宋国今日，或为你晋国来日！”妲己叫道。

　　说着，妲己踏步向着远处射去。

　　晋文公微微沉默，但，下一刻，身形一晃，再度出现在了妲己面前。

　　妲己脸色一变。

　　“宋国公主，寡人不欲为难宋国，但，此物已经入我晋国境内，入我境内，自然是我晋国之物。放下吧，我放你离开！”晋文公沉声道。

　　“哈哈哈！”妲己露出一股冷笑。

　　微微一扭头，身后陡然再度冒出九个巨大的狐狸尾巴虚影。

　　“嗯？”晋文公脸色一沉。

　　“今日，谁也别想从我手中夺走归葬易盘！”妲己冷冷道。

　　“那就怪不得寡人了！”

　　晋文公一掌向着妲己抓来。

　　抓来之际，一个巨大的掌罡出现，掌罡四周好似围绕着一个漩涡一般。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量向着妲己压制而来。

　　“破！”妲己一身大喝。

　　巨尾，陡然间甩出，直冲晋文公的一掌而来。

　　两大强者轰然碰撞而起。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞，陡然撞出一股爆炸般的飓风，飓风席卷四方，四周无数山崩地裂。大量土石冲天，烟尘滚滚。

　　就是远处姜泰，一瞬间也看不清烟尘中的战斗了。

　　“啊！”妲己一身惨叫传出。

　　瞬间一道身影射下，撞在了大山之上。

　　“噗！”

　　妲己一口鲜血喷出，面露悲恨之色。

　　另一个山谷，姜泰脸色一冷：“晋文公？”

　　晋文公大袖一甩，一股大风瞬间将烟尘冲散。

　　“呼！”

　　晋文公的投影陡然到了妲己正上空。

　　妲己口吐鲜血，但眼中却是充满了愤怒。

　　“宋国公主，寡人不想杀你，放下归葬易盘！”晋文公再度冷声道。

　　强大的气势压迫而下，让勉强支起身子的妲己，都是全身颤动。

　　“你跑不掉的，放下归葬易盘？”晋文公冷声道。

　　远处，屈巫缓缓从大坑中爬出，看到远处妲己遭受压制，顿时面露喜色。

　　“大王，有此归葬易盘，晋国必定如日中天！”屈巫大笑道。

　　妲己看看归葬易盘，就这样给晋文公了吗？

　　若是不给，自己根本带不走，只能给晋文公？

　　“殷商的东西，就是毁了，也轮不到外人来插手！”妲己眼中闪过一股狠戾之色。

　　说话间，放下归葬易盘，并且一掌带着凶猛的力量，向着归葬易盘重击而去。

　　“不好，她要毁了归葬易盘！”屈巫陡然惊吼道。

　　“碎！”妲己一身大喝。

　　“大胆！”晋文公一身怒喝，一掌打来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　妲己一掌打碎了归葬易盘，归葬易盘碎片顿时爆洒四方。

　　晋文公一掌也轰然打来。妲己连同所在的大山轰然崩碎而开，鲜血爆洒，妲己身骨尽碎。

　　“噗！”

　　又一口鲜血喷出，妲己昏死过去。

　　晋文公脸色难看，此刻归葬易盘破碎成了数百碎片，洒向四方。好好的天下重器，居然被妲己毁了？

　　“大王，属下将碎片找齐，尽快拼凑起来！”屈巫走来道。

　　晋文公一阵阴晴不定，恨恨的看了一眼妲己。

　　“爱卿辛苦了，寡人会派最近的驻军，前来迎接爱卿！”晋文公说道。

　　“是！”屈巫叫道。

　　大袖一甩，晋文公的投影冲天而上，一瞬间消失不见了。

　　原先的光柱消失了，滚滚乌云缓缓散去。

　　“恭送大王！”屈巫拜道。

　　拜完，屈巫扭头看向昏死过去的妲己。

　　“宋国公主？哼，如此重伤老夫，老夫要让你变成我的女奴！”屈巫探手向着妲己抓来。

　　“昂！”

　　陡然一声龙吟响起。

　　屈巫脸色一变抬头望去。

　　却看到一条黑色锁链直冲而来，黑色锁链外包一头黑龙虚影。轰然撞向屈巫。

　　“啊！”

　　屈巫一声大叫。

　　顿时被黑龙撞飞了出去。

　　但，屈巫并无大碍，很快稳定身形，那些受伤的下属也快速冲来保护屈巫。

　　黑龙并没有继续攻击屈巫，却是骤然一裹妲己，向着远处山林而去。

　　“别给他们跑了！”屈巫一声大叫。

　　“是！”

　　一群将士直扑而去。

　　将士之中，却还有强者，最强者甚至已经地腾境，很快就要追到黑龙了。

　　眼看就要抓到黑龙了。那最强者脸上露出一股兴奋。

　　却未发现，身旁一个拳罡打来。

　　却是满仲一拳轰出。

　　有心算无心，同是地腾境，力量强横无比。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　那最强者一口鲜血喷出，被打飞了出去。

　　“什么？还有高手？”屈巫在远处脸色狂变。

　　“不要追了！”屈巫惊叫道。

　　现在自己、夏姬受伤，要是再遇到不测就惨了。

　　黑龙裹着妲己进入山林消失了。

　　黑龙就是乌金神锁所化，瞬间飞入姜泰下丹田之中。

　　姜泰一把抱住妲己。

　　姜泰一摸，妲己身上大片骨头断了。

　　“晋文公，你等着，敢打老子的女人，早晚有一天，我毁你晋国！”姜泰眼露寒光道。

　　黑龙回来之时，还咬着一个金色碎片，姜泰抓在手中，并没有细看。

　　抱着妲己，快速穿梭山林之中远去。

　　满仲断后。

　　见屈巫并没有追来，这才回去。

　　二人很快回到先前的山谷之中。

　　“满叔，你驾车，我看看丰怡怎么样了！”姜泰说道。

　　“嗯！”满仲点点头。

　　马车快速行驶而去。

　　姜泰在马车中仔细检查了一番妲己身体，最终长呼口气。还好，虽然伤重，但疗伤一段时间就好了。

　　屈巫、夏姬召回下属，守护在身边。并没有追赶。

　　直到三个时辰之后。

　　“轰隆隆！”

　　大批人马抵达。

　　“屈先生，本将奉大王之名，前来迎接屈先生！”为首将领恭敬道。

　　“将军，刚才我们遭到偷袭，麻烦你派一些人追捕一下。同时，再派出所有人封住四周山峰，大王的东西碎洒四方，我要找回来，再拼凑而起！”屈巫叫道。

　　“是！”

　　大军守护。

　　屈巫快速寻找归葬易盘的碎片。

　　经过一天一夜的搜寻，归葬易盘的碎片渐渐的拼凑而起。一个玉盘，上有一圈伏羲六十四卦。

　　“离卦？离卦呢？”夏姬惊讶道。

　　所有碎片都找到了，但，就少一个金色的‘离卦’

　　“找，继续找！所有人都要找！”屈巫焦急无比道——

　　姜泰马车之中。

　　妲己缓缓醒来。有些茫然的看看四周。

　　忽然，姜泰的脑袋出现在妲己面前。

　　“你是？”妲己微微茫然。

　　毕竟，几年下来，姜泰容貌发生了大变化。

　　“我要跟丰怡说话！”姜泰苦笑道。

　　“是你，姜泰？”妲己惊讶道。

　　姜泰点点头。

　　妲己带着一股疑惑，瞳孔一缩，再度变成了黑色。

　　宋丰怡也认出了姜泰。微微一阵苦笑道：“又被你救了！”

　　“天意吧！让你遇到危险的时候，又遇到了我！”姜泰笑道。

　　天意吗？

　　宋丰怡微微一阵苦笑，点点头。

　　“谢谢！”宋丰怡轻声道。

　　“你身上的伤可以慢慢养，但你右手已经黑了，怎么办？”姜泰皱眉道。

　　宋丰怡艰难的扭过头去。

　　却看到右手掌心抓着那黑色的‘卍’字。

　　“刑克法则？”宋丰怡脸色一变。

　　“我很好奇，为何你能看到刑克法则，难道夏姬这些年遇到的人，都没有发现吗？”姜泰好奇道。

　　宋丰怡摇摇头道：“不，因为妲己的魂里，也带了一个刑克法则，只是我们的刑克法则，不是这个形状！”

　　“你也有？”姜泰惊讶道。

　　“嗯，因为同源，所以才能感应到，但，既然是同源，怎么会相互排斥？”宋丰怡惊讶道。

　　“排斥吗？”

　　“是，不，两个刑克法则好似在相互拼撞？”宋丰怡脸色难看道。

　　“拼撞？”

　　“杀敌一千，自损八百，快，帮我将这个刑克法则拿开，否则我的刑克法则也要受损了！”宋丰怡焦急道。

　　姜泰探手抓来。

　　“不要，不要用手！”宋丰怡惊叫道。

　　但，好似已经迟了，姜泰的左手已经抓了上去。

　　“啊！”宋丰怡惊叫道。

　　“怎么了？”姜泰茫然道。

　　“你，你没事？”宋丰怡惊讶道。

　　“没事啊，你以为会有什么事？”姜泰笑道。

　　“不是，刑克法则，寻常人不能抓的，否则会伤害自己的魂魄，可，可你怎么会没事？”宋丰怡惊讶道。

　　却在此事，姜泰的左手掌心放出耀眼的火光一般。

　　“呃？”姜泰脸色一沉，快速看向掌心。

　　姜泰掌心，正有着一个离卦的金色图案，正是那日乌金神锁带回来的，只是被姜泰拿在手中就融入姜泰掌心一般，化为一个金色离卦符文，好似纹身一样烙印在左掌。

　　此刻，在抓住刑克法则之际，陡然间与刑克法则相互溶解起来一般。

　　金色的离卦，黑色的刑克法则，缓缓融合。

　　渐渐的，融合为一体，彻底变成了金灿灿的颜色，而离卦图案也融了进去，变成了一个‘卍’字。

　　一个金色的‘卍’字，印在姜泰的左掌掌心。

　　“怎么变成了金色？”宋丰怡惊讶道。


第五十二章 诸易顺序

　　金色的‘卍’？

　　姜泰震惊的看着左掌掌心的‘卍’字，这是巧合还是天意？自己决定建立佛家学说，这‘卍’字金符，就送到了自己手中？

　　“金色的离卦，与刑克法则相融？这两个东西，怎么会相融？”宋丰怡惊讶道。

　　“离卦，属‘火’。归葬易盘，到底是什么东西？”姜泰好奇道。

　　宋丰怡沉默了好一会，看看姜泰道：“你看归葬易盘上的六十四卦，是不是很奇特？”

　　“不错，排列顺序和周易的一点不同！”姜泰点点头。

　　“周易六十四卦，归葬六十四卦。其实都是取自伏羲六十四卦！”宋丰怡解释道。

　　“哦？”

　　“伏羲六十四卦，没有顺序，就是六十四个独立的个体，就是六十四个卦象而已，但后人按照自己对天地运转的理解，将这六十四卦按照一定顺序排列了起来。”宋丰怡解释道。

　　“嗯？”

　　“周易六十四卦，是以‘乾卦’为首，乾卦第一，乾卦为天，天为首，万物次之！”宋丰怡解释道。

　　“周易，乾卦第一？”姜泰点点头。事实的确如此。

　　“归葬六十四卦，却是以‘坤卦’为首，坤卦第一。坤卦为地，万物皆生于地，万物皆始源于地，万物莫不归葬其中。”宋丰怡解释道。

　　“归葬易，坤卦第一？”姜泰神情一动，顿时记起来了。

　　那日看到宋襄公给自己测字的归葬易盘，的确坤卦在最上方。

　　“三皇之首，上古圣人伏羲，以惊世之能创出六十四卦，六十四卦包罗万象，囊括世间一切。传闻，伏羲六十四卦，连通天地秘境，形成一个独立天道！”宋丰怡解释道。

　　“六十四卦，形成天道？”姜泰惊讶道。

　　宋丰怡点点头：“你看诸子百家各立学说，都形成大道，而他们的目的，不都是建立大教？让自己的大道形成支撑天地的‘天道’吗？诸子百家雄心勃勃，想要形成八姓天道外的第九天道。可他们岂知，八姓天道之外，早已有了第九天道，伏羲六十四卦天道！”

　　“六十四卦，包罗万象？囊括环宇，自成天道？”姜泰眼皮一挑。

　　“各家学说虽强，除了老子的道家，你看诸子百家，怎么可能比得过伏羲？上古圣贤，岂是那么好超越的？”宋丰怡冷笑道。

　　“你刚才说归葬易盘！”姜泰郑重道。

　　宋丰怡点点头：“周易、归葬易、连山易，其实都是三种认知，同时，这三种认知下，都勾连了伏羲天道。这也是归葬易能够些许推算一些古今未来的原因，因为它连通着伏羲天道。”

　　“未来可测吗？”姜泰皱眉道。

　　“不是测，准确的来说，应该是推导，就好像我现在推测，一个时辰之内，马车一直向前行进，而我依旧无法站立，这算预测未来吗？”宋丰怡笑道。

　　“原来不是看到了未来，而是通过现有的东西，对未来进行推导？”姜泰点点头。

　　“伏羲天道，包罗万物，所以用此推导之后，可以推导出一些未来景象。而归葬易盘，传闻上面的六十四卦金符，就是取自伏羲天道！”宋丰怡解释道。

　　“离卦，勾连伏羲天道？”姜泰神情一动。

　　“不错，以后若是你有能力，慢慢接触伏羲天道，参悟到了一定程度，甚至可以自创一易出来，以离卦为首卦！”宋丰怡笑道。

　　“离卦为首？再创一易？”姜泰心中一阵强烈震撼。

　　宋丰怡笑道：“历代圣贤都有这个想法，可真正能做到的，也只有三易，连山易，归葬易，周易！”

　　“离卦勾连伏羲天道，而这刑克法则，却是天地秘境的一道‘天地法则’，虽然都是由最基础的规则组成，但，却是两个系统的东西啊，它们应该无法融合的啊？”宋丰怡皱眉道。

　　姜泰露出一丝疑惑。显然还有些不明白。

　　摇了摇头，宋丰怡也不明白。

　　“不管如何，既然融合了，那你此‘卍’字金符，就拥有了两个系统共同的能力，刑克法则，可以用作‘封印’‘镇压’之用，不说刑克万物，但，很多东西都是被其克制的，我待会教你如何使用，至于离卦，或许还残存一丝对未来的推导，而且还有离火之效，对阴晦之物有强烈的克制之用！”宋丰怡解释道。

　　“我欲立一家学说，不知道，此物会不会对我有影响！”姜泰好奇道。

　　“立一家学说？”宋丰怡露出惊讶之色。

　　姜泰点点头。

　　“不会，更多的是辅助作用，就好像现在的周朝，周天子是得到姬姓天道支持的，可为何周易镇压国运？因为周天子不但有姬姓天道支持，更有伏羲天道支持。换句话说，两个天道支持周天子，才让他的江山更加稳固，当然，如今周王室风雨飘摇，却是另外一回事，只是有外道支持，己道才能更加稳固！”宋丰怡解释道。

　　“那就好！”姜泰满意道。

　　“不过，按道理说，你这‘卍’字符文，还有再增强的可能，至于如何增强，就看你自己发掘了。”宋丰怡说道。

　　“我知道了！”姜泰点点头。

　　“你现在伤势严重，就在我这车厢修养一段时间吧，只是有些颠簸！”姜泰笑道。

　　“颠簸？没有，这里安全就好，只是我刚才听说你要立一家学说？”宋丰怡好奇道。

　　“不错，我们现在就是前往秦国的函谷关，在那里等老子，我想请老子为我点化！”姜泰点点头。

　　“秦国的函谷关？不对啊，貌似函谷关是晋国的啊？”宋丰怡古怪道。

　　姜泰：“……！”

　　扭头，姜泰对着马车外喊道：“满叔，我们去的函谷关，在晋国？”

　　“应该算是晋国的！”马车外满仲回道。

　　姜泰：“……！”

　　函谷关，不是秦国的吗？姜泰记得前世好像看到过这样的记载，秦国以一关而御六国。函谷关将六国之军挡在了关外。

　　“函谷关在晋国、秦国交接处，晋国以此可挡一切秦兵！”满仲解释道。

　　“呃，好吧！我的历史课是体育老师教的！”姜泰无语的点点头。

　　忽然想起，现在还在春秋时期，还没到战国。

　　“你怎么知道老子要去函谷关？”宋丰怡好奇道。

　　“呃，我见过老子后裔，他说的！”姜泰解释道。

　　宋丰怡眼中闪过一丝古怪。

　　“要不，你跟我们一起去看看吧！”姜泰说道。

　　“也好！我想见见，天下至圣到底如何神圣？”宋丰怡点点头——

　　姜泰一行奔赴函谷关。

　　而楚国，在此期间，发动起了一场大侵略性的世界大战。

　　楚国联盟、宋国联盟，一众国家，纷纷参与其中，大战开始，各国军队厮杀而起。

　　蔡国。

　　楚昭侯，兵伐新蔡。

　　中军大营之中。

　　“玄冥二怪，怎么到现在还不回来？”楚昭侯脸色难看道。

　　鹤仙人皱眉道：“侯爷，上次你留玄冥二怪在宛丘搜寻，玄冥二怪找过我们的探子，听那探子来报，他二人，去了太昊山，大雷音寺！”

　　“大雷音寺？”楚昭侯眉头一挑。

　　“那祸害虽然不在大雷音寺了，但，大雷音寺肯定还有其它高手，玄冥二怪当初应该是大意了，我已经派遣‘鸦王’前往查探了！”鹤仙人说道。

　　“鸦王？也好，虽然初入武宗境，但也是武宗境了，你给他交代什么了吗？”楚昭侯问道。

　　“见机行事，若宛丘空虚，更可以打个前战，混乱陈国！”鹤仙人沉声道。

　　“还是你想的周到！”楚昭侯满意的笑道——

　　宛丘上空。

　　“哇！”“哇！”“哇！”“哇！”……

　　约有数万的乌鸦，在高空盘旋。

　　一个黑袍男子，站在群鸦之巅，凌虚而立，冷冷注视宛丘四方。

　　“黑乌，你带一批前往太昊山脉寻找，给我找到大雷音寺所在！”黑袍男子沉声道。

　　“是，鸦王！”一个最大的乌鸦应声道。

　　“哇！”

　　顿时，黑乌一展翅膀，带着三万乌鸦向着太昊山脉飞去。

　　留下一万乌鸦，跟随鸦王，冷冷的看着宛丘。

　　“宛丘？侯爷现在兵伐蔡国，假若我将宛丘捣毁？岂不是要立大功了？宛丘捣毁，陈国群龙无首，那楚国大军岂不是如入无人之地？”鸦王露出一丝狰狞的笑容。

　　此刻，陈国王宫。

　　陈王经历了一场盂地疯狂之旅之后，回来整个人都消瘦了很多。

　　“大王，宛丘上空，乌鸦盘旋，乃是不祥之兆啊！”一个大臣恐惧道。

　　陈王、陈留脸色难看的看着一众乌鸦盘旋。

　　陈国宗庙，满中天和一众长老也脸色难看了起来。

　　宛丘兵家学府，陈一目光冰冷，看着天空——

　　大雷音寺。

　　蚊身姜泰坐于黑莲台之上，心神沉入上丹田的‘黑火元神’。

　　此刻，黑火元神四周，已经有着千只蚊子下属了。

　　“这么长时间，虽然拥有黑莲台十倍修行速度，可我修为却一直没能增长，终于让我找到原因了，是黑火元神！”姜泰凝重道。

　　“黑火元神煅烧被我杀死者的魂魄，炼化成拥有千分之一力量的蚊子下属，它们凭什么有我千分之一力量？前世我就明白，能量是守恒的，力量不可能凭空而来，也不可能凭空消失，每只蚊子的千分之一力量，肯定是从我身上抽取的，黑火元神只是一个转换器，只是，这转换器需要消耗什么作为动力呢？”姜泰皱眉思索。

　　刚拥有这个神通不久，姜泰还有很多不明白。姜泰不喜欢将不明白置之不理，否则哪天出了问题，或许将是致命的，必须要弄明白。


第五十三章 破绽

　　大雷音寺，大雄宝殿内。

　　蚊身姜泰盘膝坐在黑莲台上，正在研究着黑火元神。

　　陡然间，外界传来一阵乌鸦叫声。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　一连串的乌鸦叫声充斥整个大雷音寺上空。

　　“一群小家伙？哈哈哈哈，全部拿下！”一声大喝响起。

　　“不好，师兄，好多乌鸦！”

　　“啊，好多乌鸦！”

　　“伏魔棍法，破！”

　　“破！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　……

　　……

　　大雷音寺四方战斗四起。

　　“嗯？”蚊身姜泰眉头一挑。踏步起身——

　　大雷音寺外，养猪场。

　　玄冥二怪、宗离、赤练儿在熟练的给猪喂食。

　　经历了一段时间的棍棒教育，四人‘通情达理’了很多。

　　天一看看四人，露出一丝满意。

　　陡然，外界传来一阵乌鸦叫声。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　一连串的乌鸦叫声下，天一等人快速走出养猪场。

　　却看到大片乌鸦向着远处师弟袭击而去。

　　“不好！”天一脸色一变扑了过去。

　　只留下四个被封住修为的地腾境高手。

　　“是鸦王！”玄老怪兴奋道。

　　“鸦王来救我们了！”冥老怪也激动道。

　　“二位，这鸦王实力如何？”宗离带着一丝希冀道。

　　“武宗，武宗境修为！”玄老怪兴奋道。

　　“武宗境？太好了，我们有救了！”赤练儿兴奋道。

　　“二位，你们认识的那鸦王，若是救你们，还请……！”赤练儿带着一股兴奋道。

　　“放心，这段时间，二位对我俩也颇为照顾，一旦我们得救，我马上请鸦王为你们解开封印！”玄老怪说道。

　　宗离捏了捏拳头，一阵兴奋。

　　“走，我们过去吧！”冥老怪说道。

　　“也好！”众人应声道。

　　快步，四人逃出养猪场，向着大雷音寺而去——

　　大雷音寺四方，一众姜泰弟子拼命战斗之中，这段时间，陆陆续续有人进入了精气境修为，战斗也越发凶猛。

　　可，这群乌鸦，很多也已经是精气境修为了。

　　三万乌鸦犹如狂风骤雨一般，冲刺而下，威力巨大，恐怖的冲击着一众姜泰弟子。

　　好在众人修炼的伏魔棍法，乃是一等一的功法，威力巨大无比。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一个个乌鸦被打飞出去，但，太多了，乌鸦力量也参差不齐。

　　“啊！”

　　有弟子陡然受创，跌飞了出去。

　　顿时，又有师兄上前帮忙挡下。

　　三万VS一百零八。

　　根本不是一个数量层次的对敌。

　　一时间，大量弟子身受重伤，更多的衣服上尽是破碎，有些人都血肉模糊了。

　　“救命啊！”

　　“师尊！”

　　一众弟子呼喊起来。

　　一身黑袍姜泰，已经走出了大雄宝殿，但，并没有前去帮忙。

　　这是一场生死历练，比平时修炼，更加残酷，才能更加锻炼人。

　　抬头望天。

　　三万乌鸦，在一个乌鸦首领的带领下，席卷四方。

　　远处。

　　“我们在这里！”玄冥二怪一边跑，一边兴奋的喊着。

　　黑乌首领冷冷的看着四方。看到一百零八个小子就要被毁灭，脸上露出一股兴奋之色。

　　“啊！”“啊！”……

　　大量弟子受创，眼看就要有死亡了。

　　“去！”

　　姜泰探手一挥。

　　“轰！”

　　好似一个炮弹直冲战场。

　　飞入乌鸦群中。

　　“轰！”

　　炮弹爆开，陡然化为滚滚绿色雾气。

　　“什么？”黑乌脸色一变。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　一群乌鸦，陡然痛苦的惨叫而起，继而快速跌落而下，散落一地，尽皆毒倒。

　　只有不到十个强大的一点的乌鸦，惊恐快速高飞。

　　虽然同样中毒了，但以十个乌鸦实力，却还是能够压制的。

　　姜泰这次放毒，毒性并不猛烈。

　　黑乌带着九个乌鸦痛苦的飞在高空，惊悚的看向大雄宝殿口的黑袍人。

　　“毒？他在用毒？”黑乌惊叫道。

　　“黑乌大人，我们现在怎么办？”

　　“走，回去禀报大王！”

　　“好！”

　　十个乌鸦扑打着翅膀，带着满身毒疮，惊恐的向着远处逃窜而去。

　　姜泰冷冷的看了一眼，并没有去追。

　　近三万的乌鸦落地，落在整个广场之上，不停的抽搐之中。

　　“我们在这，在这，在……！”远处玄老怪喊到一半戛然而止。

　　却是满天的乌鸦，一瞬间全部摔落而下了。全灭？

　　“日！”冥老怪眼珠子要掉出来了。

　　二人大喊，却是惊动了一众大雷音寺弟子。

　　一众弟子捂着伤口，扭头望去。

　　“原来，这群乌鸦，是你们招惹来的？”天一带着愤怒道。

　　一众大雷音寺弟子尽皆显露怒容，特别满身是伤的人，此刻更是面露凶狠之色。

　　宗离夫妇：“……！”

　　赤练儿夫妇：“……！”

　　“不管我们事！”宗离欲哭无泪的叫道。

　　姜泰踏步到了一众弟子面前。

　　刚才的毒性不够猛烈，是因为对着所有人的，自己一众弟子也中毒了。

　　到了近处，探手一吸！

　　“呼！”

　　一百零八弟子身上，滚滚毒素被快速抽取一空。

　　“多谢师尊！”一众弟子感激道。

　　“今日表现，我很不满意！”姜泰沉声道。

　　一众弟子面露苦色。

　　“是，我等定勤加练习！”一众弟子苦笑道。

　　“我佛家，马上就要建立了，我需要你们到时游走天下，散布我佛家学说，可你们如此实力，让我如何放心？”姜泰微微一叹。

　　“师尊放心，我们一定不会让你丢脸的！”天一叫道。

　　“是！”众人尽皆应声道。

　　姜泰点点头。

　　此刻，姜泰还能感受道，一个个的魂魄被不断涌入上丹田。

　　乌鸦一死，魂魄就入了黑火元神之中，快速化为一个个小蚊子下属。

　　三万乌鸦，恐怖的魂魄数量涌入，一个个小蚊子正在快速增加，陡然间，姜泰脸色一变。

　　“腾腾腾！”姜泰连连后退，身体好似瞬间虚弱到了极致一般。

　　“师尊，你怎么了？”一众弟子惊讶道。

　　“清理四周，不要打扰我！”姜泰叫道。

　　“是！”一众弟子应声道。

　　姜泰却是摇摇晃晃的跑入大雄宝殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合，姜泰爬上黑莲台。

　　另一边，一众弟子快速收拾乌鸦尸体，而天一却是扭头看向远处的玄冥二怪。

　　此刻，宗离夫妇、玄冥二怪，哭丧着脸，跑回了养猪场。

　　“玄冥二怪，都怪你，完了，那群小祸害又要没事找事，打我们了！”赤练儿埋怨道。

　　玄冥二怪：“……！”——

　　黑莲台上。

　　蚊身姜泰，面无血色，脸色苍白，瘫软在莲台之上。

　　上丹田中，三万魂魄，只有三千转化成了蚊子，另外两万多魂魄，却是在姜泰上丹田游窜，逃又逃不掉，此刻惊恐的游窜之中。

　　“我的力量被抽尽了？还有，我精神，怎会如此萎靡？”姜泰惊恐道。

　　多了三千蚊子，可自己却是虚弱到了极致。

　　下丹田内，血丹依旧，但，毒丹好似一瞬间黯然失色了很多，很多力量被强行剥夺了一样。

　　姜泰快速吸纳十倍的天地元气，想要补充身体，但，依旧有些不够一样。

　　虚弱、萎靡中的姜泰，脸色一变。

　　“我终于明白了，黑火元神，黑火元神，一切都要付出代价的，每个小蚊子都有我千分之一的力量，而这力量却是从我自己身上调取，同时，若是我实力增强了一倍，有多少蚊子，都要再提供一倍力量给它们，就是说，我不是一个人修炼，而是带着这群小蚊子一同修炼？”姜泰惊叫道。

　　“这样，我修行速度，不是彻底拖着不走了？蚊子下属越多，修炼越慢？”姜泰惊恐道。

　　这什么神通啊？太坑了吧？自己以后难道一辈子速度这么慢？

　　“还有，黑火元神，将魂魄转化为蚊子下属，却是要消耗我自己的魂力的，以前一点一点消耗，每日恢复，我没能察觉，这一次，骤然消耗太多了，所以我一瞬间萎靡了，魂魄力量损耗，可是需要很长时间才能恢复的啊！”姜泰苦笑道。

　　乐极生悲了。

　　原以为这个神通强到逆天，可谁想会要付出如此大的代价？

　　四千蚊子下属。

　　好吧，四千蚊子下属，可现在的自己也太虚弱了吧？

　　自己已经没了力气。这要再遇到什么事情，可怎么办？——

　　宛丘之处。

　　“轰隆隆！”

　　鸦王带着一万乌鸦围攻宛丘。

　　大片乌鸦死伤，鸦王也对上了宛丘的一众强者。

　　调动一国气运的陈王。

　　宗庙一众长老。

　　拥有天赋神通的陈一和陈留。

　　“鸦王，敢伤我儿，我跟你拼了！”陈王悲愤的一声大叫。

　　“轰！”

　　整个宗庙广场上空都是一声炸向，炸响响彻整个宛丘。

　　所有人震撼的目光之中，鸦王口吐鲜血，倒飞而出。被陈王打退了？

　　“走！”鸦王带着一股恨色的退回。

　　“大王万岁！”一众大臣兴奋的大吼道。

　　却是陈王最终一击，震退了鸦王啊。

　　“父亲！”陈留也是兴奋的冲了上来。

　　只有陈一、满中天，此刻脸色阴沉。

　　陈王落在地上。

　　一群人欢呼的上前。可此刻的陈王却是忽然间七窍流血。

　　“父王！”陈留惊恐的叫着。

　　“大王！”一众大臣惊悚的叫道。

　　“寡人将死，传位太子陈留，即刻登基为王！”陈王最终说了一句。

　　“嘭！”

　　陈王全身喷涌鲜血，顿时倒了下去。

　　“父王！”陈留哭喊而起。

　　一众大臣惊悚的望来。

　　满中天迅速检查，检查了一会，最终微微一叹：“陈哀公为国殉职！”

　　“不！”陈留悲痛中昏厥了过去。

　　“大王！”群臣哭声一片。


第五十四章 妙用无穷

　　大雷音寺外，养猪场！

　　“啊！”“啊！”……

　　一连串的惨叫声后。一众大雷音寺弟子畅快淋漓的走了。

　　留下满身伤痕的四个地腾境高手，其中以玄冥二怪身上的伤痕最多，赤练儿的最少。

　　即便伤痕最少，赤练儿看看玄冥二怪，也是一阵埋怨。

　　“都怪你们，说什么鸦王厉害，这厉害个屁啊！”赤练儿骂骂咧咧道。

　　玄老怪露出一丝苦笑道：“我没想到啊，鸦王居然没来，要是鸦王来了，结果就不是这样了！”

　　“没来，你骗我们来了！活该！”赤练儿数落道。

　　宗离在一旁，也不知说什么好。

　　之前被陈国王室抓去，怎么说也没这么虐待啊。

　　可在这里，表现不好，就一顿乱揍，还当不当我们是高手啊？——

　　宛丘。

　　全城素衣，为陈王致丧，陈留醒了过来，但，依旧无法接受父亲的死亡。

　　陈王殉国。

　　准确的说，陈王为了救陈留，调动气运之力与鸦王同归于尽的，鸦王只是受创，陈王却是身死了。

　　“呜呜呜！”

　　满朝文武，无论真心还是假意，都哭声一片。

　　“父王！”陈留也是哭叫而起。

　　“奉先王令，立太子陈留，为新的大王！”满中天顿时大喝道。

　　“拜见大王！”一众宗庙长老恭敬的一拜。

　　这一拜，表达了宗庙对陈留的支持。

　　群臣之中，一些还有想法的人，在宗庙长老确定新王之后，再也不敢有多余的想法。

　　“拜见大王！”满朝文武对着陈留恭拜道。

　　“父王，呜呜！”陈留依旧伤心不已。

　　“大王，请加冠正国！”满中天叫道——

　　一片山林之地。

　　鸦王带着一众下属退回。

　　鸦王嘴角溢出一些鲜血，盘膝而坐，闭目调息。

　　一众乌鸦围绕左右。

　　从大雷音寺逃回来的十个乌鸦，此刻也不敢打扰。

　　直到一天之后。

　　鸦王才缓缓睁开目光，伤势微微恢复。

　　“黑乌？你怎么回来了？”鸦王疑惑的看向面前最大的乌鸦。

　　“大王，属下无能，除了我们十个，所有其他小鸦，全军覆没了！”黑乌哭丧道。

　　“什么？全军覆没？”鸦王脸色一变。

　　“是！”黑乌将当时情况叙述了一遍。

　　“啪！”

　　鸦王一掌拍碎了一旁大石。

　　“大雷音寺？走！本王到要看看，大雷音寺还有什么妖孽！”鸦王冷眼道。

　　“嘭！”

　　鸦王飞天而起，黑乌领路，数千乌鸦，紧随其后，跟着浩浩荡荡向着太昊山大雷音寺而去——

　　大雷音寺。

　　妖身姜泰，此刻闭目调息，周身虚弱无比，黑莲台十倍的天地元气，短时间都不能让姜泰有起色。

　　“还好发现的及时，还好没有乱用黑火元神！”姜泰感叹道。

　　姜泰努力修养。

　　可就在这时，前日讨厌的声音再度出现。

　　“哇！”

　　一声哇叫，响彻整个大雷音寺上空。

　　却是鸦王带着群鸦前来。

　　“大王，那黑袍人，释放毒气，我等小鸦绝对不能靠近！”黑乌叫道。

　　“是啊，大王，那毒气，小人可是用了很长时间才逼出毒素的！”另一个乌鸦叫道。

　　鸦王冷冷的看着下方。

　　“大雷音寺？”鸦王惊讶的看着四周建筑。

　　要知道，这里的建筑，比之楚国王宫都要繁华一般，不过，空荡荡的一片，只有一些小孩在里面穿行。

　　“师尊，不好了，那群乌鸦又来了！”一个弟子快速冲向大雄宝殿口。

　　一众大雷音寺弟子，快速聚来，聚向大雄宝殿口。

　　大雄宝殿之内，姜泰面色依旧苍白，无比虚弱。

　　抬头看向大殿之门，好似穿过大殿之门已经看到殿外的来势汹汹一般。

　　养猪场处。

　　“鸦王来了，真的来了！”玄老怪兴奋道。

　　“真的是鸦王，这下我们有救了，和前天不同，是真的鸦王！”

　　“武宗境，谁也挡不住他的脚步的，鸦王来救我们了！”冥老怪兴奋道。

　　“二位，跟我走，这次绝对安全！”玄老怪兴奋道。

　　“嗯！”宗离带着一丝期待的点点头。

　　“不要！”赤练儿一把拉住宗离。

　　“干什么？”三人不解的看向赤练儿。

　　“他们两个倒霉蛋，别听他们的，上次就让我们挨了一顿打，这次再出去，那不是更惨？”赤练儿叫道。

　　“呃？”玄冥二怪面色一僵。

　　“没事吧，这次是武宗境，武宗境啊，那姜泰再强，又能如何？”宗离小声道。

　　“我说不准去就不准去！”赤练儿摇摇头拒绝道。

　　宗离脸色一阵难看，最终点点头，听了赤练儿的话。

　　玄冥二怪对二人露出一丝冷笑，自己好心救你们，你们居然还不领情？既然如此，那你们继续在此受罪吧！

　　“走！”玄老怪跑了出去。

　　“好！”冥老怪跟着追了出去。

　　宗离脸上露出一股惋惜，心里无比想要跟着一起逃离这苦难地，但，赤练儿一把拉住，让宗离一阵无奈。

　　“我们在这，我们在这！”玄冥二怪大喊道。

　　远处，大雄宝殿上空。

　　鸦王冷冷的看着下方大殿，周身武宗境气势陡然放出，好似一股大风压迫而下一般。顿时卷起四方烟尘。

　　一阵大雷音寺弟子，却是全身颤动，被压制的要跌坐而下一般。

　　武宗境的气势，根本不是一众精气境可比的。

　　大殿内，姜泰虚弱无比，但能感受到外界的威胁。

　　“杀我小鸦者，出来受死！”鸦王一声大喝。

　　大雄宝殿静悄悄一片。

　　“大王，那家伙，肯定是怕了大王！”黑乌大笑道。

　　一众乌鸦并没有冲下，因为有了前车之鉴，谁都怕毒气临身。

　　“还不出来受死！”鸦王再度一声冷喝道。

　　声音炸响四方，四处山林一阵颤抖。

　　“师尊！”一众弟子惊叫道。

　　众人好似已经感受到鸦王的杀气一般，很多人都露出惊恐之色。

　　“不出来是吧？既然不出来，本王就毁了你大雄宝殿！”鸦王面露狰狞道。

　　探出右手，陡然间一掌轰然打下。

　　虚空中出现一个黑色的掌罡，掌罡四周，阴风阵阵，一股大毁灭气息压制而下。

　　“啊！”

　　很多大雷音寺弟子，被这股毁灭气息压制的跌倒在地，面露惊恐。

　　大手印威力巨大，眼看，就要打到大雷音寺了，好似要将大雷音寺一掌拍碎一般。

　　“扁毛畜生，敢在我大雷音寺放肆？”大雄宝殿中，传来姜泰的冷哼之声。

　　“轰！”

　　大殿之门轰然打开。

　　一瞬间，滚滚火焰冲殿而出，庞大的火焰，好似火海一样，充斥满天，向着大手印淹没而去。

　　“轰！”

　　掌印破碎，庞大的火海，一瞬间，淹没了整个天空一般。

　　鸦王脸色一变，身形向后一退。

　　而没有飞远的其它乌鸦，却是一瞬间有着大量羽毛着火了一样。

　　满天火焰，焚烧苍穹。

　　一股旱蒸之气陡然出现，一瞬间，四周无数大树好似脱水了一般，变的萎靡了起来。

　　一众大雷音寺弟子，更是全身无比干燥，汗流浃背，面露惊讶之色。

　　又一股强大的气息出现，却是对着鸦王的气息冲撞而去，不落下风。

　　却看到，满天火焰上空，此刻正站着一个怪物。

　　“旱魃？”鸦王脸色一变。

　　姜泰变身，化为旱魃，旱魃所到，赤地千里，四方瞬间脱水。

　　血丹之力滚滚涌入，姜泰力量一瞬间暴涨无数。

　　妖毒真经的威力，比之寻常修炼强出无数，每一重天，都是相当于别人修炼的两大境界，虽然是第二重天，但却是金丹期巅峰的修为。而且第二重天也到了巅峰，因此以毒丹对敌，可以堪比地腾境高手。

　　可是，血丹，血丹的威力，比之毒丹要强大很多。

　　虽然姜泰魂魄之力虚弱，但，临时再坚持一会，还是能做到的。

　　毒丹力量被蚊子下属所分，血丹之力却健在啊。

　　化为旱魃，姜泰不敢停留向着鸦王直冲而去。

　　“吼！”

　　大火环绕，旱魃四方，就好似火海一样，瞬间包裹了鸦王。

　　“什么？混账！”鸦王脸色一变。

　　旱魃却是一瞬间打到了近前。

　　“轰！”

　　两大强者高空碰撞，大火绽射四方，一瞬间席卷远处数千乌鸦。

　　“哇！”“哇！”……

　　一众乌鸦惊恐的遁逃之中。

　　而鸦王不久前刚刚受伤，此刻还没有完全恢复，旱魃的一次全力撞击，顿时让其伤上加伤。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，鸦王倒退十丈之远，鲜血洒出，瞬间被火焰蒸干了。

　　大火之中，旱魃不敢停留，再度扑杀而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一次次对撞，鸦王节节败退。周身衣物更是焚烧而起。

　　“噗！”旱魃也拼的口吐鲜血。

　　但，旱魃不畏死亡一般，疯狂拼杀。

　　“疯子，你也是个疯子！”鸦王悲愤的叫道。

　　不久前在宛丘，遇到不要命的陈王，这个旱魃，为什么也不要命的拼？这是两败俱伤的节奏啊。

　　姜泰不得不拼，魂力损耗，此刻只能奋力一搏，否则，一会没了精力，必败无疑。

　　旱魃、鸦王，在高空中撕杀，一次次同归于尽的战斗，让远处一众乌鸦，面露惊悚之色。

　　“爆！”旱魃一声大喝。

　　“轰！”

　　“啊！”鸦王一声惨叫。

　　呼！

　　大火一瞬间消散干净了。

　　鸦王、旱魃一起跌落而下。

　　旱魃跌落而下之际，身形再度化为人形，只是此刻，身上好似已经没了一点力气一般。

　　“嘭！”

　　鸦王、姜泰跌落在不远处，鸦王化为本体，一丈大的乌鸦，此刻全身毛发被焚，奄奄一息，眼中闪过一股不甘的悲愤之色。

　　另一边，姜泰也是跌靠在一个墙角，也已经没了一点力气。

　　两败俱伤，近乎再无再战之力。

　　此刻，高空中还有数千的乌鸦。

　　下方，大雷音寺弟子，伤势未愈。

　　大雷音寺，近乎到了生死关头。

　　“黑乌，干掉他，他已经不行了！”鸦王虚弱道。

　　高空之中，黑乌面色一僵，略微惊恐的看向下方姜泰。

　　干掉他？

　　他刚才的威力，一根小指头，就能杀了我啊。况且，他还会下毒。上次自己跑得快，这次要被下毒，那自己就完了啊？

　　“哇！”“哇！”……

　　四周一众乌鸦叫唤一片，好似在让黑乌下去干掉姜泰一般。

　　姜泰已经到了穷途末路，看着一众乌鸦，心中一阵焦急，但，脸上却并未表现惊慌。

　　“想要杀我？哈哈哈，来啊，试试看？”姜泰叫道。

　　“哇！”“哇！”……

　　一众乌鸦叫唤了一阵，却谁也不敢下来。

　　“蠢货，他已经没有力气了！”鸦王虚弱道。

　　一众乌鸦眼中一阵阴晴不定，心念百转之后，好似下定决心一般。

　　黑乌陡然俯冲而下，向着姜泰冲杀而来，要将姜泰灭杀。

　　姜泰脸色一沉，眼中一冷。

　　“嗡！”

　　陡然间，姜泰周侧多出四千蚊子。

　　“哇！”黑乌陡然身形一止，惊讶的看着这忽然多出来的蚊子。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　四千蚊子没有冲向黑乌，而是直冲虚弱中的鸦王。

　　“干什么？”鸦王惊叫道。

　　四千蚊子陡然附着在鸦王身上，吸管插入，猛烈的吸收了起来。

　　“啊，混账，快救我！”鸦王惊悚的叫着。

　　可这一惊悚的叫声，更让黑乌一阵惊悚，不敢上前。

　　一批蚊子快速飞回姜泰之处，冲入姜泰体内。

　　陡然，滚滚力量涌入姜泰体内。

　　“什么？”姜泰露出惊讶之色。

　　无数鸦王体内精华，居然被蚊子下属炼化了，化为和自己同源的力量，同源的力量，快速涌入毒丹，在补充毒丹不久前的亏损？

　　“啊！”远处鸦王一片惨叫。

　　但姜泰，在不断蚊子下属送回的力量下，毒丹不断恢复，自身力气居然在恢复。

　　姜泰有力气站起身来了，并且一步一步向着鸦王走去。

　　“噗！”

　　高空中的黑乌一扇翅膀，顿时飞开：“我就知道，他没事，他是故意骗我下去的！”

　　群鸦惊恐。

　　姜泰却是到了鸦王面前。

　　四千蚊子不断将鸦王的力量精华全部转化给自己。

　　仅仅一小会，鸦王就瘦如干尸了。

　　而姜泰感到，前日毒丹力量供给蚊子下属的消耗，居然全部补回来了，除了魂力还有虚弱，此刻自身修为再度恢复？甚至，还有了一点点的增长。

　　“啊！”

　　鸦王最后惨叫一声，连血带肉，甚至骨头，居然全部被蚊子下属吸收了，留下的，只是一张乌鸦皮。

　　毒丹力量确实充盈到了极致。

　　“嗡！”

　　四千蚊子快速飞回姜泰上丹田。

　　“原来，我想错了，根本不用担心蚊子下属拖累我修行。只要有黑火元神在，我只要找到强者，吸食其血肉，我就能得到无穷无尽的力量，比正常修行要快出无数倍！”姜泰惊喜道。

　　“昔日，蝙蝠只能吸血，而我的蚊子下属，不但吸血，血、肉、筋、脏、骨、髓，我全部能吸，全部能！我要变强，最快的方法，就是吸食更多的强者，更多，更强的强者！”姜泰眼中闪过一股豁然开朗的兴奋。

　　一抬头，姜泰看向一众乌鸦。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　数千乌鸦惊恐的调头就跑。鸦王被吸的只剩下一张皮了，再留下，自己死定了？

　　“现在，还想跑？迟了！”姜泰冷笑道。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　滚滚毒雾，冲天而上。

　　毒丹恢复，毒雾更是不用再克制了，而且，姜泰直接用的剧毒，一瞬间，冲上高空，将所有乌鸦笼罩在内。

　　“啊！”“啊！”……

　　“噗通！”“噗通！”……

　　在一片惨叫之声中。数千乌鸦快速跌落而下，全尚毒，很多在没落地前，就已经死了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　乌鸦尽数灭亡。

　　姜泰上丹田，多出的魂魄更加多了。

　　姜泰微微一阵苦笑。有黑火元神在，只要自己魂力恢复一点，就立刻被抽取用于改造这些魂魄。

　　姜泰毒丹力量恢复了，但，血丹刚才一次消耗，加上魂力的虚弱，此刻依旧无比虚弱。

　　“天一，清理四周，任何人不得打扰我！”姜泰叫道。

　　“是！”一众弟子兴奋的叫道。

　　姜泰快速飞回大雄宝殿。

　　“匡！”大门轰然关上。

　　姜泰盘膝坐于黑莲台之上。面露苦涩。

　　“三万多的魂魄，这要消耗我多少魂力啊！我多久才能恢复啊！”姜泰苦笑道。

　　“下次，再也不找这些低修为的杀了，要找，就找能量充足的，最少每次吸收之后，不是让我虚脱，而是让我修为再做突破！”姜泰下定决心道——

　　大雄宝殿不远处。

　　玄冥二怪跑来呼救。

　　可到了近前，刚好看到群鸦再度群灭。

　　“不！”玄老怪绝望的叫道。

　　冥老怪惊恐的拉着玄老怪就要回去。

　　而这时，不远处的天一再度看到了。

　　“你们两个老怪物，又是你们，招惹来的？”天一愤怒道。

　　一众刚才受了惊吓的师弟们，顿时将自己的糗态怒火，发泄在了玄冥二怪的身上。

　　三天之后，养猪场。

　　玄冥二怪被打的满脸浮肿，全身衣服破破烂烂，比最敬业的乞丐都要狼狈，颤抖中，不断喂着猪食。

　　“看到了吧，还好你听我的，否则，我们也要跟这两个蠢货一样了！”赤练儿对着宗离说到。

　　“嗯！夫人明智！”宗离带着一丝茫然的点点头。

　　玄冥二怪：“……！”


第五十五章 函谷关

　　大雷音寺！

　　陈一匆忙赶来，想要通知一众大雷音寺弟子躲避鸦王来袭，可到了大雷音寺，却发现，一群小孩正在清理着数万的乌鸦尸体。

　　陈一：“……！”

　　一众大雷音寺弟子对陈一也极为客气。

　　“见过师祖！”所有弟子恭敬道。

　　“这是怎么回事？”陈一好奇道。

　　天一很快将经过叙述了一遍。

　　“什么？姜泰在大雷音寺？”陈一惊讶道。

　　姜泰不是和满仲离开陈国了吗？况且不久前还传来姜泰在盂地，楚昭侯传信十六国，言称姜泰大闹盂地会盟。

　　昔日陈王归来，虽然只字不提，但知道是姜泰毁了会盟地，怒吼了很长一段时间，说要给姜泰好看的。

　　在大雷音寺？

　　“师祖，这个是乌鸦首领的一张皮，不知道宛丘有没有人收购？”天一问道。

　　“鸦王？”陈一惊讶道。

　　没多久，陈一来到大雄宝殿。

　　因为是陈一，所以姜泰让陈一进入大殿。

　　“姜泰，你怎么……！”陈一欲言欲止道。

　　姜泰微微一笑：“本不想多说的，但老师既然看到，我也就不隐瞒了，我因为机缘，获一个大能力者相助，得此分身！”

　　“哦！”陈一神情一动，点点头，不再询问。

　　“你现在如何？”陈一担心道。

　　姜泰面色苍白。显然依旧虚弱。

　　“此次或许受了重创，需要很长一段时间修养，老师，不知如今陈国情况如何？”姜泰询问道。

　　“陈王死了，太子陈留继位，成为新的陈王！”陈一解说道。

　　“陈王死了？”姜泰惊讶道。

　　“被鸦王所杀，唉！”陈一一阵唏嘘。

　　数年前，陈王对陈一表白，还历历在目，不管真心还是假意，但，这么个活人，忽然死了，总有些唏嘘，毕竟幼年一起长大的。

　　“鸦王不会无缘无故前来，他应该是受楚昭侯指使的！”姜泰神色一动。

　　鸦王寻找玄冥二怪，玄冥二怪是楚昭侯的人，自然是楚昭侯派来的。

　　“哦？”陈一神色一动。

　　“老师，楚国可有大的动静？”姜泰问道。

　　“盂地会盟，楚国联合七国，共聚侵略反对楚国的七国，前线传来消息，楚国大军已经侵入蔡国，蔡国派来求救，但……！”陈一皱眉道。

　　“难怪，难怪昔日楚国灭上蔡之时，没有一鼓作气将蔡国全部吞并，原来还有这更大的阴谋，他们想要更大的疆土。”姜泰沉声道。

　　陈一点点头。

　　“老师，鸦王敢明目张胆闯入宛丘，想必楚国大军对陈国也势在必得了！”姜泰沉声道。

　　陈一一阵沉默。

　　“我刚刚受创，或许很长一段时间无法离开，老师，宛丘若有危机，你就来我这里！”姜泰肯定道。

　　“到时再说吧！”陈一点点头。

　　“老师，我这分身一事，还请暂时保密，不要让再多人知晓，我的弟子们，我也会约束！”姜泰再度说道。

　　“嗯！”陈一肯定的点点头。

　　“对了，陈王死了，陈留肯定心力交瘁，不久前毕竟帮我得到了太昊山，那张乌鸦首领的皮，你带回去给他吧！”姜泰想了想道。

　　“也好！”陈一点点头。

　　陈一走了，姜泰再度进入闭关状态。

　　一百零八弟子被约束了一下，谁也不再言说姜泰在此，同时，经过这场生死历练，众弟子练功越发勤奋——

　　一个月后，蔡国，楚昭侯军营。

　　“鸦王也没了消息？他怎么也没了消息？”楚昭侯脸色难看道。

　　“侯爷，或许遇到意外了吧！”鹤仙人皱眉道。

　　“意外，那宛丘哪来那么多意外，玄冥二怪，鸦王？都没了？”楚昭侯脸色阴沉。

　　“那怎么办？要不再派人去看看？”

　　楚昭侯沉默了一会，摇摇头道：“不用了。蔡国坚持不了多久了，新蔡？哼，本侯尽快灭了蔡国，再过几个月，我们就可以一路杀到宛丘！灭了陈国！”楚昭侯沉声道。

　　鹤仙人点点头——

　　屈巫带着归葬易盘，投奔晋国。

　　消息也传入了楚国。

　　楚国朝堂之上。

　　楚王端坐王位。

　　在一个臣子将消息说出以后，整个大殿轰然炸堂了。

　　“什么？屈大人投奔晋国？”

　　“归葬易盘，天下重器啊，大王送给齐国的国礼，他居然用其在晋国晋升？”

　　“屈大人，一生刚正不阿，怎么会做出这种事来？”

　　“是啊，屈大人不会的吧，他是楚国谏官，大王无比信赖，居然投奔晋国？”

　　……

　　……

　　……

　　一群大臣不可思议的议论着。

　　“臣子反有奏！”一个大臣出列。

　　大殿一静。

　　一个威武的男子，面色冷沉道：“大王，昔日夏姬入我楚国，夏姬柔美，天下绝色，大王、还有很多大臣都曾言要纳娶，他屈巫一一劝谏阻挠，说夏姬为不祥的女人，阻挠诸位，臣不是想说这女色，而是想要说屈巫此人，阳奉阴违，口蜜腹剑，实为我楚国最大佞臣，阻挠所有人后，自己迎娶了夏姬，实为奸诈，恳请大王对其抄家灭族！”

　　子反言毕，大殿之中，顿时静悄悄一片。

　　“臣子重有奏！”又一个男子出列。

　　“大王，臣支持子反所言，我等昔日，尽数被屈巫蒙蔽了，此人不断上谏，却是诬蔑了大量忠臣，此次盂地会盟，菊花台招惹腐烂兽，就是屈巫一人拍板的，屈巫此人，阴险狡诈，排除异己，实为大楚祸害，恳请大王，对其抄家灭族！”子重叫道。

　　顿时，大殿中的大臣一番思量，一些昔日被屈巫弹劾过的大臣，个个叫了起来：“臣附议！”

　　不久前，经历了一场噩梦之旅的大臣们，回想盂地那巨大的黄物海，一时间，胃里一阵翻涌。

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　大势所趋，屈巫叛国，此刻若有人还向着屈巫，将遭受到所有人唾弃。

　　一时间，大部分大臣，都附议起来。

　　“准！”楚王一声轻喝——

　　三个月后。晋国，一个巨大的府邸之外。

　　一个乞丐，凄惨无比，躲在府邸外的一个角落，身上满是脓疮。

　　“主人回来了！”府邸外一个管家大喊一声。

　　很多仆从出来迎接。

　　却是远处一辆马车缓缓驶来。马车停在府邸门口。

　　车帘掀开，屈巫意气风发的缓缓踏了出来。

　　就在这时，不远处角落中的乞丐，却是忽然扑了上去。

　　“主人，主人！”乞丐痛哭的叫着。

　　“大胆！”一众仆从顿时挡住了乞丐。

　　屈巫眉头一皱，好似声音有些熟悉。

　　“主人，我是小韬，小韬啊！”乞丐哭喊着。

　　“哪来的乞丐，再不走，打死你！”一个仆从怒喝道。

　　“住手！”屈巫一声大喝。

　　一众仆从顿时停下。

　　“小韬？”屈巫惊讶道。

　　却是乞丐跌跌爬爬的跑了过来，仆从再也不敢拦。

　　“主人，呜呜呜呜，全死了，所有人全死了！”小韬哭喊着。

　　“什么全死了？”屈巫脸色微微难看。

　　“老主人，大主人，三主人，屈家满门，全部被杀了，家产全部被瓜分了，所有人都死了！”小韬哭喊着。

　　“什么？”屈巫脸色一变。

　　“全族二百六十四口，就小人那天吃坏肚子上茅房，才得以活下来，其它所有人，全部死了，您的长辈，您的同胞兄弟，您的妻妾儿女，全死了，一个不留！”小韬哭喊着。

　　“腾腾腾！”屈巫倒退了七八步，好似站不稳了一般。

　　屈巫一阵失魂落魄。

　　“主人，你没事吧！”一众仆从上前去扶。

　　“你们滚开！”屈巫悲伤欲绝的推开一众仆从。

　　“呜呜呜，主人，全死了！逃亡路上，我听说，是子反、子重先请大王抄家灭族的，后来群臣附议。”小韬哭喊着。

　　“子重、子反、楚王？我屈巫跟你们势不两立，噗！”屈巫急怒攻心，一口鲜血喷吐而出。

　　“主人！”一众仆从快速上前扶来——

　　数月之后。人身姜泰、满仲、宋丰怡，一辆马车一直行进。

　　宋丰怡的伤势已经全部好了，和姜泰一起坐在马车内修炼之中。

　　满仲驾着马车。

　　此刻，姜泰六岁了。

　　“嘘！”满仲一声大叫。

　　一拉马僵，马匹停了下来。

　　姜泰、宋丰怡尽皆醒了过来。

　　“满叔，怎么了？”姜泰好奇问道。

　　“我们到函谷关了！”满仲说道。

　　“到了？”姜泰陡然眼中一亮。

　　踏步，姜泰走出马车。

　　一出马车，姜泰就被眼前景象震撼住了。

　　不远处，是奔腾的黄河。大河滔滔，奔腾不绝。

　　近处，无数高耸入云的大山，一个峡谷之处，有着一个关口，陆陆续续的有人进进出出。

　　四周无路，山路封绝，只剩下这峡谷一条路。

　　峡谷之中，建造了大量的防护城楼，可挡千军万马。

　　巨大城楼下，仿佛，即便天下雄兵，也要被挡在其外一般。

　　巨大的城楼之上，上书‘函谷关’三个大字。

　　一时间，姜泰忽然想起前世对其描述的一个诗句——

　　天开函谷壮关中，万谷惊尘向北空！

　　双峰高耸大河旁，自古函谷一战场！——

　　“天下雄关，函谷关！”宋丰怡从马车中走出，带着一丝震撼的看着眼前巍峨的函谷关。


第五十六章 尹喜

　　函谷关城楼，十丈之高，雄伟至极。

　　“真高！”姜泰古怪道。

　　这比宛丘的城墙都要高，十丈，相当于十层楼啊，就是前世，姜泰也从没见过这么高的城楼。

　　姜泰心中不禁想，自己是身处古代吗？为什么这个古代，比前世历史书上的要牛逼很多呢？

　　甩开心中古怪的念头，姜泰一行向着函谷关的关口而去。

　　陆陆续续的有人进进出出，不过，城门口的守卫极为尽职，每一个人进出的人，都要检查一遍。

　　就在这时，陡然四五个用纱布蒙着口鼻的人抬着一个担架向着关门之处冲去。

　　“让开，让开，又有人得了瘟疫，快让开！”最前面开路之人大喊道。

　　“呼！”

　　顿时，原本还在穿行函谷关的人，快速分成了两边。

　　姜泰看到，担架之上，此刻正躺着一个满脸脓包之人，蜷缩之中，痛苦无比。

　　冲到函谷关口，就是城关守卫也迅速让开，略微畏惧的看着那担架上之人。

　　“瘟疫？”宋丰怡露出一丝好奇。

　　姜泰和满仲对视一眼，二人眼中尽是凝重。

　　“走，过去吧！”姜泰说道。

　　二人点点头。

　　满仲驾着马车，宋丰怡、姜泰却是步行了，没有多远，就走到了城门口。

　　此刻，得了瘟疫之人已经被抬入城关之中，四周之人指指点点，也就习以为常了。

　　“来人止步！出示身份牌！”一个守卫顿时叫道。

　　身份牌？

　　姜泰看向满仲，却看到满仲真的取出一张小牌子。

　　“满叔，这是什么？”姜泰惊奇道。

　　“这是我在陈国的户籍牌，以前，只要离开原住地，必须要带着户籍牌才行，只是后来，慢慢变得不适用了，但，一些天下重要关卡，还是对其查的很严！”满仲解释道。

　　“陈国贵族？”那守卫微微疑惑，但还是点点头的递了回去。

　　守卫再度看向姜泰和宋丰怡。

　　宋丰怡微微一笑，取出一张金牌。

　　守卫脸色一变，金牌可不是寻常人所能拥有的，小心接过，仔细看了一变。

　　“宋国公主？”那守卫惊讶道。

　　宋丰怡点点头。

　　“多有得罪，职责所在！”那守卫将金牌恭敬递给宋丰怡。

　　“嗯！”宋丰怡点点头。

　　这时，守卫再度看向姜泰。

　　姜泰六岁模样，可守卫依旧非常认真：“你的呢？”

　　“我没有啊！”姜泰摇摇头道。

　　满仲马上说道：“这位是太昊山之主，大周子爵……！”

　　满仲还没说完，那守卫陡然瞪大眼睛：“你是姜太子？”

　　“呃？姜太子？”姜泰张口愕然，自己什么时候成太子了？而且，函谷关的人都认识我？

　　满仲、宋丰怡都露出茫然之色。

　　“快，快去通知大人，就说姜太子来了，太昊山姜太子来了！”那守卫激动道。

　　姜泰：“……！”

　　“是！”又一个守卫快速跑入函谷关中。

　　“姜太子大驾光临，我函谷关蓬荜生辉，姜太子稍等，大人马上就来迎接你了！”那守卫激动道。

　　姜泰：“……！”

　　“你为何叫我姜太子？”姜泰茫然道。

　　“啊？你不是太昊山的姜泰？”那守卫微微一愣。

　　“我是姜泰，可不是什么姜太子啊！”姜泰茫然道。

　　“那就对了，你不是成为大周子爵了吗？陈王派人将消息送到周天子处，周天子当时就给你封了一个‘太’号。已经传向天下了，取自太昊山的‘太’，还有你姜泰的‘泰’谐音！子爵，所以叫‘太’子，你以后若是能开国，甚至凭借此号立国！”那守卫解释道。

　　“太国？还好，不是泰国！而且自己也没想过立国。”姜泰抹了抹额头一丝冷汗。

　　“可，即便如此，你为何如此激动？”宋丰怡好奇道。

　　满仲、姜泰也看向那守卫。

　　“这个，是小人听说了姜太子的一些光辉事迹……！”那守卫说道。

　　“你还是叫我姜泰吧！”姜泰古怪道。

　　“哦，好，好，主要是你的事迹传来，我等都仰慕已久了！”那守卫兴奋道。

　　“我？事迹？什么事迹？”姜泰茫然道。

　　“就是你的生平啊，踏步所在，废墟千里，如日中天的蔡国都被你毁灭了，太昊山群妖被你毁灭了，就是不久前盂地会盟，更是给你将十六国君王弄崩溃了，现在，十六国，每个国家都通缉你！”那守卫兴奋的数着。

　　姜泰：“……！”

　　满仲：“……！”

　　宋丰怡：“……！”

　　尼玛，这算好事不出门，坏事传千里吗？自己人还没到函谷关，恶名已经全部传过来了？

　　“你不知道，十六国同时通缉，这，这在大周历史上也极少数的啊，上一次伍子胥奔逃，也最多四国通缉，你一下子就得罪了十六国，……！”那守卫好似看到偶像了一样激动。

　　姜泰脸都黑了下来，自己没做什么啊？

　　守卫不断叙述，表达着内心的激动。

　　姜泰黑着脸，满仲、宋丰怡却是一阵偷乐！

　　“没文化的函谷关守卫！”姜泰心中莫名诅咒着。

　　很快，大片将士拥簇着一个满身华袍的男子走了出来。

　　“看，就是他，那个熊孩子！”

　　“那个祸害啊，十六国通缉，他这下名动天下了！”

　　“我终于见到了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群将士兴奋的在远处叫着。

　　姜泰：“……！”

　　为首华袍男子走来，目光在众人身上打量一番，很快，目光聚向了姜泰。

　　“函谷关关主，尹喜，见过姜太子！”男子微微一礼。

　　男子容貌俊朗，仪表不凡，贵为一关之主，对姜泰却是极为客气。

　　“姜泰，见过尹关主！”姜泰微微一礼。

　　至于宋国公主、满仲，尹喜却并没有在意一般。

　　“尹关主，这位是宋国公主，为何你却只对我如此客气？”姜泰古怪道。

　　以前看到自己的人，无不轻视自己年幼，可这函谷关怎么不一样？

　　“哈哈哈哈，宋国公主，还有这位，尹喜有礼了，尹喜先礼姜太子，却是为了我函谷关，我研究过姜太子的生平，凡是为难姜太子的，无不最后一地废墟，我可不敢怠慢姜太子，否则，我函谷关变成一地废墟，我就不好跟大王交代了！”尹喜极为洒脱道。

　　姜泰：“……！”

　　宋丰怡、满仲古怪的笑了笑。

　　“姜太子，里面请！”尹喜说道。

　　“好吧！”姜泰带着一种别样心情，被请入了函谷关。

　　四周将士纷纷让开。先前守卫帮忙牵着马车。

　　函谷关好似一个城池，但，这个城池并不是很大。

　　在尹喜的带领下，很快来到一个广场。

　　“啊！”“啊！”……

　　广场之上，一片惨呼之声。

　　众人望去，却看到躺着数百个满身脓疮的病人，旁边一些将士小心的照顾之中。

　　而广场四周，隐约间看到七个巨大的光柱，上冲九霄之上。形成一个巨大的结界，将广场笼罩。

　　“这是，北斗七星阵？”宋丰怡惊讶道。

　　“哦？宋国公主认识。”尹喜笑道。

　　“略有耳闻，不过，这可是上古阵法啊！天下少有人知晓！”宋丰怡疑惑的看向尹喜。

　　“在下平时无事，喜欢研究一些天文星象，会一点皮毛而已！”尹喜笑道。

　　“皮毛？哈哈哈，尹关主客气了，整个天下，能调动星象之力的人，也不会有多少吧！”宋丰怡摇摇头道。

　　“这些人，怎么了？”姜泰疑惑道。

　　尹喜也是脸色一肃，深吸口气道：“最近一个月开始，我函谷关四周，陆陆续续有人得了瘟疫！我立此北斗七星阵，就是为了隔绝内外，同时封住瘟疫毒繁衍，让他们保持现有状态，虽然痛苦难熬，但总好过死去！”

　　“瘟疫？”姜泰凝重道。

　　“我分析了一下，这些人都生活在黄河边，应该是喝了黄河水导致的，黄河之中，有瘟疫之毒！”尹喜沉声道。

　　“黄河有毒？派人查去了吗？”满仲担心道。

　　“我已经派了大量将士去查，应该用不了多久就有消息了！”尹喜点点头。

　　尹喜正要引领三人进入自己的府邸，陡然一个将士从远处跑来。

　　“关主，找到了，黄河里面有怪物！”那将士大叫道。

　　“什么？在哪？”尹喜顿时叫道。

　　“三位，不好意思，我有要事处理，回头再来给三位赔罪！”尹喜郑重道。

　　“无碍，我们跟你去看看！”姜泰说道。

　　尹喜想了想，点点头道：“也好！”

　　一群人跟着那将士，快速向着城外冲去。

　　“只要找到瘟疫之源，就能救他们了！”尹喜带着一股兴奋道。

　　一行人，没多久就到了黄河岸边。

　　此刻，已经有一群将士围在岸边了。

　　“关主，在那，看，在那！”一个将士叫道。

　　众人望去，却看到，黄河中心之处，此刻正有着一个长长的影子，影子有百丈之长，浩大无比。

　　“嘶！”尹喜倒吸口冷气。

　　“好大的怪物！”尹喜面露难看。

　　“关主，怎么办？”一个将士叫道。

　　尹喜却是探手从其手中拿过长矛。

　　“怎么办？不管什么怪物，也不能在我管辖之地生事！”尹喜面露冷光。

　　手中长矛，一瞬间向着黄河射去。

　　“咻！”

　　巨大的力道，破空之际，发出尖锐的叫声，一瞬间炸开黄河水，插入怪物身体。

　　“轰！”

　　大片黄河水炸开，内部怪物受了一枪，顿时痛苦的长嘶而起。

　　“昂！”

　　却是一声龙吟，龙吟炸响，四方黄河之水都被龙吟的怒气炸开。

　　顿时，黄河之中，露出一个百丈长的蛟龙，蛟龙满身是伤，带着一股悲愤的惨叫。

　　“哪个不长眼的东西，敢用牙签插我，痛死我了！”蛟龙痛苦的大叫。

　　“梦梦？”姜泰张口愕然。

　　这不就是那日楚殿之中，前来找麻烦的蛟龙吗？那第一头蛟龙的声音，姜泰到现在都记得清清楚楚。当时一来，就诬的楚昭侯百口莫辩。


第五十七章 缺心眼的蛟龙

　　“轰！”

　　痛苦的蛟龙炸开黄河之水，咆哮无比。

　　巨大的气息，直冲而出，岸边的一众将士顿时脸色狂变。

　　“梦梦？”姜泰认出来了。

　　这不正是那日毁灭楚殿的蛟龙？

　　蛟龙全身是伤，但，伤口都已经结疤了，而尹喜刚才的一枪射去，好巧不巧，刚好射爆了一个结痂的伤口之处，顿时，鲜血爆洒而出。

　　蛟龙痛苦的一阵大叫。

　　扭动了一下身子，蛟龙将长矛从身上拔出。

　　抓着长矛，瞪眼看着岸边。

　　“谁，谁用牙签戳我？”蛟龙对着岸边众人吼着。

　　牙签？

　　尹喜一头黑线。

　　“大胆恶龙，你敢在黄河之子放毒，毒害四周生民！”尹喜顿时怒喝道。

　　蛟龙瞪了一眼尹喜：“放屁，你才放毒，我已经够倒霉的了，你们还暗伤于我？你可知道，我很生气，昂！”

　　蛟龙咆哮之际，陡然飞天而起，一尾巴向着岸边快速甩来。

　　“轰！”

　　尾巴甩出，陡然一条巨大的尾罡直冲尹喜而来。

　　尹喜脸色一沉，探手取出腰间长剑，一剑斩去。

　　“轰！”

　　巨大的剑罡与尾罡在半空相撞，炸开无数。

　　“我已经够倒霉的了，还遇到你们这群混蛋，啊！”蛟龙暴躁的一声大喝。

　　大喝之下，黄河之水伴随着蛟龙身躯，陡然暴涨而起，向着众人扑去。

　　“不好，蛟龙善水，它在调动黄河之力！”满仲脸色一变。

　　“九天苍穹，借我星力！”尹喜一声大叫。

　　手中长剑一挥，陡然形成一道光柱直冲九霄。

　　陡然，九霄之上，一道星光直冲尹喜而来。

　　尹喜周身气息陡然暴涨，一剑斩出，陡然将扑上岸的黄河之水挡了回去。

　　“混蛋！”

　　“孽畜！”

　　尹喜踏步虚空，和蛟龙大战而起。

　　“轰隆隆！”

　　黄河之水冲天，四面八方陡然大雨磅礴。

　　“轰隆隆！”

　　蛟龙、尹喜，黄河大战。

　　一众将士快速退回函谷关。

　　姜泰、满仲、宋丰怡略微茫然的看了看。

　　“我们退远点！”满仲说道。

　　二人点点头。

　　随着一众将士，退回到了函谷关处。并且快速爬上城楼。站在城楼之上，看着不远处的大战。

　　函谷关，靠着黄河，虽然退远，但其实也没多远。

　　远处大战之中，蛟龙虽然养伤，但力量确实巨大无比，一次次甩尾间，都能将尹喜打退一样。

　　“怎么办，关主落入下风了！”一个守卫焦急道。

　　“蠢货，我在这边！”尹喜想要将蛟龙引走。

　　“你敢骂我蠢？啊，我最受不了别人骂我蠢了，我跟你拼了！”蛟龙好似一瞬间发狂了一般。

　　“轰！”

　　甩尾间，瞬间将尹喜甩飞了出去。

　　而且甩动的方向，却是将尹喜甩回了函谷关处。

　　“你敢骂我蠢？在东海，同族骂我就算了，你算什么东西，你也配骂我蠢，啊！”蛟龙咆哮无比。

　　蛟龙上岸，身体疯狂扭动，扭动之间，四周山石崩碎，土沙冲天，尹喜仗剑抵抗，却只能节节败退，龙皮坚固无比，剑罡斩上仅仅发出金石相击之声。

　　“七星之力，借我！”尹喜再度一声大喊。

　　原先笼罩瘟疫人的北斗七星阵，陡然星光转移，直冲尹喜而去。

　　“轰！”

　　尹喜力量再度暴涨。

　　“调动星力战斗？”满仲惊讶道。

　　姜泰也是第一次见到这样的战斗，太诡异了吧？

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　尹喜调动群星之力，终于微微挡住了蛟龙。

　　但，蛟龙更加咆哮了。

　　“昂，我已经够倒霉了，小主死了，侍卫长将所有责任推卸到我头上，我现在有家不能归，我好倒霉！为小主报仇，却又打不过那楚王，被他打的遍体鳞伤，啊，我好倒霉！有家不能回，现在好不容易找了个地方疗伤，又被你这个混蛋用牙签戳我，我跟你家有仇啊，啊？还骂我蠢，我最受不了别人骂我蠢了，我跟你拼了！”蛟龙癫狂的喊着。

　　远处，姜泰惊愕的看看蛟龙。

　　“这蛟龙是不是脑袋缺根弦啊？”姜泰愕然道。

　　“等等，可能我搞错了！”尹喜对战蛟龙时叫道。

　　“搞错？你搞错就完了？我被牙签戳了怎么办？你给我戳一下，我就当你搞错了！”蛟龙咆哮道。

　　给你戳一下？尹喜一头黑线，那不是牙签，是长枪好不好？你皮糙肉厚没事，我要被戳一枪，不完蛋了？

　　“轰！”

　　尹喜拼命战斗，蛟龙癫狂咆哮。

　　蛟龙战斗半天，却不能起到足够效果。

　　“昂，大海无量！”蛟龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　旁边的黄河水陡然间冲天而上，好似黄河改道了一样，陡然间冲向蛟龙之处，并且顺着蛟龙，要向着函谷关冲刷而来。

　　函谷关高十丈，可这黄河之水却到了二十丈高，通天彻地，席卷而来。

　　“不！”尹喜近乎道。

　　这黄河之水冲入函谷关，函谷关的百姓，岂不是要死伤无数？

　　“丰怡，你能出手一下吗？”姜泰看向宋丰怡。

　　宋丰怡点点头。

　　踏步，宋丰怡冲天，探手一挥，一根浩大的狐狸尾巴骤然出现。

　　“破！”

　　宋丰怡一声大喝，狐尾甩出。

　　“轰！”

　　滚滚黄河水，一瞬间倒卷而回。

　　宋丰怡冲入战场。

　　“什么？”远处蛟龙瞪大眼睛。

　　“吱吱吱！”

　　狐尾甩动，快速缠绕蛟龙。

　　“昂！”

　　蛟龙挣扎，但，此刻，尹喜调动星力也到了。

　　“北斗七星天锁阵！”尹喜大叫道。

　　“呼！”

　　七星之力灌入，陡然间形成七道大锁一般，瞬间将蛟龙的四足、身躯、头部锁住，好似定在了地上一般。

　　“放开我，混蛋，放开我！”蛟龙大吼道。

　　狐尾、北斗七星天锁阵下，蛟龙这才动惮不得。

　　尹喜、宋丰怡都是脸色一阵难看，显然压制蛟龙无比吃力。

　　“多谢宋国公主！”尹喜虽然吃力，但还是感激道。

　　终于压制蛟龙了，百姓无碍了。

　　“不用谢我，姜泰让我帮忙的！”宋丰怡淡淡道。

　　“呃？”尹喜微微一愣，最终笑了笑，不管是谁，只要百姓无碍就行。

　　“昂！”

　　蛟龙挣扎了一段时间，一直到天黑，蛟龙终于没力气了。

　　“杀了他？”宋丰怡问道。

　　“不，此次不关蛟龙之事！”尹喜摇摇头。

　　而此刻，蛟龙受了天大委屈，又动惮不得，却是忽然哭嚎了起来。

　　“呜呜呜呜呜呜，你们人族都是坏人，都是因为你们，我回不去了，我爹娘死的早，好不容易才有一个母龙肯嫁我，虽然她很丑，但小花不嫌我笨，肯嫁我，我已经很满足了，就因为你们，我回不去了，我的小花，呜呜呜呜呜！”蛟龙大哭而起。

　　尹喜：“……！”

　　宋丰怡：“……！”

　　这是刚才那不可一世的蛟龙吗？

　　这时，姜泰、满仲却是走到近前。

　　众人正在想如何处置蛟龙，而姜泰眼中却带着一股兴奋。

　　“马上要立佛家了，可我大雷音寺还缺护法啊，要是能将这条龙忽悠入我佛家？”姜泰越来越兴奋。

　　“大人，广场上得瘟疫的人，痛苦不堪，快要死了！”一个下属跑来。

　　“啊？不好，刚才将北斗七星阵调来，那里瘟疫无法压制了！”尹喜脸色一变。

　　“诸位，劳烦诸位看住此龙一段时间，我去看一下病人，这北斗七星天锁阵，不需要我操控，可自行运转！”尹喜说道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　尹喜快速冲入函谷关。

　　姜泰却看向蛟龙。

　　“呜呜呜呜！”蛟龙还在痛哭之中。

　　“你想回家？”姜泰笑问道。

　　蛟龙哭声一止，瞪着姜泰：“是你？我回不回家，关你什么事？”

　　“不关我事，可是，我能让你回家啊，去找那什么小花啊？”姜泰笑着说道。

　　“你能让我回去？你什么修为？”蛟龙问道。

　　“精气境，第八重！”姜泰没有隐瞒。

　　不久前，马车内冲击到的第八重！

　　“精气境？那是什么境界？”蛟龙茫然道。

　　姜泰：“……！”

　　貌似蛟龙一出生就是武宗境，根本不知道什么是精气境。

　　“我想起来了，精气境，你这是最弱最弱的境界，就你？蛟龙王怎么可能听你的？你当我傻是吧？”蛟龙怒喝道。

　　“难道修为弱，就代表没能力吗？”姜泰笑问道。

　　“我们蛟龙族，以力量说话，你力量大，我就听你的，你力量弱，我就不听你的！”蛟龙撇撇嘴道。

　　“可是，你没发现，你的想法不对吗？”姜泰笑道。

　　“哪里不对了？”蛟龙瞪着姜泰。

　　“首先，你的实力强吧？可你却有家不能回，娶个丑老婆小花，都办不到，为什么？”姜泰问道。

　　“呃？”

　　“你看我，实力弱吧？你再看，这位姑娘，漂亮吧？”姜泰问道。

　　蛟龙看看宋丰怡，的确有着倾国倾城之貌。

　　“漂亮又如何？”蛟龙叫道。

　　“她实力强吧？”姜泰问道。

　　“跟我差不多！”蛟龙撇撇嘴道。

　　“可是，她是我夫人！”姜泰说道。

　　“呃？”一旁宋丰怡微微一愣，脸色微红，但想到姜泰在对蛟龙教育，因此并没有反驳。

　　“啊？”蛟龙惊讶道。

　　“我这么弱，还这么小，为何会有这么漂亮、这么强大的夫人，而你，那么强，为何娶个小花，都办不到？为什么？”姜泰逼问道。

　　蛟龙：“……！”

　　沉默了一会，蛟龙想不通，在蛟龙族，实力至上的理念深入龙心，可眼前一幕，为什么？为什么他那么挫，会有那么强大、漂亮的老婆，而我这么英武，娶个丑老婆都办不到？

　　“为什么？”蛟龙带着一股悲愤道。

　　“因我有智商，你没有！”姜泰笑道。

　　“智商？智商什么东西？”蛟龙茫然道。

　　姜泰微微一愣，貌似这个词，这个时代还没有。

　　“不管那么多，把你的智商给我，我就能娶小花？”蛟龙叫道。

　　姜泰微微一阵好笑道：“给你，你也用不了！”

　　“你给我，我就能用！”蛟龙瞪着眼睛叫道。

　　“智商是脑子，怎么给你？”姜泰笑道。

　　“什么？你敢骂我没脑子！”蛟龙顿时愤怒而起。

　　“昂！”

　　蛟龙咆哮，疯狂挣扎之中，一时间，宋丰怡的狐尾都有些束缚不住了一般。

　　你不但没脑子，你还缺心眼。

　　姜泰心里笑的更畅了。

　　“你同族为何说你蠢？不是你没脑子，而是，你没父母，没人愿意教你！”姜泰说道。

　　“教我什么？我不要人教！”蛟龙瞪眼道。

　　“可你现在，还是很多东西不知道啊。很多最基本的东西，你都不懂，你怎么可能娶到小花？”姜泰说道。

　　“我没有什么不懂的，我也不是没脑子！”蛟龙烦躁无比的吼着。

　　“好吧，既然你不愿承认，那么，我们做个智力测验，如何？”姜泰问道。

　　“智力测验？”蛟龙微微一愣。

　　一旁满仲、宋丰怡都茫然的看向姜泰。

　　“我就出三岁小孩都知道的问题，你要是回答出来，那你绝对没问题，如何？”姜泰问道。

　　“三岁小孩都知道的问题？你侮辱我！”蛟龙瞪眼道。

　　“好吧，四岁，你先听题，要是回答上来了，我们再增加难度，如何？”姜泰笑道。

　　“你说！”蛟龙瞪眼道。

　　“一加一，在什么情况下，等于三！”姜泰问道。

　　“呃？”满仲、宋丰怡露出茫然之色。

　　这是四岁小孩的问题吗？

　　蛟龙先是沉默了一会，继而瞪眼道：“你耍我是吧？一加一永远等于二！”

　　“你看，四岁小孩的问题，你都不知道，你父母没教你吧？”姜泰问道。

　　“混蛋，我父母死的早，但，你这问题是错的，一加一永远不等于二！”蛟龙怒喝道。

　　“我来告诉你，四岁小孩的答案，一加一，在算错的情况下，等于三！”姜泰一本正经道。

　　“咳咳咳咳！”满仲、宋丰怡都被呛到了。

　　缺心眼的蛟龙呆住了。

　　“对不对？”姜泰追问道。

　　“这不算，算错的情况下，还等于四呢！”蛟龙不愿承认。

　　“你不承认也没关系，四岁小孩绝对能回答出来，要不，我再问你一个四岁小孩的问题！”姜泰笑道。

　　“你问！”蛟龙气愤无比道。

　　姜泰心中好笑，尼玛，前世本山大叔的坑人的忽悠段子，居然能用在古代？

　　“听好了，树上七只猴，地上一只猴，加起来，几猴？”姜泰问道。

　　“八只猴！”蛟龙一口报出。

　　“错，两猴！”姜泰摇摇头。

　　一旁满仲、宋丰怡，甚至不远处的一些函谷关守卫都露出茫然之色，怎么是两只呢？明明是八只嘛？

　　“为什么两只？”蛟龙不信道。

　　“你看，输上骑只猴，地上一只猴，加起来，不两猴吗？”姜泰做了个骑马的之势道。

　　蛟龙：“……！”

　　“咳咳咳咳！”满仲、宋丰怡、一众函谷关守卫，再度被呛住了。

　　“你看吧，我说你没有智商，你不信，四岁小孩都知道的问题，你都答错了，你怎么可能娶小花哦！”姜泰语重心长道。

　　“没可能的，没可能的，四岁小孩的问题，我怎么可能回答不上来？你再问，你再问！”蛟龙急的要哭了。


第五十八章 你还有救

　　“你看吧，我说你没有智商，你不信，四岁小孩都知道的问题，你都答错了，你怎么可能娶小花哦！”姜泰语重心长道。

　　“没可能的，没可能的，四岁小孩的问题，我怎么可能回答不上来？你再问，你再问！”蛟龙急的要哭了。

　　蛟龙现在急切的想要证明自己，证明脑袋没问题。可越是这个时候，姜泰越是放缓了脚步。

　　摇了摇头，姜泰道：“我问再多的问题也一样，你也许认为我是故意贬低你，才说你没智商的，除了问问题，还有一个最直观的东西，可以证明一切！”

　　“证明什么？”蛟龙看向姜泰。

　　“证明，我有智慧，而你没有，没人教你，个个都瞒着你，只有我才对你说实话！”姜泰语重心长道。

　　“你怎么证明？”蛟龙不解道。

　　“本来，一般人我都不会给他们看的，不过，今日为了让你早日脱离苦海，我也就暴露一下了，你看我脑后！”姜泰说道。

　　蛟龙瞪大眼睛。

　　就看到姜泰脑海，陡然间冒出一个金色光轮，光轮照射四方，衬托的姜泰犹如神圣一般，圣洁无双，超凡脱俗。

　　“这是？”蛟龙惊愕道。

　　四周，一众函谷关守卫，尽皆瞪大了眼睛，就是宋丰怡也依旧好奇不已。

　　“没有一丝法术波动，这是什么？”蛟龙不解道。

　　“这叫着‘智慧之光’。”姜泰忽悠道。

　　“智慧之光？”蛟龙惊愕道。

　　“因为我有智慧，智慧之多，已经从脑袋涌出了，为什么我今年才六岁，才精气境第八重，就能有这么漂亮、强大的夫人，而你那么老，那么强大，却连一个小花都娶不到的原因！”姜泰解释道。

　　一旁满仲想笑，却只能憋着。

　　函谷关的守卫们瞪大眼睛，露出茫然之色。

　　而蛟龙，更是眼中透着一股强烈的欲望。

　　“智慧之光？这是智慧之光吗？”蛟龙呐呐自语道。

　　姜泰一看时机差不多了，马上说道：“反正你也回不了东海了，现在也无处可归，不若你跟着我吧，跟着我，我可以教你什么叫智慧，也许短时间没能成效，可时间一长，你也将会拥有大智慧，甚至也能像我这样，智慧之光充斥天灵！”

　　四周守卫张张嘴巴，这才明白了，姜泰是想要收服蛟龙。

　　可姜泰才多大，那蛟龙多凶悍？怎么可能收服？

　　蛟龙却陷入纠结之中。智慧？自己难道真的蠢笨吗？不，自己不笨，可为何四岁小孩都知道的问题，都回答不上来？为什么？

　　蛟龙欲哭无泪，自己看来真的笨了。

　　跟着这小孩，就能拥有智慧之光？

　　“我不信，我不信这是智慧之光，你刚才的问题，都不能说明什么，你再说一个，你再说，要是我再回答不出来，我就相信你比我……，比我……，比我聪明！”蛟龙不愿承认道。

　　“好吧，你不信，我再问你一个，你听好了，这次，不要再说我的问题不好，你听仔细清楚！”姜泰收起大日光轮说道。

　　“你说！”蛟龙不服气道。

　　四周所有人都竖起耳朵，不说蛟龙，其实姜泰问出的那两个问题，所有人都没想起来，甚至有些人都不禁怀疑自己脑袋有问题了。

　　“你看我这夫人，实力强大吧？”姜泰问道。

　　“和我差不多！”蛟龙翻翻眼睛道。

　　就在这时，远处的尹喜再度愁眉苦脸的走了出来。

　　“大人！”一众守卫叫道。

　　“围在这里干什么？”尹喜皱眉道。

　　一众守卫支支吾吾，看看姜泰。

　　尹喜好奇的看来。

　　“姜太子，这是怎么了？”尹喜好奇道。

　　“尹大人来了，正好，可否借你宝剑一用！”姜泰说道。

　　“哦？”尹喜解开腰间长剑，递给姜泰。

　　姜泰接过。

　　“你快问啊！”蛟龙叫道。

　　“问什么？”尹喜茫然道。

　　却看姜泰将剑拿到蛟龙面前晃了晃：“你看此剑，如何？”

　　“一般般，在我们族中，很多兵器都和它差不多！”蛟龙说道。

　　“你听好了，假若，就你现在这个状态，被制住了动惮不得。因为有我劝着，所以，我夫人没有对你下死手，可是，假若我们回去休息了，我夫人喝醉了酒，将我的劝说忘记了，到你面前，用此剑，挥洒出超级剑罡，用尽全身力量，一剑向着你脑袋刺去！”

　　“轰哧！”

　　姜泰说完，蛟龙忽然一抖，露出一丝惊恐之色。

　　尹喜不明所以，而其他人却仔细听着。

　　“问题来了，问题是，我夫人全力一剑刺向你脑袋，只听到‘轰哧’一声，你一点没事，为什么？”姜泰问道。

　　“呃？”近乎所有人都是面色一僵。

　　怎么可能，蛟龙都已经被制住动惮不得了，宋国公主一剑刺向其脑袋，而且还是全力一剑，都‘轰哧’一声了，蛟龙一点没事？

　　尹喜瞪大眼睛，这什么情况？

　　“请问，为什么？”姜泰再度问道。

　　蛟龙要崩溃了，尼玛，为什么？用三分之一力量，就能要我老命了，她全力刺来，自己为什么没事？

　　她的修为跟我差不多，而这把剑，虽然刚才自己极力诋毁，但实实在在一把宝剑啊。

　　一剑爆了脑袋？自己死定了啊。

　　一点没事？怎么会一点没事？

　　不止蛟龙，四周守卫抓抓脑袋，为什么没事？

　　尹喜也茫然的看着姜泰，这什么问题？怎么可能会一点没事？

　　宋丰怡眼中也透着一股奇怪，自己不用这柄宝剑，都能将被制住的蛟龙干掉，现在用宝剑了，怎么会一点没事？

　　“你看，这么简单的问题，你又回答不出来吧？”姜泰笑道。

　　蛟龙不愿承认自己智力有问题，只能硬着头皮说道：“因为，因为我的头比较硬！”

　　“是吗？那我们就试试如何？让我夫人刺一剑，全力一剑！”姜泰就要将剑递给宋丰怡。

　　“不要！”蛟龙顿时欲哭无泪道。

　　这要被一剑刺了，自己不完蛋了？

　　可不让刺，那证明自己真的智力有问题。

　　“那你说为什么？”蛟龙悲愤道。

　　“为什么？这还不简单？你到城中随便拉一个四岁小孩都明白，因为我夫人这一剑，根本没刺着！”姜泰解释道。

　　蛟龙：“……！”

　　满仲：“……！”

　　尹喜：“……！”

　　宋丰怡：“……！”

　　一众守卫：“……！”

　　没刺着？尼玛，我们绞尽脑汁想了半天原因，原因就是你根本没有刺到蛟龙脑袋上去？刺偏了？

　　“没刺着？那怎么会‘轰哧’一声？”蛟龙顿时喊道。

　　“‘轰哧’一声刺地上去了，我不是说了吗？她喝醉了，连我的话都忘记了，喝醉了的人，走路都能走偏了，一剑刺偏了，怎么不可能了？”姜泰问道。

　　众人：“……！”

　　蛟龙欲哭无泪，‘轰哧’一声刺地上去了？喝醉了？她居然喝醉了？我怎么没想起来？

　　我喝醉了，能将一个人看成四个人，她喝醉酒，挥一剑，挥偏了，非常合情合理啊。

　　我为什么没有想起来？

　　蛟龙崩溃了。难道自己真的是智力低下？

　　姜泰轻轻拍拍蛟龙身体，安慰道：“你能听懂我说的问题，说明你还有救！”

　　还有救？

　　蛟龙看看姜泰，心中说不出的憋屈，说不出的心凉。

　　“跟着我，不说让你智慧超群，最少达到同龄人的水平吧！”姜泰安慰道。

　　“为什么会这样？不，我不笨，我智力没问题！”蛟龙带着一丝绝望的反抗着。

　　蛟龙陷入了自我世界，姜泰也看向尹喜。

　　尹喜古怪的看看姜泰。

　　四周一众守卫对姜泰越发崇拜一般。

　　“尹大人，那些得了瘟疫的人，怎么样了？”姜泰问道。

　　“不行了，必须马上将北斗七星阵调回去！”尹喜脸色难看道。

　　“北斗七星阵调回去，那蛟龙就制不住了啊！”宋丰怡担心道。

　　“是啊！”尹喜脸色难看道。

　　姜泰马上给满仲一个眼色，满仲瞬间心领神会。

　　“我看，不要制住了，直接杀了吧？这样就不用担心了！”满仲说道。

　　“什么？”蛟龙一个激灵，回过神来。

　　宋丰怡也是心领神会，微微一笑道：“是啊，传说蛟龙肉可是对修行的大补，百丈蛟龙肉，可以让我们很多人突破！”

　　“混蛋，你们不能杀我，不能杀我！”蛟龙顿时反抗道。

　　尹喜还没说话，姜泰马上开口道：“是啊，不能杀！”

　　“呃？”蛟龙忽然茫然的看向姜泰。

　　“蛟龙刚才虽然准备用水淹函谷关，但，蛟龙之前并没有害人，本质不坏，没有犯错，却杀了他，岂不是滥杀无辜？”姜泰假惺惺的说道。

　　尹喜微微一愣。

　　“就当抓了个野兽，杀了也无妨！”宋丰怡摇摇头道。

　　蛟龙顿时再度紧张了起来。

　　“刚才和他交谈了一会，也算一种缘分，诸位给我一个面子，放了他吧，我保证，蛟龙绝不会再在函谷关兴风作浪，也不会报复诸位所有人！”姜泰说道。

　　说着，姜泰看向蛟龙：“我说的对吧？”

　　“是，我不报仇！”蛟龙顿时配合的叫道。

　　尹喜看了看，露出一丝古怪，自己本来就没打算杀龙啊。

　　“好吧，既然他不在为难函谷关，那就罢了！”尹喜摇摇头道。

　　接过姜泰递还的长剑，对天一挥。

　　“九天星力，北斗七星阵！”尹喜一声大喝。

　　“轰！”

　　星力顿时从蛟龙身上转移，随着尹喜快速冲入函谷关内而去。

　　“轰！”

　　宋丰怡也瞬间撤去自己的束缚。

　　“昂！”

　　蛟龙顿时仰头一声长啸，兴奋自己再度获得自由一般。

　　巨大的咆哮，强大的气势将一众守卫顿时推向远处。

　　宋丰怡站在姜泰面前，姜泰无碍，看着蛟龙。

　　蛟龙自由后，腾空而起，飞了一会，再度看向姜泰。

　　“蛟龙，你可愿跟我走？”姜泰叫道。

　　蛟龙面色一阵抽动，自己智力低下？换着谁也不愿意如此承认的，但刚才的事实却不断的证明。

　　“小子，这次你救了我，我记你这份人情，但，我不蠢，我不笨，我有智力！”蛟龙喊道。

　　“是吗？”姜泰笑道。

　　蛟龙微微一阵沉默。

　　“全凭你说，我不信，我要再找人问，我要在找人问问！”蛟龙倔强道。

　　“也好，你随便问吧，我这段时间，就住在函谷关，想通了，来找我！记住，你还有救！”姜泰再度安慰道。

　　蛟龙苦着脸，带着一股对自己的怀疑，扭头离开这个伤心地了。

　　“昂！”

　　蛟龙冲天而上，一瞬间没了踪影。


第六十章 商鞅

　　目送蛟龙离去，姜泰长呼了口气！

　　“蛟龙都走了，有用吗？”宋丰怡好奇道。

　　“没关系，在它心里留下一个种子就行！”姜泰笑道。

　　扭头，三人再度踏入函谷关。

　　此刻，一众守卫看向姜泰的目光，比之先前更加诡异了，有狂热、有激动。

　　函谷关内，广场之上，北斗七星阵再度封锁四周，将瘟疫之毒压制。

　　“总算压制了！”尹喜苦笑道。

　　数百人痛苦呻吟，姜泰眉头微锁，可惜蚊身没来，否则，以蚊身能力，毒丹一转，这些人就没事了。

　　“尹大人，我看，还是必须加快对黄河的搜索，找到瘟疫源，同时通知所有附近之人，不能再用黄河之水！”姜泰皱眉道。

　　“姜太子说的不错！只有找到瘟疫源，将其解决，瘟疫才不能继续！”尹喜点点头。

　　“对了，黄河之水，瘟疫毒应该是顺河之下，这些得瘟疫的人中，住最上游的是谁，那里应该加重搜寻啊！”姜泰沉声道。

　　尹喜点点头：“我会的！三位，远道而来，暂且住在鄙舍吧？”

　　“多谢！”姜泰点点头。

　　一行人来到尹喜的府邸，马车已经放好。

　　“尹大人，你可听说过老子？”姜泰打探道。

　　“天下至圣，道家巨子，老子？在下也是仰慕已久，可惜，一直无缘相见！”尹喜摇摇头可惜道。

　　姜泰眼睛微亮，说明老子还没来。

　　“说起这函谷关瘟疫，我到是有个人选，可以帮你解除四方瘟疫！”姜泰笑道。

　　“哦？”

　　“医家巨子，扁鹊！”姜泰解释道。

　　“扁鹊？的确，扁鹊为天下神医，应该能治理瘟疫，如今在秦国为官……，只是，我不知道能否请的了他！”尹喜苦笑道。

　　“我可以修书一封，只要你送到扁鹊手中，扁鹊先生应该会前来的！”姜泰肯定道。

　　尹喜眼睛一亮，顿时大笑道：“哈哈哈哈哈，我差点忘了，蔡国扁鹊讲道，可是阁下一手策划的，你与扁鹊先生可是老交情了，那，此次我就代所有函谷关之民，就多谢你了！”

　　“没什么！”姜泰摇摇头笑道。

　　说起来，姜泰也需要见到扁鹊，寻求老子点化，除此之外，还差十丈功德，只能向扁鹊借了。

　　在尹府休息了两天，姜泰将信封也交给了尹喜，在尹喜不断感激中，快速潜入进入秦国境内，为扁鹊送信了。

　　两天后，依旧找不到瘟疫的源头。

　　姜泰正在陪着尹喜，陡然一个守卫走来。

　　“大人，情况有些不对啊！”那守卫皱眉道。

　　“怎么了？”尹喜疑惑道。

　　“从一个月前就开始了，函谷关中，陆陆续续有法家弟子前来，他们没有离开，而是驻留在了函谷关，本来到没什么，可是，这两天法家弟子一下子增多了很多，今日一天，都有百个法家弟子前来了！”那守卫脸色难看道。

　　“法家？怎么回事，你快派人去打探清楚，法家弟子为何在我函谷关聚集？”尹喜疑惑道。

　　“法家？”姜泰也露出一股好奇之色。

　　没多久，那守卫再度回来。

　　“大人，我函谷关，可能要出大事了！不，应该说我函谷关，即将有一场盛会。”那守卫苦笑道。

　　“什么意思？”尹喜不解道。

　　“晋国的法家弟子，商鞅！约战秦国的丞相，百里奚！”那守卫苦笑道。

　　姜泰、满仲、宋丰怡尽皆瞪大了眼睛。

　　“百里奚？他不是法家的法圣吗？”宋丰怡惊讶道。

　　“法圣？”姜泰疑惑道。

　　“法家是一个严密的组织，法家领袖巨子是韩非子，韩非子之下，是三大法圣，百里奚就是其一，在法家拥有一人之下，万人之上的地位，法家尊卑严明，以下犯上，可是大罪啊。”宋丰怡解释道。

　　“百里奚？法圣？”姜泰茫然道。

　　满仲解释道：“百里奚，又叫百里子，本是楚人，奈何楚国无法晋升，但其腹有大韬略，秦穆公得知以后，为了防止楚国人疑惑，故意言称其是逃奴，用五张黑公羊皮换入秦国，因此百里奚又叫‘五羖大夫’，百里奚入秦，秦穆公与之相谈三天三夜，敬服其才，将国家很多权力都交给了百里奚，百里奚也没让秦穆公失望，内修明德，外征天下，秦国之所以成为五大霸主国之一，这百里奚居功至伟！”

　　“哦？既然如此，那秦相百里奚，怎么会答应商鞅约战？再说，商鞅是晋国人？”姜泰茫然道。

　　一旁守卫解释道：“不关国家，而是法家之争，商鞅在法家也有了一定地位，无数法家弟子拥簇，此次前来，就是为了和百里奚斗法，争夺法圣之位！”

　　“法圣之位？”满仲惊讶道。

　　“法家纪律严明，一巨子，三法圣，不能多，因此想要再诞生法圣，必须要斗败法圣，才能取而代之！”宋丰怡解释道。

　　就在这时，又一个侍卫冲了过来。

　　“大人，法家商鞅到函谷关外了，大批法家弟子前去迎接了！”那侍卫叫道。

　　“哦？”尹喜微微一愣。

　　一群人快速向着函谷关外走去。

　　很快，到了城门口，却看到，城门之外，一群身穿黑袍之人，非常整齐的站在不远处。

　　一队马车队伍缓缓驶来。

　　马车停了下来。

　　却看到，为首一个马车车帘掀开，一个极为英武的男子缓缓踏出马车，踏出马车的一瞬间，天空好似一瞬间笼罩一片乌云一般。

　　乌云盖顶，狂风肆虐，好似在衬托此男子的威武一样。

　　男子面容宽阔，俊朗无比，双目炯炯有神，望之意气风发，气度不凡。

　　“见过商鞅先生！”一排约三百黑袍法家弟子，极为恭敬的一礼。

　　商鞅看了看众人，点点头。

　　下了马车，商鞅却是先走到第二辆马车之处。

　　那马车帘子缓缓掀开。

　　掀开之际，又一名黑袍老者缓缓走了出来。

　　“尸先生？”满仲惊讶道。

　　商鞅扶着尸先生，走下马车。

　　“老师，这里就是函谷关了！”商鞅笑道。

　　尸先生点点头。

　　一众法家弟子看看尸先生，却是一阵茫然。

　　商鞅先生还有老师？

　　商鞅走在前面，缓缓走到城门口。

　　城门口，尹喜微微一礼：“见过商鞅先生！”

　　“尹大人有礼！”商鞅笑道。

　　“不知尊驾驾临，有失远迎，还望见谅，诸位，里面请！”尹喜笑道。

　　尸先生却是忽然嗅了嗅鼻子，眉头微皱。

　　“老师怎么了？”商鞅疑惑道。

　　“瘟疫毒气！”尸先生淡淡道。

　　尹喜顿时瞪大眼睛，这黑袍老者什么来头，嗅一下鼻子，就能闻到瘟疫毒？

　　“瘟疫？”商鞅眉头一挑。

　　“敢问这位是？”尹喜好奇道。

　　尸先生微微一笑：“我只是一名无名小卒，商鞅的一个门客而已！”

　　“呃？”尹喜微微一愣。

　　尸先生不想让人知晓其身份，但，下一刻，尸先生忽然看到了姜泰和满仲。

　　“二位，真是人生何处不相逢！”尸先生点点头。

　　姜泰和满仲点点头。

　　宋丰怡、尹喜都露出好奇之色。

　　“尹大人，函谷关有瘟疫吗？”商鞅疑惑道。

　　尹喜微微一阵苦笑道：“是，有一段时间了，瘟疫毒在黄河之中出来的，我派人到处搜寻，可就是找不到源头！”

　　“瘟疫？我来帮你看看吧！”商鞅笑道。

　　商鞅的笑容如沐春风，尹喜顿时心中欢喜：“那就多谢商鞅先生了！”

　　商鞅点点头，踏步向着黄河处走去。

　　四周一众法家弟子和守卫们，都跟着走去。

　　尸先生并不说话，任凭商鞅建立威望。

　　商鞅走到黄河边，用手抓了一把黄河水，轻轻闻了闻，眉头微皱：“果然有瘟疫之毒。而且还是一种奇特的瘟疫毒，只对人，不对其它动物。”

　　说话间，商鞅缓缓走上黄河，好似走在平地上一样，走到黄河中心。

　　商鞅面色严肃，双手微微靠拢，陡然间，商鞅手心出现一个黑色的球体一般。

　　缓缓，黑色球体按入黄河之中。

　　“咻！”

　　黑色球体之中，好似一瞬间抽出两根黑色细线，一横一竖，横的横穿黄河，竖的沿着黄河两头射去。

　　“咻！”

　　以这十字黑线为基础，每隔三尺，顿时又一条黑线抽出，一瞬之间，黄河之上，好似出现一条覆盖四面八方河水的大网一般。

　　“经天纬地之术？”宋丰怡瞳孔一缩。

　　“经天纬地之术？”姜泰茫然道。

　　“法家秘法，经天纬地之术，竖着的线叫‘经’，横着的线叫‘纬’，经天纬地，包罗万象，预示法家之学说，涵盖天地任何事物，万事万物都在法家经纬之内，万事万物都有法可循！”宋丰怡解释道。

　　“法家宏志，天地一切法则、规则，都有法可循，以法包罗天地，当法家包罗天下一切之际，法家天道即成！”宋丰怡解说道。

　　“轰！”

　　上游黄河陡然爆炸而开。

　　“大胆狂徒，敢打搅本座休息！”一声炸喝响彻天地。

　　却是那一方半空，都被绿色毒气笼罩，绿色毒气前方，一个身穿绿色长袍的男子，男子一头绿发，眼露愤怒之色。

　　“春瘟，张元伯？”尸先生双眼微眯。

　　“春瘟？瘟神？”尹喜脸色一变。


第六十章 诡秘尸先生

　　“又是瘟神？”姜泰眉头微挑。

　　姜泰见过了夏瘟刘元达，秋瘟赵公明，现在这是春瘟张元伯？

　　“我乃函谷关关令，张元伯，此乃人间界，天人两隔，你敢私自下界，为祸人间？瘟行函谷关？”尹喜顿时怒斥道。

　　一身绿气的张元伯，却是陡然双眼一眯，看向尹喜。

　　“瘟行函谷关？哈，函谷关有什么值得我行瘟的？就凭你们也配！”张元伯冷冷道。

　　“你还想狡辩，黄河之中，瘟疫之毒，难道不是你的？”尹喜喝斥道。

　　“哼，那是本神丢弃的一些弱毒而已，一群贱民，也敢对我放肆？”张元伯冷冷道。

　　“我看你才是放肆！”商鞅冷冷的说道。

　　“你是什么东西？”张元伯冷冷道。

　　“此乃人间界，不是你天界，既然行瘟，那就必须将百姓救治，否则，今日我让你有来无回！”商鞅冷冷道。

　　“哈哈哈哈哈哈，愚贱之民，也想让我救治？不知死活！”张元伯一声冷哼。

　　大袖一甩之间，满天绿色毒气向着函谷关狂涌而来。

　　“不好！”尹喜脸色一变。

　　探手抓住长剑，调动星力。

　　“轰！”

　　滚滚星力调动而来，尹喜冲天，一剑向着张元伯冲去。

　　剑罡所向，带出一股暴风倒卷而出，毒气被吹回一些，剑罡也瞬间到了张元伯面前。

　　“斩！”

　　张元伯却是不慌不忙，探出右手，张元伯的右手却是金黄之色，泛着一丝金属光泽，好似金色的手掌一般。

　　“轰！”

　　剑罡站在金属手掌之上，发出金石相击之声。

　　巨大的反弹之力，顿时让尹喜倒退百丈之距！

　　“凭你也想斗我？滚一边去吧！”张元伯大笑道。

　　滚滚毒气再次席卷而来，那一方天空都变成了绿色。

　　“你！”尹喜脸色狂变，再度仗剑而来。

　　“尹大人，这里交给我吧，你护好百姓！”商鞅却是忽然叫道。

　　“呃？嗯！”尹喜点点头。

　　商鞅面色冷沉，却是已经出手，探手微微一挥，黄河之上，经天纬地之术形成的大网倒卷而出，向着瘟神倒卷而去。

　　“轰！”

　　大网覆盖毒气，一瞬间将毒气网罗住了一般，向着瘟神包裹而去。

　　“嗯？”瘟神脸色一沉。

　　“经天纬地，律法降万物！”商鞅一声大喝。

　　大网陡然绽放耀眼的黑光，一瞬间包裹到了瘟神面前。快速一卷，连同毒气一起，卷入大网之中。

　　商鞅踏步冲了上去。

　　“一张破网，也想困我？破！”

　　“轰！”

　　大网轰然破开一个大洞，瘟神逃了出来，而这时的商鞅已经到了近前，面前出现一个黑洞，黑洞之中，好似冲出三根柳条一般，向着瘟神甩去。

　　“轰！”

　　恐怖的巨力之下，瘟神顿时被打飞上了高空。

　　“大道？”瘟神惊讶道。

　　“法家大道之枝末尔，对付你这瘟神，却是绰绰有余！”商鞅冷喝道。

　　“轰！”

　　三根柳条，好似三根秩序锁链一样，带着仲裁天地之力，疯狂的抽动瘟神。

　　“混蛋，化龙！”瘟神一声大喝。

　　周彻毒气环绕，形成一个龙形气雾一般，瘟神就在龙形气萎中，融为一体，好似化为一条绿色的毒龙一样。

　　“轰隆隆！”

　　两大强者在高空中战斗，一时间满天风云变色，狂风肆虐四方。巨大的动静，震得四方山川崩塌，黄河逆流。

　　一众法家弟子面露崇拜之色。

　　姜泰看向尸先生，却看到尸先生神情淡然，并没有一丝表情波动。

　　忽然，尸先生看向不远处。眉头微挑。

　　姜泰顺着尸先生目光望去，却看到一个中年男子模样，一身锦袍，身后有着一众从属，此刻负手而立，看着高空战斗，中年男子神色淡然，看向商鞅之际，眼中闪过一丝期待一般。

　　“那人是谁？”姜泰问向满仲。

　　满仲摇摇头，但宋丰怡却是眉头一挑道：“秦孝侯？”

　　“秦孝侯？”姜泰好奇道。

　　“秦国诸侯中，权力比较大的一个，而且其人乃是大能转世，神秘莫测！即便我宋国，对其资料也极为的少。”宋丰怡解释道。

　　秦孝侯抬头看着商鞅，并没有理会其他人的目光。

　　尸先生看了一会，也就不再理会了。

　　尸先生盯着高空。

　　商鞅大战瘟神，这一战，并不能分出胜负一般，谁也奈何不了谁。

　　一个时辰之后。

　　姜泰忽然看到尸先生动作了。

　　尸先生做的很隐秘，只见尸先生右手食指轻轻一绕，姜泰看的清楚，好似七八个小型星球环绕尸先生指尖一般。

　　食指一敛，七八个小型星球陡然消失。

　　而高空之中，瘟神所化毒龙忽然不能动了。

　　“咦？”瘟神陡然惊叫道。

　　却是毒龙，好似被捆缚住了，固定在了虚空，一动不能动了，瘟神想要躲开商鞅的出手，也移动不了一般，禁锢在那里。

　　“轰！”

　　三根柳条轰然甩在毒龙身上。

　　“噗！”毒龙内的瘟神一口鲜血喷出。

　　“你暗算我！”毒龙盯着商鞅喝斥道。

　　“哼！”商鞅却是一声冷哼，再度一掌打来，掌心之中，无数黑光涌出，一掌冲向毒龙。

　　瘟神脸色一变，知道再被商鞅打上，自己或许就完了。

　　“破！”瘟神一声大喝。

　　“轰！”

　　浩大的毒龙轰然间爆炸而开，滚滚毒浪直冲四方。

　　商鞅一掌携带三根柳条轰然甩在了瘟神身上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　瘟神瞬间七窍流血的打飞了出去，全身是伤，惊悚不已。

　　商鞅调动大道之力，瘟神失去毒龙却再也不是对手。

　　“函谷关，你们所有人等着，我会回来的，吼，让我重伤，我也不会让你好过，毒散！”瘟神一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚毒气直冲下方黄河，而瘟神却是向着远处遁逃而去。

　　“哪里走！”商鞅踏步追去。

　　可瘟神终究来自天界，或许没有大道支撑，但逃跑并非商鞅所能追到的，转眼没了踪影。

　　而毒气入了黄河，黄河一瞬间变成了绿色。

　　“不好！”尹喜大叫道。

　　商鞅眼见追不上瘟神了，也扭头回来，看到变绿的黄河，脸色一沉，探手一招。

　　“轰！”

　　滚滚黄河之水，顿时冲向不远处的一座大山。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　带有毒气的黄河水浇在高山之上，高山上的树木，快速枯萎溶解了一番。

　　商鞅飞了回来，眉头微皱。

　　“大部分毒水，都被我引到那座山了，可黄河里，还有一些余毒！”商鞅微微一叹。

　　“已经很好了，尹喜代黄河两岸生民，感谢商鞅先生的援手！”尹喜郑重道。

　　“嗯，可惜，瘟神跑了！”商鞅微微一叹。

　　“先生大能，瘟神都被先生打跑了，恭祝先生接下来一战，成就法圣！”一众法家弟子顿时兴奋道。

　　商鞅点点头。

　　“商鞅先生，里面请吧！”尹喜马上热情道。

　　“嗯！”商鞅点点头。

　　商鞅走在前面，尸先生跟随其后，马车队伍随着尹喜的指引，一起向着函谷关内而去。

　　众人震撼商鞅的强大，而姜泰却震撼尸先生的诡秘。

　　刚才那一幕怎么回事？尸先生绕了一下手指，瘟神就动不了了？

　　看着尸先生的背影，姜泰眉头深锁。

　　而与姜泰一般表情的，还有不远处的秦孝侯。

　　秦孝侯并不知道尸先生做的手脚，此刻看着商鞅背影，眼中闪过一丝期待。

　　“侯爷？”旁边一个下属恭敬道。

　　“没事，我们走吧！”秦孝侯微微一笑。

　　接着，秦孝侯带着一众下属进入函谷关了。

　　“商鞅已到，不知百里奚何时才至！”宋丰怡眼中闪过一丝期待。

　　“商鞅已经如此，百里奚应该不弱于他吧！”姜泰笑道。

　　宋丰怡沉默了一会：“是啊，若是他们能为我所用……！”

　　“嗯？”姜泰惊奇的看向宋丰怡。

　　宋丰怡并没有回避，而是沉默了一会道：“姜泰，你说，女人可否成为一国之君？”

　　“啊？”一旁满仲张大嘴巴。

　　女人成为一国之君？宋公主想干什么？

　　“为什么不可以？前世，我就知道一些非常强大的女王！”姜泰随口说道。

　　满仲惊奇的看向姜泰。

　　宋丰怡也是瞪大眼睛：“什么？你知道一些非常强大的女王？真有女王？等等，不是母系社会的时候？”

　　“当然不是母系社会的时期！”姜泰摇摇头。

　　“在哪里，我怎么不知道？”宋丰怡有些急切道。

　　“呃？”姜泰微微一愣。

　　刚才的确随口一说，但，那是前世啊，前世历史上有武则天女王，前世英国有女王。但这要怎么说？

　　宋丰怡并没有太追问，而是忽然问道：“那你说，我可以成为一国之君吗？”

　　满仲惊奇的看向宋丰怡。没想到宋丰怡有如此志向。

　　沉默了一会，姜泰郑重的点点头：“可以！”

　　宋丰怡看看姜泰，忽然露出如鲜花绽放般的笑容：“谢谢！”

　　“这不用谢的，只要你想，那就可以去做，而且，或许到时我佛家学说，还需要你帮我推广！”姜泰玩笑道。

　　“哈哈哈，没问题，若我真能成一国之君，我国之内，全力推崇佛家！”宋丰怡也玩笑道。


第六十一章 作死

　　大雷音寺！

　　陈一再度前来，大雄宝殿内，再度见到了妖身姜泰。

　　“老师，你是说，新蔡失陷，蔡国已灭？”姜泰凝眉道。

　　“不错，蔡国已经灭了，蔡王逃之无踪，而楚国大军更是进入陈国境内，已经在攻城略地了，应该要不了多久，就能到宛丘了！”陈一点点头。

　　“宛丘？”姜泰脸色一沉。

　　“我这次来，就是要通知你，万一……，万一楚军抵达宛丘，你也好有个准备！”陈一苦笑道。

　　“陈国军队，就那么不堪一击？老师你这么对他们不看好？”姜泰惊讶道。

　　“陈国，昔年得孙武名声庇佑，战事很少，军队并不骁勇，而楚国蓄谋已久，而且军队都是常年征战在外，这次已经不顾忌孙武名头了，势要一鼓作气的灭了陈国，到时，就算孙武想要阻拦都迟了！”陈一解释道。

　　“老师，万一宛丘有危险，你们就来我大雷音寺吧？”姜泰郑重道。

　　陈一看看姜泰，微微一阵苦笑，虽然点点头，但内心之中，好似不想麻烦这个学生一般。

　　“你现在伤势如何了？”陈一询问道。

　　“好了很多，但，还需要修养！”姜泰解释道。

　　“好吧，自己当心！”陈一说道。

　　“嗯！”

　　陈一离开大雷音寺了，姜泰目送陈一，看着陈一那沉重的背影，一时脸色微微难看。

　　这几个月的修养，已经恢复一些了，上丹田现如今已经有蚊子下属万名之多，但，还有两万多魂魄需要转化，姜泰想要恢复如初，还需要很长一段时间。

　　“天一！”姜泰沉声道。

　　“弟子在！”天一快速跑来。

　　“你安排一些人，轮流散布四方，远远监视宛丘情况，有任何事情，都立刻来报！”姜泰沉声道。

　　“是！”天一点点头。

　　姜泰看向宛丘方向，总感觉那远处的宛丘，仿若乌云盖顶了一般。

　　“楚军即将到来吗？”姜泰眉头微皱——

　　函谷关，西方。

　　一队马车缓缓向着函谷关方向驶动之中。

　　大队人马拥簇，中央一个最大的马车。

　　车队缓缓向着宛丘行进。

　　就在这时，迎面而来十几匹大马，为首大庐上，却是不久前在函谷关的秦孝侯。

　　“吁！”马车队伍陡然停了下来。

　　“怎么了？”马车内传来一声疑惑。

　　“丞相，是孝侯来了！”一个侍从恭敬道。

　　“哦？”

　　马车车帘缓缓掀开。

　　顿时，从马车内走出一个白衣老者，老者一头银发，却极为精神。

　　老者踏出马车，陡然间天空一朵白云涌现，白云放着一股白光，将下方照耀的圣洁无比。

　　“丞相！”秦孝侯笑着勒住大马，下来。

　　“孝侯！”白衣老者微微一笑。踏下马车。

　　老者为秦国丞相，显然就是奔赴函谷关应战的法家法圣，百里奚。

　　四周众人纷纷避开。让二人对答。

　　“孝侯怎会从函谷关而来？”百里奚问道。

　　“丞相应商鞅之战，已然名动秦国，我岂有不来之理，就三日前函谷关口，我要不来，就不会看到那一场好戏了！”秦孝侯笑道。

　　“哦？好戏？”百里奚露出一丝疑惑。

　　“不错，函谷关有瘟神行瘟……！”秦孝侯将当时情况复述了一遍。

　　“春瘟，张元伯？”百里奚凝重道。

　　秦孝侯点点头。

　　“看来，这商鞅，的确有些手段。”百里奚沉声道。

　　“商鞅再强，也不是丞相的对手，我这次前来，只是希望丞相能手下留情！”秦孝侯请求道。

　　“哦？”百里奚神色一动的看向秦孝侯。

　　“商鞅虽然有能力，但在晋国，其实并不得志！”秦孝侯肯定道。

　　“孝侯想要收服商鞅？”百里奚笑道。

　　秦孝侯没有反对，而是笑道：“如此才人，留在晋国岂不可惜？若是能入我秦国，必将壮大秦国国力，所以，我才想向丞相求个情，不要斩尽杀绝！”

　　“你有把握收服？”百里奚好奇道。

　　“现在，商鞅还不认识我，但，我相信，我一定能做到。况且，这函谷关，还需要商鞅到时出力！”秦孝侯郑重道。

　　百里奚面色一正，意味深长的看了一眼秦孝侯。

　　“孝侯目光长远，大王定然欣慰！”百里奚郑重道。

　　“一切为了秦国！”秦孝侯摇摇头。

　　“是啊，一切为了秦国，函谷关？晋国有此函谷关，仅此一关，就可拒我整个秦国，函谷关，天下要塞，函谷关在，我秦国将永远无法踏足晋国一步，但，若是函谷关易位，一旦我秦国得到函谷关，那凭借此关，我秦国可以拒之整个天下！”百里奚眼中闪过一股肯定。

　　秦孝侯也郑重的点点头。

　　“好吧，既然孝侯有了长远计划，我也就不破坏孝侯计划了，商鞅，我可以饶他之命！”百里奚肯定的说道。

　　“多谢丞相！”秦孝侯笑道。

　　“不过，法圣之位，我可不会让他！”百里奚笑道。

　　“丞相说笑了，你是法家法圣，秦国由你坐镇，我怎么可能向着外人？”秦孝侯笑道。

　　就在二人相谈之际。

　　“昂！”

　　陡然一声龙吟响起。

　　“哗哗哗！”

　　一众将士快速护在秦孝侯与百里奚周彻。

　　二人挥挥手，挥开众人，带着一丝疑惑的看向天空，那一声龙吟，却是对着自己来的啊？

　　果然，龙吟之中，一条百丈蛟龙陡然俯冲而下。

　　“轰！”

　　蛟龙落在众人面前，绽起大量碎石，蛟龙身上有着一些伤痕，神态更是无比疲惫一般。

　　蛟龙不是旁人，正是不久前在函谷关被姜泰忽悠的梦梦。

　　“东海蛟龙族？你为何拦我去路？”百里奚带着一丝好奇的问道。

　　蛟龙盯着众人：“你们谁最聪明？”

　　“呃？”众人微微一愣。

　　“这位是秦国的丞相，百里奚，天下闻名的智者！”秦孝侯带着一丝疑惑解释道。

　　“那就是你了？好，我现在有几个问题问你！”蛟龙带着一股不甘的叫道。

　　百里奚和秦孝侯面面相觑，这蛟龙干什么？有问题问我们？你之前好像根本不认识我们吧？

　　“我问你，说树上七只猴，地上一只猴，加起来几猴？”蛟龙带着一股急切的问道。

　　百里奚：“……！”

　　秦孝侯：“……！”

　　这蛟龙作死啊？——

　　函谷关中。

　　姜泰一行和尹喜站在一起。众人看向不远处的一个小院。

　　“商鞅不愿住到尹大人这边？”姜泰好奇道。

　　“他说要在最后静心一段时间，即将有一场争端，不愿打扰任何人！”尹喜解释道。

　　“原来如此！”姜泰点点头，眼中闪过一丝期待。

　　就在众人谈话之际。陡然西方天边传来一阵龙吟之声。

　　“昂！”

　　“轰隆隆！”

　　“昂！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　……

　　……

　　龙吟伴随着强烈的冲击之声，天崩地裂的巨响。

　　“呃？”众人神情一动。

　　宋丰怡踏步冲了出去，前去查探了。

　　“是那头蛟龙的声音？”满仲好奇道。

　　“肯定是！”姜泰点点头。

　　“那蛟龙没有走远？还在函谷关附近逗留？”尹喜沉声道。

　　姜泰心中一阵舒畅，的确，那蛟龙还在，说明自己那天说的话有用了。

　　等待了没多久，宋丰怡飞了回来。

　　“那蛟龙又捅篓子了？”姜泰笑道。

　　“嗯，它对上了秦孝侯和百里奚！”宋丰怡皱眉的点点头。

　　“秦国丞相来了？”尹喜神色一动。

　　宋丰怡点点头：“那蛟龙也不知怎么惹恼了秦孝侯与百里奚，此刻，二人好似想要收服蛟龙一般。”

　　“收服？”姜泰脸色一变。

　　自己废了那么大力气，怎么可以让蛟龙被别人收服了？

　　“走，带我去看看！”姜泰有些焦急道。

　　宋丰怡微微一笑，点点头，探手一挥，带着姜泰飞天而起。

　　满仲紧随其后，尹喜想了想，也踏步冲天，向着西方而去。

　　西方巨大的动静，让函谷关一众法家弟子尽皆露出惊奇之色。

　　商鞅小院之中。

　　商鞅正在和尸先生对弈，忽然巨响传来，二人手中棋子一停。

　　“老师？”商鞅皱眉的看向尸先生。

　　“百里奚，已经来了！”尸先生沉声道，说完，一粒棋子再度摆上棋盘。

　　“来了？”商鞅神色一动。

　　“该你落子了！”尸先生淡淡提醒道。

　　商鞅神情一动，点点头，不再在意外界，继续落子了起来——

　　姜泰、尹喜、宋丰怡、满仲，四人冲到了一个大山脚下。

　　四周大山崩塌，烟尘滚滚，显然经历了一场大战。

　　而半空中，一个浩大的白色巨印压下，压住了下方百丈长的巨大蛟龙。

　　蛟龙气喘，却无法挣脱。

　　“孽龙，我再问你一句，你愿不愿意臣服我秦国？”一声大喝响起。

　　姜泰看到，却是白色巨印之上，此刻正站着两人，一个白袍老人，还有一个就是秦孝侯。

　　“百里奚？”姜泰脸色一沉的看向那白袍老人。

　　下方，蛟龙一阵挣扎，可怎么也挣扎不了。

　　“昂，我才不臣服你们，你们脑袋后面，有智慧之光吗？”蛟龙不甘的嘶吼之中。

　　智慧之光？百里奚、秦孝侯尽皆露出茫然之色。

　　远处姜泰：“……！”


第六十二章 百里奚的人情

　　智慧之光？

　　百里奚、秦孝侯瞪着眼睛，那是什么东西？这二货龙又要说什么奇怪的话？

　　“孽龙，你已经无家可归，我秦国愿意接纳于你，到我秦国，你可享受一切你想到的东西！”秦孝侯再度冷喝道。

　　“昂，你没有智慧之光，你连几只猴都回答不上来，我不跟你走，我的智商会被你拉低的！”蛟龙倔强的大吼道。

　　秦孝侯：“……！”

　　“再不臣服，我就让你到餐桌上去！”秦孝侯再度一声大喝。

　　脚下猛烈一踩。

　　巨大的印玺轰然爆发出超级力量，轰然重击在蛟龙身上。

　　“轰！”

　　大地之上，陡然出现大量地沟般裂纹，蛟龙周身轻颤，面露艰难之色，好似要抵挡不住了一般。

　　“你服不服？”秦孝侯冷声道。

　　蛟龙全身颤抖，面露痛苦之色：“我，我……！”

　　远处，姜泰陡然大叫道：“住手！”

　　姜泰精气境，虽然修为离众人差的远，但，利用精气呼喊，声音却是极大。

　　一声大喝，陡然让远处的战斗一止。

　　秦孝侯、百里奚扭头望来。

　　“函谷关关令，见过秦相，见过秦孝侯！”尹喜微微一礼。

　　“尹大人，有礼！”百里奚点点头。

　　秦孝侯也微微点头，接着，看向另外三人。

　　“二位，此乃我大雷音寺护法蛟龙，不知如何得罪二位？让二位如此大动干戈？”姜泰皱眉叫道。

　　“哦？”百里奚好奇的看向姜泰。

　　尹喜马上说道：“这位是宋国公主，宋丰怡，这位是陈国贵族满仲，这位是太昊山主，周天子刚封的子爵，姜太子，姜泰！”

　　“宋国公主？”秦孝侯眉头一挑的看向宋丰怡。

　　“见过秦相、秦孝侯！”宋丰怡微微点点头。

　　二人点头之际，百里奚却是看向姜泰：“太昊山，姜泰？”

　　“二位，在下姜泰，不知我这护法蛟龙，哪里得罪了二位？还请二位放了蛟龙，有什么事情，由我来承担，如何？”姜泰笑道。

　　远处蛟龙看向姜泰，带着一股倔强道：“我，我还没答应……！”

　　“你不想小花了？”姜泰眼睛一瞪道。

　　蛟龙面露苦涩，不再说话。

　　百里奚低头看看蛟龙，眼中闪过一丝惊奇。

　　“孽龙，你是姜泰所言，大雷音寺护法？”百里奚沉声问道。

　　蛟龙沉默了一下，点点头：“不错，我是大雷音寺护法！”

　　“既然如此，那便罢了，孝侯，放了它吧！”百里奚说道。

　　秦孝侯瞪着眼睛露出一股不可思议：“什么？丞相，这就放了？”

　　百里奚却是郑重的点点头：“放！”

　　秦孝侯依旧不可思议的盯了百里奚一会，要知道，百里奚可不是好说话的人，怎么忽然只问了一句，就给那小孩面子了？

　　直到感到百里奚是真的要放蛟龙，这才带出一丝古怪的点点头。

　　扭头，看向远处略显惊愕的姜泰。

　　姜泰也没明白，百里奚居然如此好说话？这，这也太假了吧？难道又是自己名头？

　　“起！”秦孝侯一声大喝。

　　“轰！”

　　大印飞天而起，快速缩小。

　　“昂！”

　　蛟龙瞬间获得自由，兴奋的冲天而上。冲上九霄，快速游动而起。

　　“多谢秦相！”姜泰郑重一礼。

　　本来还准备很多话说，没想到百里奚这么给面子，姜泰自己都有些不好意思了。

　　百里奚点点头：“姜太子，奚在秦国，对姜太子早有耳闻，如雷贯耳，今次与商鞅对决，暂时无法深谈，待对决之后，姜太子若是不弃，到时老朽与你促膝长谈如何？”

　　“呃？秦相太客气了，到时我一定到！”姜泰点点头。

　　百里奚微微一笑，点点头——

　　目送百里奚、秦孝侯的马车队伍缓缓驶向函谷关，姜泰站在那里沉默半天。

　　尹喜去迎秦相入关了，只有满仲、宋丰怡留下来陪姜泰。

　　“小泰，你的名声都传到秦国去了！”满仲笑道。

　　宋丰怡也是惊奇的看向姜泰。没想到姜泰比自己面子还大。

　　姜泰还有些不理解，而高空之上，蛟龙游弋了一段时间，陡然间俯冲而下。

　　“轰！”

　　蛟龙落在姜泰面前。

　　满仲、宋丰怡护在姜泰面前。

　　“满叔，没事！”姜泰说道。

　　说着走到前面。

　　蛟龙沉默了一下道：“这次你又救了我！”

　　“举手之劳！”姜泰笑道。

　　蛟龙盯着姜泰看了一会道：“我现在感觉，你可能说的是真的了！”

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“你这么挫，居然能救我两次，那两个人压制我，其中白发老头更厉害，我能感觉出他还没出力，我不是他对手，可刚才我听得出来，你和他根本不认识，仅仅以你名字，他就肯放我了！”蛟龙有些不愿承认道。

　　“然后呢？”

　　“这就是智慧的力量吗？”蛟龙有些搞不懂。

　　“你说呢？”姜泰笑道。

　　蛟龙无奈，只能接受这个让自己郁闷的事实。

　　“刚才我说的也是实话，我将建立一家学说，总部就是‘大雷音寺’，现在，任聘你为大雷音寺护法，所要职责，就是在遇到宵小捣蛋的时候，你把他们解决就行，而我可以传授你知识，并且以后给予你功德，甚至到时可以给你佛家果位！”姜泰郑重道。

　　“果位？那是什么？”蛟龙茫然道。

　　“嗡！”

　　姜泰脑后再度出现大日光轮。

　　“所谓果位，乃是智慧、觉悟的象征，代表着大智慧、大道德、大力量等等！”姜泰解释道。

　　蛟龙眼睛渐渐亮了起来：“能让我娶到小花？”

　　“等到那日，不是小花，东海母蛟龙，或许个个都想要嫁给你！”姜泰笑道。

　　“真的？”蛟龙瞪大眼睛。

　　“真的！”姜泰一本正经的点点头。

　　蛟龙陷入了一股挣扎，过了好一会，蛟龙才神情一肃道：“好，我就跟着你！”

　　“好！”姜泰兴奋道。

　　心中却是笑开了花，终于忽悠上船一个高手了。

　　“不过，我还有些东西要处理一下，过段时间回来找你！”蛟龙想了想道。

　　“好，我就在函谷关！”姜泰点点头。

　　“昂！”

　　蛟龙一声长啸，冲天而上。

　　姜泰心中一阵畅意，而满仲、宋丰怡此刻却是瞪着眼睛。古怪的看向姜泰。

　　这蛟龙，真的被他忽悠成打手了？

　　“姜泰，它怎么会真的……！”宋丰怡茫然道。

　　“我佛家护法而已，以后还会有很多高手入佛家，这算什么？”姜泰笑道。

　　宋丰怡依旧有些不可思议。

　　陡然，宋丰怡瞳孔一缩，变成了金色。

　　“假若来日，我立一国，我定重用于你！”妲己忽然带着一丝媚意的笑看姜泰。

　　“是吗？我就知道，宋丰怡的性子不会想到立国，也只有你！”姜泰笑看妲己。

　　妲己微微一笑道：“算了，这段时间，你难得和她相聚，我也不打扰你们了！”

　　说着，妲己瞳孔再度一缩，变成了黑色——

　　百里奚马车内。

　　秦孝侯皱眉的看向百里奚。

　　“丞相，就因为他做的那些事？”秦孝侯疑惑道。

　　“还不够吗？一路所过，寸草不生，踏步所在，废墟千里。楚王都镇不住他的灾难，此刻我与商鞅对决在即，我可不想在这个时候节外生枝！”百里奚笑道。

　　“是吗？不是吧？”秦孝侯带着一丝古怪道。

　　百里奚深吸口气，点点头：“的确，不止这些！”

　　“哦？”秦孝侯好奇道。

　　“赵政见过他！”百里奚沉声道。

　　“嗯？”秦孝侯脸色一肃。

　　“赵政是谁的转世，你比我清楚，我也不多说了！”百里奚沉声道。

　　“嗯！”秦孝侯点点头，脸色渐渐严肃起来——

　　姜泰一行回到函谷关。

　　百里奚的住所，也并不在尹喜府上。

　　与商鞅一样，单独租了一个小院。

　　商鞅小院、百里奚小院，却是中央隔着一个小湖，静静的面对面。

　　小湖之上，有着一丝雾气。

　　此刻，已经聚集了近千名的法家弟子，分在小湖两边，看着两个隔湖小院。

　　姜泰一行走在岸边。好似听到一众法家弟子言谈。

　　“刚刚下过战帖了！三日后，隔湖而战！”有个法家弟子兴奋道。

　　“是啊，法圣之争，必然精彩绝伦，百里奚乃是法圣，不知道商鞅如何？”

　　“你那天没来吧，商鞅如何？他完善的法家大道，可不比百里奚要少，而且那天，将天界的瘟神都打退了呢！”

　　“是吗？”

　　“是啊，我猜想，此次过后，我法家法圣要易位了！”

　　“你懂个屁，商鞅再强，怎么可能比得过百里奚？他可是有着经天纬地之能，秦国之所以成为天下五大霸主之一，百里奚功不可没，他商鞅做过什么？”

　　……

　　……

　　……

　　议论不断。三天时间，一晃而过。

　　姜泰也在第三日的时候，到了百里奚小院附近。敲响了百里奚小院之门。

　　很快，秦孝侯走了出来。

　　“哦？姜太子，马上法家对决就要开始，你来我们这干什么？”秦孝侯好奇道。

　　“本来不想打扰的，但，上次承秦相人情，所以不得不来通知一声，此次对决，让秦相小心，商鞅固然强大，但，商鞅小院，还有一个比商鞅厉害的人物坐镇！”姜泰郑重无比道。


第六十三章 补音

　　函谷关，商鞅所在小院。

　　一众从属全部赶到了小院之外，小院之中，只有商鞅、尸先生二人。

　　二人面前，摆放着两口古琴，商鞅轻轻的擦拭古琴，并且将琴弦续上。

　　“老师，马上就要开始了！”商鞅沉声道。

　　尸先生点点头：“胜负其次，心静最为重要。想要赢，就不能有太多争执之念，那会让你迷失。将你之长完美的发挥出来即可！”

　　“我知道了！”商鞅点点头。

　　“去吧，我在这里听着！”尸先生说道。

　　“嗯！”商鞅点点头。

　　抱着一口古琴，缓缓走到南门口露台之处。

　　看看湖对面的小院，商鞅缓缓坐了下来。

　　手中琴弦微微一波动。

　　“咚咚咚！”

　　一声轻响，湖面之上，陡然跳出大量水珠，琴音直冲对面小院而去。

　　湖两岸，原本议论纷纷的法家弟子们，在听到商鞅的琴声之后，顿时停止了交谈。

　　“开始了？”

　　“商鞅的宣战？”

　　……

　　……

　　……

　　众人在激动之中，缓缓静下声来，仔细听着。

　　而商鞅身后，小院之中，尸先生坐在石桌旁，喝着茶水，静静等候一般——

　　百里奚小院。

　　一众下人、仆从已经驱逐出去，只留下秦孝侯一人护法在侧。

　　对决即将开始，百里奚准备应战之际，却是姜泰、满仲、宋丰怡来访。

　　“你说，对面小院，除了商鞅，还有更厉害的人？”百里奚笑问道。

　　姜泰肯定的点点头。

　　一旁秦孝侯摇摇头笑道：“你多虑了吧？你可知道商鞅和丞相如何对决？”

　　百里奚却是摇摇头道：“孝侯，未必不能插手！”

　　“哦？”秦孝侯微微一愣。

　　“或许还隐藏着一个琴道高手，也不一定，强大的琴道高手，完全可以插手我们法琴之争！”百里奚摇摇头道。

　　“丞相，你们的对琴，可是要将法家大道包涵进入啊，这是一种讲述法家大道的琴音，在琴音之中，你和商鞅不止斗琴，还斗法家的规则、法家的法则，法家的大道啊！”秦孝侯说道。

　　百里奚点点头，显然眼中充满了自信。

　　“不管如何，多谢姜太子提醒了！”百里奚笑道。

　　“呃，或许我多此一举了，不过，你最好还是小心！”姜泰郑重道。

　　百里奚点点头。

　　抱着一个古琴，百里奚缓缓走到了北面的一个露台。

　　露台和远处商鞅所在刚好面对面，隔着一个小湖。

　　商鞅已经坐下，琴音一止。

　　百里奚微微一笑，也缓缓坐了下来，古琴放于双膝之上，目视远处商鞅。

　　姜泰一行和秦孝公一起，站在屋内望去。

　　“末学后进，以《补天》请教！”商鞅轻轻开口道。

　　“请！”百里奚点点头。

　　四周法家弟子尽皆静了下来。

　　就看到商鞅起手式陡然变了，右手大拇指扣住第一根琴弦，双目泛着一股战意。

　　叮！

　　指尖一松，第一声琴音响起，陡然间，从那古琴之处，好似一道竖着的黑色狼烟状声波纹，陡然向着湖中心冲去。

　　声波纹一出，好似引动九天之上。

　　商鞅头顶陡然一个巨大的乌云盖顶。

　　“轰！”

　　乌云之中，一道雷电狂闪而出，直劈那声波纹，一声巨响之下，声纹炸开，湖面之上，陡然奔腾出无尽黑雾，一瞬间淹没了四面八方一切。

　　整个函谷关，瞬间笼罩在了黑雾海之中。

　　城楼之上，尹喜露出惊诧的目光，一瞬间，函谷关没了？

　　四周天地都好似变幻了一般，滚滚黑雾，茫茫无边。

　　一众法家弟子尽皆瞪大眼睛。

　　而远处，姜泰一行也惊讶的看着这茫茫的黑色大海。

　　“不别亲疏，不殊贵贱，一断于法？不错，果然有大气魄！”百里奚赞叹道。

　　手中古琴也是陡然一拨。

　　“叮！”

　　同样一道声波皱纹，却是一道白烟之状，百里奚头顶，一朵白云笼罩。

　　白云之中，瞬间射下一道彩虹，白色的声波纹忽然炸开。下方，瞬间喷涌出无数白色雾气。

　　白雾冲天，一瞬间填充了四面八方。

　　商鞅的黑雾，百里奚的白雾，一瞬间淹没了所有人。

　　两种颜色的雾气，相互交缠，却又泾渭分明一般。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　两人琴声不断拨动。

　　拨动之际，白雾、黑雾越来越多，一股苍茫之感，瞬间充斥了所有人的心头。

　　“秦相和商鞅的曲子，怎么那么像？”姜泰惊讶道。

　　“因为他们弹奏的是同一首曲子！”宋丰怡皱眉道。

　　“哦？”

　　“传自上古圣人伏羲的《补天曲》！”宋丰怡解释道。

　　“伏羲的补天曲？”姜泰露出一丝疑惑。

　　“是，传闻此曲暗合天道玄妙，每一音的长短、快慢，都非常准确的对应了一个天道轨迹，可惜，后期失传大半，只剩下小部分，可纵是如此，那小部分的琴音，补上一些其它琴音，都能成为旷世之曲，只是，学曲需要天份，不是谁想学，就能掌握补天曲的！”宋丰怡解释道。

　　“那现在这白雾、黑雾……！”姜泰皱眉的看着无穷大雾。

　　“幻境！”宋丰怡解释道。

　　“幻境？”姜泰惊讶道。

　　“你见过对弈幻境吗？”宋丰怡问道。

　　姜泰忽然想到，晏子、尸先生，棋力都能让自己陷入幻境。

　　“见过！”

　　“琴棋书画，琴为首，棋次之，琴音直接作用到人的众感，也是最能惑人心神！接下来，你看到的，可能都是幻境！”宋丰怡解释道。

　　“是吗？”

　　就在这时，陡然在大雾弥漫的世界，出现了一股喊杀之声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大萎中，好似有着滚滚大军喊杀之中。白色大军、黑色大军，泾渭分明，分别来自百里奚的白雾区和商鞅的黑雾区。

　　在白雾、黑雾交缠之际，两军厮杀之中。

　　“叮叮叮叮！”

　　“咚咚咚咚！”

　　两种琴音相互冲击，谁也不让。

　　而姜泰感到，眼前已经不是先前的小湖了，而是一个放大无数倍的战场。

　　自己和对面小院所在，都浮向了九霄高空，下方是两国交战，厮杀无数。

　　九霄高台之上，百里奚、商鞅琴音不断。

　　一道道琴音之下，一道道天雷、彩虹直冲而下，让下方的两军相互冲杀。

　　但，两琴相争之际，却是白色大军更胜一筹，黑色大军微微挫败。

　　“胜而不骄，败而无怨！”黑萎中，响彻商鞅之声。

　　“轰！”

　　黑色大军士气再起，杀戮越发凶猛。

　　“华而不实，虚而不用！”白萎中，传来百里奚的声音。

　　“轰！”

　　白色大军斗志愈发高昂。

　　“民之性，饥而求食，劳而求快，苦而求乐，辱则求荣，生则计利，死则虑名！”商鞅之声直通战场。

　　顿时，战场之上，黑色大军之中，忽然涌现出无数各行百姓之状黑色之军，士农工商，老幼妇孺，应有尽有，虽然力量不大，但涌向战场，数量上排山倒海，代表着民意众生。代表着众生之意，向着白色大军压制而去。

　　果然，洪流般的黑色大军，顿时要冲垮了白色大军一般。

　　“言无二贵，法不两适！”百里奚的声音顿时响彻战场。

　　白色大军节节败退，可就在这时，白色大军后方，缓缓升起一个巨大的白色君王一般。

　　君王一出，白色大军的整个力量都暴涨了十倍不止。

　　君权天授，君王代表了天意，天意所向，白色大军所向披靡。

　　“轰隆隆！”

　　厮杀之中，白色大军渐渐占据了上风。慢慢向着远处黑色大军压制而去。

　　远处，商鞅眉头一挑。

　　而此刻的姜泰，却是忽然闭上了眼睛。

　　“补天曲？”姜泰呐呐自语。

　　却是上丹田中，大日元神之内，那金色火苗陡然跳动了起来，琴声一动，火焰跳动一下，跳动强弱、大小，代表了琴音的速率和不同。

　　在商鞅、百里奚奏完一遍补天曲后，大日元神就全部记录了下来，甚至，在不断的排列，不断的完善之中。

　　姜泰眼睛一瞪：“这，连琴声也能复制？这就是第二重天的效果？”

　　大日元神，第一重天的时候，可以复制功法，继而不断熔炼，熔炼出最完整、最准确的功法。

　　第二重天，现在连残曲，补天曲也能熔炼吗？

　　姜泰眼中闪过一股期待。

　　而此刻的商鞅、百里奚对决，渐渐的胜负已分了，商鞅虽强，但百里奚的琴声更强，不断压制商鞅，二人在残曲中填充了自己理解的音节，融入了自己的法家大道，形成幻境之中，两军对垒。

　　黑色大军一溃千里。

　　民意终究不敌天意。天意所向，无可披靡。

　　秦孝侯露出一丝满意的笑容。

　　远处，商鞅正面对敌之中，嘴角忽然溢出一丝鲜血。显然琴斗失败，自身遭到了反噬。

　　商鞅要败了？近乎所有人都认为胜负已分之际。

　　“叮！”

　　好似第三道琴音插了进来，这一道琴音是跟在商鞅琴音之后，一音出，好似补着商鞅琴曲的空缺一般。

　　一音出现，黑色大军之中，陡然间力量暴涨十倍不止一般。

　　原先的节节败退，瞬间挡住了白色大军。

　　“叮！”

　　第三道琴音再度出现，依旧是相助商鞅的琴声，琴声一出，让商鞅的琴音得到了升华一般，瞬间壮大无数。

　　黑色大军凶猛无比，瞬间杀了回去。

　　“嗯？”百里奚脸色一沉。

　　“补音？有人给商鞅补音？”秦孝侯脸色一变——

　　商鞅身后的小院。

　　茶杯中冒着热腾腾的水汽。

　　石桌之上，尸先生却是取过了一口古琴。

　　尸先生左手端着茶杯，右手抚在琴上，也不看琴，仅仅听着外面的对决，适时，右手轻轻一抖，拨动一根琴弦，顿时，一个音色出现，应和外面商鞅，仅仅一音，却好似化腐朽为神奇一般。让商鞅的琴声瞬间壮大无数。

　　补音！

　　尸先生仅仅补了疏漏而已。

　　却让原先的琴斗，变的攻守易位。

　　黑色大军节节胜利。白色大军节节败退。

　　四方，一众法家弟子露出惊讶之色。

　　“刚才，刚才商鞅不是要败了吗？”

　　“是啊，我看到黑色大军，即便充斥了百姓，也败了啊！”

　　“民意终究不敌君意，民意不敌天意啊，可……！”

　　“怎么黑色大军变的如此骁勇？”

　　“全变了，黑色大军越战越强，白色大军好像快抵挡不住了啊？”

　　……

　　……

　　……

　　无数法家弟子露出惊诧之色。

　　百里奚也是脸色大变，原本已经胜券在握了，对于商鞅，自己还准备留之一手，可现在，怎么忽然变了？

　　商鞅琴音怎会如此之强？他的法家言论，怎么瞬间增了十倍声望？

　　百里奚面露一丝焦急，因为百里奚发现，自己的琴音好似抵挡不过了，好似要败了一样？

　　败？

　　自己会败吗？

　　不！

　　百里奚带着一股不信，手中拨琴越发快速，拼力的想要操纵全场，可，整个琴斗节奏，慢慢被商鞅和那补音者操控了。

　　巨大的反噬之下，百里奚脸色一阵潮红，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“丞相？”秦孝侯脸色一变。

　　怎么办？秦孝侯一阵焦急，秦相怎么可以败？绝对不能败！

　　“补音？你补音，我也补音！”秦孝侯脸色一冷。

　　探手从一旁取出一口古琴。

　　听着对战的琴音，秦孝侯探手拨动。

　　“叮！”

　　好似琴音反噬，秦孝侯的古琴弦一抖。

　　“轰！”

　　秦孝侯的右手指血皮陡然炸开，鲜血爆洒而出。

　　“啊！”秦孝侯痛苦的捂着右手。

　　“你琴力不够，插不进去！”宋丰怡皱眉道。

　　“不，我还要试试！丞相不能败！”秦孝侯咬着牙齿说道。

　　说着，再度拨动琴弦。

　　这一次秦孝侯的指头蕴含了一股罡气。

　　“叮！”

　　拨琴之际，琴音进入战场，而此处却好似战场两股琴音对敌力量碰撞的宣泄口一般，一股凶猛的声波叠浪顺音而来，直冲秦孝侯身体。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　巨大的冲击力，让秦孝侯顿时一口鲜血喷出，身形倒退两步。

　　满仲惊愕的看着秦孝侯，太恐怖了吧？拨个琴，都能让自己吐血？

　　“不行，我的琴音根本插不进去，呵！”秦孝侯露出一股苦涩之意。

　　难道丞相就要这样败了？

　　战场之上，白色大军已然到了绝境一般。百里奚的琴音一败再败！百里奚也是面色难看至极。

　　要败了？

　　“其实，我好像可以试试！”姜泰沉默了一下说道。


第六十四章 姜泰补音

　　“其实，我好像可以试试！”姜泰沉默了一下说道。

　　“嗯？”众人目光陡然聚向姜泰。

　　“姜太子，你说什么？”秦孝侯好似没听清楚。

　　“将琴给我！”姜泰伸手说道。

　　“小泰，你干什么？这可不是闹着玩的！”满仲脸色狂变道。

　　要知道秦孝侯何等实力？昔日虽然有百里奚坐镇，但能镇压蛟龙，可见其实力凶悍，就这样一个强大的人，在斗琴之中，都被逼的口吐鲜血，姜泰行吗？

　　“你不是刚知道这是‘补天曲’吗？”宋丰怡茫然道。

　　刚才你连曲子都没听说过，现在还能插进去？

　　秦孝侯虽然有些怀疑，但，还是递出了古琴，毕竟，秦孝侯不久前对姜泰也做了一些了解。

　　“姜太子，你能补音？”秦孝侯眼中带着一丝期待道。

　　“尽力吧，希望能成，毕竟不久前，我可欠了秦相一份人情！”姜泰点点头道。

　　“呃！”秦孝侯微微一愣。

　　百里奚的人情，正是不久前放了蛟龙。

　　“那全靠姜太子了！”秦孝侯郑重道。

　　姜泰点点头。

　　摸了摸琴。

　　古琴，姜泰前世并没有多少研究，但，今世的元神，刻意去记录一些简单的东西，并非难事。

　　姜泰看着百里奚弹琴指法，最少明白，某一个指法，代表什么音节。

　　姜泰也不准备全部学会，也不可能立刻变成琴道高手，但，学习几个音节的指法，却是简单不过。

　　满仲、宋丰怡眼中都有些担心，但二人都明白，姜泰有自己的想法，也不再打扰。

　　姜泰将琴放在石桌之上，双手都只伸出食指。

　　秦孝侯张大嘴巴，你这是弹琴吗？只用两根食指？这哪是弹琴，你这是抠琴吧？

　　抠？

　　就看到右手食指轻轻抠住一根琴弦，轻轻拉起，悬而不动，好似在等候时机一般。

　　看着姜泰的指法，秦孝侯已经绝望了。

　　很明显，姜泰以前连琴都没摸过，弹琴姿势都不会，这还补什么音？

　　宋丰怡、满仲也是张张嘴吧，的确，看到姜泰抠琴姿势，你要告诉他们姜泰是琴道高手，打死他们也不信。

　　但，此刻精神高度集中，众人也不敢打扰。

　　因为错音之下，必将反噬姜泰。

　　众人面部微微抽动，瞪着姜泰的一抠。

　　外界，在尸先生的补音之下，商鞅的琴力越来越强，下方黑色大军，节节胜利，眼看就要彻底冲垮白色大军了。

　　百里奚眼中红丝无数，嘴角溢血，眼看就要坚持不住了。

　　“杀！”

　　黑色大军即将冲垮最后一股白色大军。

　　就在这时，姜泰指头松了。

　　“叮！”

　　一道琴音骤现，琴音好似瞬间给白色大军力量增幅十倍一样。

　　“轰！”

　　大量黑色大军瞬间撞飞了出去，瞬间爆碎一大片黑军，原本已经穷途末路的白军，好似瞬间被武道高手灌顶一般，力量暴涨，士气冲天。

　　“嗯？”远处，小院之中的尸先生陡然瞳孔一缩。

　　左手之上，茶杯中的茶水陡然颤出一道涟漪。

　　尸先生带着一丝疑惑的看向南方。

　　商鞅、百里奚也是陡然脸色一变。

　　商鞅也发现了对面居然也有补音者出现。

　　而百里奚，却是惊奇不已，刚才虽然只有一音，但那一音好似浑然天成，瞬间补充了自己琴音中的不足，一瞬间让自己琴音完美了无数一般。

　　谁？

　　百里奚惊奇不已。

　　谁在帮自己？

　　秦孝侯？不对啊，秦孝侯虽然懂得琴道，但，只是粗通，离精通差得远啊。那会是谁？

　　百里奚身后小院中，姜泰一音抠下。

　　满仲、宋丰怡却是早已紧张在侧，就担心姜泰也遭受到反噬一般。

　　秦孝侯已经不敢看了。

　　可那不懂琴的一抠，非但没让姜泰出事，反而诡异的帮助了百里奚。

　　“怎么会？”秦孝侯瞪大眼睛。

　　自己好歹也懂一些琴，被反噬的口吐鲜血，你一个没摸过琴的人，居然没事？还起到了效果？

　　一定是幻觉！

　　秦孝侯揉了揉太阳穴，继续盯着姜泰。

　　宋丰怡眼中闪过一股亮光，惊奇不已。

　　满仲却好似习以为常了一般，但还是长呼口气。

　　就在这时，姜泰左手食指也抠了上去。

　　秦孝侯死死盯着，刚才是巧合，现在没那么巧了吧？

　　“叮！”

　　又一道琴音补上。

　　“吼！”

　　下方白色大军好似吃了大力丸一样，一瞬间凶猛无敌了起来。

　　“杀！”

　　白色大军，顿时冲杀上去。

　　百里奚面露狂喜，马上可以转危为安了？

　　四方，一众法家弟子们确实惊奇不已，先前黑色大军一溃千里，后来，白色大军一溃千里，眼看白色大军就要全军覆没了，可这时候居然峰回路转？

　　“叮！”

　　“叮！”

　　姜泰笨拙的抠着古琴，一音、一音的补充。而且来来回回就那几个音节。可就算如此，也让形势逆转了。

　　秦孝侯已经确认了这个事实。

　　真的，姜泰真的在补音，而且补音的效果，强悍无比。

　　对面小院之中。

　　尸先生却是眉头一挑。将手中茶水一饮而尽。放下空杯子。

　　眼中放着一丝精光，尸先生沉声道：“补天曲？居然有人能如此补音？”

　　尸先生认真了起来，双手放在了古琴之上，原本一只手补音的，现在两只手补音了起来。

　　“叮叮叮叮！”

　　一阵补音之下，黑色大军瞬间再度强横了起来。凶猛的再度扑上向白色大军。

　　“杀！”

　　局势再度忽变。

　　黑军也更强了。

　　百里奚带着一股惊讶的看着战场，手中琴音不断，同时对着身后帮忙者期待了起来。

　　身后小院。

　　姜泰以两个手指扣琴弦，秦孝侯等人已经麻木了。但对面补音者增多，让局势再度变化。

　　众人期待的看向姜泰。

　　姜泰却是全神贯注。

　　脑海之中，大日元神中的神火，不断跳动着，随着尸先生补音不断，神火调动的节奏变的更多了，好似将尸先生的琴音也吸纳进去了一般。

　　快速熔炼，一些不必要的音节全部焚烧干净，一些琴音顺序，也不断变换。

　　虽然未必能达到完善的补天曲，但，绝对是在此弹琴者中，最标准的一个。

　　“叮！”“叮！”……

　　姜泰不急不慢，就两个手指头，就在七根弦上的每一个位置不断轮回，仅仅以七音参与，一开始还有些把握不了力道，随着弹的次数越来越多，力道掌握的也越来越精细，随着力道掌握，补音的效果，也在恐怖的增强之中。

　　“轰！”

　　下方，白色大军再度被压制，可渐渐的，压制力度越来越小，白色大军越来越强，渐渐的，与黑色大军旗鼓相当了。

　　“杀！”

　　两方将士厮杀。

　　远处，尸先生不断弹琴，脸色越来越严肃。

　　“是谁？这天下，还有谁能再现这补天曲？”尸先生惊讶道。

　　不是尸先生主弹琴，仅仅补音之下，无法发挥尸先生全部实力，可纵是如此，尸先生的补音，也是天下少有能敌。

　　可现在，对方补音者，仅仅以七音，就与自己旗鼓相当了？

　　弹了半个时辰，可尸先生发现，居然奈何不了对方一般。

　　黑色大军有些溃败的状况。

　　商鞅也明白尸先生尽全力了，可这样，依旧没能压制百里奚？

　　百里奚也有高人相助？自己难道要败了？

　　商鞅面露焦急：“不能败，我一定要赢，我一定要打败百里奚，成为法圣！”

　　“不好，商鞅心乱了！”尸先生陡然脸色一变。

　　商鞅面露狰狞，争胜之心更加强烈，手中弹琴也越发凶猛一般。

　　“崩！”

　　陡然，一个乱音从商鞅处响起，商鞅手中的古琴，琴弦陡然断了一根。

　　琴弦断裂，声波攻击直冲而来。

　　“噗！”

　　商鞅陡然一口鲜血喷出，整个人被重击的倒飞而起。

　　尸先生脸色一变，手中古琴快速一抹。

　　“轰！”

　　在古琴前方，陡然一个罡罩一般，瞬间挡在了商鞅面前，但，音攻余波依旧太大。

　　“轰！”

　　商鞅、尸先生所在小院，一瞬间夷为平地。

　　整个黑色大军，瞬间全面崩溃，一瞬间，烟消云散了。

　　“轰！”

　　四周幻境轰然炸开。

　　近乎所有观战者都被一股大冲击，冲击的倒飞而出。

　　“啊！”

　　四周一众法家弟子顿时掀翻在地无数，弱者更是口吐鲜血。

　　一切恢复如初。

　　原先的小湖，此刻依旧平静，但，商鞅所在的北院，却是全部炸碎了。

　　一片废墟之中。

　　商鞅捂着胸口，鲜血从口角溢出，尸先生却是负手而立，看向湖对面。

　　却是刚才，危机关头，尸先生救下了商鞅。

　　大战结束，百里奚胜！

　　“法圣神威！”一众法家弟子恭敬的喝道。

　　百里奚长长的呼出一口浊气，轻轻站起身来，看向湖对面。

　　“商鞅，你可服？”百里奚淡淡道。

　　商鞅眼中闪过一股不甘，神情一阵阴晴不定后，深吸口气，对着百里奚方向恭敬一礼。

　　“末学商鞅，得罪法圣，恕罪！”商鞅苦涩道。

　　“罢了，好自为之！”百里奚淡淡道。

　　“是！”商鞅苦涩的点点头。

　　而尸先生的目光，却好似能透过百里奚身后的半开合院墙一般，看到了内部的弹琴的姜泰。

　　“又是他？”尸先生眼中闪过一股惊奇之色。

　　两次了，上次与鬼谷子对弈产生的棋道幻境，那小子居然能够不为所动的出现在自己面前，这次，更是能补音到如此程度？

　　“老师，我们走吧！”商鞅苦涩道。

　　尸先生深深的看了一眼远处姜泰，这才点点头。

　　商鞅、尸先生，扭头离去。

　　百里奚胜了！但此刻百里奚的心中却怎么也笑不出来，有的只是一股翻江倒海的巨浪。

　　深吸口气，百里奚扭头走回小院之中。


第六十五章 紫气东来三万里

　　商鞅挑战百里奚，最终以商鞅败北告终。

　　但即便如此，一众观战的法家弟子，对百里奚、商鞅都是推崇至极，今日一战，必将名扬天下。

　　商鞅带着仆从，匆匆离去，没有支会任何人。

　　马车内，坐着商鞅和尸先生。

　　“老师，斗琴之前，你就有过交代，胜负其次，心静最为重要。想要赢，就不能有太多争执之念，那会让我迷失，唉，是我没能听进去，愧对老师教诲！”商鞅苦涩道。

　　尸先生摇摇头道：“你心乱了，的确影响我补音，不过，对面补音者，也极为诡异不凡，再往下去，结果如何，还未为可知，你不用再耿耿于怀，经过这次，你应该看到自己的不足！”

　　商鞅点点头。

　　“你比百里奚，还差出哪些？”尸先生问道。

　　“沉稳，经验，或者……！”商鞅皱眉思索着。

　　尸先生轻轻摇摇头，郑重道：“准确的说，你比他只差一样东西，就是‘火候’。”

　　“火候？”

　　“是啊，你火候还不够，百里奚胜而不骄，败而不馁，即便大败之际，手中琴声也没乱过一丝，这不仅仅是心性，还有其在秦国多年积累的气度！你所用之法家学说，都是你自己悟出来的，可他所用的法家学说，都是法家巨子韩非子所创，为何他不用自己的？”尸先生问道。

　　“呃，对啊，他用的都是巨子创出的言论，难道他觉得自己的不行？”商鞅凝眉道。

　　“不行吗？他为法家法圣，会不行吗？他只是为了更稳而已，大道之树，百里奚的学说和你的学说，都是大道之树的枝干，而韩非子的学说才是主干。以主干对枝干，谁更稳？”尸先生解释道。

　　“我明白了，多谢先生指点，还是我太嫩了！”商鞅微微一阵苦笑。

　　尸先生点点头。

　　“老师，这次回晋，我想好好重新梳理一番我的言论，同时，我想编书造册！”商鞅沉声道。

　　“哦？”

　　“这次败了，不代表我下次还会败，我静心重悟，编书造册，重战法圣！还请老师助我。”商鞅肯定道。

　　尸先生盯着商鞅看了一会：“也好！”

　　“多谢老师！”商鞅顿时笑道——

　　百里奚胜了商鞅，扭头走回了小院。

　　小院之中，姜泰闭目，看着脑海里大日神火的跳动，长呼口气，睁开了双目。

　　而百里奚一入就看到是姜泰站在古琴旁边，顿时露出惊讶之色。

　　“恭喜丞相！”秦孝侯笑道。

　　“恭喜秦相！”满仲、宋丰怡笑道。

　　“刚才补音者，是姜太子？”百里奚依旧有些不敢置信道。

　　“丞相，就是姜太子！”秦孝侯无比肯定的说道。

　　“恭喜秦相！”姜泰睁眼微微一笑道。

　　百里奚却是神情一肃，忽然对着姜泰无比郑重的一礼。

　　一礼弯腰成九十度。

　　“啊，秦相，你这是干什么？”姜泰快速让开，惊讶道。

　　秦孝侯也惊讶道。

　　百里奚起身，露出一丝苦笑道：“此次，真的多谢姜太子，否则，今次一败，秦国必有大危！”

　　“呃？”秦孝侯神色一动，顿时想明白了关节。

　　“秦相客气了，举手之劳，况且不久前秦相更饶过了我大雷音寺护法！”姜泰马上客气道。

　　百里奚摇摇头道：“我不是为了法圣这个虚名，而是秦国需要法圣这个虚名，因为我是法圣，所以才能坐镇秦国期间，让无数法家弟子为秦国效忠，一旦我之法圣失去，秦国法家弟子必将流失无数，到时，秦国国本动摇，不可想象，所以此次，姜太子功不可没！”

　　“是吗？”姜泰微微茫然。

　　“真的多谢姜太子，那日蛟龙一事，就不要提了，姜太子若有什么我能帮到的，尽量开口！”百里奚笑道。

　　“呃！”姜泰微微一愣。

　　看了看百里奚，姜泰忽然一阵苦笑道：“好吧，说起来，还真有件事，想请秦相帮忙！”

　　“哦？”百里奚露出一丝好奇。

　　“我欲立一家学说，还差十丈功德，不知可否向秦相先行借取十丈，待来日我家学说能积攒功德了，再如数奉还？”姜泰郑重道。

　　“立一家学说？”百里奚露出惊讶之色。

　　姜泰点点头。

　　百里奚神情动了动，最终笑道：“十丈功德，小事尔！”

　　说着，百里奚走向隔壁小屋，很快，取来一个踞。

　　踞打开，一丝丝黄色气息散发而出，踞之上，是一个龙形图案，一旁有着一个大印盖着，大印之上乃是‘百里子’三个大字。

　　“姜太子不用再提借取一事，十丈功德都无法表达我的谢意，此功德送你！”百里奚笑道。

　　“那，多谢秦相了！”姜泰笑道。

　　“我不知你要立何种学说，但，今次你助我一次，此块令牌给你，但凡秦国之内，不是重兵机要，你可畅通无阻！”百里奚郑重的又递出一块令牌。

　　“秦王令？”姜泰惊讶道。

　　昔日，赵政可是用一块跟扁鹊换了起死回生丹啊。

　　“哦，姜太子认识？”百里奚微微一愣。

　　“呃，曾经看到过有人用过！”姜泰没有隐瞒。

　　“原来如此！”百里奚瞬间想到了赵政。

　　“不管如何，此次多谢秦相了，你刚才斗琴，想必也自身受创，我们也不打扰你休息了！”姜泰告辞道。

　　“多谢！”百里奚笑道。

　　接着，百里奚和秦孝侯将姜泰一行送出了小院。

　　招来一众下属。百里奚、秦孝侯暂且闭关修养。

　　过了一天，修养差不多了，百里奚才再度找到秦孝侯。

　　“孝侯，你说姜泰，以前没摸过琴？”百里奚露出一丝不可思议道。

　　“呃，那手法看起来，真的好像生手！”秦孝侯苦笑道——

　　函谷关。

　　姜泰一行目送百里奚、秦孝侯队伍离去。

　　“小泰，貌似十丈气运、十丈功德，你都集齐了，剩下，就是你的理论，还有请老子点化了？”满仲笑道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　想不到事情这么顺利。

　　“姜泰，你说老子，会来函谷关？可是，这么多天了，一点动静也没有啊？”宋丰怡好奇道。

　　“应该会来吧！”姜泰皱眉道。

　　貌似前世历史书上写着的，别的记不清楚，这个好像还记得，老子就是在这里留下了道家无上宝典，道德经。

　　一切还会照常发生吗？

　　到了晚上，姜泰一行准备休息之际。

　　“来人，快，来人！”函谷关中顿时传来一声大喝。

　　原本休息的将士，快速聚集向城楼之处。

　　姜泰也抬头望去，却看到尹喜站在城楼之处，面露兴奋之色。

　　“怎么了？”姜泰露出一丝疑惑。

　　众人快速聚向城楼尹喜之处。

　　“大人，怎么了？有敌来犯？”一个将领好奇的叫道。

　　“不，不，有圣人将至，快，快，给我打扫函谷关，城门外全部打扫，快，快……！”函谷关兴奋道。

　　“啊？大人，你得到什么消息了吗？”那将领茫然道。

　　“没有，快去，哪来那么多废话！”尹喜叫道。

　　“哦！”

　　一众将领带着一股疑惑，快速去打扫了起来。

　　此刻还是半夜，很多人虽然不怨尹喜，但终究有些不爽。

　　“尹大人！”姜泰叫道。

　　“姜太子？啊，吵醒你们了！”尹喜顿时反应过来。

　　“没有，我们可以上来吗？”姜泰叫道。

　　“当然！”

　　一行人快速踏上城楼。

　　尹喜之处，此刻正摆放着一个大大的圆盘，圆盘之上，好似画有无数星辰一般，以线连接，发出盈盈之光。

　　“尹大人，你刚才说，将有圣人来此，不知哪个圣人？”宋丰怡好奇道。

　　“应该是天下至圣，老子！”尹喜肯定道。

　　“哦？”宋丰怡露出一丝茫然。

　　“尹大人，你如何知道？”满仲茫然道。

　　“星象，你看那星象！”尹喜说道。

　　众人抬头望天，可满天星辰，跟平时没什么两样啊？

　　众人茫然的看向尹喜。

　　尹喜顿时明白道：“我差点忘了，我因为对星象研究，所以对星象变化更敏感一些，而你们不研究，所以不知道，三位若是不弃，我引星力入你们双目，如何？”

　　“可以！”姜泰点点头。

　　宋丰怡和满仲也点点头。

　　尹喜举起宝剑，对着天空一竖，好似一股无形的力量直冲九霄。

　　“九天星力，彗星之眼！”尹喜叫道。

　　“咻！”

　　九天之上，好似有着三颗忽然出现的星辰，星光直冲下方三人而来。

　　“轰！”

　　瞬间冲入三人体内，并且在三人双目之处，隐隐约约形成一道绿光。

　　一瞬间，姜泰眼前的星空，全部变了，不再是黑漆漆的一片，而是有着五颜六色的光芒。

　　“这是？”姜泰惊讶道。

　　“看那边，那边！”尹喜指引着。

　　姜泰顺着尹喜目光，看向五颜六色星空中的一处。

　　“那边一股紫气慢慢移动看到了吗？紫气东来，应该是圣人西行，紫气浩浩荡荡，滚滚如龙，有三万里之长，乃是至尊至圣，并非寻常圣人，当今天下，当得起这股紫气的，就只有至圣老子！”尹喜解释道。

　　“老子？紫气三万里？”姜泰震撼的看着那股紫气。

　　磅礴紫气，浩浩荡荡。

　　三万里紫气，代表着老子？

　　“而且你看，那紫气之首，有着白云环绕，代表着圣人白发，老翁之状，紫气前面，有着青牛星相牵，或许，圣人是骑青牛而来！函谷关乃是西行必过关卡，老子骑青牛，在不久后一定路过我处！”尹喜兴奋道。

　　而姜泰却是瞪眼看向尹喜。

　　星象学？前世那些星座占卜，跟尹喜的观星比起来，简直弱爆了。

　　什么时候，星象也这么牛逼了？


第六十六章 老子西行函谷关

　　紫气东来三万里，圣人西行经此地！

　　青牛缓缓载老翁，藏形匿迹混元气！

　　这是尹喜按照星象解读的四句诗言，听着尹喜轻声念出，姜泰有种目瞪口呆的感觉，尹大神棍要是生活在自己的前世，绝对要被切片研究。

　　太夸张了，凭借星象，都能看出这么多东西？

　　“尹大人，你就不担心老子转道回去了？”姜泰好奇道。

　　尹喜轻轻摇摇头：“不，天下之人，能在星空显现气象的，少之又少。不是不愿，而是没有资格，老子如今已为天下至圣，他的一言一行，其实有时都代表着一种天地轨迹！”

　　“哦？”姜泰惊奇道。

　　“他心意向西，那是无法逆转的情况，才会在星空显现出其大势所向，谁也阻止不了，哪怕现在有人前去拦截，也办不到，这是大势、这是天向。老子早已心定如山，不可能有人能改变的了他的心念的！”尹喜一脸肯定道。

　　“噢！”姜泰似懂非懂的点点头。

　　或许自己离那个高度还远吧。

　　众人一直等候，等到天亮，都没见老子前来。

　　但，尹喜却继续做着准备，让一众下属快速清洗四周街道，擦拭城门，等候老子前来。

　　两天后，依旧没见老子。

　　“来人，给我扫路，一直向着东方扫去！”尹喜吩咐道。

　　“是！”

　　一众将士不断扫着通往东方的路。

　　姜泰一行看着尹喜折腾，眼中露出一股茫然。

　　“大人，又有人得了瘟疫！”

　　又有病人快速送了过来。

　　“送到广场上去！”尹喜吩咐道。

　　“是！”几个将士捂着口鼻快速抬着那瘟疫人冲向广场。

　　那日，瘟神留下的余毒还在，瘟疫还在函谷关附近蔓延。

　　三天之后。

　　“大人，得瘟疫的人，越来越多，快要有千人了，可现在一直没能解救啊！”一个将领皱眉道。

　　“我已经派人去请扁鹊先生了，况且，就算扁鹊先生不到，老子即将驾临，一旦老子抵达，一切迎刃而解，尔等继续扫路，以表诚意！”尹喜郑重吩咐道。

　　“可是，大人，我们扫地，已经扫到四十里外了啊！”那将领苦笑道。

　　尹喜点点头，表示算了。

　　不过，扫地四十里相迎，已经足够尹喜对老子的尊重了。

　　尹喜一直在等候之中。

　　而姜泰、满仲、宋丰怡三人，也一直等候之中。

　　“姜泰，老子真的来了？”宋丰怡带着一股感叹道。

　　“对了，老子来了以后，不要说我知道他来的！”姜泰忽然强调道。

　　“为什么？”二人露出不解之色。

　　为什么？

　　连李慕白事前都不知道老子去向，尹喜也在这几天从星象上看出来的，要是让老子知道自己早在一年前就知道他的行程，自己还不被切片研究了啊？

　　“没有为什么，当初老子后裔不想让其他人知晓，让我保密，我告诉你们了，算是食言了，还请你们帮我让这个秘密到这里止步！”姜泰郑重道。

　　“嗯！”满仲点点头。

　　宋丰怡也点点头，但眼神之中却透着一丝奇特。

　　瘟疫患者越来越多，尹喜也越来越着急。

　　看着陆陆续续的有百姓穿过函谷关，尹喜越发担心看漏了某人。

　　“尹大人，你这两天就住到城楼处不回去了？”姜泰疑惑道。

　　“紫气东来三万里，紫气已经到达函谷关上空了，老子随时能到！啊！”说到一半，尹喜陡然瞪大眼睛。

　　却看到东方熙熙攘攘的人群之中，此刻正有着一头大青牛缓缓走来，青牛虽大，但并不如寻常妖兽一般庞大无比。

　　青牛大概有一个成年人高，但，宽阔的后背之上，此刻正端坐着一名白发老者。

　　老者白发如雪，其眉垂鬓，其耳垂肩，其须垂膝，面色红润，一身白色宽袍，简朴洁净，仅此一人，没有仆从跟随。仿若一个田间老者，但，任何田间老者，也没有其那不凡的气度。

　　温和的看着四方，一副泰然自若的神情。

　　没有祥云华盖，没有霞光万千，有的只是简朴、真实。让人望之好似看一副山水之画，恬静无比。

　　“返璞归真，至圣老子？”尹喜大喜过往，三步并成两步的冲了上去。

　　“哞！”

　　青牛轻轻一声叫唤，停了下来。

　　“函谷关，尹喜，叩见圣人！”尹喜极为恭敬的对老子叩拜而下。

　　老子见尹喜叩拜，仔细打量了一番尹喜面相，继而微微一笑道：“关令大人叩拜贫贱老翁，非常之礼也！老夫不敢承当，不知有何见教？”

　　老子声音很和蔼，就仿若邻家老者，没有一点骄傲，极为朴质。

　　“老丈，圣人也！务求留宿关舍，以指修行之途！”尹喜极为真诚道。

　　老子微微一笑：“老夫有何神圣之处，受你如此厚待？惭愧惭愧，羞煞老夫矣？”

　　“在下不才，好观天文略知变化，见紫气东来，知圣人西行，紫气浩荡，滚滚如龙，其长三万里，知来者至尊至圣，非通常之圣也，见紫气之首白云缭绕，知圣人白发，乃老翁状，见紫气之前有青牛星相牵，知圣人乘青牛而来！”尹喜解释道。

　　“过奖了，老夫亦早闻尹大人之名，特来拜会！”老子微微笑道。

　　说着，青牛缓缓匍匐在地，老子踏下老牛。

　　至始至终，老子都是如沐春风之状，没有一丝架子，也没展露一点不寻常的气势。

　　尹喜却是欢喜的再度叩了三个头。

　　远处姜泰震撼的看向这一幕，尹喜虽然不是天下至强，但也是一方关令啊，对老子居然行此大礼？可见其对老子太过尊重了。

　　姜泰一行也踏步上前。

　　“姜泰，见过圣人！”姜泰恭敬一礼。

　　“满仲，见过圣人！”满仲也是恭敬一礼。

　　“宋国，宋丰怡，见过圣人！”宋丰怡也是微微一礼。

　　老子目光在三人身上看了一遍。眼神之中透露出一丝惊奇之色。

　　“函谷关，果然是天下重关，奇人辈出啊！”老子微微一笑。

　　“圣人夸奖了！”姜泰笑道。

　　老子略微奇特的在姜泰身上看了一下，但，也许到了老子这个境界，虽然在姜泰身上看到了一丝疑惑，但，并没有太过深究，毕竟，事关各人隐私，老子之德，不屑深入探底。

　　“圣人，里面请！”尹喜恭敬的引路道。

　　老子点点头。

　　众人一起向着函谷关内行去。

　　青牛跟在其后。

　　一行人缓缓走到函谷关内广场之上。

　　“啊哟！”“啊！”“啊！”……

　　广场之上，无数瘟疫之人，痛苦的大叫之中。

　　“哦？”老子疑惑的望来。

　　“圣人，这是天界瘟神在此作乱，函谷关附近，黄河之水中蕴含瘟疫之毒，这些人都得了瘟疫，圣人，不知可否为他们救治一下？”尹喜恳求道。

　　老子看看尹喜，点点头道：“尹大人，宅心仁厚，是为大善之人！”

　　尹喜微微一阵苦笑道：“大善不敢当，我只是略作绵薄之力，调动这些许星力，只能镇压瘟疫毒而已！”

　　老子点点头。

　　“咔！”老子身后青牛陡然一咳。

　　众人望去。

　　“咔、咔、咔、咔！”

　　青牛一阵咳嗽，好似喉咙里卡了什么东西一般。

　　“这？”尹喜有些担心的看看老子。

　　而老子看到青牛如此，却是微微一笑。

　　“咔！”

　　嘭！

　　一个肉球从青牛盒喷出，落在地上，放着黄光，青牛却是一阵轻松一般。

　　“这是？”尹喜茫然道。

　　“这是老牛怜悯众民，此丹取水浸泡，给这些得了瘟疫之人服下！”老子解释道。

　　“是，是，来人，快取水来！”尹喜大叫道。

　　顿时，一众将士捧着水缸而来，尹喜也不怕脏，将肉球放入水缸之中。

　　“嗡！”

　　水缸之水，很快变成了黄色。

　　“快，给病人喂下！”尹喜吩咐道。

　　“是！”

　　一众下属快速舀水前往病人处喂水。

　　“咕噜、咕噜！”

　　一个严重的病人，半碗水灌下，身上的脓包，正在以肉眼看得见的速度，快速消融之中。继而，那病人精神缓缓恢复，渐渐的能站起来了。

　　“我，我好了？”那病人惊喜道。

　　而四周喂水的将士更是瞪大眼睛，这，太快了吧？这就好了？

　　快速，不断将黄水喂入一众病人口中。

　　刚才还奄奄一息，转眼全部恢复了？

　　所有病人露出惊奇之色，继而一起看向尹喜之处。

　　老子微微一笑，并没有觉得什么。

　　“多谢大人，多谢大人！”众病人感激无比道。

　　尹喜马上打断众人道：“诸位，在下可不敢居功，乃是这位圣人救治诸位的，这位圣人……！”

　　老子却是摇摇头道：“要感谢，就感谢老牛吧！”

　　“啊？对，是青牛救了大家！”尹喜马上叫道。

　　一众将士也肯定的告知一众病人。

　　病人原本都以为自己要死了，想不到峰回路转，自己还能活过来。

　　“多谢青牛神，多谢青牛神！”一众康复的病人跪拜而下。

　　“哞！”青牛满意的摇头晃脑。

　　老子微微一笑：“带老牛去吃些青草即可！”

　　“到我家，我家后面的草最嫩！”

　　“我家前面的草最好！”

　　……

　　……

　　……

　　一众康复的病人争先恐后的想要报答老牛。

　　“你去吧！”老子淡淡道。

　　“哞！”青牛点点头，跟着一众欢喜的康复病人向着关外走去。

　　此刻，水缸之中，肉球还有一大半。

　　“将此丹，投入黄河之中，可解黄河中瘟疫毒！”老子解释道。

　　“是，是，快，来人，将此丹投入黄河！”尹喜快速吩咐道。

　　“圣人不凡，一头身边老牛，都能解一关瘟疫！多谢圣人！”尹喜恭敬的对着老子再度感激一礼。


第六十七章 道德真经

　　在尹喜引路之下，老子缓缓向着尹喜府邸而来。

　　老子言语不多，更多的时候，好似一个倾听者一般，听着尹喜对着四周的介绍。

　　姜泰一行并未离去，而是近距离观察着老子。

　　一行人很快来到尹喜府邸。

　　尹喜快速将老子引入上座。

　　家中仆从快速送来香案和面盆，尹喜快速清洗双手，用香火焚干，继而走到老子面前。

　　“先生，尹喜不才，对道家学说早有耳闻，今次得见先生，尹喜斗胆，恳请先生收留，尹喜不求什物，只求能跟随先生身旁，聆听先生教诲。仅此足矣，恳请先生收留！”尹喜跪拜而下。

　　一旁姜泰等人惊愕的看向尹喜。

　　人世间的荣华富贵，已经看透了？

　　老子却是好奇的看向尹喜道：“尹大人这是为何？”

　　“在下昔年为官，却是看透了官场污秽，厌倦了官场，才求来函谷关的，函谷关位于天下要塞，各种流派人物，都会经过，尹喜不才，却因此见识了各家学说，可各家学说都疲于奔波，只有道家，无为而治，与我心境契合，恳请先生收留！”尹喜再度磕头道。

　　老子看看尹喜，微微一笑道：“尹先生宅心仁厚，老夫也甚为欢喜，只是，老夫不日将要离开人间，前往天界，天界不似人间，或许将有大灾难等着我，你还愿随我前往？”

　　“是！尹喜不惧天界，只求追随先生！”尹喜再度恳求道。

　　尹喜的态度放到了最低。

　　老子也没有完全拒绝，点点头道：“也罢，我观尹先生与我道家也算有缘，不过，现在我还要游历天下一番，无法带着你，千日之后，你若还有此念，可往川西青羊宫寻我，那时，我将登入天界！”

　　“是，多谢先生！”尹喜大喜道。

　　而姜泰等人却是露出一股惊讶。

　　千日？老子不是最多在人间界耽搁两年吗？现在不是时间差不多了吗？

　　怎么忽然又有千日了？

　　当然，姜泰并未提出疑惑，既然老子决定千日后飞升，那谁也阻止不了。

　　“尹先生，你起来吧，无需如此！”老子微微一笑。

　　“是，多谢先生！”尹喜欢喜的站起身来。

　　给老子倒上一杯茶水，尹喜带着一丝好奇道：“先生，你为道家巨子，你若离开人间界，那人间界道家由谁主持？”

　　“我已经吩咐好了，我走之后，人间界道家巨子，由庄周担任！”老子解释道。

　　“庄子？”姜泰微微一愣。

　　的确，道家最有名的莫过于老子和庄子了。

　　老子微微一笑，非常和蔼。

　　尹喜沉默了一会，沉思了一下道：“先生乃是当今大圣人也！圣人者，不以一己之智窃为己有，必以天下人智为己任也，今汝将飞升而不仁，求教者必难寻矣！何不将汝之圣智著为书？尹喜虽然浅陋，但在这千日时间，愿代先生传于后世，流芳千古，造福万代？”

　　“哦？”老子神情一动。

　　而一旁姜泰也瞪大了眼睛，这一幕，自己貌似在前世历史书上看到过。

　　“道家学说包罗万象，先生以前只有只言片语流传，即便如此，也天下尽享，先生不若在我函谷关，整理一则道家之书？”尹喜再度恳求道。

　　老子却是心有所感一般，面部渐渐严肃了起来。

　　缓缓从座位上站起，慢慢走到大厅之外，站在院子之中，看着天空。

　　“轰！”

　　天空一声巨响，一瞬间，风云变色，满天雷云环绕，原本烈日当空，瞬间阴暗了下来。

　　“哗！”

　　天空骤然暴雨急下。

　　老子站在雨中，任凭雨水淋身。

　　“啊？”尹喜却要上前。

　　姜泰却是忽然拉住尹喜。

　　“尹大人，老子先生定然自有打算！”姜泰叫道。

　　尹喜看看姜泰，又看看老子，最终点点头。

　　老子看着风云变幻的天空，看着磅礴大雨。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！天意如此吗？罢、罢、罢，既然如此，那我就留书一册，供后人参悟吧！”老子微微一叹。

　　“轰！”

　　天空一声巨响，继而，诡异的大雨骤然消失，乌云盖顶的天空，一瞬间乌云消散一空，烈日再度当空，好似一切都没有发生过一般。

　　“先生？”尹喜带着一丝期待道。

　　“尹先生，借你静室一用，三日之内，我会整理道家学说，总括一切，三日后，我会口吐《道德真经》，你着人抄录而下！”老子面色严肃道。

　　“是！”尹喜大喜道。

　　很快，将尹喜府上最好的一个静室整理给老子。

　　尹喜快速吩咐四方将士，戒严四方，不得打扰老子静思。

　　而姜泰一行原本就住在尹府，因此也没打算外出。

　　“道德真经？”宋丰怡眉头微挑道。

　　“怎么了？”姜泰好奇道。

　　“妲己的记忆中有一些知识，在上古时期，能被称作‘真经’的东西，都是天下无上宝典，代表着一方绝对权威。上古至今，能有资格被称作‘真经’的少之又少！不知这道德真经，又有何玄妙？”宋丰怡带着一丝期待道。

　　“道德真经，道德经，是啊，到底会有何奇妙？”姜泰也是带着一股期待。

　　前世，姜泰也看过《道德经》，但，道德经是老子整理道家理论的总结，就算自己知道了也没用，除非自己入了道家。再说了，自己跟老子抢经，那是作死。

　　耐心等候，三日时间，一晃而过。

　　尹喜已经在小院中焚上香火。

　　面前书桌之上，放着空白的折册和笔墨，等候老子念出经文，自己好第一时间录取下来。

　　宋丰怡、满仲静静的看着，二人认为仅是一个录经过程而已，并没有太在意。

　　只有姜泰，在一旁，也放了一个桌子，和尹喜一般，准备第一时间抄录而下。

　　就在这时，老子所在的静室之内，传来老子的声音。

　　“道经！”老子一语出。

　　“轰！”

　　从静室之处，陡然间万千霞光冲天而上，一时间，满天风云变色，祥云无数，向着函谷关上空汇聚而来。

　　瑞气环绕，天地间无数仙禽神兽幻影乍现，仙乐飘飘之中，衬托着静室的无边神圣。

　　半空之中，陡然出现‘道经’两个金色的大字，无数仙禽神兽虚影绕着这两个大字缓缓飞舞。

　　尹喜带着一股激动，快速按照那两个字的比划记录下来。

　　而此刻，姜泰上丹田之中，大日元神内，神火却是猛然一跳，居然无法记录。

　　姜泰脸色一变。

　　“糟糕，才第二重天，无法记录文字的东西！”姜泰一阵焦急。

　　但，手中毛笔不停，按照半空中的字形开始仔细写了下来。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”

　　老子吐字很慢，可就这很慢的声音，却让每一个字都浮在了高空之上。

　　每一个字，第一眼望去只是一个字，但，再仔细望去，却发现每一个字中都流淌着无数神秘的东西，好似每一个字都蕴含着一股道的痕迹一般。

　　姜泰只能尽量录取，但，很多神韵却无法写下。

　　不过，这不要紧。

　　却看到高空中的一个个金灿灿大字，放射出耀眼的光芒，整个函谷关的生灵，都忽然间福临心至一般，一个个心灵瞬间得到了一股洗涤一样。

　　满仲、宋丰怡，看着那金色之字，居然眼中尽皆闪过一阵阵宝光，好似醍醐灌顶一般，四周天地元气向着二人快速涌来。

　　二人好似在突破之中一样。

　　不止二人，整个函谷关的人，听道，听到老子的‘道’，个个都深有感触，一瞬间平时无法理解的东西，好似瞬间通透了一般。

　　一种让人情愿迷失的感觉萦绕所有人的心头。

　　姜泰也要沉迷了，但，一咬舌头，让自己清醒下来。

　　不远处，尹喜也是如此，二人都要录取道德经，不敢沉迷。

　　姜泰看着满仲、宋丰怡的突破，一时张大嘴巴。

　　“扁鹊的讲道，和老子的说道，根本就是两个世界啊！”姜泰震惊道。

　　这才是讲道，讲出来后，不管你听不听懂，都能感触无数。

　　而姜泰更发现，自己的笔下，每一个字都好似在变形一般，在应喝着半空中的金色大字。

　　尹喜也是如此。

　　高空之中，《道经》不断被老子口述而出。

　　一时间，金光洒向所有人，同时也有无数洒向姜泰、尹喜的笔下。

　　二人用毛笔写出的黑字，在金光照耀下，慢慢变成了金色字体。

　　姜泰脸上顿时露出一股狂喜。

　　“这是道德经的第一个版本？内涵老子口述玄妙？”姜泰惊喜道。

　　一旁，尹喜也是如此，二人面露惊喜之色。

　　即便道经多么的令人沉迷，二人都不敢沉迷进去，不断的咬着舌头，不断的记录着道经。

　　洋洋洒洒的记录中，姜泰、尹喜笔下的小册子，都放出了神圣的金光。

　　这都是道德经的初版啊。

　　天空瑞气越来越多，而高空之中，慢慢出现一个巨大的空洞，空洞之内，好似看到无数星辰环绕的宇宙一般。演绎着道经的无限神奇。

　　姜泰、尹喜不敢懈怠。

　　宋丰怡、满仲却是借机突破之中。

　　“《德经》”

　　“上德不德，是以有德，下德不失德，是以无德……！”

　　德经一出，满天祥瑞再度变化，空洞中演绎的宇宙景象，却是忽然变成了一个个上古大贤一般，在演绎着天地大德。

　　老子之声，犹如洪钟大吕。响彻整个函谷关。

　　此刻的函谷关，近乎所有人都盘膝而坐，闭目静心的听着来自大道之音。

　　函谷关外，吃草的青牛忽然跪拜而下，面向函谷关的方向。

　　无尽霞光笼罩函谷关四方。

　　而与此同时。

　　秦国境内，一名黑色法家法袍男子，陡然眉头一挑，看向东方。

　　鲁国境内，一名儒袍男子，面前正有七十二弟子听其讲说，忽然，儒袍男子停止了讲说，踏步走到屋外，看着遥远的西方。

　　宋国境内，一名身穿五色长袍的老者，探出右手轻轻掐算。啪，好似一股力量，将掐算的手指弹开一般，让老者面露惊讶之色。

　　晋国境内，一名麻袍男子，负手而立，目视西方。

　　齐国境内，一名和小魔女孙菲有些容貌相像的男子，眉头深锁，看向西方。

　　一时间，天下强大的各家巨子，纷纷停下一切，看向遥远的函谷关方向。

　　函谷关，发生了影响天下之事。

　　“轰！”

　　滚滚天雷在四方响起。

　　老子道德真经一字一字的念出。

　　尹喜、姜泰不停记录。

　　直到老子念完最后一个字。

　　“啪！”

　　高空之上，金色字体轰然爆炸而开，陡然化为五千条金龙，冲天而上。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　五千金龙，冲向星空，冲向天下四面八方一般。

　　“道德真经，五千言，一字一金龙？”姜泰震撼道。

　　“啪！”

　　最后一个字写下，姜泰手中毛笔顿时炸裂而开。

　　“啪！”

　　尹喜手中的毛笔，也是瞬间炸裂而来。

　　二人各自抄录了一个小册子，这两个小册子有着极为重大的意义，是道德真经的初代抄本。

　　初代抄本之上，金光四射，散发出无限祥和之气。

　　“前世我也抄过，从来没有这么夸张的啊，抓着这册《道德真经》我都能感受到一股大祥和的气息！”姜泰震撼道。

　　尹喜也是如此，如获至宝一般。

　　“道可道、非常道……！”

　　尹喜照着手中抄本念诵之中，念诵之际，抄本之中好似散发出阵阵祥和之光笼罩尹喜，让尹喜体会最原本的道德真经一般。

　　姜泰却是如获至宝，小心的折叠起来。

　　上方墨迹变成了金色，好似流淌着一丝丝道韵。姜泰小心的收起，继而快速收入怀中。

　　此为《道德真经》的初代抄本，天下只此两份啊！

　　传扬出去，必将无数人为之争夺。

　　四方，天相缓缓散去。

　　宋丰怡、满仲，却还是盘膝而坐一般，刚才的体悟，还在回味之中，周身气息盈盈而动，好似又要突破了一般。

　　不远处，静室之门并未打开。

　　老子整理了道德真经，好似自身也有了突破一般。

　　就看到，那静室上空，陡然间冒出一股清气。

　　清气缓缓蒸腾，浮上高空，分为三份，越来越大，好似形成三个通天彻地的巨人一般，浮在函谷关高空之中。

　　清气巨人由原先的模糊，慢慢变得清晰了起来，同时，三股天威气息从三个清气巨人中散发而出。

　　清气巨人一出，四周天地再度风云变幻，一瞬间，好似出现无数幻境一般，出现了无数建筑。

　　“神界？道家神界建立了？”尹喜惊叫道。

　　“什么神界？”姜泰茫然道。

　　“神界，又叫‘诸神的世界’，这是诸子百家的终极梦想，神界的诞生，预示着一家的蜕变，道家，不再是道家了，而是道教，而神界之中，就是道教诸神诞生的地方！”尹喜带着一股惊讶的说道。

　　“道教？”姜泰惊讶道。

　　道家、道教，一字之差，却是天差万别啊。

　　天差万别，教？立教！这是诸子百家的终极梦想啊，扁鹊昔日曾说过，一旦立教，那将不死不朽。

　　立教，那是自己的大道，已经形成了天道。

　　天道？

　　姜泰猛地一激灵。

　　天道啊，那其理论，不是应该包罗万象？包揽世间一切规则？

　　老子道教成了？

　　“道教？哈哈哈哈哈，八姓天道，伏羲天道之后，我居然见到了新天道的诞生，神界的诞生，天道神界，道教神界！”尹喜带着一股大兴奋叫道。

　　“轰！”

　　一声天雷，从函谷关处，瞬间向着四面八方扩散之中。

　　兵家、法家、墨家、儒家、阴阳家，各家巨子，先前就惊讶于函谷关方向的天象，可此刻一声惊雷，却让所有人为之一阵心跳。

　　“师尊，这天雷从何而来？”

　　“天道，新的天道诞生了！”

　　“啊？”

　　“道家，一定是道家，那个方向，到底发生了什么？”

　　“给我立刻派人顺着这个方向去，给我查查看，到底怎么回事？是老子完善了大道吗？”

　　……

　　……

　　……

　　各家巨子纷纷露出震撼之色。

　　这一日，注定是不平凡的一日，一个百家诸子都要记得的日子。

　　函谷关，老子著《道德真经》，凭借道德真经，总理道家一切，进而蜕变为道教。

　　“神界出！天道现！”尹喜带着一股激动的感叹着。

　　“吱嘎！”

　　不远处，老子缓缓踏出小院。

　　“恭喜先生，完善天道，成就无上大教！”尹喜激动的叫着。

　　老子却是微微一笑道：“这只是初级天道而已！我道教之路，还很长！”

　　“啊？”尹喜露出一丝不明白。

　　老子却不再解释，而是抬头看着天空，那三个越来越清晰的巨人，四周慢慢显现一个虚影世界。

　　“拜见教主！”三个巨人虚影，却是忽然对着老子恭敬一礼。

　　老子点点头：“神界之内，尔等三神主宰一切，今日，我将神界化为三境，尔等三神，各得一境！”

　　老子指着一个巨大的虚影神道：“汝为‘太清境，道德天尊’！”

　　“谨遵教主法旨！”那个巨大的虚影神恭敬道。

　　“汝为‘玉清境，元始天尊’！”

　　“谨遵教主法旨！”。

　　“汝为‘上清境，灵宝天尊’！”

　　“谨遵教主法旨！”

　　一旁姜泰却是忽然张大嘴巴：“道德天尊？元始天尊？灵宝天尊？”

　　“老子一气化三清？”姜泰顿时反应了过来。

　　道教建立，道教神界初现，老子一气化三清，道教神界的三大无上天尊？


第六十八章 菩提之争

　　“元始天尊、道德天尊、灵宝天尊，这不是前世无数小说中元始、太上、通天的原形吗？而眼前三清，居然只是神界中的三个主神？”姜泰眼中闪过一股精气。

　　“轰隆隆！”

　　道教神界在不断的扩大，在不断的填充万物，山川河流、亭台楼阁，不断的增多之中。

　　老子看着眼前道教神界之景，张口一吸。

　　“吸！”

　　“轰隆隆！”

　　整个神界都在快速缩小一般，好似一口清气被老子张口吸入腹中。

　　尹喜眼中早已绽放光彩。

　　姜泰也是瞪大眼睛。

　　“恭喜教主！”尹喜兴奋道。

　　老子微微一笑道：“还要多亏尹大人，道教昔日只差临门一步，因你留我著书，才踏入这最后一步！”

　　“教主客气了，教主放心，《道德真经》我已经记录下来了，千日之内，我会让其传遍天下！”尹喜一脸坚定道。

　　老子微微一笑点点头。

　　而不远处，满仲、宋丰怡依旧盘膝而坐，二人头顶，都有着阵阵霞光，显然还沉浸在道德真经的玄妙之中，在感悟其妙。

　　不止满仲和宋丰怡，整个函谷关，近乎所有人都沉浸在道德真经的玄妙之中，沉迷其中，感悟至深，一时无法醒来。

　　只有老子、尹喜、姜泰，神情极为清醒。

　　“圣人，在下有一封信，转交于您！”姜泰正色道。

　　“哦？”老子看向姜泰。

　　姜泰马上跑回自己的小屋，搬来一个箱子。

　　轻轻打开，内部放着两个踞和一封信函。

　　“小子不才，欲立一家学说，但如今实力低下，只能恳请圣人相助，此信算是一个巧合，还望圣人助我！”姜泰郑重道。

　　老子接过信函。

　　却是老子后裔，李慕白写给老子的推荐信。

　　“李慕白？”老子神色微动，眼中闪过一丝讶然。

　　拆开信封，老子快速读取了起来。

　　读了一会，这才转头看向姜泰。

　　“李慕白，虽然投生我之后裔，但其傲气却天下难有可折，他如此推荐一个人，还是第一次！”老子微微一笑道。

　　尹喜露出一丝好奇之色。

　　老子称呼李慕白的时候，那态度怎么一点没有对待晚辈的随意，仿若一个同辈人一般。

　　“机缘巧合！”姜泰笑道。

　　“不管是不是巧合，你救了全苦县之人，老朽虽然要飞升天界，但那些都是乡里乡亲，虽然不识，但总有一份情谊，老朽感激不尽！”老子笑道。

　　“恳请圣人点化！”姜泰郑重道。

　　老子点点头，看看姜泰小箱子里的两个踞，露出一丝微笑道：“你还是有备而来？”

　　“不敢劳烦圣人，所以早前就在筹备了！”姜泰点点头。

　　尹喜面色一阵古怪道：“立一家学说？姜太子，你知道一家学说，要经历无数磨练才成至理的吗？你这才……！”

　　“他是转世之身，有何不可？”老子笑道。

　　“呃，好吧！”尹喜带着一丝古怪的点点头。

　　虽然早就承认姜泰的不凡，但，此刻听着姜泰要立一家学说，终究有些不可思议。

　　“既然，你已经准备好了，那我们现在就开始吧？”老子问道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　姜泰并没有打算叫醒满仲和宋丰怡，如此体悟的好机会，怎能打扰他们？况且，安危根本不用担心，老子若真要伤害自己，就算宋丰怡、满仲一起出手也根本拦不住。

　　“你坐下，开丹田吧！中丹田开，分出一缕意识入中丹田内，我为你护持，此缕意识，将永驻天地秘境，随你大道，茁壮成长！”老子郑重道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　盘膝而坐，姜泰意识全部集中到了中丹田处。

　　姜泰人身，开辟了上丹田、下丹田，中丹田却一直没有开辟。不，准确的说，中丹田本身就是存在那里的，只是外有一层封禁隔膜。隔绝人的意识。

　　毕竟，中丹田主管一人的寿元，人能活着，早就证明中丹田的存在。

　　一层隔膜隔着内外，以姜泰意识体，早已能够破开，但一旦破开，意识若是不经意从中丹田划过，很容易受到内部天地秘境的影响。

　　不过，此刻有老子在侧，姜泰也就不担心了。

　　全身意识集中向中丹田处，很快就看到一个巨大的白色罩子一般的隔膜。

　　“中丹田，开！”姜泰心中一声默念。

　　全身意识之力轰然撞向这层隔膜。

　　“轰！”

　　一声超级巨响下，隔膜轰然爆炸而开。

　　一瞬间，姜泰的意识进入了中丹田之中。

　　“呼！”

　　中丹田之中，陡然一股罡气吹过，姜泰的意识好似被吸入其中一般。

　　稳了稳心神，姜泰分出一部分意识，凝聚成一个意识身体。

　　意识体看看四方。

　　一个庞大至极的空间，空间之中，有着大片金色气息环绕，好似一片金色云海一般。

　　这金色，不似功德、不似气运，却又让人心悸。

　　“嗡！”

　　姜泰意识体旁边，陡然出现老子的身影。老子托着姜泰的那两个功德、气运踞。

　　“圣人，你能进来？”姜泰惊讶道。

　　“这次我能进来，下次，你可要封住中丹田，不让别人意识进来，准确的讲，三个丹田，都不能为外人进入！”老子笑道。

　　“是，谢圣人！”姜泰点点头。

　　“你在疑惑这金色元气吗？”老子问道。

　　“是，我曾听过，下丹田炼精，中丹田练气，上丹田练神，这就是中丹田的气吗？这是什么气？”姜泰好奇道。

　　“这是你的寿元！”老子解释道。

　　“寿元？”姜泰神情一动。

　　“是，寿元，寿元还有另一个名字，叫着‘气数’。”老子解释道。

　　“这是气数？我的气数？”姜泰神色一动。

　　“不错，中丹田对一个人的作用是极为巨大的，你的气数如何，能影响你的成就如何，功德、气运，经过中丹田的天地秘境，进入规则大海，规则大海在吸纳以后，会反吐一些有杂质的气数回你中丹田，一国气运镇压，或者一家功德镇压，其实都是为你将气数中的杂质过滤而已，有杂质，就有因果，所以，气数多并非好事，必须要气数纯，并且多才行！”老子解释道。

　　“原来如此，多谢圣人指点！”姜泰恍然若悟。

　　“人为道体，就是因为拥有中丹田，中丹田练气，就是练气数，气数如何，就是你的‘命’如何，人为道体，人可以通过努力决定自己的‘命’，而妖类、魔类，很多时候，只能听天由命了！”老子解释道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　难怪当初师尊曾言，旱魃虽强，但终不是正道。

　　“走吧，进入你的天地秘境，我护着你的意识体！”老子说道。

　　姜泰点点头，却在不远处，好似有着一个黑洞停在那里一般。

　　刚才一股大吸力，就是那黑洞吸来的，好似要将姜泰意识体吸入其中。

　　姜泰、老子踏步向着那黑洞而去。

　　滚滚吸力再度迎来，好似要一瞬间将姜泰意识体崩碎一般。

　　“不好！”姜泰脸色一变。

　　却是老子探手一挥，一个气泡般的光球将姜泰笼罩，顿时将吸力挡之在外。

　　二人穿过黑洞，瞬间再度出现在了天地秘境之内，规则大海之上。

　　“轰！”

　　澎湃的大海，掀起滔天大浪。好似风暴即将来临，比之那日进入扁鹊的中丹田后看到的还要汹涌壮阔。

　　“你准备好了吗？”老子看向姜泰。

　　姜泰肯定的点了点头。

　　老子探手对着下方规则大海一点。

　　“点！”

　　“轰！”

　　以老子手指为中心，大海瞬间向着两边散开了起来。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的海浪席卷四方，一瞬间咆哮着向着四面八方分开之中，渐渐的，空洞之处，直达海底深处。到了最深处，最深处好似灰蒙蒙的泥土一般，让人望之有种混沌的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的海底灰泥之地不断扩大。

　　姜泰眼中露出一丝惊讶，扁鹊曾提过，天下能点化的几个人中，一般最多开辟十丈海底空间，因为是老子，所以才能点化出三十丈之大。

　　可眼前，老子的点化，居然有百丈大空地？

　　难道是老子更强了？百丈海底空地？立一家学说的起点都比一般人高出很多？

　　“百丈海底空间已出，大道之树，需树形载体！你选何树？”老子轻声问道。

　　“菩提树！”姜泰郑重道。

　　“心中默念！”老子轻声说道。

　　接着，将两个踞一展。

　　“昂！”“昂！”

　　十丈功德金龙、十丈气运金龙陡然飞出，一瞬间冲入下方海底空地，环绕海底空地飞行了起来。

　　姜泰心中不断默念菩提树的形状。

　　默念之际，两条金龙咆哮中缓缓头咬着对方尾巴，连成一圈，一圈之中，好似冒出一丝丝的金光，金光冲向中心，慢慢凝聚出一颗大树的脉络一般。

　　“菩提树？”姜泰眼中闪过一股兴奋。

　　“嘭！”

　　菩提树的脉络，骤然间崩溃而散。

　　“怎么？”姜泰惊讶道。

　　“咦？”老子也露出一丝惊讶。

　　“圣人，这是怎么回事？”姜泰惊讶道。

　　“菩提树？难道有人已经用了？”老子露出一丝疑惑。

　　探手，老子轻轻一挥。

　　四方虚空之中，陡然间无数青气乍现，青气蒸腾之中，陡然在西南方向，出现了一些画面。

　　画面之中，也是规则大海，规则大海之上，此刻正有一根超级浩大的巨树。

　　巨树一个根茎，但，却长出了四根躯干。

　　分别为‘无忧树、菩提树、娑罗树、七叶树’，四棵巨树，一个根茎，散发出一股浩大无边的气息，虽然看不清树下附近的其它景色，但，那四棵巨树的壮阔，已经让姜泰震撼无比了。

　　“有人提前使用菩提树了！番邦胡人？也能立此大道吗？”老子凝眉道。

　　“佛家四圣树？”姜泰瞪大眼睛，心中陡然一激灵。

　　佛家四圣树？

　　释迦摩尼诞生了，这个世界，有释迦摩尼？而且，他已经立道了？


第六十九章 两佛相争

　　中土之外，一片山林之地，天色阴暗。一间大殿之内。

　　“师尊，出什么事了？”一个声音传来。

　　“菩提大道，忽有感应，似有再道者选择了它！”一个浑厚的声音响起。

　　“哦？”

　　“大道已成，规则大海之中，独一无二，再道者，也是枉然！”浑厚的声音淡淡道。

　　“是！”——

　　规则大海。

　　姜泰看着老子显现出来的四棵大树，那四棵巨大的大道之树，佛家四圣树？姜泰脸色微沉。

　　释迦摩尼诞生了？

　　姜泰捏了捏拳头，眼中闪过一丝担心，但，眼神之中，更多的却是不屈。

　　“姜泰，菩提树？如今已有，难道你还要坚持吗？”老子看向姜泰。

　　“是，圣人，不知我可否继续使用菩提树？”姜泰凝重的坚持道。

　　老子看看青气中的画面，微微沉思，转而看向姜泰：“你为何选定菩提？可有不一样的根据？”

　　根据？

　　远处，菩提树乃是释迦摩尼悟道之树，代表着大智慧。

　　佛家已立菩提树，就不能再立了吗？

　　自己以前的准备，都难道白费了？不，自己当初已经考虑到了如今状况，只是不想释迦摩尼的大道已成气候。

　　姜泰当初就是考虑到此，这才选择老子，请其相助的。

　　不过，老子既然询问根据，自己必须说出与释迦摩尼不同的根据，这样才能取信老子。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”姜泰面色庄严道。

　　前世之中，此四句禅语，通冠古今，乃是佛家对身空、心空最完美的解释，并非出自古印度的佛家，而是当时中土‘六祖慧能’的大智慧体现。

　　一个完美中土佛家的禅语。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？好句，菩提树？一切无为，自无烦恼！”老子咀嚼了一下，点点头，继而有些惊奇的看向姜泰。

　　“这是我的根据，不知可否立道？”姜泰请求道。

　　老子看看姜泰，点点头：“一切皆有缘法，今次我道教初立，恰有余力助你，想不到一切来得如此之快，李慕白既然写信举荐，我助你一番，又何妨，何况，那远是番邦胡道！”

　　“多谢圣人！”姜泰顿时大喜道。

　　老子点点头，扭头看向青气画面之中。

　　一个根茎，四个树干？

　　“大道者，通天彻地，四道并开，想压天地？不妥，折你菩提，愿尔敬天！”老子轻轻开口道。

　　于此同时。

　　中土之外，一个大殿之内。

　　一个洪钟大吕般的声音，忽然响彻大殿之内——

　　“大道者，通天彻地，四道并开，想压天地？不妥，折你菩提，愿尔敬天！”

　　老子的声音，好似横跨天下无尽距离直冲大殿而来。

　　“什么？”那浑厚的声音陡然一变。

　　却是老子忽然探手伸入青气之中，整个规则大海，一瞬间翻腾无比。

　　“轰！”

　　澎湃的巨型冲击下，整个规则大海都咆哮冲天。

　　诸子百家，百家巨子尽皆脸色狂变，一个个心神进入规则大海。

　　法家大道处、儒家大道处、兵家大道处、阴阳家大道处、墨家大道处，尽皆海啸冲天。

　　所有人都露出惊诧之色。

　　这是天道之威，天威无限，任何大道都不敢与之争锋。

　　中土之外。

　　“圣人且慢，圣人息怒！圣人且听我一言！”浑厚的声音在四根大道处响起，响彻天地。

　　“轰！”

　　一声巨响，姜泰看到，那青气之中，一根四树处，陡然一阵强烈摇晃，继而，就看到其中的菩提树，陡然间被一股无边的力量，掐断而开。

　　菩提巨树掐断，轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　那一处，无边规则大海，瞬间掀起冲天巨浪，好似要将另外三个树干也冲垮一般。

　　天威如斯。所向无敌。

　　姜泰惊愕的看向老子，姜泰明白，这所谓的天威，就是老子所威，道家天道所威。天道不容，再强也灭？

　　“啊！”

　　隐约间，能听到那剩下三个树干之处，发出痛苦的大叫之声。

　　老子目光平淡，一掌毁灭菩提树大道。转头看向姜泰。

　　“呼！”

　　大袖一甩，青气顿时散去，再也没有远处三树干之景了。

　　老子行为很是平淡，但，刚才的一幕在姜泰眼中，却是震撼的无以复加。

　　“好了，你可以立菩提大道了！”老子沉声道。

　　姜泰看着老子，最终，极为郑重的一礼。

　　“今次，我佛家若成，重欠道家教主！”姜泰郑重无比道。

　　老子微微一笑，并没说话。

　　姜泰也不再多言，心中默念菩提树的形状，下方，功德金龙、气运金龙再度口咬着对方尾巴，缓缓旋转之中，周身一丝丝金光涌入中心，慢慢的，在中心，凝聚出一颗菩提树的脉络，仅仅脉络而已，内部空心，好似一个空架子一般——

　　中土之外，一间大殿之内。

　　哀声一片。

　　“师尊，怎么回事，菩提树崩塌了，我等菩提树中的法相，全部毁去了！”

　　“世尊，有人故意针对我们吗？可谁能做到如此之强？”

　　“世尊，规则大海，除了大道之争，怎么还有如此力量？”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的声音焦虑的响起。

　　“诸佛陀、菩萨、罗汉，心入规则海，四道已失其一，天灾涌向，所有人守住剩余三道，不得再有损失！”浑厚的声音再度响起。

　　“是！”——

　　一个时辰之后。

　　姜泰所在的规则海，下方的十丈功德、十丈气运，尽数化为菩提树脉络，此刻尽数消融了。

　　“这是？”姜泰看着那脉络菩提树，眼中闪过一丝惊奇。

　　“此乃气数脉络，大道雏形！下面，就是吸纳规则海的无限规则，填充你的大道，先行形成大道之基！”老子说道。

　　“是！”姜泰点头应声道。

　　身形缓缓落下，落在了下方的菩提树脉络根茎之处。

　　大道之基，也就是菩提树的根基、树根之处，这是菩提树以后能否茁壮成长的关键，所谓万丈高楼平地起，这最平地处的建立，却是最为重要的。

　　佛家理论？

　　这是以自己的理论学说，来引领无数规则填入菩提树脉络之中。

　　姜泰庄严肃穆。

　　“《金刚经》”姜泰开口道。

　　金刚经，姜泰前世抄录的最多的一种经文，也是前世最为普及的佛经之一，它有其绝对的领袖气质，万经之首，一经胜万经！

　　不知道释迦摩尼有没有使用，必须要尝试一下，若是能成，自己的佛家发展必能彻底盖过另一方。

　　“如是我闻，一时，佛在陈国太昊山大雷音寺，与大比丘众千二百五十人俱，尔时，世尊食时，著衣持钵，……

　　……

　　……

　　……

　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　金刚经的内容，姜泰将其中稍微修改了一番，全文开头是介绍情况，后期是佛的对答，讲述世间奥秘，解答人世百态。

　　此经以空慧为体，说一切法无我之理，篇幅适中，不过于浩瀚，也不偏于简略，做为大道之基，再好不过。

　　“咕噜噜！”

　　滚滚规则大海的‘海水’向着菩提树根茎灌注，好似想要填充大道之基一般。

　　于此同时，中土之外。一间大殿内。

　　“不好，师尊，大道动摇，有窃道者，想要盗取我佛大道！”

　　“是《金刚般若波罗蜜经》！”

　　“是《金刚经》？”

　　“稳守大道，定摄天地！”浑厚的声音再度响起。

　　“是！”

　　“天上天下，唯我独尊！”浑厚的声音再度响起。

　　三根天道，轰然绽放耀眼金光，稳守规则大海。

　　“轰！”大海一阵巨震。

　　而与此同时。

　　原本已经灌入菩提树的天地规则，却是陡然一瞬间暴退而回。

　　“嗯？不好！”姜泰脸色一变。

　　无法灌入？也代表着《金刚经》已经存在了？

　　释迦摩尼提前注册了？

　　姜泰脸色一黑。

　　而不远处，老子却是露出一丝疑惑，《金刚经》却有其玄妙之处，可，为何无法立道？

　　姜泰不敢迟疑。

　　金刚经没有成功，那就换，谁让自己佛经多呢？而且早有准备。

　　“可惜了万经之首《金刚经》！”姜泰心中微微一叹。

　　“万法唯心，《心经》！”姜泰忽然一声大叫道。
《心经》，又叫《般若波罗密多心经》、《般若心经》，是前世同样传扬最多的一种经文，字数不多，却博大精深。号‘万法唯心’。前世诸多佛经之中，唯一可以与《金刚经》对抗的佛经。

　　心经，万法唯心！——

　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。

　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。

　　是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。

　　无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。

　　无苦集灭道，无智亦无得。

　　以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。

　　三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。

　　故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。

　　故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃——

　　全文字数不多。姜泰念出一遍，滚滚海水狂涌而入，直冲菩提树的树根而去。

　　老子品味着姜泰这篇《心经》，眼中闪过一丝惊讶，这又是一篇了不得的经文啊。

　　刚才那篇《金刚经》，老子推算了一下，却居然是刚才一根四树的大道之基，原本老子心中还有些埋怨，埋怨姜泰居然是一个窃道者，正心里不舒服。

　　陡然，又一篇《心经》出现，而这片心经，老子又推算了一下，刚才那一根四树的大道之中，虽然有一点点皮毛雏形，但，根本无法与姜泰口中念出的相比。

　　也就是说，《心经》第一次诞生到这世界上来。

　　中土之外。

　　“世尊，我处有些微波动！”一个声音响起。

　　“观世音菩萨，守好本心，其它勿扰，今日遇此天灾，重之守好《金刚经》，其它可不去理会！”浑厚的声音响起。

　　“是！”


第七十章 释佛家VS姜佛家

　　一篇《心经》念出，无尽天地规则涌入菩提树根之处，大道之基正式凝聚而起。

　　一遍、两遍……，一直到整整百遍，大道之基才停止了变化，姜泰又继续念了八遍，这才停了下来。

　　老子点开百丈规则海，因为老子的点开之巨，所以大道之基此刻也有了百丈之宽，一根根根须，插入海底‘灰泥’之中。

　　姜泰忽然心中有着一股无边的踏实一般。

　　仅仅一个树根，八十一道根须插入下方，比之扁鹊昔日的三道根须整整多出了二十七倍，同样也说明了《心经》的理论，比之扁鹊的理论要多出无数。

　　“最后，你此意识体，化为守道之灵吧，坐于大道之下，心连大道！”老子点点头说道。

　　姜泰点点头。

　　因为菩提大道因自己而起，因此本身就有着一股大感应。姜泰心神涌入大道之基，一瞬间，好似被无数大道之法填满身心一般。

　　“嗡！”

　　姜泰意识体陡然绽放出耀眼的金光，却是菩提大道之中，滚滚天地规则，同样快速涌入一部分入了姜泰意识体内。

　　一瞬间，姜泰此具意识体，忽然感到心境发生了剧变。

　　姜泰脸色一变的瞪大眼睛。

　　“不用担心，这个永留此地的化身，意识体虽然以你外界本体为主，但，却会淡化一些情感，转而为更多的狼！”老子解释道。

　　“圣人，这是何解？”姜泰有些担心道。

　　“此道身法相，是你，又不是你！准确的说，是你狼、智慧的化身，他的使命，就是守护你的大道，大道在，他在，大道亡，他灭。”老子解释道。

　　姜泰依旧有些疑惑。

　　“道家神界，三清你可还记得？”老子问道。

　　“是！”姜泰点点头。

　　元始天尊、道德天尊、灵宝天尊，姜泰自然记得。

　　“他们三个，昔日也是我的意识体，只是从我身体分离开来，他们不再是我，而我不可能是他们，我为本，他们为次，他们在神界，为天地至尊，却尊我为教主！”老子形象的解释道。

　　姜泰却是眉头一挑。

　　“圣人，照你所说，道身法相和我意识共享，但性格、本性却可能不同？”姜泰好奇道。

　　“是，同一意识，不同性情，短期依旧相同，时间长了，分歧将会越来越大！”老子点点头。

　　姜泰微微茫然，人身、蚊身，同一个意识，不会以后也有分歧吧？

　　可意识相同，如何分歧？

　　“你此身将为道身法相，永驻此海，快快立身吧！”老子再度说道。

　　“嗯！”

　　姜泰点点头。

　　任凭无数天地规则涌入体内。

　　金光绽放。渐渐的，姜泰意识好似感到，自己的情欲慢慢消散一般，心中只剩下大道一般。

　　双手渐渐合十。

　　“吾此道身，名曰‘阿弥陀佛’！”姜泰意识体轻轻呼唤道。

　　“轰！”

　　一股巨力，陡然将姜泰合十的双手挣开，好似在抵触姜泰使用这个名字一般。

　　“咦？”老子眉头一挑。

　　又来了？规则大海，居然抵触他用这个名字？

　　老子掐指一算，陡然算到，居然又是先前那番邦胡道？——

　　中土之外。一根三树干之处。

　　“嗡！”

　　三根大树，骤然绽放耀眼的金光。微微颤动。

　　“欺人太甚！”浑厚的声音中带着一股大愤怒。

　　哪来的窃道者，太过不讲究了，连我道身法相的名字，都要抢夺？

　　太不讲究了！

　　“阿弥陀佛！”浑厚的声音郑重的喊起。

　　一时间，四方海水一阵翻腾冲天。

　　大树四方，好似一时间传来无数应喝的声音。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　……

　　……

　　……

　　无数声音响起，微微颤动的三根大树，骤然微微一静，停止了颤动——

　　遥远处。

　　姜泰的道身法相没能使用‘阿弥陀佛’，也不着急。

　　姜泰再度合起双手。

　　“吾此道身，名曰‘无量寿佛’！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　无尽金光从无量寿佛周身绽放，光耀一片天空，顿时，滚滚天地规则涌入无量寿佛体内。

　　这一次，中土之外处，再没有感应。

　　“无量寿佛？”老子皱眉，眼中闪过一股沉思。

　　“啪！”

　　老子先前守护姜泰意识体的光罩陡然消失。

　　无量寿佛坐落在菩提大道之基下，目色安详，闭目体悟一般。
《心经》虽短，却博大精深，本来姜泰只得其形，不得其髓，但如今，心经已经纳取天地规则，形成属于自己的大道之基，姜泰所要做的，就是不断将自己的大道之基体悟即可，大道之基，原本就与无量寿佛性命相交，体悟起来，如臂指使，极为方便。

　　无量寿佛盘膝而坐，感觉要不了多久，就能将《心经》彻底吃透了。

　　老子目光中带着一股迷茫。

　　轻轻摇摇头。

　　踏步，老子消失在了天地秘境。

　　老子离开了。

　　无量寿佛轻轻睁开眼睛。

　　目光直视南方。

　　“阿弥陀佛吗？西域之佛？我乃中土之佛！终有一日，我们会遇上的，中土佛论，定不输于你！”无量寿佛沉声道。

　　说完，无量寿佛缓缓闭起双目，闭目参悟大道。

　　“哗啦啦啦！”

　　滚滚海水瞬间淹没而下。

　　无量寿佛、菩提大道，尽皆被海水淹没，消失在了茫茫大海之中。

　　而姜泰的中丹田中。

　　姜泰又一个意识体凝聚，看着眼前天地秘境入口，此刻入口的另一头，却是一个金色的手掌。

　　天地秘境的入口，另一头连着的却是无量寿佛的掌心。

　　“嗡！”

　　姜泰意识体，回归本体。

　　函谷关、尹喜府邸。

　　姜泰缓缓睁开双目。

　　此刻，满仲、宋丰怡尽皆醒了过来，二人惊奇的看向姜泰。

　　尹喜为姜泰护法，而老子此刻却是带着一丝好奇的看向姜泰。

　　“小泰，如何？”满仲好奇的问道。

　　“你立的佛家，大道成了？”宋丰怡也眼中带着一丝好奇。

　　姜泰点点头。

　　转而，姜泰再度看向老子。

　　对着老子，姜泰非常郑重的做了一个九十度弯腰大礼。

　　“多谢圣人相助！”姜泰郑重道。

　　“你立的叫佛家？”老子好奇道。

　　“是！”姜泰肯定的点点头。

　　“怪哉，怪哉！”老子死死的盯着姜泰。

　　“圣人是奇怪西域之家？”姜泰笑道。

　　老子盯着姜泰，点点头：“太多相似了！”

　　“是太多相似了，但，依旧还有不同，而且是大不同！”姜泰面色严肃道。

　　“老朽刚才推算了一下，番邦胡道，原名曰‘释家’，却摸索中转换而起，转为‘佛家’了！”老子郑重道。

　　“他为‘释佛家’，我为‘姜佛家’。”姜泰肯定的点点头。

　　“哦？”老子好奇的盯着姜泰。

　　“佛之号，有大气数，此次多谢圣人相助，折‘释佛家之气数’助我‘姜佛家之气数’，姜泰感激不尽，我佛永记圣人之恩！”姜泰无比郑重道。

　　“释佛家？姜佛家？佛家将有大气数？”老子盯着姜泰，露出一丝奇特。

　　“是，不仅如此，我‘姜佛家’的成立，就预示着与‘释佛家’将有大冲突，从名讳、经文、理论，都将有雷同冲突，就如我之法号，已然有了对立！”姜泰郑重道。

　　“何种法号？”老子好奇道。

　　“用我中土所言。叫着字吧，我从今日起，姓姜，名泰，字‘如来’。”姜泰郑重的说道。

　　“如来？”老子惊讶道。

　　“如来！”姜泰双手合十，郑重的点点头。

　　如来？老子如今，可是能推算天下很多大事的，最少关注的那番邦胡道，却是能推算大概。

　　“释如来？姜如来？”老子面露一丝古怪。

　　“从我佛家建立开始，‘如来’必将有争，乘如实之道而来成正觉！我为如来，姜如来！”姜泰郑重道。

　　老子却是越发古怪。

　　“天地秘境之中，一切唯一，所以‘阿弥陀佛’不可重！秘境之外，三界之内，重名者无数，即称如来，未为不可！”老子点点头。

　　说着，老子看看姜泰：“佛？老朽刚才推算了一下，却似有感应，佛？未来的确拥有大气数。具体多少，我还看不清，但，中土佛，终究好过西域佛。你能争，也算幸事！”

　　“圣人，你能感到一丝未来？”姜泰惊讶道。

　　老子微微一笑，点点头道：“道教天道已立，却可推演一些未来，但，未来终究不可控，谁又说得准？不过，我推算到一点，未来以后，佛、道，终究会有争端！”

　　一旁尹喜瞪大眼睛：“圣人，佛、道之争？为什么？道已成教，佛还是家啊，有何资格与道教相争？”

　　“未来的事，谁说得准呢？况且，道佛相争，未必是坏事！”老子微微一笑。

　　姜泰却是神色一肃道：“今次，圣人助我姜佛家成立，姜佛家欠圣人大恩，待来日，佛家兴起之日，我无法插手释佛家的态度，但我姜佛家保证，与道教产生道统之争时，我姜佛家，愿退让三次！不与道教争，三次！”

　　尹喜并不看重这所谓的‘三次’。

　　但老子能推演一点未来，自然明白所谓道统之争的残酷。老子本不愿接受姜泰这次的保证，但，姜泰态度太过坚决，老子也就微微一笑。

　　“到时看吧，道教未必要你相让！”老子笑道。

　　姜泰微微一阵苦笑，的确，自己现在还是太弱了，佛家如今在道教面前，根本捏个手指就灭的事情，自己居然还大言不惭要让道教，岂不可笑？待达到这个程度，再说吧。

　　姜泰对自己的佛家有大信心，有着前世的记忆，姜泰记得，儒家就是在汉朝，罢黜百家，独尊儒术的。

　　当时不是彻底抹杀了百家，而是将百家理论吸入到儒家里来。这是一个吞食百家，壮大儒家的过程。

　　前世，儒家可以，如今，自己的佛家也可以。


第七十一章 佛与魔

　　陈国，宛丘之外。太昊山脉边缘。

　　天一带着五个师弟这段时间就住在附近，应妖身姜泰所令，在此盯住宛丘一举一动。

　　但，六人不可能无时无刻都盯着，累了也就休息了。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　一阵阵大地轰鸣之声。

　　“怎么了？”天二十揉了揉眼睛。

　　其他人还在睡觉，天二十扭头看向宛丘方向。

　　“轰！”

　　却是远处一声巨响，近十万大军抵达了宛丘城下。踏步一止！

　　为首一个巨虎身上，楚昭侯一身盔甲，正摇头晃脑的露出一丝得意。

　　楚昭侯盯着宛丘。

　　而宛丘城楼之上，此刻已经布满了将士，一个个瞪着眼睛看着眼前十万大军。

　　“陈留，还不开门投降？”楚昭侯一身大喝。

　　巨大的声音直冲宛丘而去。

　　“杀！”

　　十万大军一身大喝，一股血腥般的肃杀，声震宛丘。

　　宛丘城中，一片哭喊之声，城楼之上，陈国将士也是面如土色。

　　十万大军，兵临宛丘？

　　太快了，楚军的攻城拔寨的速度太快了，这才多久，已经到宛丘了？

　　天二十一激灵。

　　而天一等人也纷纷醒来了。

　　“这么快？”天一惊讶道。

　　“大师兄，现在怎么办？”众人看向天一。

　　“天九跟我一起留下，你们四个，立刻回大雷音寺，向师尊禀报，快！”天一叫道。

　　“是！”四个师弟应声道。

　　天一、天九，小心的隐藏山林之间——

　　函谷关。

　　姜泰受老子点化，化去西方胡人的菩提树，成就了姜泰之佛家。

　　虽然和姜泰前世历史的有些出入，但终究可以算是‘化胡为佛’。

　　函谷关口。

　　老子骑着青牛，缓缓向着西方而去。

　　姜泰、满仲、宋丰怡、尹喜带着函谷关的所有人，恭送老子离去。

　　道德真经声满函谷关，近乎所有函谷关人都有受惠，无论是谁，修为都得到一定的提高，这是一份大恩，众人都记住老子的恩德。

　　老子骑青牛而去，并没有回头，慢慢的，消失在了所有人的视线之中。

　　“姜太子，恭喜你佛家建立！”尹喜这才笑看姜泰道。

　　“多谢！”姜泰点点头。

　　满仲也是满心欢喜，宋丰怡却是好奇道：“姜泰，不知你佛家理论为何？可否告知？”

　　“自然，此刻已经建立，我之《心经》也可以告知天下了！”姜泰点点头。

　　“哦？”尹喜露出一丝好奇。

　　“走吧，我们回去，我写给你们！”姜泰说道。

　　“也好！”

　　众人踏回尹喜府邸。

　　“满叔，你们修为提高了吗？”姜泰好奇的问道。

　　“不错，地腾境，因为听道，我连升了五个小境界！”满仲带着一股兴奋道。

　　“连升五个小境界？”姜泰惊讶道。

　　这升的也太快了吧？

　　“圣人的道德真经，圣人口诵之音，岂会差了？”满仲笑道。

　　“好吧！”姜泰有些可惜道。

　　毕竟，自己当时抄录中，并没有体悟，不过，自己有初代抄本，应该也不会差吧。

　　到了尹喜府上。

　　姜泰将《心经》抄了一遍。一共就两百多字，非常简短。

　　可这篇文章却包罗万象一般，看的宋丰怡、满仲、尹喜尽皆一阵惊讶，虽然很多没看懂，但总觉得非常厉害一般。

　　“尹大人，千日之后，你会去川西青羊宫吗？”姜泰看向尹喜。

　　尹喜肯定的点点头：“不错，我已经准备辞去函谷关关令一职了，我将道德真经抄录百份，就会将其尽快传遍天下。千日后前往青羊宫与圣人汇合！”

　　“好吧！”姜泰点点头。

　　“大人！”这时一个将领匆匆冲入府中。

　　“怎么了？”尹喜皱眉的看向那将领。

　　“有人来了，那个，扁鹊的弟子！”那将领说道。

　　“哦？”众人微微一愣。

　　当时函谷关有瘟疫，尹喜得姜泰书信，前去请医家巨子扁鹊的，可现在，瘟疫已经好了啊。

　　“人呢？”尹喜问道。

　　“在前厅，不过，好像状态不太好！”那将领说道。

　　“哦？”

　　众人快速走向前厅。

　　前厅之中，一个白袍男子，男子衣服破破烂烂，满身伤痕，面露苦涩。

　　“前辈！”那衣着破烂的男子，看到姜泰，顿时叫道。

　　虽然姜泰容貌些许改变，但还是一眼认出。

　　“是你？你怎么这样了？”姜泰惊愕的看着眼前男子。

　　正是扁鹊的弟子。

　　“前辈，师尊遇难了，拼着受创，才让我逃出来的，不知道师尊现在怎么样了，前辈，你能救师尊吗？”那男子悲苦道。

　　“怎么回事？”姜泰惊讶道。

　　“师尊昔年，一到秦国，就治好了太医院无法治疗的秦武侯的病，在秦国，深受武侯器重，为武侯门客，可是，却因此得到了太医院李醯嫉妒，曾经想要谋害师尊，被我提前得到消息，我禀报了师尊，才逃过一次劫难，可是……！”

　　“可是什么？”

　　“不久前，师尊收到你写的信，于是向武侯申请，出来一段时间，却不知如何被李醯得知，李醯设局，邀请了很多高手，埋伏在了骊山之北，忽逢重创，我们措手不及，危机时刻，师尊只能将我送出毒阵之外。秦国境内，我不知道找谁，只有前来恳请前辈了！”那男子悲声道。

　　“骊山？”姜泰脸色一沉。

　　不管李醯如何针对扁鹊，最少扁鹊是因为自己离开的秦王都！

　　“丰怡，这次麻烦你帮我一次了！”姜泰苦笑的看向宋丰怡。

　　“没问题，什么时候走？”宋丰怡非常直接。

　　“马上！”姜泰肯定道。

　　“嗯！”宋丰怡点点头。

　　满仲还有话说，但姜泰却马上打断道：“满叔，你留在函谷关，等待蛟龙归来，蛟龙若是回来的找，你就来找我们！”

　　“好吧！”满仲微微一阵苦笑。

　　满仲虽然也是高手，但，比之宋丰怡、扁鹊却还是差了很多。

　　“路上小心！”满仲说道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　“你在函谷关休息吧，我们去救扁鹊！”姜泰看向那扁鹊弟子。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”那扁鹊弟子狂喜的跪拜而下。

　　姜泰和宋丰怡踏出大厅。

　　宋丰怡抓着姜泰，踏步冲天，向着西方射去——

　　大雷音寺。

　　经过数个月的修养，妖身姜泰虽然还是有些虚弱，但，好出很多了。

　　四个弟子归来，跪在姜泰面前。

　　“楚昭侯，带领十万大军，抵达宛丘了？”姜泰沉声道。

　　“是，师尊，我们奔行的速度慢，应该是八天前，就抵达宛丘了！”天二十叫道。

　　“我知道了，你们下去休息吧！”姜泰说道。

　　“是！”

　　四个弟子退下。

　　姜泰看着宛丘方向，却是脸色微沉。

　　“这么快？”姜泰微微一叹。

　　“嗡！”

　　姜泰化为蚊身，一只血蚊，陡然飞出大雷音寺，快速向着宛丘方向激射而去。

　　四个弟子用了八天，而姜泰，却是在大半天的时间，抵达了宛丘之外。

　　“轰！”

　　宛丘不远处的山上，姜泰化为人形，看着远处熊熊大火燃烧的宛丘。

　　“怎么？”

　　姜泰踏步冲去。

　　“师尊！”天一在不远处忽然叫道。

　　姜泰踏步到了天一、天九之处。

　　“有没有看到陈一、陈留、满中天？”姜泰皱眉道。

　　“看到了，满中天死了！”天一苦涩道。

　　“什么？”姜泰脸色一变。

　　满中天，陈国宗庙的大长老，也是满仲的父亲啊，死了？

　　“死了，当时楚军摧毁陈国宗卯际，满中天拼死反抗，最终，被鹤仙人杀死，钉死在陈国宗庙墙上！”陈一苦涩道。

　　满中天死了？姜泰脸色一变，这，这要怎么告诉满叔？

　　“陈一、陈留呢？”姜泰问道。

　　“我看到，陈一护送陈王留逃跑了，当时带着禁卫逃跑，分散而逃，向着东南方，后来楚昭侯追去了。我们没敢跟着！”天九苦涩道。

　　“啊！”“救命啊！”……

　　远处，大火熊熊的宛丘之中，依旧有着一些惨叫声响起。

　　“你们隐藏好自己！”姜泰说道。

　　“是！”二人应声道。

　　姜泰踏步向着宛丘而去。

　　宛丘的一面城楼已经倒塌，大军好似已经离去，只留下很少的一部分，满城火焰四起，到处都是尸体横着、竖着。

　　姜泰脸色一沉，向着宗卯处而去。

　　“救命，救命！呜呜呜！”一个八九岁的小女孩在前面逃跑着。

　　姜泰认识，却是昔日一同进入兵家学府的一个学生，或者说姜泰的一个同学，虽然从来没说过话，但，姜泰还是记得。

　　而在那小女孩身后，却是跟着一个没穿裤子的粗壮楚国将领。

　　“哈哈哈哈，小丫头，别跑啊，原来和你娘躲在地窖之中，你娘可真漂亮，那皮肤真水灵，可惜，在我玩的最兴头上，她咬舌自尽了，真丑，不过没关系，你也是小美人坯子，跟哥哥玩玩！”楚国将领带着一丝淫笑向着那小女孩抓去。

　　“呜呜呜呜呜，救命啊，爹，娘！”小女孩哭喊之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　“撕拉！”楚国将领一把撕开了小女孩的衣服。

　　姜泰面部一阵阴沉：“找死的畜生！”

　　“嗡！”

　　姜泰陡然化为蚊子，带着一股凶狠之色，向着那将领扑去。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　陡然间，蚊子从一个变成了两万个蚊子，黑压压的一片，向着那楚国将领扑去。

　　“什么？”那将领扭过头来，露出一幕惊悚之色。

　　“吱吱吱！”

　　蚊子落在那将领身上，快速抽吸而起。

　　“啊！”

　　小女孩惊恐的叫着。

　　而那将领，很快，被抽干吸尽，只剩下一张人皮了。

　　“嗡！”

　　蚊子骤然消失，再度化为姜泰形状。

　　小女孩捂着眼睛，蹲着惊恐的瑟瑟发抖。

　　妖身姜泰面露狰狞的看着那张人皮，寒声道：“这种畜生，用毒都是对你的宽容，让你永世不得超生，才是最应该的惩罚！”

　　妖身姜泰并不觉得什么。

　　可同时，被宋丰怡带着飞行的人身姜泰，却是忽然一阵干呕。

　　“怎么会？吃人？以前生吃妖兽也就罢了，这次居然吃人？不，我不会那么做的！”人身姜泰露出惊诧之色。

　　要知道，人身姜泰不管做任何事，都存着那股底线的。最少，人肉，人身姜泰不可能去吃，那楚国将领再不是东西，自己最多毒死他，或者折磨他，绝对不会吃了他的。

　　可是，蚊身刚才吃了一个人？

　　“姜泰，你怎么了？”宋丰怡好奇的看着面色有些泛白的姜泰。

　　“没什么，你带着我继续飞，我想到一些事情！”人身姜泰摇摇头。

　　人身姜泰，心中翻起滔天巨浪，自己绝对不可能做出这种事情的，可，蚊身却实实在在的做了啊。

　　“为什么会这样？”人身姜泰茫然道。

　　宛丘。

　　妖身姜泰也停了下来，看着地上的人皮，眉头微皱，好似在回答自己一样：“这没什么，恨极了，吃其血肉，又何妨？”

　　人身姜泰摇摇头：“不对，不对，我的心性，还没有这么黑暗！”

　　妖身姜泰摇摇头：“前世，我们不就知道吗，没有纯善的人，也没有纯恶的人，每个人的心里，都住着天使和魔鬼，我这身体，或许魔鬼更多吧，阴暗面更多吧？”

　　“阴暗面更多？”人身姜泰陡然脸色一沉。

　　“我是魔，你是佛，佛、魔岂会相同？”妖身姜泰抬头深吸口气道。

　　人身姜泰一阵沉默：“老子不久前提过，意识体分离，短期看不出不同，但，时间长了，将会慢慢分歧，越分歧越大？”

　　妖身姜泰点点头：“这或许就是我们的第一个分歧吧，我认为吃人无罪，而你却抵触吃人！我是妖魔，我吃人！”

　　人身姜泰微微一叹。一时不知说什么，毕竟两个都是自己。

　　“我就是你，你就是我！”妖身姜泰沉声道。

　　人身姜泰轻轻摇摇头：“已经有不同了，你是我，所以对于你的事，我不会插手，你为魔，这是你本性！”

　　妖身姜泰微微一笑：“魔？佛？你是佛，可是，佛也并非纯善，未必纯善吧？”

　　人身姜泰摇摇头：“我不会纯善，或许我以后做的比你还夸张，但，我有自我一定底线，最少，我不吃人！”

　　“你不吃便算了，我替你将你那一份吃了！”妖身姜泰眼中闪过一股狰狞。

　　“随你！”人身姜泰点点头。


第七十二章 妊兮

　　蚊身姜泰深吸口气。

　　“人身，你我共同意识，心性却有变化，你为正、我为邪，今后，若有负面情绪，全部转移给我吧！我为魔！魔心浓者，方位一代枭雄，你立佛家，布道天下，待来日，我也必将独立而出，我会建立‘魔教’，或者‘妖国’。无法调动天道之力？但我会想办法开辟一股势力！我就不信，除了天地秘境，妖、魔再无翻僧日！”蚊身姜泰沉声道。

　　遥远处，人身姜泰点点头，双手合十：“以后，自行发展吧，负面情绪？我未必不需要负面情绪，我之佛，非纯善佛！”

　　蚊身姜泰却是哈哈一笑：“好，好一个非纯善佛。我之魔，也非纯恶之魔，我们彼此守好本心吧！”

　　人身姜泰点点头：“我不管你做什么，你我只需要明白一点……！”

　　“我就是你，你就是我！”二人近乎同时说道。

　　人身姜泰点点头，不再理会蚊僧处。

　　蚊身也停止了与人身的对答。

　　低头，蚊身姜泰再度看向地上的一张人皮。

　　看着这张被自己吃了的只剩下一张皮的楚国将领，姜泰没有一点心绪波动。

　　“呜呜呜呜呜！”小女孩在一旁哭诉着瑟瑟发抖。

　　“同学，楚将已死，你还怕吗？”姜泰看向小女孩。

　　小女孩颤抖中，抬头看向姜泰。

　　“是你？你，你刚才……！”小女孩再度一阵恐惧。

　　姜泰却是柔和的一笑，面对这小女孩，姜泰内心一阵柔软：“你害怕我？”

　　小女孩瑟瑟发抖的看看姜泰，可渐渐的，小女孩不再抖了一般：“不，我不怕！”

　　“哦？”

　　小女孩含着泪：“谢谢你，谢谢你救了我！”

　　姜泰点点头：“走吧，我带你去找你父母！”

　　“呜呜呜，全死了，我爹娘全死了，爹挡住恶魔，我和娘躲在地窖里的，可是，爹被那恶魔杀死了，我和娘也被找到了，呜呜呜，我亲眼见到爹被他杀死的，我娘，我娘为了让我逃跑，才……，可是，我娘还是最后死了，呜呜呜！”小女孩哭着说道。

　　“你没有其它亲人了？”姜泰问道。

　　“没有，什么也没有，我问过我爹娘，可是，他们从来不说！我没有亲人！”小女孩哭诉着。

　　“你叫什么？”姜泰问道。

　　“我叫‘妊兮’！”小女孩怯怯道。

　　“妊兮？哪个妊？”姜泰好奇道。

　　“女壬的‘妊’。”小女孩说道。

　　“八姓天道，妊姓？”姜泰惊讶道。

　　小女孩不明所以。

　　微微一叹：“不管你叫什么了，既然你无父无母，就跟着我吧！”

　　妊兮盯着姜泰看了一会，最终点点头。

　　姜泰自己也不知道为什么，为何对这一个小女孩忽然起了怜悯之心。

　　“嗡！”

　　骤然，姜泰身旁飞出一只蚊子，蚊子抓着妊兮飞起。

　　“我现在带你去一个安全的地方，那里有两个少年，到时，你就说，是我送你来的！”姜泰沉声道。

　　“嗯！”妊兮点点头。

　　“嗡！”

　　蚊子下属抓着妊兮，快速向着城外飞去。

　　因为这里刚刚入城，所以，很快就飞出了城外，向着天一、天九之处飞去。

　　远处，天一、天九瞪大眼睛，就看到一个小女孩到了近前。

　　小女孩极为漂亮，两个少年微微一顿。

　　“你是谁？”天一担心道。

　　“是，是姜泰让我来的！”妊兮说道。

　　“师尊？”二人微微一愣。

　　二人也看到了那一个小蚊子，小蚊子丢下妊兮，再度飞向了宛丘城中。

　　而妊兮却是咬了咬嘴唇，看向远处飞远的蚊子——

　　大火焚烧宛丘城，此刻宛丘已成一堆废墟，到处都是百姓尸体，还有一些游散的楚军在四处搜刮财物。

　　还有一些百姓在逃跑之中。

　　姜泰一路所过，眼中愤怒异常。

　　凡是楚国将士，全部被蚊子吃干了血肉骨髓，只留下一张人皮。

　　又遇到了一些逃亡中的难民，但此刻的姜泰却没有了刚才怜悯一般。

　　飞到了满府。

　　满府此刻，一地尸体，隐约间，一些仆从，姜泰还认识。

　　满府是大户，自然受楚军的重点照顾，早已被搜罗一空了。

　　地上躺着一具尸体，满身刀伤，狰狞无比。

　　“满伯？”姜泰脸色一变。

　　这可是满仲的大哥啊，死的如此惨烈？

　　姜泰小心的将满伯抱到一张大桌之上，面部泛出一股阴寒。

　　踏步，姜泰向着屋外冲去，冲向宗卯处。

　　陈国宗庙，原本宗卯上漂浮着大量气运的。

　　但，此刻的气运却是崩散而开，已经散了，但，散了的气运却好似受到一股力量牵引，向着似散非散的聚在宗卯外。

　　姜泰抵达，却是有着十几个楚国将士守在四周。

　　而远处，陈国宗庙已经崩塌而下，内部历代陈国君王雕像全部毁了。

　　只剩下一面墙还未彻底倒塌。

　　而那面高墙之上，却是有着一具尸体，被钉在墙上。

　　却是满中天，满中天全身血污，全身有着大量的血洞，披头散发，目光之中，透着一股不甘之色。

　　却是脑袋之处，被一柄长枪插入，悬挂在墙上，已经死透了。

　　而满中天的右手，却更是被削斩而下，右手就落在不远处的地上，血肉模糊。

　　“满中天？我虽然对你不喜，但，你终究是满叔的父亲啊！”姜泰眼中泛着一股苦涩。

　　十几个楚国将士，此刻正守护着宗庙广场中央。

　　中央，正盘膝坐着一个消瘦的身影。

　　“鹤仙人？”姜泰眼中一凝。

　　鹤仙人盘膝而坐，头发披散，嘴角溢出一股干涸了的血丝，胸口之中，一个巨大的掌印，衣服全部被打穿。

　　掌印的大小，正是不远处的满中天手掌。

　　“满中天临死重创了鹤仙人？钉死了满中天，还不解恨，将其右手斩了下来？”姜泰脸上露出一丝狰狞。

　　鹤仙人此刻，闭目调息疗伤，张口间，好似在吞吐这股气运一般。

　　“哼！”姜泰眼中一冷。

　　“嗡！”

　　化为一群蚊子，向着众人扑去。

　　蚊子一瞬间将所有人包围了。

　　什么？

　　十几个楚国将士脸色一变。

　　“罡罩！”

　　“轰！”

　　十几个将士，快速在体外撑起罡罩。

　　蚊子下属却是直接落在罡罩之上。

　　“吸！”

　　罡罩也是一种力量，蚊子下属，除了皮，无所不吃，顿时疯狂的吸纳起来。

　　“啊？”一种将士惊呼道。

　　不远处的鹤仙人却是眼中一瞪，睁开双目。

　　却看到，每个将士周彻，都有近千蚊子环绕一般。

　　“死！”

　　一个将士探手拍死一个蚊子。

　　“嘭！”

　　那蚊子顿时化为一阵黑气，继而，黑气一敛，蚊子重生了。

　　“怎么会？”那将士惊恐道。

　　而鹤仙人，却是也是脸色一变。

　　因为就在这一霎那，一股毒素，好似瞬间钻入自己体内一般。

　　却是自己右手臂上，一只血红色的蚊子，蚊子吸管插入右臂，滚滚毒汁直入身体。

　　“混蛋！”鹤仙人脸色一变。

　　“轰！”

　　顿时，将血蚊挣开。但，刚才那一瞬间，血蚊却是将无数剧毒灌入其右臂。

　　鹤仙人右臂看得见的快速变黑了起来，无数毒脓包冒出，看上去，极为渗人，右臂在毒化之中，右臂在快速腐烂。

　　“嘭！”

　　血蚊化为姜泰模样。一掌向着鹤仙人打来。

　　鹤仙人身形爆退，左掌撞去。

　　“轰！”

　　姜泰瞬间被打飞了出去。

　　鹤仙人也不好过，却是右臂越来越腐烂了。

　　快速将力量转入右臂，想要压制毒素。

　　但，姜泰岂会给他时机？身形再度上前，干扰鹤仙人。

　　“是你，姜泰？”鹤仙人惊怒道。

　　昔日盂地，自己可是有一万种手段将姜泰灭杀的，想不到今日居然伤害到了自己？

　　“哼！鹤仙人，满中天身上的血洞，是你点的吧！”姜泰怒声道。

　　鹤仙人左手一点，好似一道激光射出。

　　姜泰快速躲过，越发认定了鹤仙人。

　　“你想为满中天报仇？你还嫩了点！”鹤仙人不屑的叫道。

　　“啊！”“啊！”……

　　四周一片惨叫之声，十几个楚国将士已经化为一张张人皮。

　　鹤仙人脸色一变：“好歹毒的功法，你那日在盂地，故意装弱的？”

　　“去！”

　　嗡！

　　两万多只蚊子，快速向着鹤仙人冲去。

　　“灭！”

　　鹤仙人一掌打出，虚空出现一个巨大的掌罡，顿时拍碎了近千蚊子，可拍碎的蚊子化为黑气，再度一敛，再度复活。

　　两万多蚊子，对着鹤仙人的掌罡，猛烈的吸收了起来。

　　吸管一出，就看到那巨大的掌罡，在快速的缩小之中。

　　吱吱吱吱吱吱！

　　转眼，鹤仙人的掌罡被抽吸干净了。

　　“什么？”鹤仙人脸色一变。

　　姜泰带领两万多蚊子，向着鹤仙人扑去。

　　“不必白费心机了，我那可是剧毒，你右臂废了！”姜泰冷声道。

　　“嗡！”

　　滚滚蚊子下属扑向鹤仙人。

　　鹤仙人探手一个罡罩，但，蚊子下属在上面吸附，快速抽吸之中。

　　“阴魂不散的东西！”鹤仙人脸色一沉。

　　探手一抓，一柄浮尘陡然出现。猛烈一甩，好似三千长鞭甩向蚊子下属一般。

　　猛烈甩动了几次，两万多蚊子近乎全部破碎成了黑气。

　　“嗡！”

　　黑气一敛，蚊子重生，再度扑向鹤仙人。

　　“你杀了不该杀的人！今次，你必须留下！”蚊身姜泰寒声道。


第七十三章 仇

　　妖身姜泰，实力并非鹤仙人对手。

　　但，妖身有着变态的天赋神通，杀不死的蚊子下属，还有底牌旱魃化身。

　　鹤仙人虽然是武宗境，但，并非全盛时期，先前被满中天重创，刚才又被姜泰毁了一臂，右臂腐烂，无法压制，此刻与姜泰战斗，更是毒素向着心田而去。

　　滚滚重生的蚊子下属，快速扑向鹤仙人的拂尘。

　　“找死！”鹤仙人一声大喝。

　　“嗡！”

　　拂尘陡然绽放出耀眼的白光，白光带着一股消融的力量，好似要将两万多蚊子全部消融掉一般。

　　但，蚊子下属却艰难的坚持着，同时吸管抽出，不断吞噬着白光。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大量蚊子向着姜泰处飞来，将吸收的能量转化成姜泰需要的能量，快速传给姜泰，继而再度去吸收拂尘。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　原本宝光四溢的拂尘，却是忽然间黯淡了许多。

　　很快，拂尘上宝光尽失，全部被吸纳了，化为一个普通的拂尘。

　　“什么？我的净化圣光，都能吸收？”鹤仙人惊叫道。

　　“嗡！”

　　蚊子从四面八方包围了鹤仙人。

　　鹤仙人脸色一变，踏步冲天。

　　“旱魃，火！”

　　“轰！”

　　随着姜泰一声大喝，在鹤仙人的头顶，陡然出现一个怪物，一个巨大的火球从天而降，向着鹤仙人冲击而来。

　　“轰！”

　　刚刚飞起的鹤仙人顿时跌落而下。

　　四周空气快速变的干涸了起来，宛丘城中，大火变的更加壮大了。

　　鹤仙人犹如困兽，此刻被旱魃和两万多蚊子包围。

　　“姜泰，你找死！”鹤仙人怒道。

　　大喝之下，四面八方陡然出现六十四个光球一般，排列在鹤仙人周彻。

　　六十四个光球之内，每个之中都有着一个六十四卦图案。

　　“耀！”

　　鹤仙人一声大喝。

　　六十四个光球好似内封无尽能量一般，轰然爆炸而开，整个宗庙广场，一瞬间夷为平地。

　　“轰！”

　　大地上一个巨坑。两万多蚊子，瞬间全部爆碎。

　　“啊！”鹤仙人脸色一变。

　　却是毒素攻心了，右手彻底腐烂的只剩下枯黑骨头了。

　　鹤仙人面露痛苦，探手一撕。

　　“轰！”

　　枯败的右臂，轰然撕下，洒落地上。

　　鹤仙人痛苦的捂着伤口，抬头望天。

　　却看到，旱魃还在空中。

　　而六十四卦光球之处，蚊子下属全部复活，并且快速冲向光球，吞食光球内能量一般。

　　“妖孽，妖孽！”鹤仙人惊悚的叫着。

　　“妖孽？你不是妖孽吗？”姜泰冷冷的说道。

　　“唳！”

　　鹤仙人陡然化为一个巨大的仙鹤，只是此刻的仙鹤，少了一个右翅膀。

　　仙鹤头顶的鹤顶红陡然绽放耀眼光彩。

　　“轰！”

　　一股红色火焰般的能量，骤然喷涌而出。

　　旱魃的火焰泛着血金色，鹤仙人的火焰带着红色。

　　“嗡！”

　　却是旱魃体内的血丹，陡然间旋转而起。

　　血丹旋转，猛烈的吸收着红色火焰。

　　“什么？”仙鹤露出一股惊恐。

　　“我可是旱魃，万火之精，你在我面前玩火？”姜泰露出一丝冷笑。

　　“轰！”

　　滚滚红色火焰被吸收而来，上次被大日元神吸收了鹤顶红日，这次更是被血丹疯狂的吞噬之中。

　　“姜泰，你等着！”鹤仙人痛苦的叫道。

　　“唳！”

　　仙鹤一只翅膀一扇，身形冲天而上。

　　“破！”

　　旱魃瞬间到达仙鹤头顶，将鹤仙人打了回来。

　　“我说了，你走不掉的！”旱魃冷冷的说道。

　　“啵！”“啵！”……

　　六十四卦光球的能量，尽数被一众蚊子吸纳干净。

　　蚊子大军，再度向着鹤仙人扑来。

　　“不！”鹤仙人惊恐的嘶吼着。

　　鹤仙人出手灭杀蚊子，可蚊子是杀不死的，总有蚊子吸到鹤仙人，就算有罡罩，一样照吸无误。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　一股股能量被抽取，鹤仙人想要阻止，但，旱魃更是不断干扰。

　　原本就受伤的鹤仙人，在毒素入体之后，现在越来越虚弱。

　　“不，不，不！”鹤仙人惊悚的叫着。

　　自己难道就要死在这里？

　　姜泰死死盯着鹤仙人，终于，在鹤仙人被瘦成皮包骨头的时候，蚊子下属这才停了下来。

　　“噗通！”

　　鹤仙人跌落在地，奄奄一息，眼中尽是不可思议。

　　“嗡！”

　　姜泰化为人形，大量蚊子飞入姜泰体内，姜泰顿时感到周身一股强烈舒畅，鹤仙人的力量，给自己的补充太多了。

　　不过，一路过来，杀了太多楚国将士，魂力消耗也众多，上丹田中，还有一万多魂魄没来得及转化，姜泰在精神状态方面，依旧不在巅峰。

　　“为什么不杀我，为什么？”鹤仙人颤抖中。

　　“呵！”姜泰冷冷一笑。

　　死？太容易了，可是，姜泰不准备杀他，鹤仙人斩杀了满中天，这个仇，姜泰需要为满仲留着。

　　小心的将满中天尸体、肢体收好，让一些蚊子拖着鹤仙人、满中天尸体，向着满府而去，将满府的众人尸体全部收拾好，全部带出宛丘。

　　远处，天一、天九、妊兮惊讶的看着姜泰身后，身后的一众被蚊子拖住的尸体。

　　“走吧！”

　　姜泰一招手，分出蚊子下属，拉住三人，快速向着大雷音寺而去。

　　“天一，回去后，安排其他人，打造棺材，将这些尸体，全部装起来！”姜泰说道。

　　“是！”——

　　姜泰回大雷音寺了。

　　宛丘城中，楚国将士，有很多被姜泰所杀，剩下的人，此刻也是惊魂落魄的看着四周的人皮。

　　“将军，那是将军！”

　　“只剩下一张皮了？”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　惊悚在剩下的楚国将士心中蔓延，少许的楚国将士，惊悚的快速逃出宛丘而去。

　　而宛丘的残余百姓，也落荒而逃。悲痛万分。

　　于此同时，宛丘之中，却是走入了三个黑袍人。

　　黑袍人全部裹在黑袍中，看不清容貌、分不出男女。

　　“还是来晚了，晚来一步！”一个黑袍人露出一丝担心道。

　　声音沙哑，听不出男女。

　　“老三，你快带路，小姐和姑爷住在哪里？上次说，小姐生了个女儿，女儿，妊姓纯血啊，此次不能再听小姐任性了，她可以不回去，但，小小姐必须要回去！”为首一个黑袍人也是沙哑的声音。

　　“是！”

　　三人快速在宛丘穿梭，很快，来到了一堆废墟之处。

　　四处，一地尸体。

　　“啊，那是姑爷尸体？”老三惊叫道。

　　“快，找小姐！”为首黑袍人焦急的叫道。

　　很快，三人在一个地窖口，找到了一个极为美丽的女子尸体，只见女子尸体赤裸，眼神之中透着无限的不甘和屈辱，身上大量伤痕，咬舌自尽了。

　　“小姐？”三人近乎同时悲呼而起。

　　“不，小姐为了和姑爷在一起，离开家族，付出毁去血脉神力的代价，小姐已成凡人，怎么会受此屈辱？”为首黑袍人惊悚道。

　　“老三，招魂！”另一个黑袍人叫道。

　　“嗯！”

　　只见其中一人，探手盖在女尸头顶之处，一股能量涌入其体内。

　　“轰！”

　　三人四周，陡然滚滚黑气笼罩，一股股阴风在内部挂起。

　　却看到女子尸体处，一丝丝绿光涌来，慢慢的，绿光凝显出一个摇摇晃晃的魂魄。

　　“小兮，快跑，快跑！”魂魄痛苦的大叫着。

　　“小姐，小姐，你在阴间，能听到我们声音吗？”为首黑袍人叫道。

　　魂魄好似看不到三人，而是微微迷茫的看看四周。

　　“小姐，你已经死了，你的魂魄已经入了阴间，因为你死的时间不长，我们利用家族秘法，可以和你联系一会，小姐，你有什么可说的？”为首黑袍人说道。

　　“我死了？我死了，呜呜呜，小兮，你们快救小兮！”魂魄摇摇颤颤，好似随时覆灭一般。

　　“我们没找到小小姐在哪！”为首黑袍人说道。

　　“找到，找到！”魂魄摇摇晃晃道。

　　“我们会尽力找的，有什么要交代的？”为首黑袍人说道。

　　魂魄微微颤了一下：“帮我找小兮，还有，回去告诉我娘，我不是个好女儿，帮我对娘说‘对不起’。我让家族蒙羞了！对不起，对不起，对不起……！”

　　“嘭！”

　　魂魄的投影散去一般。

　　再也联系不上女子了。三个黑袍人却是好一阵沉默。一滴滴泪水跌落在地。

　　“小姐，以前可是家族的骄傲，天之骄子，从来不服输的啊！”

　　“小姐极傲，从来没说过对不起！”

　　“小姐当年就是出走的时候，也是倔强着脸！”

　　“小姐他说对不起了？”

　　“小姐就算离家了，她也是我们小姐！”

　　“小姐在外面，被侮辱了，屈辱至死！”

　　“小姐昔年，对我等，可是照顾有加，虽然傲气，但，家族中，大多受过其恩！”

　　“别人看不起我们，小姐从来没有看低过我们！”

　　“小姐被侮辱，咬舌自尽了？”

　　……

　　……

　　……

　　三人呐呐自语。

　　“楚国？小小楚国，也敢辱我小姐？”

　　“快找小小姐，然后我们立刻回去禀报家主，家主若是知道小姐受到这么大侮辱，定然灭了楚国！”

　　“家主虽然和小姐闹翻了，但，家主一众子女中，却是最喜欢小姐！”

　　“小姐，我们一定会为你报仇的，楚国，楚庄王，当杀！”

　　“杀！”

　　……

　　……

　　……

　　三人含恨的悲声着。


第七十四章 武侯的背叛

　　大雷音寺！养猪场中。

　　“嗡！”宗离忽然全身一颤。

　　“嗡！”赤练儿也是周身猛地一颤。

　　二人周侧，陡然鼓动出一股气浪一般。

　　“吁、吁、吁！”

　　四周肥猪尽皆被掀翻在地，发出一阵阵茫然的叫声。

　　玄冥二怪瞪着眼睛看着宗离夫妇。

　　“怎么回事？你们不是被封印住修为了吗？”

　　“是啊，刚才那气浪怎么回事？”

　　二人盯着宗离夫妇。

　　宗离夫妇也惊奇的看看自己双手，脚下微踏之间，身体浮上了半空。

　　“封印，解除了？”赤练儿顿时惊喜道。

　　宗离依旧有些不可置信。

　　“封印解除了？”玄冥二怪露出一股兴奋之色。

　　宗离最终才点点头。

　　“走吧，我们走吧，带我们离开！”玄冥二怪顿时兴奋的叫着。

　　宗离却是陷入一阵沉思。

　　“满中天死了？”宗离忽然说道。

　　赤练儿神情一动，也惊讶的看看宗离，的确，只有这一个可能，满中天死了，他们身上的封印才会解除。

　　“满中天是满仲之父，满仲是姜泰之叔，姜泰定然怒火中烧！”宗离沉思道。

　　“想那么多干什么？快带我们走啊，只要找到侯爷、鹤仙人他们，我们在这里的耻辱，全部能找回来！”玄老怪叫道。

　　“走？”宗离微微一愣。

　　这些年在这里喂猪，宗离曾经想过很多次恢复修为，然后逃离这个屈辱地，可是，当一切变为现实的时候，宗离却忽然间心中有种别样的滋味。

　　“快，趁着姜泰还没发现，我们快走！”冥老怪也是四处张望中，带着一股急切。

　　宗离正要点头。

　　“啪！”

　　赤练儿却是一把拉住宗离，环住宗离的手臂：“我们不走！”

　　“啊？”三人都惊讶的看着赤练儿。

　　赤练儿看看玄冥二怪，不屑道：“这两老怪物，就是倒霉鬼，他们什么想法，都会让他们更倒霉，已经几次了，我们要是顺着他俩，我们也会跟着倒霉的！”

　　“呃！”玄冥二怪面部抽了抽。

　　“夫人，可是如今是大好机会啊……！”宗离皱眉道。

　　“我觉得在这里也挺好的，况且，夫君，你忘了姜泰的手段了？武宗境都曾经死在他手中，我们要是逃不掉，被他发现了怎么办？这次和上次可不同，这次是满中天死了啊！”赤练儿说道。

　　“满中天死了？”宗离眉头微皱。

　　“姜泰必定火气冲天，恨意无数，我们这时候触他眉头，那不是找死？”赤练儿说道。

　　“呃？”宗离微微一愣。

　　“形势还不明朗，暂时还是不要动了，再说了，你我修为恢复了，接下来的体力活根本不是个事，虽然没有以前那么风光，但，若是在这里修行，也未必不是坏事！”赤练儿说道。

　　宗离陷入一阵沉思。

　　玄冥二怪可是急坏了。

　　“这，这可是猪圈啊，你们脑袋坏掉了？还是天天被管着习惯了？你们可是妖王啊，怎么可以受这份屈辱？”玄老怪叫道。

　　赤练儿翻翻眼睛：“我怎么知道你们说的就是对的？况且事实已经证明多次，你们的想法，都是错误的。”

　　冥老怪也面露苦涩道：“二位，你们不能一时糊涂啊，现在不走，更待何时啊？只要出去，只要出去，你们有享不尽的荣华富贵啊，只要找到侯爷，侯爷手下头号军师鹤仙人，我们跟鹤仙人关系很熟的！只要找到他，谁也不敢把我们怎么样的！”

　　“是啊，到时，请鹤仙人帮忙说项，将大雷音寺推平了都很正常的事情！”玄老怪也叫道。

　　“我不管，你们说的，我不信！”赤练儿拒绝道。

　　宗离也是一阵无奈。

　　玄冥二怪也是一阵苦涩。只要找到鹤仙人，自己的大仇肯定得报啊，这对妖王夫妇，怎么这么怂呢？

　　就这样，过了两天。

　　“轰！”

　　一队黑影从远处飞来。

　　“嘭！”

　　一队黑影落在养猪场处。

　　“姜泰？”众人惊讶道。

　　姜泰身后，却是一众尸体、天一、天九、妊兮，还有一个枯瘦如柴的断臂之人。

　　“他已经被我废了，暂时就关在这里！”姜泰吩咐道。

　　“是！”天一应声道。

　　“天九，你给妊兮安排下住处，带她先习惯一下大雷音寺生活！”姜泰再度吩咐道。

　　“是！”天九应声道。

　　踏步，姜泰自行回大雄宝殿了。

　　而四个养猪人，惊讶的看着这一地尸体。

　　“这是，满中天？”宗离惊讶道。

　　满中天和宗离，可是老对头了，想不到满中天死相这么惨。

　　天一快速招呼来一众师弟，帮忙砍树制造棺材。

　　“你们是要给满中天下葬？”宗离问道。

　　看着满中天尸体，宗离却是一阵感叹，这几年大雷音寺的生活，好似磨去了宗离身上的棱角一般，此刻再看满中天，已经没有了恨，有的只是一股怀念一样。

　　在打造棺材期间，宗离更是帮满中天清理了一下尸体上的血污。

　　如此，一众大雷音寺弟子对宗离观感也好出了很多。毕竟，清洗尸体这种事，众人虽然能做，但毕竟心里有些抵触。

　　“不是，这是满师祖的父亲，师尊意思，将其保存，等到满师祖回来！”天一解释道。

　　“这样不行，我帮你们冰藏吧！”宗离说到。

　　“冰藏？”天一惊讶道。

　　宗离点点头，探手一道白光射入棺材，顿时，棺材内，好似蒙上一股白色雾气一般，温度极度下降。

　　“你修为恢复了？”天一戒备道。

　　宗离点点头，并没有说什么，而是继续给其它棺材冰藏。

　　天一眼中阴晴不定，见宗离、赤练儿用法力帮忙，最终心中的不安定了下来。

　　“鹤仙人，你是鹤仙人？”冥老怪陡然惊叫道。

　　此刻，天九已经用锁链捆缚住了枯瘦如柴的鹤仙人，鹤仙人奄奄一息，仅存一缕元气保住性命。

　　虽然一直没有说话，但，终究被冥老怪认出来了。

　　玄老怪也是陷入了沉默之中。

　　赤练儿却是一阵庆幸，同时一阵冷笑，还指望鹤仙人帮你们报仇？

　　“鹤仙人来了，两个老怪物，你们不是说请他帮你们干什么的吗？”赤练儿嘲笑道。

　　玄冥二怪：“……！”

　　二人已经不知说什么了，还是安心喂猪吧！——

　　人身姜泰在宋丰怡的带着下，快速飞行，终于抵达了骊山。

　　巍峨骊山，雄壮无比。

　　二人绕着骊山飞行，飞到了骊山以北，终于，在一个山林之地，找到了。

　　“在那边！”宋丰怡眼中一瞪。

　　“先藏起来！”姜泰叫道。

　　二人快速进入山林之中，置身安全之地，向着远处望去。

　　却看到，远处有着千名秦国将士。

　　千名将士个个肃杀无比，刀剑相向，对着正中心处。

　　正中心处，一个身穿白袍的男子，男子约五十岁左右，面容阴翳，带着一股阴狠的看向中心一个巨大的绿色罩子。

　　绿色罩子却是由三个身影主持。

　　“春瘟张元伯，夏瘟刘元达，秋瘟赵公明？”姜泰脸色一变。

　　姜泰见过的三个瘟神，居然全部在这里？

　　三大瘟神，盘膝而坐，除了赵公明裹在黑色火焰之中，刘元达、张元伯都是面露狰狞之色，三人双手之上，都放着绿光，形成一个大型毒罩，向着下方压制而去。

　　罩子内部，却见扁鹊面色发绿，三根道基根须冲出，形成一个倒三角，向着上方罩子推去。

　　扁鹊好似受了重创了。后背之上，还插着一柄毒箭。

　　口吐乌黑的血液，扁鹊身后守着数十名弟子，而四周还有一些扁鹊弟子的尸体。

　　“扁鹊被困，中毒了，好像坚持不了太久了！”宋丰怡凝眉道。

　　远处，扁鹊脸色很难看，死死的盯着毒罩外面的白袍男子。

　　那男子露出一丝阴冷的笑容。

　　“李醯，你居然勾结瘟神！”扁鹊面色阴寒道。

　　“哈哈哈哈哈，扁鹊，已经有些时日了，你就不要再坚持了，没人能救得了你，这里可是秦国境内！”李醯大笑道。

　　张元伯也是冷冷道：“不错，扁鹊，你多次坏我们五兄弟的好事，若是今日不杀你，必将祸患无穷！”

　　扁鹊却不理会三个瘟神，而是继续盯着李醯。

　　“李醯，你技不如人，无法医治武侯的伤势，我治好了武侯，武侯对我信赖，你却多番嫉妒，曾经派刺客杀我，被我弟子察觉，此次，你居然还勾结瘟神谋害于我？武侯若是知晓，必不饶你！”扁鹊冷声道。

　　“哼！”李醯露出一丝冷笑。

　　“我行走路线，非常隐蔽，一般人不可能知晓，李醯，你如何知道我会经过骊山，并且早前埋伏在此？”扁鹊有些不甘的斥问道。

　　李醯冷冷一笑道：“扁鹊，你太将自己当一回事了，我为什么知道？你不清楚吗？你临走之时，可跟谁说了？”

　　扁鹊神色一动，有些不敢相信道：“武侯？”

　　“哈哈哈哈哈，看来你还没有昏了脑袋，你是侯爷身边红人，我虽然嫉妒，但最多只是派人试探，上次的刺客，也只是我派去盯梢的而已，没有侯爷允许，我敢杀你！”李醯冷笑道。

　　“什么？侯爷要杀我？为什么？侯爷重病，是我救好了他，为何他要杀我！”扁鹊瞪着眼睛不可置信道。

　　“为什么？没有为什么！”李醯冷冷道。

　　一旁瘟神刘元达却是冷冷一笑道：“是我们说的，你是秦武侯的门客，但秦武侯更需要我们，我们说过，只要帮我们杀了你，我们就助他，所以……！”

　　扁鹊脸色难看的看着三个瘟神。

　　“哈，哈哈哈哈哈，武侯？武侯？老夫诚心助你，你却暗算于我？”扁鹊脸上露出一股绝望的悲苦之色。


第七十五章 作死的瘟神

　　扁鹊悲呛的大笑，想不到自己全力辅佐的秦武侯，最终会出卖自己。

　　“吼！”绝望的扁鹊一声大吼。

　　大吼之际，三根道基根须绽放出耀眼的光芒，道基根须之上，出现了一丝丝的裂纹，好似在做最后的反扑一样。

　　“嗯？”三大瘟神脸色一沉。

　　“扁鹊，你挣扎也没用了！”张元伯冷声道。

　　“道基将碎，你还有何逞能的？”刘元达冷笑道。

　　李醯站在大罩子之外，大笑道：“扁鹊，这怪不得别人，要怪，就怪你太招摇了，哈哈哈哈哈！”

　　千名秦军，手执刀剑，冷冷的注视其中，所站是方位，好似结成一个军阵一般。

　　“师尊！”活着的医家弟子顿时悲哭道。

　　扁鹊原本尚剧毒，此刻全力反扑，更是毒血攻心，此刻扁鹊的七窍，都在流着血一般。

　　远处，山林之间，姜泰脸色一沉。

　　“丰怡，出手吧，第一时间，先诛杀所有秦军，要一瞬间诛杀！”姜泰沉声道。

　　“好！”宋丰怡点点头。

　　“走！”

　　宋丰怡带着姜泰向着远处扑去。

　　扑去之际，姜泰双手合十，合十之际，胸口好似冒出一个黑洞一般。

　　天地秘境之中，规则大海之上。

　　海水一阵翻腾。一个庞然大物缓缓浮出海面。

　　却是佛家的道基，菩提大道。

　　菩提大道八十一根根须，一瞬间有着三十根忽然冲出水面。

　　而在大道一旁，无量寿佛目色严肃，双手展开，一个黑洞从掌心骤现，三十根大道根须瞬间从黑洞中伸入，向着外界而去。

　　一瞬之间，以姜泰为中心，好似三十根巨大的章鱼尾巴甩出一般，场面震撼无比。

　　即便快速飞行的宋丰怡也面露惊讶之色。

　　明白《佛家》的不凡，可，这也太夸张了吧，刚刚成立的一家学说啊，怎么会有这么多的道基根须？

　　即便不远处的众人，也是面露惊讶之色。

　　“什么？”李醯惊叫道。

　　宋丰怡却是全力出手，探手抓出一根巨大的狐狸尾巴，猛地一甩，向着一众秦国将士甩去。

　　“喝！”一众秦国将士一声大喝。

　　但，宋丰怡的实力，岂是一众将士可比，一尾巴甩出，近百个秦国将士被抽飞了出去，半空之中，陡然多出大量的血雾，一些将士，更是被甩碎了。

　　“轰！”

　　姜泰的章鱼状根须，也是一瞬间冲向众名秦军。

　　“法海无边！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　凡是被道基根须触碰的将士，瞬间爆炸而开，一时间，有数十名将士当场身死。

　　“快，快，挡住他们！”李醯一边后退，一边惊叫着。

　　“杀！”秦军凶猛，再度杀来。

　　宋丰怡冷冷一笑，手中狐狸尾巴疯狂甩动。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一连串的甩动之下，大量将士再度被甩飞了出去。

　　宋丰怡，那可是当初面对过晋文公的强者，即便不敌晋文公分身，也岂是普通将士可比。

　　“姜泰？”扁鹊惊叫道。

　　三个瘟神也是脸色一沉。手中越发全力催动毒罩了。

　　姜泰虽弱，但，佛家大道却是凶猛无比，姜泰自己并不出手，三十根大道根须，已经御敌于身外了。

　　千名将士虽多，但，宋丰怡和姜泰的全力之下，仅仅一小会的功夫，千名将士就全部死亡了。

　　“啊！”李醯惊恐的向着远处逃去。

　　“逃？”

　　宋丰怡冷冷一笑，一尾巴再度甩去。

　　“别杀他！”姜泰叫道。

　　“嗯？”

　　宋丰怡微微一愣，手中狐狸尾巴一卷，将李醯卷了回来。

　　“嘭！”

　　狠狠的摔在地上，李醯一瞬间全身骨头尽碎，无法动弹了一般。

　　外敌清理干净。

　　姜泰、宋丰怡看向三个瘟神。

　　近乎同时，二人出手了。

　　宋丰怡一尾巴甩向秋瘟赵公明。姜泰却是三十个大道根须，全力冲向春瘟张元伯。

　　“混账！”三个瘟神近乎同时怒吼道。

　　“轰！”

　　一声巨响，毒罩轰然爆炸而开。

　　三大瘟神，近乎同时身形爆退，而扁鹊的大道，也一瞬间出现无数裂纹。

　　“哈哈哈哈哈！”扁鹊七窍流血中大笑而起。

　　“扁鹊先生，你拖住两个，我和丰怡干掉一个，然后来帮你！”姜泰大叫道。

　　要知道，当初扁鹊就是能力退两大瘟神的，此刻扁鹊解脱，自然可以分担大部分。

　　“好！”扁鹊应声道。

　　快速吞服一粒丹药，扁鹊七窍之血停止流淌。

　　操纵三根破碎的大道根须，向着两个瘟神打去。

　　因为姜泰、宋丰怡已经缠着张元伯了。

　　“找死的两个小子！”张元伯一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚绿色毒气，瞬间充斥四方，无数毒气弥漫，一瞬间将姜泰、宋丰怡笼罩了。

　　“嗡！”

　　姜泰头顶，大日光轮骤然出现，大日火焰，将靠近的毒气瞬间焚烧，而宋丰怡身形一转，一股旋风将毒气逼开。

　　“姜泰，小心张元伯，此人全身是毒，特别一双金丝毒手，伤魂毒魄，别让他金色手掌触碰到！”扁鹊在高空中大喝道。

　　“好！”姜泰应声道。

　　姜泰自然不敢对敌张元伯，只是用大道根须护在周侧，三十根大道根须，已经足够强大了。

　　宋丰怡狐狸尾巴甩动，疯狂的重击张元伯。

　　“商鞅暗算我就算了，你们两个小子也想伤我？”张元伯带着一股冷笑道。

　　“嘭！”

　　一掌，向着宋丰怡狐狸尾巴打去。

　　张元伯金色手掌，顿时撞在狐狸尾巴之上。

　　“嗡！”

　　狐狸尾巴看得见的快速枯萎无数。

　　“嗯？”宋丰怡脸色一变。快速一抽狐狸尾巴。

　　“金丝毒手？”宋丰怡惊讶道。

　　“法海无边！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　三十根根须瞬间撞向张元伯。

　　“轰！”

　　张元伯身形被猛然撞的一退，面露惊讶之色。

　　但，姜泰可无法追击。速度根本跟不上众人，只能站在那里指挥根须。

　　“将他打过来！”姜泰对宋丰怡叫道。

　　宋丰怡点点头，狐狸尾巴再度甩出，四周刮起一股暴风一般，张元伯再度迎击。

　　“轰！”

　　金色毒手触到狐狸尾巴的时候，狐狸尾巴上毛发快速枯萎，但狐狸尾巴却瞬间缠绕住张元伯，猛地一拖。

　　将张元伯拖向姜泰。

　　“去！”姜泰一声大喝。

　　三十根根须轰然重击在张元伯身上。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　张元伯痛苦的一口鲜血喷出，身形倒飞而出。

　　狐狸尾巴已经有大片枯萎，但，宋丰怡的目光中却是战意无数。

　　张元伯看看宋丰怡，又看看姜泰，脸上阴晴不定。

　　“道基？好个道基，你死了，就没事了！”张元伯冷声道。

　　“轰！”

　　张元伯向着姜泰扑来。

　　“不好！”宋丰怡脸色一变，狐狸尾巴再度甩来，但，还是有些来不及了一般。

　　张元伯一瞬间到了姜泰不远处。

　　“轰隆隆！”

　　三十根根须快速的冲撞着张元伯。

　　“啊！”

　　张元伯咬着牙齿，面色狰狞，身上被三十根根须不断重创，但张元伯却是发着一股狠劲，即便身受重创，也要拉着姜泰陪葬一般。

　　“不好！”姜泰脸色一变。

　　太快了，根本不是一个级别的战斗，张元伯瞬间到了近前，并且面带狠色，一掌向着姜泰胸口打去。

　　“轰！”

　　姜泰指望的乌金神锁护主没有出现，而是在胸口之处，陡然冒出一股耀眼的金光。

　　金丝毒手打在姜泰胸口，并没有伤害姜泰的魂魄，相反，金丝毒手却是诡异的出现寸寸裂纹。

　　“啊！”张元伯发出痛苦的惨叫之声。

　　却是姜泰胸口之中，那诡异的金光，忽然将张元伯包裹，好似放射出亿万雷电一般，全力电击着张元伯。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”

　　姜泰四周，发出一阵阵道音传来。

　　好似被电击中颤动的张元伯，全身痉挛，即便将手移开都做不到一般。

　　“什么？”远处宋丰怡惊讶道。

　　高空之中，两大瘟神和扁鹊，也是露出惊愕之色。这怎么回事？

　　姜泰看看自己胸口，衣服已经被打碎了，里面露出一个金色的小册子。

　　姜泰古怪的看看张元伯：“你这是自作孽啊，我全身那么多地方不打，偏偏要打《道德真经》？这可是初代抄本，天下法宝众多，这虽然是一个抄本，但能压得住万千法宝的啊，作死啊！”

　　说话间，姜泰探出左手。

　　左手之上，一个金色的‘卍’字，‘卍’此刻也发出了一道道金光，金光之中，带着一丝黑气一般。

　　姜泰将左掌盖在张元伯脑袋之上。

　　“嗡！”

　　一瞬间，姜泰左掌的金光替代了道德真经的金光。

　　不再有雷电般的狂涌，道德真经的金光一敛，好似已经完成任务一般。

　　却是‘卍’字金符，绽放耀眼金光，捆缚住了张元伯。

　　姜泰手掌拿开，而张元伯的头顶出现一个金色的‘卐’字，与‘卍’刚刚反方向，但，却死死的封印住了张元伯一般。

　　张元伯一动不动，好似石化了一样，只有眼睛不停的转，露出惊恐之色。

　　怎么会这样？

　　“哗啦啦啦！”

　　乌金神锁瞬间飞出，姜泰可不敢托大，‘卍’字封印后，再用乌金神锁将其捆缚住。

　　“他是谁？怎么那么多法宝？”高空中的赵公明惊叫道。

　　这何止法宝啊，每一个都能瞬间克制瘟神的啊，那小子什么人？还有，他怎么会有大道之基？


第七十六章 我就是公器私用了，你又

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　扁鹊朗声大笑。

　　而刘元达、赵公明却是脸色狂变。

　　“扁鹊先生，将那两个瘟神也带下来，今天，他们一个也别想跑！”姜泰对天大喝道。

　　高空中，两个瘟神脸色狂变。

　　扁鹊受了重创，即便如此，也能挡住我二人，若是那两人再参与进来？

　　张元伯已经被抓住了。

　　到时就算依照这个次序，分而击之，自己二人也要交代在这？

　　“走！”刘元达带着一股恨色的大叫道。

　　赵公明有些不甘，但也明白，形势忽变，再留下，更加遭殃。

　　“扁鹊，我们大哥、老五，马上就要进入人间界了，二哥要是少了一根汗毛，我要你们全部陪葬！”刘元达飞向远处大喊道。

　　扁鹊并没有追，而是看着两个瘟神再度遁逃而去。

　　直到两个瘟神没了踪影，扁鹊才忽然一口黑血喷出：“噗！”

　　一口黑血喷出，扁鹊顿时跌落下来。

　　“师尊！”一众还活着的弟子惊叫着，尽皆扑了上去。

　　扁鹊被一众弟子接了下来。

　　此刻也是虚弱无比一样。

　　显然刚才的战斗，已经用尽了全部力量。

　　“师尊，这是解毒丹，快，快吃啊！”一众弟子哭诉着给扁鹊递去丹药。

　　扁鹊微微一笑，吞了丹药道：“毒血攻心，或许我要昏迷很长一段时间。”

　　“昏迷？能昏迷也是好事！”姜泰笑道。

　　最少，扁鹊的命保住了。

　　扁鹊苦涩的点点头。

　　一众弟子也是喜极而涕，擦着眼水。

　　“这就是佛家道基吗？果然宏阔无比，恭喜！”扁鹊苦笑道。

　　自己努力多年的大道，却不如姜泰刚成型的大道，心中总有些失落。

　　“是圣人老子助我！”姜泰肯定的点点头。

　　“那是李醯，我们没杀，你要如何处置？”姜泰看向扁鹊。

　　“不要杀我，不要杀我！”李醯不断求饶道。

　　“师尊，杀了他！”

　　“杀了他！为师兄、师弟报仇，呜呜呜！”

　　“杀了他！”

　　……

　　……

　　……

　　一众弟子，个个面露仇恨之色。

　　扁鹊看看李醯，一时间，忽然有种心灰意冷一般。

　　“扁鹊，是武侯的主意，我只是一条狗，我只是做事的而已！”

　　“扁鹊，求你饶了我，这次若不是武侯叫我，叫别人也是这样的啊！”

　　“扁鹊，饶命，饶命！”

　　李醯不断求饶。

　　扁鹊微微一阵苦涩：“回去告诉武侯，我和他，缘分尽了！”

　　“唉，好，好，好！我一定禀报侯爷！”李醯狂喜的叫着。

　　一众医家弟子，却是面露悲恨之色，为什么不能杀了他，自己好多师兄弟都因为他死了啊。

　　扁鹊越来越虚弱。

　　“给我安魂丹，我要深入睡眠修养了！”扁鹊虚弱道。

　　“是！”

　　一个弟子快速取出一粒绿色丹药，送到扁鹊口中。

　　“我昏迷期间，一切事宜，由姜泰做主！”扁鹊说道。

　　“是！”众人应声道。

　　扁鹊这才张口吞下绿色丹药。

　　丹药吞下，扁鹊渐渐陷入了昏迷之中。

　　一众弟子心中有着担心，有些安心。

　　但看着一地师兄弟尸体，依旧涕不成声。

　　快速收殓师兄弟的尸体，众人恶狠狠的看看李醯。

　　“扁鹊说道，你们不能伤害我！”李醯叫道。

　　众弟子只能干恨着，一阵无奈。

　　姜泰深吸口气，微微一叹道：“杀了他吧！”

　　“啊？”众人惊讶的看向姜泰。

　　“你说什么，你不能杀我，扁鹊要放我的！”李醯惊叫道。

　　一众医家弟子也惊奇的看向姜泰，有期待，却又不敢忤逆师尊的意愿。

　　“扁鹊昏迷前，不是交代吗？一切事宜，由我做主，我现在做主了，你们难道不听？我说，杀了他！”姜泰指着李醯说道。

　　“啊？”一众医家弟子如梦初醒。

　　“回头我会给扁鹊交代，但，你们这些师兄弟，不能白死，杀！”姜泰再度说道。

　　“是！”一众医家弟子顿时兴奋的大吼道。

　　“多谢前辈！”

　　“多谢前辈！”

　　……

　　……

　　……

　　一众医家弟子感激无比。

　　接着，众人一起向着李醯扑去。

　　“啊，你们不能杀我，你们不能！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　在姜泰的怂恿下，一众医家弟子，用针灸，给予了李醯最痛苦的死法。

　　姜泰看着面前被捆缚的张元伯，眼中闪过一丝期待。

　　而宋丰怡收起狐狸尾巴，也走到姜泰面前，眼中带着一丝好奇的看向姜泰胸口。

　　姜泰收起大道根须，将小册子从胸口取出。

　　“这是，道德真经？那天你抄录的‘初代版本’？”宋丰怡眼中带着一丝期待。

　　“我们还是尽快离开这个地方吧，回头，再给你看看！”姜泰说道。

　　“嗯！”宋丰怡点点头。

　　带着剩下的七十一名医家弟子，还有一众医家弟子的尸体，昏迷的扁鹊，被捆缚的瘟神，众人快速离开此地。

　　众人离开三个时辰后。

　　两个瘟神再度回来，回来之际，还有一众秦国大军，为首一个面色阴郁的华袍男子。

　　“走了？他们走了！”瘟神刘元达脸色难看道。

　　“侯爷，李醯死了！”一个将领查探了一下李醯，禀报道。

　　“二位瘟神，将他们画像画出来，我在全国通缉！”华袍男子说道。

　　“好！最少让我们知道，那群人到了哪里！”刘元达脸色阴沉的点点头——

　　十日之后。

　　秦国国都，雍城！

　　百里奚每日处理大量政务，其中包括一些巨大的通缉发布，都要经过百里奚之手。

　　这日，正坐在书案之处，看着一份份通缉图片。

　　陡然，百里奚眉头一挑：“嗯？”

　　“丞相，怎么了？”四周一众属官茫然的看向百里奚。

　　却是百里奚手中抓着一张通缉图片，等待百里奚最终批示。

　　而图片内的人物画像，不是旁人，却是姜泰。

　　“此画像，哪来的？”百里奚皱眉道。

　　“是武侯送来的，说是杀了我秦国千名将士，乃是大恶，要全国通缉，并发布千金重赏！”一个属官说道。

　　“胡闹！”百里奚眼中一瞪道。

　　一众属官顿时不敢说话。

　　“打回去，此通缉，本相不批！告知武侯，安分一点，别给大王添乱！”百里奚面色严肃道。

　　“啊？”一众属官面露惊愕道。

　　这可是武侯送来的啊。大王面前红人啊。

　　百里奚眼睛一瞪，那一众属官不敢多言，武侯是红，可你红的过丞相吗？

　　丞相为大秦兢兢业业，秦国能成为五大霸主国之一，丞相功不可没，就算丞相要废了哪个侯爷，大王也会睁一只眼闭一只眼的——

　　武侯府。

　　秦武侯，正在招待两个瘟神。

　　“通缉发布了吗？”赵公明皱眉道。

　　“快了，我和丞相还是挺熟的，一封通缉令而已，况且，杀我千名秦军，可是大罪，很快就有消息了！”秦武侯肯定的点点头。

　　两个瘟神点点头。

　　“侯爷，侯爷！”府外传来一个下人的声音。

　　“来了！”秦武侯笑道。

　　很快，一个下人冲入大厅，面带焦急，递出姜泰等人的画像：“侯爷，这是丞相退回来的！”

　　“退？”秦武侯露出一股不解。

　　“丞相说，此通缉，他不批，而且要告知你，安分一点，别给大王添乱！”那下人说道。

　　“什么？不可能！”秦武侯瞪着眼睛道。

　　两个瘟神也投来怀疑的目光。

　　“你们等着，我亲自去！”秦武侯带着一股不可思议的抓着通缉图片，冲出府外。

　　很快，秦武侯来到百里奚的办公之处。

　　“丞相，为什么？这些人杀死了秦国千名将士！”秦武侯不解的叫道。

　　“会吗？”百里奚淡淡道。

　　“千真万确！”秦武侯肯定道。

　　百里奚看看秦武侯道：“武侯，这两人我认识，他们不可能无缘无故杀我千名秦军的，你说的话，我不相信，况且，就算是真的，我也不可能批！”

　　“丞相，你这是公器私用！”秦武侯顿时焦急道。

　　“我就是公器私用了，你又待如何？”百里奚冷冷道。

　　“我要，我要告诉大王！”秦武侯焦急道。

　　只有帮瘟神找到这些人，自己才能得到瘟神的支持，所以，必须要发布这份通缉。

　　“是吗？那你去吧！”百里奚淡淡道。

　　“呃？”秦武侯微微一愣。

　　第二日。

　　百里奚忙碌了一天，抬头看看属官：“武侯去见大王了吗？”

　　一个属官带着一丝茫然的点点头道：“是，听说惹了大王生气，被大王罚禁足府中，不准外出！”

　　“嗯！”百里奚点点头——

　　函谷关。

　　姜泰一行归来。

　　“昂！”

　　一声龙吟，飞到姜泰不远处，来接姜泰了。

　　“姜泰，我回来了！”蛟龙兴奋的大叫道。

　　满仲在一旁笑道：“还好你们回来了，刚才，我和蛟龙都准备去找你们了！”

　　姜泰脸色难看的点点头。

　　满仲看看一众医家弟子尸体，还有昏迷的扁鹊，眉头微皱。

　　“怎么？扁鹊出什么事了？”满仲疑惑道。

　　“不是，满叔，我希望你能有心里准备！”姜泰面色严肃道。

　　“什么？”满仲好奇的笑道。

　　“满中天、满伯，全部死了！”姜泰面色悲伤道。

　　“呃？”满仲微微发愣。

　　“哈哈哈，小泰，你别开玩笑了！”满仲笑道。

　　“是真的，就在我们去找扁鹊先生期间，我们还是快回去吧，陈国已经灭国，宛丘已经一地废墟，陈国宗庙也捣毁了！”姜泰苦涩道。

　　“什么？不可能！”满仲瞪着眼睛看着姜泰。

　　满仲知道，姜泰不会在这种大事上撒谎，可是，怎么会这样，爹死了？大哥死了？不！


第七十七章 天龙八部

　　函谷关，和尹喜匆匆告别，带着先前来报信的扁鹊弟子，一起乘着蛟龙，在高空中飞行，向着太昊山方向而去。

　　姜泰详细给满仲解释了一遍。

　　“分身？”宋丰怡露出一丝惊讶。

　　难怪姜泰昔日在蔡国，用毒到出神入化，而不久前函谷关瘟疫，却无可奈何。

　　满仲很快就不在意姜泰所谓分身了，而是神情有些恍惚。

　　父亲死了？虽然父亲一直骂自己不孝、孽子，但满仲清楚，父亲最以自己为骄傲。以前自己弄出的很多纰漏，都是父亲悄悄帮自己弥补的。

　　满仲不是不知道，只是一直记在心里。

　　自己还没尽孝，父亲就已经死了？

　　满仲神情恍惚，不发一言，姜泰此刻也明白，再多的劝说，不如满仲自己消化了。

　　“满中天也算死得其所，他是宗庙长老，后半生近乎全部献给了宗庙，以满中天实力，不是逃不掉，而是不愿逃！”宋丰怡微微一叹。

　　姜泰点点头。一时也不知说什么。

　　众人在沉默中，快速飞行之中。

　　蛟龙也感受到气氛的不寻常，加紧飞行，直到过了一会，姜泰才走到蛟龙头部。

　　“蛟龙，那日我听其他蛟龙称呼你为‘梦梦’？”姜泰好奇的问道。

　　蛟龙应声道：“嗯，我爹娘死的早，反正我没见过我爹，在蛟龙族中，很多蛟龙都取笑过我，因为谁也没见过我爹，我娘生下我不久，就死了，听我娘的一个仆从说过，我娘以前做了一个梦，在梦里遇见我爹的，我爹是九天之上，一条真正的真龙，然后我娘就生下了我，可是谁也不信！”

　　“哦？梦中认识你爹的？”姜泰惊奇道。

　　“嗯，所以给我起名‘梦梦’！”梦梦说道。

　　姜泰：“……！”

　　“好吧，梦梦，既然你将会是大雷音寺护法了，我也给你分出一部吧！”姜泰想了想道。

　　“哦？”

　　“大雷音寺护法，我计划有八部，名‘天龙八部’。你就分在龙众部，你为第一条护法神龙！以后再挑选精干之龙跟随于你！”姜泰说道。

　　“跟随我？”梦梦顿时脸上一喜。

　　“自然，你为第一条龙，龙众部的部长，非你莫属，以后入龙众部的龙类，都是以你为尊！”姜泰肯定的点点头。

　　“好，好，好！在东海，我早就羡慕侍卫长他们了。”梦梦顿时兴奋道。

　　“现在，我传你一部佛经，为我佛家立说基础，万法唯心！”姜泰说道。

　　“嗯！”梦梦点点头。

　　“此经名为《心经》，你在每次默念或者口诵之前，要先默念、口诵一句‘无量寿佛’！无量寿佛，为我佛家最初佛，最古佛，最源佛。”姜泰解释道。

　　“无量寿佛！”梦梦点点头念道。

　　“听好了‘观自在菩萨’……！”姜泰将心经念给梦梦听。

　　梦梦的记忆力却是极佳，两百多字，一遍就背会了。

　　姜泰意外的看看梦梦，想来，梦梦并不是智商问题，而是情商有些不足。

　　“每日默念、口诵，自然能提高你智慧！”姜泰说道。

　　“嗯！”梦梦肯定的点点头。

　　接着，梦梦先口诵‘无量寿佛’，继而不断念着心经。

　　于此同时，天地秘境内，无量寿佛却是神情一动。

　　因为，梦梦口诵‘无量寿佛’之际，一丝微弱至极的能量好似灌入自己体内一般。

　　“信仰之力？”无量寿佛沉思道。

　　而人身姜泰也是神情一动，顿时明白了。原来信仰还可以这样收集——

　　一行人快速飞行。很快，飞行到了盂地之上空。

　　“哇，太臭了！”梦梦顿时叫道。

　　下方的腐烂兽留下的巨坑，即便如今，也发着阵阵恶臭。

　　“咦？等等！”宋丰怡忽然叫道。

　　“嗯？”姜泰微微一愣。

　　蛟龙停了下来。

　　“小青，飞上来！”宋丰怡对着下方叫道。

　　却看到下方一头巨大的青狐，正在欺负着一个狼妖。

　　宋丰怡一声呼喊，那青狐微微一顿，狼妖却是仓皇而逃。

　　“至尊？”青狐惊讶道。

　　“咻！”

　　青狐陡然化为一个青衣女子，快速冲上高空，带着一丝惊讶看着巨龙身上的众人，有些忐忑的落在了宋丰怡面前。

　　“梦梦，继续飞，太昊山处！”姜泰说道。

　　“嗯！”蛟龙点点头。

　　“小青，你怎么还在这里？”宋丰怡疑惑道。

　　“至尊，不久前，所有人找您都找疯了！”小青说道。

　　“找我？”宋丰怡惊讶道。

　　“是啊，因为您不是有一票推举权吗？上次您回去得到的，宋襄公被楚王抓去以后，宋国就乱套了，群侯纷争，想要得到王位，当时，你有一票推举权，所以，个个都想找你，希望得到你的支持！”小青说道。

　　“哦？后来呢？”宋丰怡露出一丝惊讶。

　　“现在，现在貌似不需要了，宋国内乱平定了！”小青解释道。

　　“怎么说，选出来的了？”宋丰怡惊讶道。

　　“不是，是大王宋襄公，回国了！”小青说道。

　　“父王回去了？怎么回事，他不是被囚楚国吗？”宋丰怡好奇道。

　　“是的，是目夷前往鲁国，请鲁王周旋的，最终放了宋襄公！”小青解释道。

　　“这就放回去了？鲁王怎会有如此大的面子？”宋丰怡惊讶道。

　　“我也不知道，反正宋襄公是回去了，虽然受了些伤，但没有大碍，他一回去，群侯就谁也不敢争王位了！”小青解释道。

　　“这是放虎归山？”宋丰怡皱眉道。

　　“或许不是！或许是楚国故意放的。鲁国周旋，只是顺水推舟而已。”姜泰皱眉道。

　　“嗯？”宋丰怡和小青看向姜泰。

　　“你不觉得，宋襄公，太纯真了吗？”姜泰问道。

　　“纯真？”小青微微一愣。

　　“纯真的有些迂腐，很多事情不知变通，心高气傲，自以为是！这次盂地会盟，本来就是一个笑话，他一开始居然以为所有人都拥戴他，他以为只是过个场子而已，他将所有人都想简单了！”姜泰分析道。

　　宋丰怡点点头，继而脸色一阵难看：“我明白了，我明白了，父王只适合做和平时期的君王，那样能让一国安定，百姓和睦，一切宽容对人，可如今是乱世天下，父亲的性格不适合。或者说，父亲的迂腐性格，在这个时期是致命的！”

　　姜泰点点头。

　　“宋国大乱，但还有底蕴，若是换了一个拥有虎狼之心的君王，再有一众谋臣配合，必将让楚国也遭受打击，可是，若是我父王，父王虽然自身力量很强，但，在对战楚国之中，肯定抱有一股仁义，带着一股迂腐打仗，这是要将宋国代入深渊啊！”宋丰怡脸色难看道。

　　“仁义用好了，是一把无双的利剑，可显然，宋襄公不会使用这柄利剑！”姜泰摇摇头道。

　　想想前世历史，那刘备一个卖草鞋的，在天下纷争、诸侯并起的大时代，用仁义这柄剑，居然生生的打出了三分天下的格局。

　　而那宋襄公，显然不会使用这柄利剑。

　　“姜泰，我不能去大雷音寺了，下次有机会再去吧，我要马上回国！”宋丰怡有些担心道。

　　姜泰点点头：“有什么事情，派人传信过来！”

　　“好！”宋丰怡应声道。

　　大袖一甩，带着小青快速向着正东方射去，前往宋国——

　　宛丘东南方，一片大营之中。

　　陈一披头散发，鲜血染满了身体，身上大片鞭痕，被捆缚而起。

　　楚昭侯，一众下属，正冷冷的看着陈一。

　　“说，陈王逃向哪里了？”楚昭侯冷声道。

　　“呵！”陈一冷冷一笑，不肯说出具体。

　　“哼，陈一，你保不住陈留的，陈国已灭，你不要报侥幸心理了！陈国已灭，保住这个君王又有何用？指望他复国？”楚昭侯冷笑道。

　　“陈国没有灭，只要陈留活着，陈国就在！”陈一冷声道。

　　“哼！”楚昭侯冷冷一哼。

　　“报！”

　　陡然，一个小兵跌跌爬爬的跑入大营之中。

　　“什么事情？慌慌张张！”楚昭侯冷声道。

　　“侯爷，不好了，不好了，鹤仙人出事了！”那小兵焦急道。

　　“什么？鹤仙人出事了？出什么事了？”楚昭侯脸色一变。

　　“我军留在宛丘的人，死了一大半，小人侥幸才逃出来的，而所有死了的人，全部只剩下一张皮了！”那小兵惊恐道。

　　“嗯？”众人脸色一变。

　　很快，又有两个小兵，抱着一众衣物，和人皮进入了大帐。

　　“这是马将军！”

　　“这是，跟随鹤仙人的侍卫？”

　　“人皮？”

　　“嘶！”

　　……

　　……

　　……

　　众人尽皆倒吸口冷气。这死相也太恐怖了吧，怎么会这样？皮还在，骨头、血肉，全部没有了？

　　众人不觉一阵毛骨悚然，众人不是没杀过人，可这种死法，还是第一次见到。

　　“鹤仙人也死了？”楚昭侯脸色难看道。

　　“不，属下那日躲在暗处，鹤仙人，应该是被太昊山大雷音寺的姜泰抓走了！”那小兵说道。

　　“不可能，姜泰算什么东西，当初在盂地，本侯捏死他，就好像捏死一个蚂蚁一样，他怎么可能抓住鹤仙人？鹤仙人可是武宗境。你敢骗我？”楚昭侯面色阴冷道。

　　“是真的，真的，小人亲眼所见，真的！”那小兵不停的赌咒发誓。

　　过了好一会，楚昭侯在阴晴不定的目光中，相信了小兵。


第七十八章 剥卦

　　楚昭侯大营。

　　楚昭侯盯着面前的小兵。

　　“你是说，姜泰的实力很强，能和鹤仙人对战？而且，还有两类怪物，一个是旱魃，还有一群是蚊虫妖类？”楚昭侯沉思道。

　　“是！那日旱魃一出，火焰无数，我虽然看不清内部，但，大概知道，有旱魃，有蚊子妖！姜泰也实力不凡！”那小兵肯定道。

　　大帐之中，众人顿时陷入了一股沉思。

　　“不可能，姜泰的实力，在盂地我可是亲眼见过，他不可能变强的，况且，还有蚊子妖？蚊虫？笑话，这种虫类，灵性不足，魂魄不全，成妖的机率小的可怜，你却说有一大群蚊子妖？这绝不可能！”楚昭侯冷冷的说道。

　　“是真的！”那小兵焦急道。

　　“侯爷，或许他说的没错！”一个白袍男子沉声道。

　　“哦？白鸽王，你这话什么意思？”楚昭侯疑惑道。

　　白鸽王沉思了一会道：“或许，是巫术！”

　　“巫术？”楚昭侯陡然眼皮一挑。

　　“是，传闻，上古时期，不是存在一种巫道吗？巫，诡秘无双，即便现在各国都有着巫医侍奉王室！”白鸽王解释道。

　　“不错，我楚国王室，太医院，就有巫医，一般寻常小病，都是巫医治疗，那扁鹊的医术，却是想要彻底抹去巫的影子，所以虽然周游各大国，但都受到排挤，因为各国巫医，根本不愿接受这种医术体系，巫医，我见过，没有多大的本事啊！”楚昭侯皱眉道。

　　“侯爷，巫医的确没有多大本事，那是因为失了传承，上古时期，巫可不凡的，巫对魂魄一道，有着极为深刻的理解，传闻幽冥界，还有着很多巫类行走天下，巫对虫类有强烈的控制，那姜泰本领不强，或许掌握了某种巫术，也说不定！”白鸽王解释道。

　　“巫术？”楚昭侯凝眉沉思。

　　众人尽皆陷入了沉思。

　　“你记得，当初姜泰、蚊子、旱魃，对鹤仙人多长时间？”白鸽王皱眉道。

　　“好像战斗了有一段时间呢！”那小兵想了想道。

　　“看来，大雷音寺方向的战斗力，大概有一个武宗境之强，否则捉拿鹤仙人，也不可能用一段时间！”白鸽王分析道。

　　“现在，我们就去大雷音寺，将鹤仙人救出！”楚昭侯沉声道。

　　“不可，侯爷！”白鸽王叫道。

　　“嗯？”

　　“大雷音寺，的确不算什么，我等前去，绝对碾压大雷音寺，但是，鹤仙人怎么办？鹤仙人毕竟在对方手中，万一他们鱼死网破……！”白鸽王说道。

　　“对，你说的对，我差点忘了！一切以鹤仙人的安危要紧！”楚昭侯马上点点头。

　　“如此，只有一个办法，首先，让鹤仙人抵达绝对安全的地方，然后，侯爷再踏平大雷音寺，将姜泰抓住，一定要抓住，擒贼先擒王，就算鹤仙人那边有什么变故，只要姜泰被扣押住了，鹤仙人就没有危险！”白鸽王解释道。

　　“不错，可，如何分开他们呢？”楚昭侯皱眉道。

　　白鸽王微微一笑，看向被捆缚中的陈一。

　　“侯爷，诱饵，不就在这？”白鸽王笑道。

　　楚昭侯也看向陈一——

　　大雷音寺，养猪场。

　　鹤仙人枯瘦如柴，被关押在一个巨大的笼子之中。

　　宗离想要上前去看看。

　　赤练儿一把拉住宗离：“夫君，不要去！”

　　“我只是看看！”宗离苦笑道。

　　“不，不要跟那两个倒霉鬼学，他们两个，这是找死！看也不行，我们还是不要沾的好！”赤练儿摇摇头道。

　　“好吧！”宗离苦笑的点点头。

　　虽然心里有些不爽，但，赤练儿对待安危方面，多次‘预言’已经有了很大的权威。

　　不远处，玄冥二怪却是站在笼子之前。

　　“鹤仙人，我们二人能为你做的，只能这么多了！”玄老怪苦笑道。

　　递出去一把紫色的小草。

　　“蓍草，好，好！”鹤仙人虚弱的点点头。

　　抽出五十根蓍草，鹤仙人摆弄了起来。

　　玄冥二怪相互看了看。

　　继而走了回来。

　　“你们递给鹤仙人蓍草，不怕姜泰怪罪？”赤练儿冷笑道。

　　玄老怪苦苦一笑道：“昔日毕竟也与鹤仙人相熟，只是蓍草而已，普通的小草，随处可见，这不算什么吧？”

　　赤练儿冷冷一笑：“你们当我真的无知吗？蓍草？乃是周易推算所用工具！”

　　玄冥二怪面色一僵。

　　“二位，此次就当没看见吧，我等昔日毕竟与鹤仙人同僚，此次他将死了，推算一下也没什么，他根本不能做什么了，拜托了，也算我二人还了一份人情！”玄老怪对着宗离夫妇一拜。

　　宗离夫妇脸上一阵阴晴不定，沉默了一会，最终没有说什么，毕竟在一起相处也几年了。还不至于为几根草去告发玄冥二怪。

　　鹤仙人在那里颤颤悠悠的摆弄着蓍草，摆弄了一会，渐渐的眼睛瞪了起来。

　　“剥卦？上艮下坤，居然是剥卦？剥，剥也，柔变刚也，不利有攸往，小人长也，顺而止之，是为大凶？”鹤仙人顿时露出颓然之色。

　　“上山下土，地动山崩，大凶之卦？不对，还有一个机会，一阳五阴，阳为首，说明还有一线生机，虽然是大凶之卦，但也有可利用的东西，而这东西排在首位，阳在首，自己若是处理得当，很可能转危为安？天意我命不该绝吗？哈哈哈哈！”鹤仙人忽然兴奋了起来。

　　不远处，玄冥二怪、赤练儿尽皆面色一阵抽搐。这鹤仙人不会是疯了吧？刚才都奄奄一息了，现在笑的这么大声？——

　　“昂！”

　　一声龙吟之下，梦梦带着众人已经抵达了宛丘上空。

　　宛丘上空的大火已经熄灭了，但，此刻的宛丘，已然变成了一座死城，枯木无数，尸臭冲天。

　　满仲原本还不愿承认，可看到宛丘的景象，整个人彻底呆了，好似一瞬间失去了所有力气。

　　“梦梦，继续向太昊山而去！”姜泰叫道。

　　“昂！”

　　在姜泰的指领下，蛟龙射向大雷音寺。

　　蛟龙速度极快，很快就抵达了大雷音寺上空。

　　“好华丽的建筑群！大雷音寺吗？”梦梦惊讶道。

　　“嘭！”

　　蛟龙落在大雄宝殿前的广场之上。

　　“师尊！”一众大雷音寺弟子顿时惊叫道。

　　大雄宝殿广场之上，是一口口的棺材，一共六十四口，每口棺材之中，都有着冰封一具尸体。

　　棺盖口大开。

　　一众大雷音寺弟子，今日一早就被姜泰叫来广场之上。

　　妖身姜泰一身黑袍。妊兮静静的站在妖身姜泰身后。

　　“嘭！”

　　陡然高空落下一条巨龙。这已经够震撼了，更震撼的是，蛟龙身上，还站着一个师尊？

　　很多大雷音寺弟子都张大了嘴巴。

　　人身姜泰踏下，妖身姜泰点点头，用帽子遮住了头部。

　　一众大雷音寺弟子，尽皆茫然无比，但，心中好似明白了一些东西。

　　自己的师尊，果然不简单！

　　妊兮也惊奇的看看人身姜泰，两个，怎么会有两个？

　　“天一，这些是医家弟子，带他们去安排好的地方休息，分一组人，全程照料，并且为这些死去的医家弟子准备棺材！”姜泰吩咐道。

　　“是！”天一应声道。

　　“多谢前辈！”一众医家弟子苦涩道。

　　小心的抬着昏迷的扁鹊，还有一众师兄弟的尸体，跟着一队大雷音寺弟子，缓缓走向不远处的住所！

　　蚊身姜泰却是骤然走到近前。

　　一把抓住瘟神，春瘟张元伯。

　　张元伯动惮不得，本能的看到蚊身姜泰露出一丝恐惧，一股毛骨悚然的恐惧。

　　蚊身一拉瘟神，进入大雄宝殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合而上。谁也看不清内部。

　　满仲从龙身上下来了，面色有些痴呆，看着那边的六十四口棺材，想要上前，又不敢。

　　“姜泰，我四处逛逛？”梦梦好奇道。

　　“也好，就在大雷音寺附近逛逛吧，也顺便挑选一个住处，你自己看哪里合适吧！到时跟我说！”姜泰点点头。

　　“嗯！”蛟龙应声道，继而快速冲天，在四周飞行了起来。

　　满仲身形颤动，一步一步向着棺材处走去，脸色难看之际——

　　大雄宝殿内。

　　蚊身姜泰却是盯着瘟神张元伯。

　　“你可是神啊，一双金丝毒手吗？不知道，神的味道会怎么样！”蚊身姜泰面露狰狞。

　　“呜！”张元伯全身颤动，好似发出一股惊恐的声音。

　　“嗡！”

　　姜泰陡然化为一个血蚊。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一个变十个，十个变百个，百个变万个，轰鸣间，一群蚊子向着张元伯扑去。

　　这可是神！天界的神，全身的毒性、力量，自然不是蚊身以前吃的那么少。

　　血蚊叮着金丝毒手，滚滚毒素快速被纳入下丹田之中。

　　下丹田，毒丹之处，忽然一颤，滚滚毒素涌入，毒丹好似要再度蜕变了一般，毒云翻滚，毒丹慢慢变成了果冻状的粘稠，渐渐的，在变形之中，形态好似慢慢变成了一个婴儿。

　　“妖毒真经，第三重天，化丹凝婴？”姜泰声音中带着一丝激动。


第七十九章 毒婴、血婴

　　“哗啦啦！”乌金神锁一阵强烈摇晃。

　　春瘟全身颤抖，被‘卍’字封印，这不算什么，可如今，金丝毒手在消失，自己淬炼无尽岁月的毒手，在被抽取消亡？

　　数万蚊子吸附在身上，自己的神力正在以一种极为恐怖的速度，在疯狂的减少之中。

　　“不，不！”春瘟内心惊悚的嘶喊。

　　可一切都无能为力一般。

　　就看到，春瘟的肉体，正在快速枯瘦下来。

　　血蚊不断吸收。

　　这股磅礴的毒性，快速涌入毒丹。

　　毒丹慢慢变形，变的粘稠，变的果冻状，渐渐的化为一个十三彩的婴儿。

　　婴儿有着姜泰的一缕意识，好似一瞬间，毒婴复苏一般。

　　“呀！”

　　毒婴一声轻唤。

　　“轰隆隆！”

　　围绕毒婴四周的无数毒云，骤然间翻腾而起。

　　滚滚力量涌入，全部入了毒婴，一个个蚊子下属吸纳的神力，也渐渐的化为毒婴需要的力量。

　　“咔咔咔咔！”

　　外界。‘卍’字封印慢慢破碎了，但，这一切都不重要了，重要的是张元伯此刻，已经没有一点力气反抗了，全身已经枯瘦如柴。

　　“轰！”蚊身姜泰周身爆发出一股大凶猛的气息，在大雄宝殿内刮起一阵旋风一般。

　　“妖毒真经，三重天，化丹凝婴，虽然初入三重天，不算用毒，不算血丹之力，仅仅毒丹的力量，已经达到地腾境了？若再用毒，就算不用血丹之力，也能与武宗境一较高下了？”血蚊露出一股兴奋。

　　“呀！”毒婴一声大叫。

　　滚滚毒云向着下方血湖狂涌而去。

　　“轰！”

　　血丹一颤，滚滚血湖之力冲天而上。

　　两股凶煞的力量悍然相碰，毒云却是奈何不了血丹。

　　无法压制血丹，毒婴只能慢慢的接收了这个事实，安稳的坐落在毒云之中，操纵着亿万毒素。

　　“嘭！”

　　卍字封印彻底碎散了。

　　但张元伯却是彻底没了动静，皮包骨头？现在连骨头都在被抽取。

　　“我会报仇的！”张元伯带着一丝虚弱道。

　　“嗡！”

　　陡然，张元伯体内，忽然放射出耀眼的金光。

　　一股庞大的力量，好似要将蚊子们冲散而开一般。

　　“什么东西？”血蚊惊讶道。

　　渐渐的，那股力量慢慢显现出来了，却是一个金色的大字一般，大字形状，却是一个大大的‘瘟’字。

　　金色的‘瘟’字一出，不断震碎着一个个蚊子下属。

　　血蚊却是忽然瞪大眼睛。

　　因为就在刚才，血丹动了。先前抽取‘毒素’，抽取瘟神血肉时，血丹却是从来不管，好似不屑于这股力量一般，仅仅将瘟神的血液纳取。

　　可现在不同了，毒婴想要分这个金色的‘瘟’字力量，却被血丹压制了，血丹要独吞这个金色‘瘟’字。

　　“不要，你这个魔鬼！”张元伯带着一股惊悚的叫道。

　　“这金色的‘瘟’字，是什么？”姜泰沉声道。

　　“你们不能动，不要吃我‘神格’，不要，放了我，放了我！”张元伯惊恐的叫着。

　　“神格？”姜泰惊讶的看着那金色的瘟字。

　　“只要神格无碍，我就算死了，神格也能带我魂魄回天界重生，不要，不要吃我神格，我神格没了，只能入幽冥界为孤魂游鬼了！”张元伯惊恐的乞求道。

　　血蚊看看张元伯：“你还真是想多了，被我杀死的人，将永不超生！”

　　“啊？”张元伯带着惊恐的目光不可思议道。

　　“轰！”

　　瘟神的神格，轰然间被吸入血蚊下丹田中，张元伯瞬间身死，血肉尽失，只剩下一张人皮。

　　所有蚊子下属全部回到姜泰体内。

　　姜泰化为人形，坐上黑莲。

　　心神沉入下丹田。

　　却看到，下丹田中，半空之中一个巨大的金色‘瘟’字，在绽放出耀眼的光芒。

　　“神格？”姜泰意识体茫然的看着这个瘟字。

　　瘟字在反抗，但，血湖狂涌，彻底将其淹没，血丹靠近，好似在凶猛的吞噬神格一般。

　　“嗡嗡嗡！”

　　神格在挣扎，力量巨大，绽起无数鲜血，狂躁的震动，让整个下丹田都不得安宁。

　　“哗啦啦啦！”

　　血湖在吸收神格力量后，不断的扩张而起，越来越大，越来越大，甚至达到了一些内陆海那么庞大。

　　小血海上，神格的挣扎渐渐衰弱了下来。

　　而血丹也在发生着蜕变一样，渐渐的，血丹也慢慢凝聚出了婴儿形态。

　　化丹凝婴。

　　“轰！”

　　血海再度扩大一倍。

　　血海之上，血丹化为一个血婴，血婴盘膝而坐。吐纳四周血气，一阵阵道音响起，场面神圣无比。

　　高空之上，毒婴俯瞰而下。

　　血海之上，血婴抬头望去。

　　两婴彼此看了看，谁也不让一般。

　　虽然两婴之中，都有着姜泰的一缕意识，但，这一缕意识，好似只能‘看’一般，毒婴、血婴之间，都有着彼此的本能。

　　“旱魃变的更强了？”蚊身姜泰微微惊讶。

　　“妊兮，进来一下！”蚊身叫道。

　　大殿外，妊兮正在看着人身姜泰一行，忽然听到蚊身姜泰的声音，顿时马上进入了大雄宝殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关上。

　　“姜……，恩公……！”妊兮张张嘴，有些惊讶道。

　　“外面那个，也是我，我俩一人两身，他就是我，我就是他！”妖身姜泰解释道。

　　“哦！”妊兮点点头，但看姜泰依旧有些茫然。

　　“这段时间，你想的如何了？想入我大雷音寺，还是另有打算？”姜泰面色冷沉的问道。

　　“我，我不知道你是什么人，但，那天要不是你，我肯定已经死了，你帮我爹娘报了仇，我无依无靠，能活下来已经是我最大的满足了！”妊兮感激的跪了下来。

　　“好了，既然你知道了我这么多的秘密，那从今日开始，你就做我的侍女吧！”妖身姜泰沉声道。

　　“是！主、主人！”妊兮点点头应声道。

　　“这张人皮，你帮我处理掉，烧了也好，埋了也好，尽量不要让其他人看到！”妖身姜泰吩咐道。

　　“是！”妊兮应声道。

　　快步走到瘟神的人皮之处。

　　抓着干瘪的衣物，一动之间，忽然从瘟神的衣服中掉出一个小册子。

　　“咦？”妊兮惊讶道。

　　姜泰也露出一丝好奇。

　　妊兮马上将小册子递给姜泰。

　　姜泰一看，只见上面写着《女巫瘟虫术》！

　　“这就是瘟神的修行功法？”姜泰微微意外。

　　轻轻翻了翻，却发现，这是一个适合女性修行的功法，看看瘟神的体态，姜泰神情一动：“难道瘟神他们都炼的这功法？因为是女性功法，所以他们将自己炼的人不人，鬼不鬼？”

　　“你拿去炼吧！”姜泰将小册子递给妊兮。

　　“是，主人！”妊兮应声道。

　　妊兮小心的收起《女巫瘟虫术》，收拾了一番瘟神的衣物和人皮，缓缓退出大雄宝殿。

　　妖身姜泰，却是继续体悟来自血婴、毒婴的变化——

　　秦国，武侯府上。

　　夏瘟刘元达，秋瘟赵公明，原本在盘膝而坐。

　　“轰！”

　　二人近乎同时一颤。近乎同时睁开了眼睛。

　　“二哥出事了？”刘元达惊讶道。

　　“神格破碎，我们五瘟神，神格相通，老二的神格，居然被摧毁了？到底出什么事了？”赵公明也是脸色难看道。

　　“二哥死了，扁鹊，还有那个姜泰！”刘元达脸色难看道。

　　“老二死了？”赵公明也面露凶容。

　　“扁鹊、姜泰，你们一个也别想活，吼！”刘元达一声愤怒的长啸。

　　“只是不知道他们去了哪里！”赵公明也脸色阴沉道。

　　“不管天涯海角，杀我兄弟，当杀，和他们相关的，都得死！”刘元达恨声道。

　　“等大哥、老五下界，他们现在应该也感应到了吧，老二死了，他们应该不会再拖沓了！”赵公明脸色难看道。

　　“吼！”两大瘟神尽皆愤怒的一阵长嘶——

　　大雷音寺，大雄宝殿前。

　　满仲已经走到了满中天棺材之处。

　　满中天尸体被清理过了，但，右手被斩断，额头一个长枪的洞眼，死状极为惨烈。

　　满仲周身都在颤抖，泪水止不住的流下，往事一幕幕，不断在脑海中回放——

　　“满二，你又到哪闯祸去了？”

　　“哈哈哈哈，我儿子就是天才，老陈不服，再来啊，看我儿子将你儿子打趴下！”

　　“走，爹带你去报仇！”

　　“男子汉，流血流汗不流泪，你都六岁了，还哭什么？谁欺负你的，告诉爹，爹去打他脸！”

　　“我儿要结婚了，是宛丘第一美女，哈哈哈，这才是我儿子！”

　　“儿子，快准备婚礼，老子我还要抱孙子呢！”

　　“我孙子肯定不会像你，一天到晚就知道闯祸！”

　　……

　　……

　　……——

　　想着想着，满仲已经泪流满面，全身颤抖，噗通一下，跪在了棺材前。

　　“爹，孩儿不孝，孩儿不孝！一直给你添麻烦。孩儿回来晚了！”满仲用头砸着地，痛苦的叫着。

　　“孩儿不孝，尽做一些让你不开心的事情，你想要抱孙子，孩儿当年不该任性，不该跑了，让你在全城人面前丢了面子，爹，你当年很失望吧，爹，孩儿不孝！”满仲哭声渐大。

　　一边哭，一边拼命的磕头，用头撞地，痛不欲生。


第八十章 孝、情难两全

　　满仲一边哭，一边拼命磕头，用头撞地，痛不欲生！

　　姜泰在一旁想上前安慰，最终止住了。

　　父、兄之死的悲伤，别人安慰不了，只能自己解决。

　　满仲心怀愧疚，无尽悲伤。

　　一众大雷音寺弟子，只能微微一叹，悄然走到姜泰身后。

　　妊兮从大雄宝殿走出。手中拿着一个包裹，同时将乌金神锁递来。

　　姜泰探手一招。

　　“昂！”

　　乌金神锁陡然化为一条黑龙，冲入姜泰体内。

　　过了好一会，满仲才停止了磕头，只是脸上的悲伤，怎么也抹之不去。

　　看完满中天、又看了看满伯，满仲跌跌晃晃，摇摇欲坠一般。

　　这一刻，好似全身力气都耗尽了，父亲、兄长的死亡，带来的悲痛，是无法言表的，好似一瞬间，满仲失去了全部一般。

　　“天啊，为什么，我满仲为什么……！”满仲悲痛的看着天。

　　妻女死了，父兄也死了，这世上，自己一无所有了吗？

　　“满叔，杀死满中天的鹤仙人，已经被我囚禁在养猪场处了！”姜泰叫道。

　　最少希望能将满仲的悲伤转移。

　　果然，满仲陡然一激灵，脸上露出一股狰狞之色。

　　“鹤仙人？鹤仙人！”满仲语气之中，带着一股森寒之意。

　　一股大仇恨在心底被姜泰点燃，瞬间焚烧了满仲全身。

　　“轰！”

　　满仲踏步，直冲养猪场方向而去。

　　姜泰一行，踏步跟随而去。

　　养猪场。

　　因为离大雄宝殿有很长一段距离，因此，宗离夫妇、玄冥二怪，并没有看到蛟龙身影。

　　陡然间，一声巨响。

　　“谁？”宗离脸色一变。

　　却是一股大凶唳的气息扑面而来。

　　宗离、赤练儿顿时临阵以待。

　　却是满仲瞬间到了近前。

　　“满家二小子？”宗离脸色一变。

　　满仲此刻，一脸的狰狞，对着四人看了一眼，就不再理会，而是低头看向囚笼之中的鹤仙人。

　　“这是！”玄冥二怪脸色一沉。

　　“满家二小子回来了，他回来为满中天报仇来了！”赤练儿神色一动。

　　报仇？

　　宗离露出一丝古怪。

　　却是姜泰带着一众大雷音寺弟子，踏步跟着而来。

　　囚笼之中，鹤仙人原本已经睡着，忽然一股凶唳的气息扑面而来。

　　鹤仙人一个激灵醒了过来，抬头一看，迎来的却是一张狰狞的脸，双目通红，无限仇恨。

　　“满仲？”鹤仙人脸色一变。

　　满仲那眼神，好似恨不得吃自己肉，喝自己的血，啃自己的骨头一般。

　　鹤仙人陡然一颤，明白了，自己杀死了满中天，姜泰留着自己的命，就是给满仲报仇的。

　　“轰！”

　　满仲一掌打碎了囚笼，一步一步向着鹤仙人走去。

　　“你别过来，别过来！”鹤仙人惊悚的叫着。

　　若是全盛时期，自己根本不怕满仲，可如今，自己几乎成了废人，满仲盛怒而来，自己完蛋了？

　　“鹤仙人，你杀我父亲，此仇不共戴天！”满仲冷冷的说道。

　　“你不能杀我，楚国大军已经包围四方，到时楚昭侯前来，我若死了，你们一个别想活！”鹤仙人惊叫着。

　　呵！满仲露出一丝冷笑。

　　“我不会让你死的那么容易的，我要一刀一刀的将你的肉割下来，直到放去你最后一滴血，才让你死，才能让我爹安息！”满仲寒声道。

　　一旁天一，非常乖巧的递上一把养猪场的杀猪刀。

　　“这小子，太腹黑了，以后少惹他！”赤练儿小声的对着宗离说道。

　　满仲抓着杀猪刀，向着鹤仙人走去。

　　“怎么可能，不是剥卦吗？还有一线生机的，还有一线的！”鹤仙人一边推，一边惊恐道。

　　“轰！”

　　满仲一脚踩住鹤仙人身体，一刀就要斩下。

　　“住手！”陡然一声大喝从远处响起。

　　姜泰脸色一沉，抬头望去。

　　却看到，远处一个灰袍男子，手中抓着一个包裹，踏步而来。

　　“嘭！”

　　灰袍男子落在鹤仙人身旁。

　　满仲抬头，目光阴寒的看着灰袍男子，灰袍男子的速度看来，应该是一个金丹期，金丹期也想拦自己？

　　“你是谁？”姜泰顿时叫道。

　　灰袍男子冷冷道：“我乃是楚昭侯的使者！”

　　“楚昭侯？哈，他自己不敢来吗？派你来找死？”姜泰冷笑道。

　　一旁玄老怪却是忽然开口道：“姜泰，他是楚昭侯的死士！”

　　“死士？”姜泰疑惑道。

　　“是，他们这批人，从小被培训，生来就是为楚昭侯死的，是死士！你威胁他没用！”玄老怪解释道。

　　鹤仙人却带着期盼的看向那死士。

　　“侯爷没来救我？”鹤仙人惊恐道。

　　死士对着鹤仙人微微一礼：“不，侯爷是为了你安全，让我前来，阻止他们伤害你的！”

　　“哦？”鹤仙人一时不明白。

　　满仲却是露出一股冷笑道：“哈，住手？鹤仙人杀我父亲，今日，我若不能让鹤仙人痛不欲生的死去，我还有何颜面面对九泉之下的父亲？你来了正好，你也要死！”

　　那死士却不为所动道：“我若死了，鹤仙人若死了，陈一，也将死！”

　　“你说什么？”姜泰脸色一变。

　　死士却是展开包裹。

　　包裹内部，却是陈一的那柄独一无二的‘软剑’，还有就是陈一的头饰，以及陈一的一双鞋。

　　姜泰眼皮一挑：“陈一老师，被你们抓了？”

　　满仲也是惊愕的看着这些陈一的东西。

　　“姜泰，那日你在宛丘擒拿鹤仙人，已经被一些楚军看到了，所以，侯爷不想冒险，没有带陈一前来，只要给我带走鹤仙人，我们就放了陈一！”死士冷冷的说道。

　　“不可能！”姜泰怒叫道。

　　“你们没得选择！”

　　“鹤仙人必须死！”满仲也吼声道。

　　但，满仲手中的刀，却是忽然一缓。

　　陈一？杀了鹤仙人，陈一就死了。可不杀，父仇怎么办？

　　满仲心中无限痛楚。

　　“没有什么不可能的，若是我迟迟不归，侯爷就斩杀陈一，一命换一命，你们自己选吧，至于我，我只是死士，早已将命奉给了侯爷！”死士脸色不变道。

　　鹤仙人明白了过来。

　　“哈哈哈哈哈哈，侯爷英明，你杀啊，你杀啊，哈哈哈哈！”鹤仙人顿时大笑道。

　　满仲脸色狰狞，一刀提起。

　　“你杀的可不只是我，你这一刀，相当于将陈一也杀死了，我看过楚国收集的资料，那陈一可是你未过门的妻子，你就这样一刀杀死未过门的妻子吗？你杀啊！”鹤仙人得意道。

　　满仲手中杀猪刀举了举，想要一刀斩下，可是，这一刀怎么也斩不下。颤颤不已。

　　陈一？这一刀下去，陈一就死了。

　　姜泰在一旁，也不知如何劝姜泰。

　　“杀啊，你杀啊！”鹤仙人得意道。

　　“啊！”满仲痛不欲生的一声大吼。

　　手中长刀扔了出去。

　　“轰！”

　　杀猪刀撞向大山，碎塌大量碎石。

　　满仲却是抱头，痛苦无比。

　　杀父仇人就在面前，自己为什么下不了手，他是随便自己杀的，可为什么下不了手？

　　“爹，孩儿不孝！”满仲痛不欲生道。

　　“满叔，你不用这样，救下老师，回头再杀鹤仙人不就行了？”姜泰安慰道。

　　满仲痛苦的点点头。

　　姜泰却看向那死士。

　　“我们要如何相信你！”姜泰沉声道。

　　“你们可要派人陪着我们去接陈一，不过，你不行，你大雷音寺的那头旱魃，也不行！”那死士沉声道。

　　“嗯？”姜泰脸色一沉。

　　“就你，哈哈哈，你不是担心你未婚妻吗？满仲，你跟我去！敢不敢？”鹤仙人大笑道。

　　满仲一脸仇恨的看向鹤仙人。

　　“我跟你去！”满仲咬牙切齿的点点头。

　　姜泰点点头，并没有再过纠缠。

　　因为大雄宝殿之处，蚊身却是化为一只血蚊，快速到了近前。

　　悄然的附着在了那死士的身上。

　　“满叔，你路上小心！”姜泰沉声道。

　　“嗯！”满仲点点头。

　　鹤仙人有些古怪的看看姜泰，你就这么放心满仲跟我走？

　　不过，此刻就要获救了，鹤仙人更多的是兴奋，扭头，忽然看到了玄冥二怪。

　　“他们，玄冥二怪跟我走，居然被囚禁于此喂猪，姜泰，你还真有苦心！”鹤仙人冷声道。

　　玄冥二怪微微一愣，鹤仙人这是要救自己脱离苦海？

　　“可以！”姜泰点点头。

　　“玄冥二怪，这段时间，让你们受苦了，不过没关系，只要回到楚营，一切都好了起来，我救你们，那两人也是跟你一起被囚禁的吧，跟我走，我保护你们，哈哈哈哈！”鹤仙人看向宗离夫妇。

　　“别，我们可不跟你走！”赤练儿陡然跳了起来。

　　这群倒霉蛋，还想忽悠我？这时候要是跟你走了，就完全跟姜泰翻脸了，姜泰现在脸色好看，回头不知道怎么整我们。

　　鹤仙人脸色一僵。

　　“不用了，我们觉得这里挺好！”宗离也马上摇摇头。

　　宗离夫妇的态度，让一众大雷音寺弟子好感倍生。

　　“奴性，生来的奴仆，堂堂妖王，居然甘愿为仆喂猪？”鹤仙人愤懑道。

　　自己好心救你们，你们居然还不领情。

　　“我就喂猪了，我喜欢，关你屁事！”赤练儿翻翻白眼道。

　　鹤仙人：“你……！”

　　玄冥二怪一时，忽然一阵沉默。

　　想走，可，多次的经历告诉自己，自己每次的获救希望，都是蠢蛋思维，就因为这蠢蛋思维，自己糟了多少罪，被赤练儿取笑了多少次。

　　“冥顽不宁，玄冥二怪，我们走！”鹤仙人叫道。

　　玄老怪面色僵了一下道：“其实，这里挺好的！”

　　“呃？”鹤仙人再度被噎住了。

　　“是啊，鹤仙人，我们发现这里的生活还不错，你回去跟侯爷说一声，我们就不回去了！”冥老怪也点点头。

　　“你们，你们，咳咳咳咳！”鹤仙人要被气的吐血。

　　你们脑袋被驴踢了吧？我日，老子都还剩一口气了都要救你们，你们居然觉得这里喂猪挺好？这不成心给我难堪吗？喂猪？喂你妹啊！


第八十一章 兵临大雷音寺

　　“走！”

　　鹤仙人郁闷的大吼着。玄冥二怪没救了！自己救他们脱离苦海，他们居然要留下喂猪，喂猪？去你妈的！

　　死士斩下一颗大树，削斩成一个托板，将鹤仙人抱上托板。

　　死士扛着托板和满仲踏步向着远方而去。

　　姜泰冷冷的看着远处，扭头，就要踏回大雄宝殿方向。

　　“那个！”赤练儿忽然叫道。

　　“嗯？”姜泰皱眉扭头望来。

　　“满家二小子这去了，会不会有危险，要不要我们跟着看看？”赤练儿问道。

　　“不必了，我自有打算！”姜泰神情缓和，点点头。

　　显然，刚才的一幕，姜泰对宗离夫妇的态度改观了很多。

　　姜泰走回大雄宝殿，一众弟子也跟随其后。

　　留下四个喂猪人。

　　“看到没有，看到没有，他姜泰自有打算，满仲去了就是找死，可姜泰还是让他去了，肯定有后手，还好我聪明！”赤练儿得意道。

　　宗离一阵苦笑，不知说什么。

　　而玄冥二怪目送鹤仙人离去，一时张张嘴巴，真的很想跟着一起走，可只能强忍着这股欲望。

　　“别理那两个蠢货，立场不明，早晚倒霉！”赤练儿对着宗离说道。

　　宗离点点头，玄冥二怪微微一阵苦笑——

　　大雷音寺，人身姜泰回到大雄宝殿。

　　姜泰走上黑莲台。

　　顿时，十倍的天地元气，让姜泰全身毛孔都是一阵舒畅。

　　取出《道德真经》初代抄本。

　　“道可道，非常道……！”

　　姜泰口诵而起，修为已经达到精气第八重巅峰了，只需要一个契机就能突破，十倍的天地元气，道德真经的玄妙。当第一百零八遍的时候。

　　“轰！”

　　姜泰身体陡然一颤，好似捅开一张窗户纸一般，一股气流从姜泰处扩散而开。

　　“精气境第九重！”姜泰眼中闪过一丝精光。

　　看看手中的道德真经，姜泰眼中闪过一股兴奋：“道教也好，百家也罢，能让我迅速提升修为，我就能用，如今七岁！不知道其他大能转世，在我这年岁，达到了什么程度？”

　　“还是回家最好！”姜泰最后笑道——

　　蚊身姜泰，附着在那死士身上，跟着一起快速踏出太昊山脉。

　　众人所行的方向，并不是宛丘，而是向着更远处的山林而去。

　　大概走了十日的时间，终于，在一个山谷口，停了下来。

　　“陈一！”满仲陡然惊叫道。

　　却看到，那山谷之中，此刻正飞舞着约有两万的鸽子妖，有小如西瓜，有大如斗牛，有黑色、白色、灰色，分散在四处，更有着五十个人身鸽头的半成品妖兽，显然已经能够化形，只是还不习惯人类的视角，保留鸽头。

　　最中心处，却是一根柱子，柱子之上，是被捆缚的陈一。

　　陈一披头散发，满身是血，一道道鞭痕，狰狞无比。

　　显然，陈一被封住了修为、神力，形若凡人，遭受到了无数鞭打。

　　旁边站着一个黑袍，一个白袍两个身影。

　　满仲看到凄惨的陈一，顿时心中猛地一颤，惊悚的喊了一声‘陈一’。

　　曾经的未婚妻？虽然今世的心已经死了，可看到陈一这样，那已死的心，再度被撕裂了起来。

　　朦胧之中，陈一苏醒过来。

　　看到满仲带着鹤仙人归来，一个激灵，面露惊恐之色。

　　“快走，快走！”陈一惊恐的叫着。

　　“白鸽王？黑鸽王？怎么只有你们两个？”鹤仙人惊讶道。

　　“我们两个武宗，还不够吗？”白鸽王笑道。

　　“够了，只有一个小小地腾境而已，哈哈哈哈！”鹤仙人大笑道。

　　拨开乌云见月明。

　　“快，带我过去！”鹤仙人叫道。

　　“是！”死士应声道。

　　“满仲，你快走，你快走，他们这是设局，你不能来，你不该来啊！”陈一哭喊了起来。

　　满仲看到陈一现在的凄惨模样，哪里还能走？

　　一瞬间，妻女死的惨状忽然映入脑海，眼前未婚妻也要更惨的死去？

　　“不，我不走！”满仲摇摇头道。

　　满仲一步一步向着中心走去。

　　鹤仙人处，却是有着一众鸽子小妖保护，快速与满仲分开。

　　白鸽王目光死死的盯着满仲：“陈一什么消息都不愿透露，已经对侯爷没有用了，你若再不来，我们就要斩杀陈一了！”

　　“我来了，鹤仙人带过来了，快放了陈一，快！”满仲面露痛苦道。

　　“放？哈，你想的太天真了！”白鸽王冷笑道。

　　另一边，死士退到一边之际，血蚊悄然飞出，想要向着陈一方向悄悄飞去。

　　就在这时，黑鸽王却是陡然一声大喝：“结界！”

　　“轰！”

　　近乎同时，百名鸽妖陡然各取出一块绿色骨头，骨头一出，绽放无数绿光，瞬间形成一个结界，直冲血蚊而来。

　　“轰！”

　　血蚊被罩在一个绿色光球之中。

　　黑鸽王更是抓着一个翠绿色的骷髅头一般，绽放耀眼的绿光，直冲血蚊所在的绿色罩子。

　　黑鸽王主持绿色结界。

　　血蚊却是脸色一变。

　　“哈哈哈哈，巫术吗？我们早就猜到了，蚊子？上次在宛丘对付鹤仙人以后，你以为我们没有准备吗？此乃巫骨，就是对付你这巫术的！”黑鸽王大笑道。

　　满仲惊讶的看着那血蚊。

　　鹤仙人却是眼睛一亮：“还是你们考虑的周到，不过，你们要当心，这蚊子不简单！”

　　“哦？”黑鸽王微微一愣。

　　“嗡！”

　　陡然，血蚊一下子变出两万的黑蚊，黑蚊一出，快速附着在绿色结界之中，在不断的吸收着结界的力量。

　　“轰！”

　　众鸽妖脸色一变，能够感受的到的，自己手中巫骨的力量，正在快速向着结界处涌去。

　　“什么，不好，快，杀了他们，来助我！”黑鸽王脸色一变的叫道——

　　太昊山脉。

　　楚昭侯踏着一头巨虎，身后跟着二十个强者，尽皆浮在空中，显然最少都是地腾境高手，而且身后，跟着三千楚军，三千妖兽。

　　浩浩荡荡向着太昊山而去。

　　“大雷音寺？”楚昭侯目光一冷的看着远处。

　　宫殿巍峨，华丽无比。最远处，大雄宝殿，更好似万殿之首，夺目出众。

　　“侯爷，不知道鹤仙人现在如何了？”一个下属皱眉道。

　　“黑白鸽王没有来信，说明一切按照我们计划走的，他们更早有准备，就算姜泰的巫术，也难以施展，鹤仙人肯定安全了，再说，我们今次来，也是做最后的准备，让鹤仙人离开，防止待会冲突中他受伤，只要抓住姜泰那个祸害，不管鹤仙人那边会不会出状况，我们都立于不败之地了！”楚昭侯冷笑道。

　　“侯爷英明！”下属叫道。

　　楚昭侯冷冷一笑。继续向着不远处大雷音寺而去。

　　大雄宝殿之外。

　　“师尊，不好了，有大军来了！”

　　“师尊，是楚昭侯，还有一群妖兽！”

　　……

　　……

　　……

　　一众大雷音寺弟子焦急的冲向大雄宝殿。

　　而养猪场处。

　　宗离夫妇、玄冥二怪也惊讶的看着远处奔袭而来的大军们。

　　“那几个妖王我认识，昔日曾经跟我爹见过！”赤练儿脸色一变。

　　“侯爷来了？还有，那四个妖王，都是武宗境的啊，被楚王派来协助侯爷了？”玄老怪脸色一变道。

　　“五大武宗驾临？那大雷音寺，岂不是……！”冥老怪也惊愕道。

　　一时间，玄冥二怪脸上都充满了郁闷，自己怎么这么倒霉？以前每次选的都错，现在好不容易放弃了先前想法，居然还是错的。

　　五大武宗，带着数千大军降临，大雷音寺肯定要夷为平地的啊。

　　“走，我们去大雄宝殿处！”宗离沉声道。

　　“啊？”赤练儿却是慌张了。

　　虽然之前对姜泰充满了信心，可这一次，却是五个武宗啊。姜泰还挡得住吗？

　　赤练儿有些恍惚，宗离却拉着赤练儿向着大雄宝殿而去。

　　“夫君，我们去大雄宝殿干什么？这不是……！”赤练儿有些畏惧。

　　“既然上了这条船了，那就别在顾忌了，走吧！看看姜泰什么态度！”宗离沉声道。

　　“好吧！”赤练儿苦涩道。

　　希望姜泰的神奇再度发生。

　　“轰隆隆！”

　　大军向着大雷音寺压境，很快，楚昭侯就骑着巨虎，抵达了大雄宝殿广场之处。

　　“喝！”三千大军一声大喝，滚滚杀气涌出。

　　一众大雷音寺弟子一阵焦急。

　　三千妖兽跟在三千大军身后，目露狰狞，盯着聚在大雄宝殿口的众小孩们。

　　宗离夫妇面色焦急，玄冥二怪却是脸色一阵难看，此刻不知道该怎么办。

　　“侯、侯爷！”玄冥二怪恭敬道。

　　楚昭侯扭了扭脑袋，露出一丝冷笑道：“这地方不错，以后就是本侯在此的行宫了！”

　　“姜泰，你还不出来吗？”楚昭侯冷笑道。

　　“出来！”三千将士近乎同时一声大喝。

　　充满杀气的声音，瞬间充斥整个大雷音寺。

　　“匡！”

　　大雄宝殿之门，轰然打开。

　　却是姜泰面色阴沉，一步一步的踏出大雄宝殿。

　　宗离夫妇死死的盯着姜泰，从姜泰的神情之中，二人没有看到一丝的紧张和畏惧，那姜泰的表情，有的仅仅是一股愤怒。

　　愤怒？

　　“楚昭侯？你还真不知死活啊，盂地一役，你还没享用够吗？”姜泰冷冷的说道。

　　盂地？那超级粪坑？提到盂地，楚昭侯就怒从心起。


第八十二章 极限冰冻

　　鸽群山谷。

　　在黑鸽王动手的一霎那，满仲就向着陈一方向扑去。

　　满仲双目通红，这一刻，根本不管敌我实力的悬殊，直冲陈一，想要第一时间救下陈一。

　　“龙印！”

　　“昂！”

　　一条紫色龙形虚影向着白鸽王冲去。

　　“嗯？”白鸽王脸色一变，探手一掌撞来。

　　“轰！”

　　紫色龙印与白鸽王的掌罡轰然相撞。满仲再度靠前一分。

　　“快走，不要管我，不要管我！”陈一哭喊着。

　　另一边，姜泰招出两万蚊子下属，疯狂的吸纳着结界的力量。

　　黑鸽王脸色一变：“什么？不好，快杀了他们，来助我！”

　　血蚊脸色一变。

　　“嗡！”

　　所有黑蚊瞬间消失。

　　“旱魃！”

　　“轰！”

　　滚滚火焰，疯狂的燃烧着结界。原本两万多蚊子吸食对结界的消耗已经够恐怖的了，如今旱魃一出，火焰冲天，那股消耗，根本肉眼看得见的一众符骨在出现裂纹。

　　“咔咔咔咔！”黑鸽王手中的翠绿骷髅头一丝丝裂纹布满。

　　“不好，不好！”黑鸽王惊叫道。

　　不远处，鹤仙人脸色狂变：“怎么会？旱魃怎么和蚊子有关？剥卦，剥卦，山崩地裂，大凶之卦？”

　　远处，白鸽王脸色狂变，想不到满仲力量居然这么强，虽然比自己弱的多，但，已经不是寻常地腾境可比的了啊。

　　而且黑鸽王那边出了变数，必须立刻解决自己这里。

　　“快走！”陈一哭喊着。

　　白鸽王脸上露出一丝狠色。

　　“死！”

　　一声冷喝，白鸽王一掌向着陈一打去，一个巨大的掌罡，转眼到了近前。

　　如今陈一被封禁住了修为、神力，根本无法反抗，杀死一个，再杀满仲。

　　“啊！”满仲陡然疯狂的大喊。

　　一霎那间，满仲瞬间到了陈一面前，张开双臂。抱住陈一，周身罡罩护起。

　　陈一带着一股震撼的撑大了眼睛。

　　凶猛的一掌，轰然打在满仲罡罩之上，罡罩虽强，但岂能比得过白鸽王？瞬间崩碎，掌罡力量不减，轰然撞击在了满仲后背之上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　满仲一口鲜血喷出，鲜血瞬间喷了陈一一脸。

　　被鲜血染满了面部，陈一整个人都是一激灵，好似傻了一样。

　　满仲摇摇颤颤，萎顿下来，后背之上，大量骨头、血肉暴露出来，一掌之威，打去了满仲的一切。

　　没了一丝力气，趴在陈一身上，好似随时咽气一样。

　　“满叔，吼！”旱魃一声咆哮，无尽大火，疯狂的焚烧着结界，结界摇摇晃晃，好似随时都要破碎一般。

　　“为什么？你为什么不要命的救我？”陈一颤抖中哭着。

　　“对不起，陈一，若有来世，一定让你做我最风光的新娘！”满仲虚弱的露出一丝微笑。

　　说完，满仲双眼一眯，趴在陈一身上，闭起的双目，再也没了动静。

　　“蠢货！”不远处的白鸽王冷冷一笑，抬头看向黑鸽王的战场。

　　陈一身形不断颤抖，颤抖之中，双目忽然流下了两行血泪。

　　“不，不，不要，不是这样，不，不！”陈一越说越快，直到最后一声嘶喊了起来。

　　“轰！”

　　陈一的头发，一瞬间全部白了。

　　在陈一头顶上空，好似忽然刮起一阵旋风一般。

　　“哗！”

　　四周天地温度陡然下降，一瞬间无数大雪漂泊而下。

　　“啊！”陈一嘶哭而起。

　　强大的声音下，以陈一为中心，大地一瞬间结霜冻结，一股恐怖的寒流从陈一之处，瞬间席卷四方。

　　整个山谷，瞬间冻结了，不止整个山谷，向着远处扩大而去。

　　四方温度骤然降低。

　　两万多妖兽，在这股恐怖的寒流之下，一瞬间，全部冻结了。

　　包括金丹境，包括地腾境，就连白鸽王、黑鸽王也是一瞬间被冰霜覆盖。

　　天地苍茫，无限大寒！

　　“嘭！”

　　旱魃所在的结界，都是瞬间冻碎了。

　　“轰轰轰！”

　　山上的岩石，在这股极度冰寒下，瞬间炸裂无数，一些修为弱的妖兽，当场动碎了，爆裂而开。

　　陈一嘶哭，黑鸽王、白鸽王惊悚的望来。

　　“咔咔咔！”

　　两大鸽王挣开冰封自己的冰霜，惊恐的看向一头白发的陈一。

　　“神力蜕变？极限冰冻？”白鸽王惊叫道。

　　陈一已经挣脱开了绳索，一把抱住满仲。

　　满仲后背，衣物全无，血肉模糊，根根白骨露出，骨骼大片破碎，那一掌，近乎震断了满仲的所有经脉。

　　“不，为什么你要救我，你不是不爱我了吗？为什么？为什么？”陈一哭喊而起。

　　但此刻的满仲，已经没有回答的声音了。

　　“你活过来，活过来！”陈一哭喊着，血泪狂流，陈一撕心裂肺。

　　“鹤仙人，走！”黑鸽王扑向鹤仙人。

　　“走？你想走？吼！”旱魃一声大吼的挡在了黑鸽王面前。

　　陈一的冰冻太强了，即便旱魃火焰也被这股冰冻压制了一般，但，这都不重要的，重要的是这里妖兽一个也别想走。

　　“轰！”

　　旱魃轰然冲撞黑鸽王，滚滚蚊子下属再度出现，向着黑鸽王扑去。

　　“白鸽王，快带我走，快！”

　　冰冻中的鹤仙人，挣开嘴边的一丝冰霜，艰难的喊着。

　　白鸽王一个激灵，踏步就要向着鹤仙人冲去。

　　“活过来，活过来！”陈一痛苦的喊着。

　　一抬头之间，刚好看到了白鸽王的向着自己方向飞来，准确的说，鹤仙人、陈一、白鸽王呈三角形的位置关系，白鸽王想要救鹤仙人，必须要穿过这个区域。

　　“是你杀了仲哥，我要你命！”陈一歇斯底里的喊着。

　　“轰！”

　　陈一放下满仲，向着白鸽王冲去。以陈一所在，四周虚空出现大量的‘咔咔咔’之声，却是陈一四周的水汽全部冻结成冰片，冰片再冻结碎裂，爆开四射。

　　“轰！”

　　神力推动之下，陈一瞬间到了白鸽王面前。

　　“你这个疯女人！”白鸽王脸色狂变。

　　一掌再度打向陈一。

　　“轰！”

　　掌罡轰然冻碎，继而爆炸而开。

　　陈一双手呈爪状，一把插入白鸽王体内。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　白鸽王的法力根本施展不了一般，快速冰冻，转眼间冻成了冰雕。

　　“我要你命！”陈一嘶哭着。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　冰雕白鸽王，顿时全身出现大量裂纹，白鸽王想要呼喊，但陈一的神力太过霸道了。

　　“轰！”

　　白鸽王的冰雕，轰然爆炸而开。

　　不远处，鹤仙人猛然一激灵。

　　那可是白鸽王，武宗境啊，居然冻爆了？冻爆炸了？

　　“啊！”陈一悲吼之中，滚滚寒流席卷四方。

　　一个个被冻结的鸽妖，顿时一个接着一个的爆炸而开，就连黑鸽王，也瞬间冰封。

　　“轰！”

　　旱魃一拳，打爆了黑鸽王的脑袋。

　　大量蚊子下属向着黑鸽王尸体扑去。

　　而旱魃，却是陡然化为姜泰人身，向着满仲扑去。

　　转眼，到了满仲近前。

　　姜泰抱起满仲尸体。

　　“心脏不跳了？满叔死了？不！”姜泰脸色狂变。

　　另一边，陈一知道满仲死了，更是悲吼无比，极限冰冻下，一瞬间近乎所有妖类全部炸碎，死士也炸碎了。只剩下鹤仙人，带着一股顽强的冰封之中。

　　“老师，快过来，过来救满叔！”姜泰惊吼道。

　　姜泰的一声大吼，顿时将崩溃了的陈一惊醒。

　　“救？”陈一快速扑来。

　　“还有救吗？还有救命吗？”陈一惊叫道。

　　“满叔刚死，骨骼尽碎，经脉尽断，但，心脏还完好，刺激满叔心脏，让满叔恢复心跳，我们快回大雷音寺，医家弟子在大雷音寺！”姜泰叫道。

　　“怎么恢复？”陈一急切道。

　　陈一已经失去了思考，只要满仲能活，什么都愿意。

　　“电击！”姜泰说道——

　　大雷音寺。

　　姜泰踏在前方，一众弟子跟随其后。

　　就是一些医家弟子也走了过来。

　　宗离、赤练儿渐渐心定了下来，但玄冥二怪却是非常纠结，怎么办？

　　“你的旱魃呢？有旱魃也没用，你那旱魃，最多只是武宗境，今日，谁也救不了你！”楚昭侯寒声说道。

　　姜泰目光阴冷，盯着楚昭侯道：“你真以为，你能伤的到我？已经几次了？楚昭侯，你还没想明白吗？”

　　“哼，你这个灾星，以前有人助你，是你运气，现在，你没有机会了，给我杀，除了姜泰，所有生灵，一个不留，杀！”楚昭侯大喝道。

　　“杀！”三千将士一声大喝，个个竖起刀兵，向着姜泰方向杀来。

　　“啊！”赤练儿露出一丝恐惧。

　　玄冥二怪却是惊骇欲绝。

　　只有姜泰，却是陡然抬头：“护法何在！”

　　一声大喝，响彻四方天空。

　　就在楚昭侯茫然之际，陡然一个让楚昭侯心悸的声音响起。

　　“昂！”

　　一声浩大龙吟之下，一股恐怖的气息从远处冲来。

　　众人转头望去，却看到一头百丈蛟龙，从远处一个山谷，忽然冲天而上，向着大雄宝殿而来。

　　蛟龙速度很快，仅仅一瞬间，就到了众人上空。

　　“轰！”

　　百丈蛟龙落下，震得下方大地微微一颤。

　　“蛟龙？”宗离夫妇、玄冥二怪、群妖、楚昭侯，近乎同时叫了起来。

　　冲刺中的三千将士，也是脸色一变，身形一停。

　　“昂！”蛟龙对着三千竖着刀兵的将士一阵长吼，滚滚凶气冲去，顿时将三千将士冲击的倒跌一片。

　　“怎么会？怎么会，这蛟龙怎么在这？”楚昭侯惊叫道。

　　“护法，小心四周宫殿，不要破坏，这些来袭者，杀！”姜泰叫道。

　　“昂！”蛟龙大吼一声，应了下来。

　　“轰！”

　　蛟龙向着三千将士扑杀而去。一尾巴甩出。

　　“啊！”

　　数百将士瞬间被砸飞了出去，如天女散花一样，洒落天空四方，场面壮阔无比。

　　一众妖兽在蛟龙的强大气势下，本能的一阵腿软，甚至个别妖兽在这股龙威下，都忽然跪了下来。


第八十三章 电击

　　“轰！”

　　蛟龙瞬间冲入战场，尾巴甩动间，大量将士被甩飞了出去。

　　场面壮阔无比，龙威一出，更是凶猛无敌，一些弱的妖兽都近乎腿软了起来。

　　楚昭侯脸色狂变，怎么也没想到会有这蛟龙。

　　“怎么办？”一个强者焦急道。

　　楚昭侯一个激灵，因为蛟龙已经向着自己方向而来。

　　一些妖王已经有了逃跑的念头。

　　“不能逃，逃了就前功尽弃了！”楚昭侯脸色难看道。

　　一抬头，刚好看到姜泰目光冰冷的站在大雄宝殿口。

　　“快，抓住姜泰，只要抓住他，那蛟龙也不能奈我何了！”楚昭侯大喝道。

　　“是！”

　　一众妖王一声大喝。

　　而楚昭侯刚才的一嗓子，顿时引起了蛟龙的注意。

　　“是你？我认出你来了，就是你吃了小主，害我无家可归，该死的混蛋！”蛟龙陡然大喊而起。

　　楚昭侯张口愕然，露出无限悲愤：“我没有，是姜泰吃的！”

　　“到现在了，你还想挑拨离间？你以为我傻是吧？我可是会背《心经》的！”蛟龙愤怒的冲来。

　　楚昭侯一脸憋屈。

　　怎么摊上这么个傻缺龙？

　　“助我！”楚昭侯叫道。

　　顿时，两个武宗境留下协助楚昭侯，另两个，却是向着姜泰方向快速飞去。

　　“吼！”

　　蛟龙一声大吼，陡然间，虚空中出现一个金色的龙形虚影，向着楚昭侯方向而去。

　　三大武宗脸色一变，尽皆全力推出两道掌罡。

　　“轰！”

　　龙形虚影撞击下，掌罡轰然爆碎而开。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　三人倒飞而出，口吐鲜血，四周一众小兵，更是遭受了莫大伤害，一众妖兽在蛟龙面前，根本不堪一击。

　　大雄宝殿口。

　　宗离夫妇面露兴奋之色，最少自己的选择是最正确的。

　　玄冥二怪却是张张嘴巴，刚才就差一点，就差一点就投入楚昭侯的阵营了。

　　谁能想到，大雷音寺还存在这么个大变态？

　　蛟龙？那可是蛟龙啊，出生就是武宗。根本不是一个级别的。

　　“轰！”

　　大量妖兽、将士被打飞了出去。

　　蛟龙所到，如入无人之境。

　　这不是最重要的，最重要的是两个武宗，却是向着姜泰扑来。

　　一个牛妖，一个豹妖，周身滚滚凶气散发，即便宗离夫妇也是脸色狂变。

　　众人尽皆无比担心，只有医家弟子，此刻神情淡然。

　　姜泰面容阴冷，却是双手合十。微微分开一个空隙。

　　在两大武宗带着兴奋，就要抓到姜泰之际。

　　姜泰双手之间陡然冒出一个黑洞，黑洞之中，陡然两根金色的根须冲出。

　　根须轰然撞在了两大武宗身上。

　　“轰！”

　　两大武宗各自倒飞而出，气血翻腾，脸色一阵潮红，露出惊骇之色。

　　“大道之基？”牛妖惊骇道。

　　“别怕，只有两根，他这只是很弱的一家学说！”豹妖叫道。

　　“没错，我俩武宗，怎么可能怕了他这稚童，再来！”牛妖带着一股大喝道。

　　“轰！”

　　两妖各自取出一柄大刀，向着姜泰方向斩来。

　　“冥顽不宁，找死！”姜泰眼中一冷。

　　“轰！”

　　一瞬间，三十条大道根须冲出，轰然冲向天空，一瞬间将二妖的刀罡包裹了，继而后力无数，轰然间将两个大妖包裹。

　　“嗡！”

　　两妖被缠绕而起。

　　“啊！”两妖惊恐的叫着。

　　三十根？刚才不是两根吗？怎么变三十根了？

　　一瞬间，两妖知道自己踢到铁板了，想要求饶，可已经来不及了，两个根须瞬间甩向他们的脑袋之处。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响，血浆冲天。

　　“呼！”

　　姜泰瞬间收起大道根须。

　　“噗通！”

　　半空中，落下一个无头巨牛，一个无头巨豹。

　　两妖尸体落地，四周近乎所有将士、妖兽都是惊骇的向后一退。

　　宗离夫妇瞪大眼睛。这才多久？姜泰变的如此恐怖了？

　　玄冥二怪却是一激灵。那两个可是武宗啊。这就被解决了？自己要是刚才找死，现在岂不是……。

　　想着，玄冥二怪都是一阵心寒。

　　一旁天一却是眼睛一亮：“武宗境的妖兽肉，太好了，又有好肉吃了！”

　　四周一众大雷音寺弟子，对姜泰越发崇拜，至于血不血腥，大雷音寺弟子早就习惯了，毕竟昔日小镇上比这可怕的多，只要有吃的就行。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　远处，蛟龙甩尾间，将一个武宗甩暴开了，当场死亡。

　　活着的将士和妖兽们，此刻已经崩溃了。

　　抓姜泰？抓你妹啊，谁抓得住他？

　　姜泰站在那一步不动，就灭了两大武宗，自己去了那是作死啊！

　　逃啊！

　　剩余的妖兽、楚军，带着大恐惧向着远处遁逃而去。

　　“哪里逃！”蛟龙大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　蛟龙追杀众来犯，其中楚昭侯重点照顾，要不是一众下属护着，此刻早已成为蛟龙腹中之食了。

　　“轰！”

　　全身是血的楚昭侯，被打入山林之中，骨骼尽碎，动惮不得一般。

　　“侯爷！”

　　一个下属快速背着楚昭侯向着山林之中而去。

　　而另一个武宗，却是被蛟龙张口间，吞入腹中。

　　下方，无数逃窜之中。全部钻入山林之中。

　　“谁也不要跑！”蛟龙大喝道。

　　想要追杀，但追杀的也肯定有限了。

　　钻入山林，就很难发现了。蛟龙还想追，姜泰却是陡然脸色一变：“梦梦，不要追了！”

　　“昂？”蛟龙不解的扭头望来。

　　却看到姜泰一脸惊慌。

　　“诸位医家弟子，你们中，谁医术最好！”姜泰叫道。

　　“啊？我们医术……！”众医家弟子不解道。

　　“大师兄、二师兄、三师兄！”众人马上推出三人。

　　“快，带好行医工具、丹药，马上跟我走！”姜泰焦急道。

　　“前辈，怎么了？”一众医家弟子不解道。

　　“救人，快！”姜泰叫道。

　　三个医家弟子快速准备，很快汇合。

　　“快！”姜泰焦急的叫道。

　　三个医家弟子和姜泰一起踏上蛟龙身体。

　　“梦梦，快飞，要快，满叔要死了！”姜泰焦急道。

　　“昂！”蛟龙应声飞天而起。

　　“轰！”

　　转眼间，在姜泰的指路下，蛟龙飞到了天际——

　　冰雪山谷。

　　妖身姜泰抱着满仲尸体，看着陈一。

　　“电击？”陈一不解道。

　　“满叔刚停止心跳，还来得及，没有脑死亡，一切都有的救，电击，刺激满叔心跳，先吊住满叔的命！”姜泰说道。

　　“能行吗？”陈一焦急道。

　　“肯定行，不，必须行！”姜泰焦急道。

　　“可是，没有电啊！”陈一一脸惊慌。

　　姜泰：“……！”

　　“我修行的法术，没有电系的，电系法术，最为稀少，对修行体质也极为考究！”陈一焦急无比道。

　　没有电？没有电？

　　姜泰脸色狂变，刺激心跳，是姜泰前世的记忆，一般医院刚休克的人，用电击能刺激心跳，可是，没有电，怎么弄？

　　不，一定有办法。

　　姜泰一脸焦急，快速回忆以前知识。

　　“有办法了，老师，你能使电，你可以的！”姜泰焦急道。

　　“什么？”

　　“你的神力能操纵水、冰，现在，我们模拟雷电，凝形乌云，乌云相撞会产生雷电，雷电射下，我们在减弱电压，刺激满叔心脏！”姜泰说道。

　　陈一毫不犹豫，探手一挥。

　　“轰！”

　　山谷的冰雪一瞬间快速融化了，融化蒸腾，冲上高空，化为乌云。

　　两朵乌云浮在空中，庞大无比。

　　不远处，鹤仙人一个激灵，从冰封中解脱，可四周所有妖兽全死了。

　　“为什么会这样？”鹤仙人脸色惊恐道。

　　扭头，看向姜泰、陈一之处，二人抱着满仲的尸体，面色焦急。

　　“印堂已黑，生机全无，满仲死定了！”鹤仙人眼皮一阵狂跳。

　　远处，陈一操纵起了两朵乌云：“现在怎么弄！”

　　“两云相撞，会产生雷电，将雷电引下，同时必须控制电量，刺激满叔，电量太大，会伤害满叔身体，电量必须适中，慢慢刺激！”姜泰说道。

　　“引入我身体，我来控制！”陈一点点头。

　　头一抬，陈一神力一转。

　　“轰！”

　　乌云轰然相撞。

　　“咔嚓！”

　　一道雷电劈出，陈一瞬间引了过来。

　　“啊！”

　　雷电入体，陈一痛苦的一声大叫。

　　但，还是强忍着痛苦，按照姜泰所说，用掌心在满仲心脏处触碰。

　　“轰！”

　　雷电入体，满仲尸体一颤。

　　“不够，加大电量！”姜泰叫道。

　　“嘭！”

　　满仲尸体再度一颤。

　　“再来！”姜泰大叫着。

　　“轰隆隆！”

　　高空乌云再度相碰，雷电涌入陈一体内，再过度到满仲体内。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一次次电击，让不远处的鹤仙人已经看傻了眼睛。这两人这是做什么？虐尸？

　　一道道雷电劈下，一股股电流冲入满仲尸体内。

　　“嗡！”

　　满仲身体再度一颤。陈一带着一股绝望引着雷电，从来没听过这样能救人，陈一近乎已经绝望了，哪怕现在陈一也不相信电击能行，但，只能逼着自己相信，一边哭，一边忍受雷电的刺激，一边给满仲电击。

　　“停，有心跳了，有心跳了！”姜泰顿时大叫道。

　　“什么？真的？”陈一狂喜道。

　　不远处的鹤仙人瞪大眼睛：“生机？怎么可能，怎么会有生机？不是生机全无了吗？”

　　过了一会，鹤仙人脸色一变：“师尊说过，雷电中有大造化，原来是真的，雷电不仅仅有大毁灭，还有大生机，死人都能救活？”


第八十四章 自作孽

　　“噗通！”“噗通！”……

　　满仲的心跳恢复了。

　　陈一喜极而涕，身形一阵摇晃，却是刚才的雷电，对陈一的身体也有了一定的伤害。

　　“活了，活了，现在怎么办？”陈一看向姜泰。

　　“再等一会！”姜泰郑重道。

　　因为人身那边，已经乘着蛟龙前来。

　　陈一马上点点头，只要满仲能好，干什么都行。

　　不远处，鹤仙人呐呐自语的看着生机恢复中的满仲，这就活了？

　　至于一众蚊子下属，在吞吃了黑鸽王尸体后，也回到了姜泰体内。

　　又过了一个时辰。

　　“昂！”

　　一声龙吟响起，却是蛟龙抵达了。

　　鹤仙人瞪大眼睛看着天空。

　　“轰！”

　　蛟龙落地，绽起大量碎石。

　　人身姜泰、三个医家弟子快速奔向满仲之处。

　　“两个姜泰？原来有两个，原来有两个，都错了，都错了！”鹤仙人惊叫道。

　　鹤仙人想过无数可能，可怎么可能会想到会有两个姜泰？一强一弱，两个姜泰？

　　“快，给我看看！”一众医家弟子急切道。

　　陈一快速配合，向后退了退。

　　三个医家弟子检查了一会。

　　“咦？这都能活？”一个医家弟子惊讶道。

　　“我们用了特殊手法，现在，看看怎么让我满叔苏醒！”姜泰说道。

　　“特殊手法？好诡异的特殊手法，若是死了，除非师尊出手，我等都无能为力，既然活了过来，那好办的多！”那医家大师兄说道。

　　“哦？”

　　“布针！”大师兄说道。

　　两个师弟快速用银针插满满仲身体，大师兄却是取出丹药，不断喂入满仲口中，或者碾碎撒在满仲伤口之上。

　　三人治疗了一个时辰。这才缓缓停下来。

　　“怎么样？”陈一急切的问道。

　　“让满仲苏醒，我们还办不到，不过，我们已经锁住了满仲生机，死不掉了，只要吊住命，等我师尊苏醒，就能救醒满仲，放心！”那医家弟子肯定的说道。

　　“太好了，太好了！”陈一喜极而涕。

　　眼睛一黑，陈一昏迷了过去。

　　“老师！”姜泰惊叫道。

　　一众医家弟子快速检查陈一。

　　“前辈，没事，陈一只是脱力，精力疲惫，更好像被雷击过，休息一段时间就没事了！”大师兄笑道。

　　“那就好！”姜泰点点头。

　　人身姜泰将满仲、陈一抬上蛟龙后背，一众医家弟子也上了蛟龙后背。

　　妖身姜泰却是走到鹤仙人之处。

　　妖身姜泰冷冷一笑道：“鹤仙人，原本一个大好机会让你逃跑，你不珍惜，当时若是交换了陈一老师，也就没事了，可你不知足，不知足啊！”

　　鹤仙人眼皮一阵狂跳。

　　的确，先前要是放了陈一，自己已经安全了，可是，可是……。

　　“剥卦，大凶之卦，却有一线生机，我却没有珍惜，啊！”鹤仙人悲声而起。

　　“天罪孽犹可存，自作孽不可活！”

　　妖身姜泰拧起鹤仙人，上了蛟龙身体。

　　“昂！”

　　蛟龙一声长啸，冲天而上，向着大雷音寺而去。

　　没过多久，蛟龙带着众人回到了大雄宝殿广场。

　　一众大雷音寺弟子正在清理着四方尸体。

　　“师尊！”众人恭敬道。

　　宗离夫妇、玄冥二怪也在帮忙之中。

　　看到蛟龙归来，尽皆瞪大了眼睛。

　　“两个姜泰？”四人近乎同时惊讶道。

　　“呼！”

　　妖身姜泰进入大雄宝殿之中。

　　只留人身姜泰在外。

　　“天一，将鹤仙人重新关押起来！”姜泰吩咐道。

　　“是！”天一应声道。

　　而赤练儿却是极为得意的看向玄冥二怪。

　　玄冥二怪看看赤练儿，最终深深的一礼。

　　显然，不久前的决定，还多亏了赤练儿。

　　又抓回来了，而且看样子，满仲、陈一，都伤的不轻，这次，仇更大了。就是大罗金仙也救不了鹤仙人了。

　　“妊兮，你们帮陈一清洗一下身体，让她好生睡一觉！”姜泰说道。

　　“是！”妊兮应声道。

　　陈一满头白发，看的一众大雷音寺弟子一阵震撼。

　　“满仲暂时放在我们那里，我们随时照看到！”医家大师兄说道。

　　“好，麻烦诸位了！”姜泰郑重道。

　　“前辈千万别这么说，我们的命都是前辈救的，更替我们的师兄、师弟报了仇，你有事尽管吩咐就行！”医家大师兄笑道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　安排了满仲、陈一、鹤仙人，姜泰再度看向蛟龙。

　　“梦梦，你之前说，你找到一个地方？”姜泰好奇道。

　　“不错，我带你去看看！”蛟龙说道。

　　“也好！”姜泰点点头。

　　踏上蛟龙，和蛟龙一起向着不远处的一个山谷而去。

　　山谷四周，都是绝壁，陡峭无比。荆棘无数，甚至还有很多瘴气，一般妖类很少来这里。

　　蛟龙带着姜泰直接飞向下方山谷。

　　阵阵瘴气覆盖，让人很难看到下方。

　　“嘭！”

　　蛟龙落在山谷底部，姜泰踏步而下，却看到整个山谷长满了杂草树木，只有中心一个山谷水潭一般。

　　“这是？”姜泰惊奇道。

　　“我也不知道，不过，这深潭之内，却有着一股庚金之气！”蛟龙兴奋道。

　　“庚金之气？”姜泰惊讶道。

　　“是啊，蛟龙，大多只是对水极为敏感，而我不同，我除了水，对金之气也更为敏感，甚至我感到，庚金之气，对我来说好像大补一样，我吸收庚金之气，能够让我快速提高修为！”梦梦兴奋道。

　　“哦？这下面会不会有什么东西？”姜泰好奇道。

　　“没有，我仔细检查了好多遍，什么也没有，反正就是庚金之气浓郁！”蛟龙肯定的说道。

　　姜泰也潜入潭底，仔细搜寻了一番，也是没有发现。

　　“怎么样？”蛟龙得意道。

　　“太昊山脉，昔日乃是伏羲居所，奥秘无穷，或许有很多不凡吧！”姜泰点点头。

　　最少太昊山下压着三千凶魔，已经够奇特的了。

　　“那这里以后就是我的住所！”蛟龙兴奋道。

　　“好！”姜泰应声道——

　　三天后。

　　陈一苏醒了，妊兮服侍在身旁。

　　“仲哥呢？”陈一一醒顿时惊叫道。

　　“陈老师放心，满先生被一众医家弟子看护，只待神医扁鹊苏醒，就可以医治，一切安好！”妊兮笑道。

　　陈一依旧担心不已，慌忙起身，让妊兮带她前去。

　　一个大厅之中。

　　三个医家弟子专程看护满仲，姜泰在一旁看着。

　　“老师？”姜泰扭头惊喜道。

　　“他没事吧？”陈一带着一丝紧张道。

　　“老师放心，满叔现在一切安好，还要恭喜老师！”姜泰笑道。

　　“恭喜我什么？”陈一茫然道。

　　“我可记得，满叔好像说过，若又来生，就什么来着的，满叔死过一次，算是有来生了！”姜泰笑道。

　　“我不知道你说什么！”陈一脸色一红道。

　　满仲说过，若有来生，就娶陈一，此刻陈一心中却是幸福无比。

　　“老师，这次宛丘遭灾，你怎么会被抓住？”姜泰皱眉道。

　　陈一已经逃了啊，而且已经地腾境，况且拥有神力，怎么会轻易被抓住？

　　“当时为了救陈王，我才引他们离开的，可惜！”陈一苦笑道。

　　“陈留？可惜，他只做了几个月的王，老师，他现在安全了？”姜泰皱眉道。

　　“应该安全了吧！”陈一苦笑道。

　　“可是，就算安全，又有何用？唉，陈国已灭！”姜泰微微一叹。

　　陈一却是摇了摇头：“不，只要陈留在，陈国就有复国的希望！”

　　“哦？”

　　“满中天长老拖住了楚军，付出了生命，最少陈王逃了，我也是拖住楚军，也让陈王逃了，只要王还在，那陈留就是陈地名正言顺的王，而且这次逃跑，他要去找一个人！”陈一说道。

　　“兵家巨子，孙武？”姜泰神情一动。

　　“不错，虽然以前因为是王室事宜不便对你说，但，现在说也无妨，孙武，此刻就在吴国，孙武也是王室后裔！只要找到孙武，请孙武报仇，就行！”陈一肯定道。

　　“孙武肯帮忙吗？”姜泰皱眉道。

　　“假若，有人将你家祖坟刨了，你会去跟他拼命吗？”陈一苦笑着说道。

　　祖坟，陈国宗庙就是孙武的祖坟，你楚国若是拿下陈国其它地方，他孙武未必会出手，可你连孙武祖坟都刨了，这时孙武岂能还坐视不理？——

　　太昊山脉边缘。

　　楚昭侯全身是血，骨骼尽碎，被一个下属抬了出来。

　　在一个营地等候了多时，逃回来的楚军只有三十几人，至于妖兽，要不全死了，要不全逃了，四大武宗境妖王，全部交代在了大雷音寺处。

　　“白鸽王那边怎么样了？”楚昭侯虚弱道。

　　“侯爷，我们的人过去了，全死了，那里不知道发生了什么，一地碎肉，所有鸽妖全变成碎肉了，白鸽王也是碎肉，黑鸽王除了头部爆碎，全苫剩下一张皮，太惨了！”一个下属惊恐道。

　　楚昭侯脸色狂变：“发生了什么？”

　　“不知道！”

　　“走，走，马上回楚，回朝都！大雷音寺？大雷音寺，我要禀报大王，铲平大雷音寺！”楚昭侯面色狰狞道。

　　“是！”

　　楚昭侯带着惊悚匆匆逃离了陈国，至于太昊山附近的城池，楚军也不敢驻扎，从逃回来的楚军口中了解，大雷音寺太恐怖了。


第八十五章 法号，药师

　　天地秘境，规则大海，菩提大道处！

　　无量寿佛将《心经》默念了一万遍，同时渐渐体悟了《心经》中的无上玄妙。虽还未吃透，但比之早前可谓是天差地别。

　　也许觉得时机差不多了。

　　无量寿佛双手合十，再度念起了一段不同的经文。

　　“经名《无量寿经》、《观无量寿佛经》，……！”无量寿佛轻轻口诵道。

　　经过改良版的无量寿经和观无量寿佛经被无量寿佛轻轻念出。

　　“轰隆隆！”

　　四周规则大海一阵强烈翻腾之中。

　　海水奔腾，菩提大道的根须，却在快速增长之中，从八十一根，渐渐的长到了一百零八根，而大道之根也在向着上方蔓延，好似一颗大树从下往上缓缓出现一般。

　　“轰隆隆！”

　　菩提大道在增强，《无量寿经》、《观无量寿佛经》的注入，给菩提大道增加了无数脉络，菩提大道的威势也越发强大了。

　　改经，不是说改就能改的。

　　姜泰虽然有着大量佛经在手，很多连释佛家都还没有创出来，但有些内容终究不适合自己，姜泰需要斟字酌句，不断改变。

　　至今为止，姜泰也只改造了这三篇经文，还有那篇失败的《金刚经》。

　　规则大海，无量寿佛不断增强自身。

　　外面世界，大雷音寺。

　　扁鹊在一个月后，终于苏醒了。

　　微微睁开眼睛，看看四周。

　　“师尊醒了！”

　　“太好了，师尊醒了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众弟子开心的叫了起来。

　　闻听消息的姜泰，也很快赶到扁鹊的居所。

　　当姜泰赶到的时候，扁鹊已经起身了，微微舒展筋骨，听着弟子描述昏迷期间的一切。

　　“扁鹊先生，恢复的怎么样？”姜泰笑着跨入扁鹊居所。

　　扁鹊起身，对着姜泰微微一礼：“多谢小友！大体恢复了，再过段时间，就能痊愈了！”

　　“如此便好！”姜泰点点头。

　　“扁鹊先生，你此次醒来，可能还有一人需要你来医治！”姜泰直说道。

　　“我听弟子说了，满仲吗？你带路！”扁鹊点点头。

　　“好！”

　　姜泰带着扁鹊很快来到满仲昏迷的地方。

　　陈一这段时间一直照顾在身旁。

　　“师尊！”三个看护医家弟子顿时兴奋道。

　　扁鹊点点头。

　　“扁鹊先生，你醒了，太好了！”陈一激动无比。

　　扁鹊微微一笑，示意陈一不要讲话，仔细观察起了满仲身体。扁鹊拥有神通‘透视之眼’，很快将满仲看了一遍，但还是极为小心的切脉了一下。

　　“怪哉，如此伤势，应该生机耗尽了才对，居然凭空灌注一股生机，满仲又活了？”扁鹊惊讶道。

　　“能不能救？”陈一紧张道。

　　“不用担心，满仲虽然伤重，但还是能救好的，就是要准备一番！”扁鹊笑道。

　　“太好了，太好了！”陈一呐呐自语。

　　“我和老师用了电击刺激满叔心脏，恢复心跳，吊住一命！”姜泰解释道。

　　“电击？”扁鹊眼睛一亮。

　　姜泰点点头。

　　“果然是奇妙的办法，放心，我准备一些东西，过几日开始救治满仲！”扁鹊肯定道。

　　“嗯！”

　　五日后。

　　扁鹊伤势几乎痊愈，召集弟子开炉炼了一些特殊丹药。

　　将所有人赶出大厅外，扁鹊在几个弟子协助下，对满仲做全身的治疗。

　　陈一在大殿外焦急的来回走着。

　　“老师，不用担心，扁鹊先生说能救，那肯定能救，不让我等观看，也是为了全身心的投入，防止被打扰！”姜泰说道。

　　“我知道，我走路轻一些！”陈一马上点点头。

　　两个时辰后。

　　大厅门轰然打开。

　　“扁鹊先生，怎么样了？”陈一急切道。

　　“已经醒了，我再施针一段时间，就能痊愈！”扁鹊笑道。

　　“真的？”陈一惊喜的冲入大厅。

　　姜泰也跟着走入大厅。

　　满仲苏醒了，神色有些茫然的看看四周。

　　“我怎么在这？”满仲虚弱道。

　　“满叔！”

　　“仲哥！”

　　姜泰、陈一都惊喜道。

　　“小泰，陈一！”满仲认了出来。

　　满仲刚刚苏醒，需要休息，众人也没有多做打扰，只留陈一照顾。

　　姜泰却是和扁鹊走到不远处的一个小凉亭之中。

　　二人落座，天一前来给二人倒上茶水，微微退开。

　　“此次重生，多谢小友，不，佛家巨子！”扁鹊苦笑道。

　　“扁鹊先生，不知你现在对医家未来，如何想法？”姜泰问道。

　　“小医医人，中医医国，大医医天下，是我想太多了，医家或是笑话，我蹉跎这般岁月，根本医不了天下，至于医国，也是笑话，周游列国，却无君愿识，好不容易到了秦国，以为遇到了秦武侯，可以一展拳脚，却不料，还是被他出卖，唉，也许我想的都是错的！”扁鹊摇摇头一阵苦叹。

　　苏醒了的这几天，不断的回忆过去，扁鹊发现，以前的自己，多么的可笑，一切都是一场空。

　　姜泰摇摇头道：“不，先生，你现在这个想法才要不得，你忘记当初心愿了吗？众生平等！”

　　“嗯？”扁鹊眉头微皱。

　　“医人、医国、医天下，为什么要分成小、中、大？为什么不能一视同仁？”姜泰问道。

　　“一视同仁？”扁鹊眉头微皱。

　　“是啊，不能医国、不能医天下，那就医人就行，医人也是一份功德啊，功德无论大小，都是功德，本心所到，一切足矣！”姜泰劝道。

　　扁鹊想了想，最终微微一阵苦笑：“的确，我以前是太执着了，越是想要壮大医家，越是不得其法，医国、医天下，我却忽略了医人，我医家的功德，全部都来自医人，呵，还真是可笑！”

　　“你希望医家壮大，我也希望佛家壮大，这本身没有错误，只是方法问题，先生，你可还记得我们当初约定？”姜泰盯着扁鹊。

　　扁鹊神情一动，顿时想起当初约定。

　　“我能看看你佛家情况吗？”扁鹊问道。

　　“愿陪先生往！”姜泰笑道。

　　双手合十，微微分开之际，掌心一个黑洞乍现。

　　“先生，请！”姜泰看向扁鹊。

　　扁鹊眉头微微一挑，中丹田，一般来说，是不允许任何人进入的，自己当初是看姜泰投缘，而且当时姜泰非常弱小，才让姜泰进入自己的中丹田的，可如今，姜泰也让自己进入？

　　“先生，请！”姜泰再度说道。

　　“嗯！”扁鹊感慨的点点头。

　　“呼！”

　　扁鹊周身形成一个罩子，陡然间进入黑洞之中。

　　姜泰直接将其传输到了规则大海。

　　规则大海的翻腾已经恢复。

　　无量寿佛合十的双手分开，陡然一个黑洞出现，扁鹊从内部出来。

　　“呼！”

　　扁鹊一入规则大海，就看到了无量寿佛。

　　“无量寿佛！”无量寿佛双手合十微微一礼。

　　看着眼前姜泰模样的无量寿佛，扁鹊神情微动，因为眼前无量寿佛所散发的威严，即便扁鹊也震撼无比。

　　“这就是你的道身法相？”扁鹊惊奇的看向无量寿佛。

　　无量寿佛点点头，探手微微一招。

　　“轰！”

　　整个规则大海一阵翻腾，菩提大道缓缓从海底浮了上来。

　　海水向着四方躲避，那百丈大的庞然大物，顿时让扁鹊为之惊骇。

　　“一百零八道根须？”扁鹊惊讶道。

　　“根须虽弱，但已具雏形！”无量寿佛点点头。

　　“何为佛之基础？”扁鹊问道。

　　“《心经》，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”无量寿佛口诵道。

　　口诵之际，菩提大道绽放出亿万光辉，照耀整个天空一般。

　　过了一段时间，扁鹊微微了解之后，无量寿佛将扁鹊送了回去。

　　回到大雷音寺的凉亭之中。

　　扁鹊依旧处于震撼之中，那篇《心经》，犹如天雷之声，在扁鹊耳中不断的诵读之中。

　　姜泰坐在一旁喝着茶水，静静等候扁鹊。

　　扁鹊一坐就是半个时辰，过了好一会，才苏醒道：“无上妙音，如雷贯耳！”

　　“这只是基础，佛家以后还需要无数经文填补，我一人肯定不够，还需要很多像先生这样的人，一起完善佛家！”姜泰肯定的说道。

　　“佛？何为佛？”扁鹊皱眉问道。

　　“佛为‘觉者’，我虽然立了佛家，但，我还不是佛，只能说是修佛，我佛家，如今只有一个正佛，名‘无量寿佛’。他为佛之初、佛之源、佛之本、佛之始，他为佛，而我与他一体，暂时可称佛，但只是伪佛，佛家讲究‘觉’，达到那个程度，才能称佛，佛家将有佛陀、菩萨、罗汉，尽是果位，我还什么都不是！”姜泰解释道。

　　“哦？”扁鹊露出一丝惊讶。

　　“我之法号，如来！今郑重邀请先生，入我佛家，为佛家共创明天辉煌！”姜泰双手合十，神色郑重道。

　　这是在邀请扁鹊入佛家。

　　一时间，扁鹊忽然一阵沉默，毕竟奋斗了这么多年的医家，说放弃就放弃？

　　姜泰静静等候。

　　过了好一会，扁鹊长长的吸了口气，终于下定决心一般。

　　“扁鹊，愿入佛家，与巨子一起，普度众生！”扁鹊双手合十，对着姜泰恭敬一礼。

　　扁鹊答应了？

　　不远处的一些医家弟子顿时瞪大眼睛。却无人敢来打扰。

　　姜泰微微一笑：“既如此，本尊赐汝法号‘药师’，愿汝以‘医天下疾苦’为己任，救众生苦难，为苍生消灾！”

　　“药师领命！”扁鹊郑重无比道。


第八十六章 制定未来方针

　　楚国，朝都郢都！

　　楚昭侯带着伤，在一众下属全力奔驰下，终于带着楚昭侯回来了。

　　楚昭侯府上。

　　楚昭侯躺在床上养伤，面前站着一个官员。

　　“递上去了？”楚昭侯急切的问道。

　　那官员脸色一阵难看：“是，大王让你好生养伤！”

　　“我的奏折呢？大王怎么说？太昊山，大雷音寺，大王说派兵前往铲除了吗？”楚昭侯急切道。

　　那官员摇摇头。

　　“什么？为什么？一定是你没有将信送到位，大王怎么可能置之不理？”楚昭侯瞪着眼睛大吼道。

　　“侯爷，我们已经送过去了，但，此刻特殊时期，大王其他事不想多管！”那官员苦笑道。

　　“什么特殊时期？”楚昭侯不解道。

　　“现如今，楚国举国上下，都在努力打垮宋国，昔日成王，更是亲自发兵泓水，与宋襄公决战！”那官员说道。

　　“什么意思？”

　　“大王昔日应鲁王周旋，释放了宋襄公，宋襄公获救，与我楚国重新约战，因楚释放了宋襄公，宋襄公曾傲气言说，与楚国公平一战，这一战，非同小可，只要正面击垮宋国，整个宋国联盟，就彻底崩溃了！”那官员说道。

　　“泓水之战？”楚昭侯神情一动。

　　“大王、满朝文武，此刻都心系泓水，根本顾不了其它！”那官员解释道。

　　“那我们的人都白死了？”楚昭侯郁闷道。

　　那官员苦笑道：“只有等泓水一战结束，大王才有心思关注那大雷音寺！”

　　楚昭侯郁闷的说不出话了——

　　大雷音寺。

　　姜泰、扁鹊落座，四周聚来越来越多的弟子。

　　“以后成就，全凭你自己了！”姜泰说道。

　　扁鹊点点头：“再来一次，寻我大道！”

　　姜泰点点头。

　　再度打开天地秘境入口，扁鹊再度进入姜泰的天地秘境，在规则大海之上，与无量寿佛站在一起。

　　扁鹊看着茫茫规则大海。

　　“以我此位，我之大道很快即到！”扁鹊说道。

　　无量寿佛点点头。

　　二人站在规则大海等候，这一等，就是三天三夜。

　　“轰！”

　　远处，陡然一声巨响，却是大海一阵翻腾，翻腾之际，陡然间，扁鹊的大道之基出现在了二人面前。

　　随着扁鹊的大道之基，还有一个扁鹊的道身法相。

　　扁鹊与自己的道身法相点点头，继而，扁鹊从无量寿佛处回归大雷音寺。

　　规则大海之上。

　　无量寿佛看着扁鹊的道身法相。

　　“药师，见过无量寿佛！”扁鹊的道身法相恭敬一礼。

　　无量寿佛点点头。

　　两个大道放在一起，很明显，菩提大道更加的巨大。

　　“轰！”

　　菩提大道的根须，瞬间向着扁鹊的大道缠绕而去，医家大道并不反抗，转眼间被菩提大道的根须捆缚一般。

　　菩提大道根须之上，好似有着无数吸盘一样，疯狂的吸收着医家大道的养分。

　　这是吞噬对方大道。

　　药师站在一旁静候，医家大道并不反抗。

　　而是任凭佛家大道将其吸收干净。

　　“轰隆隆！”

　　渐渐的，医家大道消失一空。而在菩提大道下方，一百零八根须，又多了两根，变成了一百一十根，而在菩提大道树干之处，却是诡异的冒出一个枝杈。

　　“轰！”

　　一个枝杈冒出，放出无数金光笼罩药师。

　　药师身上力量慢慢与金光共鸣一般。

　　“医家典籍，总有些弱，好自体悟，早成罗汉！”无量寿佛面色严肃道。

　　“是！”药师应声道。

　　无量寿佛坐在菩提大道的主干之下，代表佛家之主，而药师佛，却是盘膝坐在‘药师枝杈’之上，盘膝坐于枝杈之上，为佛家主干分支。

　　“轰隆隆！”

　　二人连同菩提大道，缓缓沉入大海之中。继续体悟经文了！

　　而大雷音寺。

　　姜泰、扁鹊相互看了看。扁鹊心情定了定，姜泰却是露出一股笑容。

　　“以后，大雷音寺，还需要扁鹊先生多多指点发展！”姜泰笑道。

　　“我尽全力！”扁鹊点点头。

　　“我看了菩提大道，虽然强盛，但功德稀缺，对其成长不利！”扁鹊郑重道。

　　“哦？”

　　“大道需要功德，功德一入规则海，可增气数，气数如何，决定我佛家如何，况且佛家弟子的寿元，也需要功德增加！”扁鹊解释道。

　　“我知道气运，气运是一国国君，收集全国信仰，向天祭祀，换取气运，那功德如何得到？”姜泰好奇道。

　　“你可知‘愿力’？”扁鹊问道。

　　“愿力？”

　　“对，愿力，昔日蔡国讲道，当时起死回生丹，就是得了二十万人的愿力，成就了灵性，可还记得？”扁鹊说道。

　　“愿力？不错！”姜泰点点头。

　　“愿力是人的真心愿望，你若是完成别人的愿望，对方愿望满足后，对你的一念感激，这就是功德！”扁鹊解释道。

　　“为别人愿望去做事，再得到对方的一念感激，就是功德？”姜泰沉思道。

　　“比如说兵家，两国交战，百姓、大臣、军人都愿望最终取得胜利，而一个兵家弟子统帅全军，打败了敌军，百姓感激、军人感激，就会形成功德！”扁鹊解释道。

　　“原来如此！”

　　“昔日，病人的愿望是痊愈，这是他们的愿力，我将他们治好，他们会对我感激，那感激之念，就是我获得的功德！”扁鹊解释道。

　　“儒家治国，也是如此，百姓希望国家安定繁荣，平平安安，儒家为官治理，达到了效果，得百姓感激，就是功德，功德无量？”姜泰神情一动道。

　　“不错，为什么百家诸子，大多愿意弟子进入各国高层，就是因为如此，得一国功德岂是得一人功德所能比的？这也是我一直想要辅助君王的原因。可惜……！”扁鹊苦笑道。

　　“走上层路线，的确坎坷，而我佛家，未必一定要走上层路线！”姜泰说道。

　　“哦？”扁鹊疑惑的看向姜泰。

　　“身侍高层，不如高层来求我们，我预备让弟子们，周游天下，宣传佛家理论，招揽信徒！”姜泰沉声道。

　　“信徒？的确，若是完成信徒的愿望，得到的功德更多！但，信徒又能有多少？”扁鹊皱眉道。

　　“若天下大部分人都信佛呢？”姜泰笑道。

　　“嗯？怎么可能！”扁鹊顿时惊讶道。

　　“若是天下人人口念无量寿佛，天下各国，尽为我佛家信徒，那时，国与不国，又有何区别？那时，功德将会无量，信仰之力也会无数！”姜泰郑重道。

　　“呵，貌似你这条路，比我昔日的医家还要难走！”扁鹊古怪道。

　　“会成功的，只要肯努力，一切都没问题！”姜泰沉声道。

　　“那怎么做？”扁鹊不解道。

　　“我一百零八弟子，马上跟你弟子们学习医术，然后一起散步天下行医，行医之时，宣扬佛家理论，发展信徒，然后让信徒再发展信徒，以点开花，越散越大！”姜泰说道。

　　“哦？”扁鹊微微一愣。

　　扁鹊当初就没有发展病人为信徒。此刻想想，的确是好办法。

　　“不知道，功德如何汇聚？”姜泰看向扁鹊。

　　“功德？嗯，佛家弟子积攒功德，一切皆有无量寿佛定，一般来说，各家弟子积攒了功德，一半传入规则海大道之处，供给巨子调配，一半会自留！”扁鹊说道。

　　“哦？这样？无量寿佛能定功德分配？”姜泰微微一愣。

　　扁鹊点点头。

　　姜泰思绪忽然飘远了，如此一来，自己岂不是可以用前世‘传销’的办法分派功德？功德比作前世的金钱，只要去拉人头，就行了？

　　想了想，姜泰摇了摇头，虽然如传销能几何倍增信徒数量，但，那样的信徒只是信仰‘功德’，而不是佛家。

　　接着，姜泰将当初立佛家一事对扁鹊说了一遍，同时提到了西方释佛家。

　　“哦？释佛家？”扁鹊惊讶道。

　　姜泰点点头，并没有细说。

　　“释佛家有阿弥陀佛，我姜佛家有无量寿佛，释佛家也有个药师佛，规则海大道，道之主干巨子名只能唯一，但分支却可相同，我这里有一份《药师本愿经》供你参详，望你提炼你自需要，将其化为我们的菩提大道一部分！”姜泰郑重道。

　　并且，姜泰递出一本自己写好的经书。

　　“《药师本愿经》？”扁鹊惊愕的看着这本经书。

　　姜泰点点头。

　　扁鹊茫然的接过，但心中却是无限好奇，姜泰前世到底是哪位前辈转世？这也太诡异了吧？——

　　又过了一个月。扁鹊渐渐适应了大雷音寺的生活，同时对于《药师本愿经》更是惊为天人，这些时日，不断的研读理解、参悟。

　　另一边，满仲渐渐痊愈了。在陈一、姜泰的陪同下，缓缓走到大雷音寺的养猪场。

　　养猪场内，鹤仙人蹲坐在囚笼之中。

　　这一次，玄冥二怪再没有送去蓍草。

　　看到满仲过来，所有人都猜到了可能的发生。鹤仙人也是眼皮一阵狂跳。

　　“鹤仙人，又见面了，父亲在天之灵，可是看着我呢！这次，谁也救不了你！”满仲面露狰狞道。


第八十七章 泓水大败

　　父仇不共戴天！

　　纵是鹤仙人如何威胁，满仲也不可能饶了他的。

　　“你不能杀我，我师门不会放了你的！”鹤仙人大吼道。

　　“呲！”

　　满仲一刀插入鹤仙人体内。

　　一丝鲜血流出，鹤仙人面露狰狞之色。

　　“哈哈哈哈，剥卦，剥卦，看来我今日真的没有活路了，满仲、陈一、姜泰！”鹤仙人恨声道。

　　人身姜泰坐镇大雄宝殿，却是妖身姜泰随着满仲前来。

　　众人看向鹤仙人的目光都是冰冷无比，时至今日，其实也没有什么好说的了，鹤仙人杀了满中天，满仲为父报仇而已。

　　“你们以为这就能杀得了我吗？你们记住，我师门会为我报仇的，你们这里所有人，一个也别想活，一个也别想活！”鹤仙人声嘶力竭的喊着。

　　“师门？呵！”姜泰露出一丝冷笑。

　　“你一枪射杀了我爹，今日，我也不虐你了，你也这样死去吧！”满仲一刀向着鹤仙人额头刺去。

　　“你们等着，你们等着，你们一个也别想活，一个也别想，杀了我又如何？阴间也有我师门之人，只要我魂归阴间，就能回归师门魂潭，到时，看我在阴间再虐杀你们一遍，哈哈哈哈！”鹤仙人声撕裂竭的喊道。

　　满仲一刀刺出。

　　姜泰却是眼皮一挑，在我面前，你还想魂魄报仇？

　　探手一指，近乎与满仲长刀一起，一道毒液射入鹤仙人的脑壳之中。

　　“轰！”

　　毒液瞬间灭杀了鹤仙人，这时，满仲的一刀才插入鹤仙人额头之上。

　　虽然看起来是满仲杀死了鹤仙人，但却是姜泰早满仲一步，已经让鹤仙人死了。

　　于此同时。

　　妖身姜泰上丹田。

　　“嗡！”

　　一个魂魄骤然出现。

　　却是鹤仙人的魂魄。

　　四方还飘满了魂魄，还有着大量的蚊子。

　　“这是哪里？幽冥界？”鹤仙人茫然道。

　　骤然，一股吸力吸来，将鹤仙人吸向黑火元神之处。

　　“啊，不是，这不是阴间，啊！”鹤仙人魂魄一声惨叫。

　　继而，化为一个姜泰的蚊子下属。

　　满仲杀死鹤仙人，却是一阵心力交瘁。陈一扶着满仲，安慰满仲之中。

　　不远处的玄冥二怪微微一叹——

　　一个云雾缭绕的山谷，山谷之中，霞光无数，瑞气笼罩，一个个仙禽神兽游走四方，大量奇珍异草在此聚集。

　　山谷之中，有着一些华丽的宫殿，形态各异，美奂美轮，比之大雷音寺一点不差。

　　在一个凉亭之中，一个白衣老者，正在独自摆着棋盘。

　　忽然，一个白衣男子匆匆而来，对着一个老者恭敬道：“师尊，小鹤死了！”

　　老者手中棋子微微一停。

　　“小鹤？我让它去协助楚王，怎会死掉？”老者沉声道。

　　“小鹤的魂玉碎了，这次可谓是形神俱灭，应该死的极惨！具体如何死去，弟子不知！”白衣男子摇摇头道。

　　“小鹤虽然是个畜类，但在《周易》推算一道，也是有着极高的天赋的，本尊才破格收他为记名弟子！”老者沉声道。

　　“师尊，小鹤虽是畜，但也是从我们山谷出去的，除了我们，谁也没有资格杀他！更何况形神俱灭！”白衣男子脸色难看道。

　　“嗯！”老者点点头。

　　“况且，此次我谷给楚国派去小鹤，也算对他们的莫大恩赐，他们却没有保护好我谷使者，楚国也难辞其咎！”白衣男子沉声道。

　　“楚国，芈姓熊氏，乃是五帝之颛顼帝的后裔子孙，虽用芈姓，但，终究是我姬姓血脉的分支，天下为我姬姓所有，小鹤若死，定为他姓所为，人间界，那些人开始不安分了！”老者双眼微眯道。

　　“师尊，弟子前往楚国，一查究竟？”白衣男子沉声道。

　　“嗯，对了，龙渊，将归葬易盘也一并带回来，本尊感到，归葬易出了变数！”老者沉声道。

　　“是！”——

　　大雷音寺，外界事宜，暂时妖慎持，人身却是全力冲击修为之中。

　　每日道德真经的诵读，十倍天地元气的填充。

　　终于，在这几个月的期间，再度达到了突破的瓶颈。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑莲台上的姜泰，周身一股气息爆散而出，刮起一阵旋风。

　　下丹田内，金色气旋之中，出现了一道紫色丝气，紫色丝气在最中心，好似统帅全部精气一般。

　　“精气境第十重，大圆满了！”姜泰脸上一喜。

　　但，仅仅一喜，姜泰收拾了一下东西，就快速跑出大雄宝殿了。

　　因为，今日乃是一个极为重要的日子。

　　满仲、陈一大婚。

　　姜泰走出大雄宝殿。

　　外界，早已张灯结彩，一众弟子欢天喜地的忙前忙后。

　　妖身姜泰和扁鹊站在另一处大厅之处，满仲、陈一尽皆脸上欢喜。

　　没有那风光无限，没有那惊世骇俗，有的只是满满的爱，这才是陈一最需要的。

　　两个姜泰走到一旁。

　　姜泰毕竟是二人晚辈，所以，此次只能由扁鹊为二人主持婚礼。

　　“一拜天！”

　　“二拜地！”

　　“夫妻交拜！”

　　扁鹊也是开心的高喝着。

　　满仲、陈一向天地和彼此宣誓，一场等候十多年的婚礼，终于进行了。

　　陈一看着满仲，眼中不知是喜极而涕还是感动的泪水，痴痴的看着满仲。

　　招呼了众人一番，满仲就带着陈一洞房去了。

　　满仲、陈一结婚，姜泰也是一阵欢喜，毕竟，二人的痛苦终于结束了。

　　一切恢复了如常。

　　姜泰继续修行之中。

　　而大雷音寺弟子，不断学习医家之术。

　　一切都很平静，直到三个月后，大雷音寺迎来了一个客人。

　　宋丰怡。

　　人身姜泰接待的宋丰怡。在不远处的一个凉亭之中。

　　“你怎么忽然想起来我这里？”姜泰好奇的看向宋丰怡。

　　微微一叹，宋丰怡道：“不久前，泓水一战，宋国大败！”

　　“哦？”姜泰微微一愣。

　　“我父王被释放后，就约定和楚国公平一战，在泓水之地决战，当时楚国兵多，宋国兵少，楚国正在过泓水之际，目夷等谋臣，请父王立刻动手！”宋丰怡回忆道。

　　“的确，这时候，是最佳的阻击时间啊！”姜泰肯定的点点头。

　　“可是，我父王不肯！”宋丰怡苦笑道。

　　“哦？为什么？”姜泰惊讶道。

　　“父王说，要堂堂正正与楚国决战，而不是取巧，当初曾经承诺过的！”宋丰怡苦笑道。

　　“宋襄公是不是脑袋抽了？”姜泰惊愕道。

　　大好的战机，居然放过了？

　　“谁也左右不了父王思想，父王此次被楚国打惨了，宋国联盟，算是彻底瓦解，宋国从此再也不是天下霸主国之一了！”宋丰怡苦笑道。

　　“宋国联盟没了，那周围众国，岂不是要遭到楚国的吞并？”姜泰脸色一变。

　　宋丰怡点点头：“不过，楚国这次也损失惨重！”

　　“你此次来……？”姜泰盯着宋丰怡。

　　宋丰怡咬了咬嘴唇，看了看姜泰道：“父王回去了，可惜却一蹶不振，郁郁寡欢，对朝政处理，也极为松散！”

　　姜泰神情一动，看向宋丰怡，好似猜到了什么。

　　“宋国群侯，再度蠢蠢欲动，想要争夺王位！”宋丰怡沉声道。

　　“嗯，你想干什么？”姜泰盯着宋丰怡。

　　宋丰怡露出一丝苦笑道：“还是让妲己跟你说吧！”

　　说话间，宋丰怡瞳孔一缩，变成了金色，顿时，整个人的气场都忽然大变了。

　　“妲己？哈，我就知道是你的想法！”姜泰笑道。

　　“不错，我曾经听你说过，你有见过女王，我想了解她们怎么做的！”妲己笑着说道。

　　姜泰盯着妲己看了一会，脸上渐渐严肃道：“你确定，你想成为宋王？”

　　“不错！”妲己点点头。

　　“好吧，我给你说说某个女王吧，她叫武则天，曾经是一国王后，但却有着极为强大的政治天赋，当时的大王有些厌倦朝政，因此，她一开始与大王一起批阅奏章、处理朝务，取得大王信任以后，很多时候，大王将繁重的政务交给她处理，她渐渐大权在握。

　　搜访有才能的人，将这些人提拔，作为自己心腹。

　　排除异己，收揽人心，同时，下达大量惠民政策，让百姓对这个王后极为感恩。

　　忠于大王的重臣们，渐渐换成了王后的心腹，军队将领，也全是王后的心腹，百姓感恩戴德王后。

　　近乎所有人都知道是王后在处理朝政。

　　待大王一死，王后继承王位，虽然有反对声音，但，朝野尽是女王的人，那点声音，一掐就灭了！”姜泰说道。

　　“原来如此！”妲己眼中闪过一丝精光。

　　“宋襄公现在信任你吗？”姜泰问道。

　　“自然，群侯骚动，宋襄公现在对所有大臣、侯爷都不信任，现在只信任我，因为他觉得，只有我才对他最没有威胁！有些朝务，还想让我帮忙处理，上次没去，看来是我的失误！”妲己捏了捏拳头道。

　　“那恭喜你了！”姜泰笑道。

　　“姜泰，要不你随我去宋国，协助我如何？”妲己盯着姜泰兴奋道。

　　姜泰摇摇头：“不了，我还有我的事情，不过，你若是允许，我想派一些弟子前往宋国，宣传我佛家思想！”

　　“哦？”

　　“是时候让他们出去历练了，我佛家也应该向外扩张了！”姜泰沉声道。


第三卷 卧薪尝胆为哪般


第一章 兵家巨子

　　吴国！一个小山村。

　　村外远处一个小湖边，一个紫衣男子，看起来只是中年，但一头银丝却仿若给其平添了无数沧桑。

　　白发男子坐在小湖边的一块大石之上，轻轻的吹着一柄紫箫。声音婉约，凄凉无比。

　　小山村内。

　　原陈国陈王，陈留带着数百陈国贵族，个个披麻戴孝，跪在一个小屋之外。

　　小屋非常平凡，好似一个农家小屋，四周站着一些劲袍男子，皱眉的看着陈留等人。

　　其中一人，正是不久前去宛丘接小魔女孙菲的武达。

　　武达看着陈留等人跪拜，眉头微皱。

　　“陈王，你已经跪了一个多月了！还是歇息去吧！”武达劝道。

　　陈留捏紧拳头，面露悲苦，咬着嘴唇一动不动。

　　“太叔祖，陈留明白，当年有祖愧对您之先祖，陈完本可继承王位，却被逼逃亡齐国，但，太叔祖，无论如何，您的列祖列宗在陈国啊，陈完之上还有厉公、废公、桓公，祖宗之庙，被楚国捣毁，祖坟被破，太叔祖，陈国已灭，求你出手，让列祖列宗安息！”陈留哭着说道。

　　“求太叔祖为列祖列宗之辱报仇！”数百陈国贵族同时拜道。

　　“太叔祖，祖不可辱！求太叔祖出手！”陈留再度喊道。

　　“咚、咚、咚！”陈留不断头撞地的磕头。

　　一众陈国贵族尽皆效仿。

　　一时间，尽是恳求之声。

　　就在这时，不远处一个山林之中。却是快步走来一个亭亭玉立的少女，少女样貌极为阳光靓丽，所到之处，更是好似带着一缕阳光一样，让人望之不自觉的心里一阵舒畅。

　　少女不是旁人，正是昔日宛丘姜泰玩伴，小魔女孙菲。

　　“哈哈，太爷爷，我金丹境了！我终于金丹了！”小魔女兴奋的叫着跑来。

　　武达身旁，一个黄袍男子，面容俊朗，英气勃发，看到小魔女从远处跳着过来，眼神之中闪过一丝精光。

　　“师妹，恭喜你了！”黄袍男子笑着说道。

　　小魔女看看黄袍男子：“吴起，我不是你师妹，你别乱叫！”

　　说着，小魔女看着那一地磕头的众人。

　　“咦？我闭关两个月，怎么……，啊？是陈太子？”小魔女惊讶道。

　　陈留的磕头微微一停，转头看向孙菲。

　　“孙小姐，呵呵，我已经不是陈太子了，如今，乃是亡国之君，前来乞求太叔祖出手为陈报仇，求孙小姐美言几句！”陈留悲痛道。

　　小魔女神情一动：“你说什么？亡国之君？你成陈王了？亡国什么意思？”

　　“数月之前，陈国已经被楚国灭了，宛丘成为一地废墟！宗庙捣毁，哀鸿遍野！”陈留苦涩道。

　　“陈一老师呢？还有，还有大雷音寺怎么样？”小魔女顿时焦急道。

　　“陈一老师，当初为了救我等，引开楚国追兵，现在，恐怕凶多吉少了！”陈留苦涩道。

　　“姐！”人群中，陈九哭嚎而起。

　　“什么？”小魔女脸色大变。

　　“至于太昊山大雷音寺，我等并不清楚！”陈留苦涩道。

　　“老师死了？”小魔女惊叫道。

　　“太爷爷，你快开门，开门，去救我老师，太爷爷！”小魔女叫嚷着。

　　同时，亲自跑到小屋门前，用脚踢着屋门，好似要将大门踹开一般。

　　武达、吴起等人脸上一黑，这可是兵家巨子的居所啊，谁敢在此放肆？也就这小魔女吧，敢踹兵家巨子的屋门。

　　陈留看到小魔女的动作，也是一阵惊愕。

　　众人来求兵家巨子，可谁敢放肆？

　　“太爷爷，快出来啊！”小魔女焦急无比。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　小屋屋顶之上，茅草在快速的颤动之中，发出啪啪之声，声音整齐，犹如步伐整齐的大军冲刺一般。

　　众人神情一肃。

　　武达、吴起等人尽皆凝重的看着小屋。

　　陈留等人也是尽数磕头下来。

　　小魔女微微退开。

　　“哗啦啦！”

　　茅草声席卷下，四方山林的树木都忽然发出哗哗的声音，一股千军万马席卷而来的气息，冲刷四方。

　　天空之上，无数云朵也渐渐的凝聚，化为数万柄云形长剑，剑指下方，犹如万剑指身一般，让所有人都是心中猛地一悸，有种喘不过气来的感觉。

　　“吱嘎！”

　　小屋之门缓缓打开。

　　小屋之内，一个青衣中年男子缓缓走了出来。

　　男子一头长发后披，面容俊朗，神态淡然，负手走出之际，眼神之中，透着一股锐利至极之光。

　　一眼扫来，除了小魔女，近乎所有人都是低下了头。

　　小村外的湖边，银发吹箫男子忽然停止了吹箫，看向小村中走出来的那青衣男子。

　　“太叔祖，亡国之君陈留，恳求为陈报仇！”陈留匍匐在地，哭着说道。

　　“拜见巨子！”武达等人恭敬的一礼。

　　“太爷爷，我陈一老师现在要遭殃了，你救救她吧！还有，还有那大雷音寺不知道怎么样了……！”小魔女担心不已。

　　男子，既为兵家巨子，孙武。

　　孙武在陈国数百人身上看了看，深吸口气道：“武达，安排他们休息吧！”

　　“是！”武达恭敬道。

　　“太爷爷！”小魔女焦急道。

　　孙武这才看向小魔女，眼神之中有着一股慈爱。

　　“陈一还没死！”孙武说道。

　　“啊？”小魔女惊讶道。

　　“我姐还活着？”人群中，陈九兴奋的叫着。

　　“我在规则海，让一个兵家弟子查了一下，从楚军中得到消息，陈一被大雷音寺的姜泰所救！如今安好！”孙武说道。

　　“那就好，那就好！”小魔女顿时笑道。

　　“太叔祖，恳请太叔祖为我陈国宗庙做主！”陈留再度磕头道。

　　孙武看看陈留：“楚国此次，的确做得有些过分了，你且安歇几日！我自有思量！”

　　“是！”陈留感激无比的又磕了几个头。

　　“太爷爷，你看，我金丹境了，你那兵冢之中，可真厉害！”小魔女这才报喜道。

　　孙武看看小魔女，露出一丝慈爱道：“走吧，给我看看你的金丹境如何！”

　　说着，孙武带着小魔女身形一晃，消失在了原地。

　　众人眼中一阵惊奇。

　　而小村外，吹箫的银发老者眼中微眯：“孙武啊，孙武！以前请你出山，你却始终不肯，此次陈国覆灭，你不出山都不行了！”——

　　一个小山谷之中，四周一片狼藉。大量碎石纷飞。烟雾四起。

　　“太爷爷，怎么样，我厉害吧？”小魔女笑道。

　　孙武宠溺的看看小魔女道：“不错，在力量方面，的确是金丹境了！”

　　“那不就行了？我要上战场！”小魔女顿时叫嚷着。

　　孙武微微一阵苦笑：“你心性还不够。”

　　“太爷爷，你答应我的！”小魔女鼓鼓嘴道。

　　“这样吧，这次来我处的那个吴起，你还记得吗？”孙武笑道。

　　“吴起？他怎么了？”小魔女皱皱眉头。

　　“你要上战场也行，跟吴起一起去吧，听他调遣，不许胡闹！”孙武说道。

　　小魔女顿时摇摇头道：“太爷爷，我不要跟他一起！”

　　“为什么？这吴起，我看过了，可是非常不错的小伙子，儒家、墨家、兵家，都有涉及，其中兵家的感悟也是超出常人的强大，未来成就，不在我之下啊！”孙武劝道。

　　“我不要，我才不要跟他一起！”小魔女顿时倔强道。

　　“你不想去战场了？”孙武再劝道。

　　“反正我不要！我不喜欢这个人！”小魔女顿时摇摇头。

　　孙武微微一阵苦笑：“你太爷爷看的人，难道还有差了？你只是对他还不够了解而已！”

　　“反正我不要！”小魔女顿时急了。

　　“好吧，好吧，那不提了，以后再说！”孙武苦笑道。

　　“太爷爷，上次闭关前，我就看到了，有个银发老头，总是在村外吹箫，他是谁啊？”小魔女好奇道。

　　“他是一个，要将我拉入漩涡的人！”孙武微微一叹。

　　“啊？”

　　“他叫伍子胥！”孙武解释道——

　　大雷音寺。

　　姜泰和宋丰怡言谈了很久。

　　“宋国不再是五大霸主国之一了？那现在如何了？”姜泰好奇道。

　　“五大霸主国的标志，都是上位国，如今，宋国失去了盟国的敬重，却是从上位国跌回中位国了！”宋丰怡解释道。

　　“怎么跌的？”姜泰好奇道。

　　“你知道气运吧，陈国气运的量，是一个下位国。气运达到一定程度，就是中位国。

　　上位国的诞生，需要更加庞大的气运，本来，五大霸主国都不可能是上位国的，只是各自形成了联盟，比如宋国联盟，只要在宋国联盟之内，都是奉宋国为盟主，各国的气运，将会抽出三分之一，供给宋国的，这样，宋国的气运量才达到上位国的数量。

　　可此次，我父王一败再败，失去了诸国的支持，离心离德，所以宋国联盟内的各国，都不再奉宋国为盟主了，因此，气运各自召回，宋国气运大损，也就跌回中位国了！”宋丰怡解释道。

　　“那楚国呢？如此肆无忌惮的侵略，各国怎会愿意支持他为盟主？”姜泰皱眉道。

　　“各国也是被逼无奈，谁愿意将自己的气运奉出三分之一给别国？当然，虽然宋国联盟瓦解，楚国也不敢肆无忌惮的吞并各国。以防各国同仇敌忾。他们只会慢慢来，毕竟此次涉及的国家太多了。比如你陈国，接下来将被楚国接管，但楚国不会明目张胆，他一定会找一个陈国王室后裔做傀儡，重新成立陈国，不允许建立宗庙，新陈国的各要塞都是楚国人，虚为陈国，实为楚国。”宋丰怡解释道。

　　“不许建立宗庙？仅设傀儡君王？那陈国根本就是个幌子。”姜泰皱眉道。

　　“待到时机成熟，才会彻底抹去陈国痕迹！”宋丰怡肯定道。


第二章 龙渊先生

　　大雷音寺！

　　宋丰怡离开有一段时间了，姜泰安排出五十个弟子和三十个扁鹊弟子，一同随其前往宋国。

　　佛家宣传的第一波，从宋国开始。

　　另外，又选了五十个弟子和三十个扁鹊弟子，行走陈国、蔡国之间，医治病人，从平民之中，宣传佛家的学说。

　　人身姜泰坐在黑莲台上，一旁妖身姜泰静静的看着。

　　却是人身姜泰也再度达到了瓶颈。

　　下丹田中，一缕紫气统帅所有精气，渐渐的，气旋越转越快。旋转快速之际，却是向着中心压缩一般。

　　“轰！”

　　一声巨响从下丹田传出，大量精气引动四周天地元气，向着四方猛地一散，一股清风吹过。

　　却是下丹田中，再度发生了变化，气旋消失了，化而为一滴透明的液体。

　　好似一个水珠一般，平浮在下丹田中，水珠缓缓旋转，猛烈抽取四周天地元气，比之先前快出了近十倍。

　　“精元境第一重！”人身姜泰却是长呼口气，睁开双目。

　　“终究有些慢了！”妖身姜泰微微一笑。

　　人身姜泰盯着妖身自己，彼此居然能够对话了。

　　“你我心性分歧越来越大了！”人身微微一叹道。

　　妖身点点头。

　　人身踏下黑莲，妖身踏上盘膝坐上，人身姜泰踏出大雷音寺。

　　大雷音寺外，白雪茫茫。又是一年了，姜泰如今八岁。

　　看着远处的脚印。

　　“咦？大雷音寺来人了？”姜泰惊奇道。

　　“师尊！”不远处天一快速走来。

　　“其他人都出去了，就剩你们八个了？那宗离、赤练儿、玄冥二怪还老实吧？”姜泰问道。

　　“师尊放心，他们如今一切安好！”天一说道。

　　想了想，姜泰说道：“罢了，也差不多了，你去告诉他们，想走想留，随便他们！”

　　“啊？是！”天一点点头。

　　“师尊，其它师弟们都出去了，我们一百零八个师兄弟，现在就剩下我们八个留下，什么时候我们八个也能出去啊！”天一笑道。

　　“一年之后，会有轮换，你还是多多修炼，否则，到时被一众师弟比下去了！”姜泰看看天一道。

　　“师尊放心，绝对不会！”天一顿时精神道。

　　“最近来人了？”姜泰好奇道。

　　“差点忘了，是陈九！现在去见满师叔祖和陈一前辈了！”天一说道。

　　“哦？陈九，他还活着？”姜泰惊讶道。

　　“你去忙吧！”姜泰吩咐道。

　　“是！”天一应声道。

　　姜泰踏步走向满仲居所。

　　当走到满仲居所的时候，刚好看到满仲、陈一在收拾行李。

　　旁边站着陈九，还有两个昔日陈国宗庙长老。

　　“见过姜先生！”两个长老此刻郑重道。

　　以前只以为姜泰是个幼童，可以表现出长辈身态，现在明白了，这乃是大能转世，自然不敢怠慢。

　　“姜先生！”陈九神情复杂道。

　　姜泰笑着点点头：“陈九，又见面了！”

　　“多谢你救了我姐，以前有对不住的地方，还望勿怪！”陈九郑重道。

　　毕竟，经历了一场国破家亡的大灾难，陈九也不再是以前那遛狗的纨绔了，整个人成熟了很多。

　　“陈一是我老师，这一切都是应该的，三位从何而来？”姜泰好奇道。

　　“噢，对了，来前，孙菲小姐让我们给你带一封信！”陈九马上说道。

　　“哦？”

　　陈九马上递出一个信封。

　　姜泰拆开，看了起来——

　　姜泰，听我太爷爷说，你佛家创立了？行不行啊？对了，你要没事，就来我这玩玩吧？我在这里好无聊啊，还有一个讨厌鬼，老是缠着我，真烦人！——

　　信的内容不长，但却尽显小魔女风格。

　　“讨厌鬼？”姜泰眉头一挑。

　　“陈九，你在那里，有谁缠着孙菲的吗？”姜泰凝重的看向陈九。

　　陈九回忆了一下。

　　“好像有一个人，总是对孙菲小姐献殷勤，而且貌似听说，孙武前辈好像有意撮合他们俩！”陈九回忆道。

　　“那人叫着‘吴起’，兵法运用，极为强大，我们在那模拟战盘，谁也不是他对手！”一个宗庙长老说道。

　　“吴起？”姜泰脸色微沉。

　　“小泰，你来了？”满仲走了过来。

　　“满叔，你们这是干什么？”姜泰问道。

　　陈一也走了过来。

　　深吸口气，陈一道：“陈王在吴国，正在尽量说服孙武前辈，希望为陈报仇，我们打算去尽一下绵薄之力！”

　　满仲有些尴尬道：“小泰，本来我答应侯爷，说保护你三十年了，可……，不过，你如今实力，好像不需要我保护了！”

　　“满叔，我跟你们一起去吧！”姜泰神情一动。

　　“哦？”——

　　大雷音寺，养猪场。

　　“师尊说的，你们自行决定吧！”天一对着四人说道。

　　宗离夫妇、玄冥二怪面面相觑。

　　四人都陷入了沉思一般。

　　“二位，姜泰愿意放我等离开了，现在可走？”玄老怪却是诡异的看向宗离夫妇。

　　赤练儿这次却不说话了，而是看向宗离。

　　宗离沉默了一下。

　　“这些年在这里做这奴役之事，原本我心里时刻想着逃走，可这几年下来，我好似已经习惯了，而且，听着佛家学说，每日口诵心经之下，我的心不知为何，平静无比，这段时间，我的修为不断突破，或许在这里，我要不了多久就能达到武宗境了！”宗离说道。

　　赤练儿也点点头。

　　扭头看看大雄宝殿方向：“我感觉心里非常平静。夫君，你说吧，我听你的！”

　　宗离沉默了一会，看看玄冥二怪道：“这里修行，比之外界或许更适合我，我不走了，二位，姜泰既然开口了，自然不可能是试探你们，你们自行决定吧！”

　　玄冥二怪神色复杂的看看宗离夫妇。

　　“罢了，虽然被囚了几年，但，还是感谢姜泰，你们留下，我们就先行离开了！外面的繁华，我们还没享受够！”玄老怪说道。

　　冥老怪点点头。

　　宗离夫妇点点头。送玄冥二怪离开了。

　　一切再度恢复平静，宗离夫妇在附近建了小屋，住了下来——

　　数日后。

　　人身姜泰、满仲、陈一，随着陈九三人，离开了大雷音寺，向着吴国而去。

　　另一边，楚国。

　　楚昭侯府上，经过这近一年的修养，伤势近乎全部恢复了。

　　这日，楚昭侯闭目调息之中，忽然远处的院门轰然打开。

　　楚昭侯双目一开，脸上闪过一股怒容道：“大胆，本侯不是交代过，没有本侯允许，任何人不得打扰本侯吗？”

　　却是小院之外，走进来一个白袍男子，男子负手而立，额头隆起，凶气四射。

　　白袍男子身后跟着六名白衣下属，极为恭敬。

　　还有一些身穿华袍的人赔笑在左右。

　　“龙渊先生，这边请！”一个华袍人笑道。

　　楚昭侯眼皮一挑，站起了起来。

　　“灵侯，你们这是干什么？为何闯我府邸？”楚昭侯瞪着眼睛道。

　　赔笑中的楚灵侯继续看着为首的龙渊先生。

　　龙渊先生根本没有理会楚昭侯，而是淡淡到：“此宅邸风水合我居住，以后，这里就是我的住所！”

　　“好，龙渊先生看上，自然是此地的福气！”楚灵侯笑道。

　　“什么？这是我的府邸，灵侯，你们说什么？”楚昭侯顿时怒道。

　　龙渊先生冷眼看来，目光之中，一闪而过的寒光，顿时让楚昭侯心中一悸，好似重击在了胸口，让自己无法呼吸一般。

　　楚灵侯马上叫道：“昭侯，这是大王的贵客，大王交代，满足他一切要求，你这府邸，从现在开始，就是龙渊先生的居所了！”

　　“什么？”楚昭侯脸色狂变。

　　“这是大王的意思！”楚灵侯叫道。

　　楚昭侯面色一僵，不可思议的看向龙渊先生，这是谁？

　　“对了，这段时间，将小鹤接触过的人，都带到这里来，我要搜他们的魂！”龙渊先生淡淡道。

　　搜魂？众人猛然一激灵。

　　“龙渊先生，其实，眼前这位，以前就是和鹤仙人在一起的，鹤仙人常年跟随于他！问他就行了！”楚灵侯说道。

　　楚昭侯听到鹤仙人，却是陡然脸色一变，瞬间明白了来人的身份。

　　“前辈，小子刚才多有得罪！还请见谅！”楚昭侯顿时拜下。

　　“哦？”龙渊先生双眼微眯的看向楚昭侯。

　　“前辈想知道什么，小子必知无不言，鹤仙人最后一次，却是被大雷音寺姜泰所擒，现在应该关押在大雷音寺！”楚昭侯马上说道。

　　“关押？哼！”龙渊先生一声冷哼。

　　鹤仙人已然形神俱灭，哪来的关押？

　　“其它小子就不知道了，我们曾经去救过鹤仙人，但，根本不是大雷音寺的对手！”楚昭侯马上说道。

　　“大雷音寺？”龙渊先生双眼微眯——

　　历时三个月，满仲一行，进入了吴国境内。

　　因为有明确的目标，所以众人一路行进很快。冰雪早已融化，春暖花开之际，姜泰一行抵达了一个大湖之边。

　　“前面那个孙家村，就是孙武前辈的住所！”陈九介绍道。

　　村庄？

　　众人停下来，向着远处望去，晚霞微照，炊烟四起，极为美丽的一个小山村。

　　“这应该是前世苏州附近吧？”姜泰看看四周。


第三章 解惑伍子胥

　　吴国，孙家村。后方山林之中。

　　小魔女、武达、吴起、陈留等人震惊的看着那片被无数剑光笼罩的区域。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一声声巨响，好似有着蛮荒凶兽在拼杀一般。

　　大地震动，起伏不定，显然远处的战斗，太过剧烈了。

　　“嗡！”

　　四方剑光陡然一敛，地动山摇恢复了平静。

　　“太爷爷不会有事吧？”小魔女有些担心的看向武达。

　　武达正要说话，一旁吴起却是忽然一笑：“伍子胥岂是巨子的对手？一次又一次了，哪次赢过？”

　　武达在一旁点点头。

　　小魔女不喜吴起，没有理会，而是继续看着那片山林。

　　却看到，那山林的两座山峰之巅，此刻两人落上。

　　一身青袍的孙武，周身依旧干净，发丝都不曾乱了一分。

　　另一边，紫袍的伍子胥，此刻却是狼狈不堪，原本的银发披散而下，灰头土脸，好似刚从煤窑里出来一样，华丽的紫袍，此刻七零八落，碎了一大片，就是脚下的鞋子也全破了。

　　显然，刚从的一战，伍子胥输透了！

　　“伍先生，你这是何必，一次又一次了！”孙武皱眉道。

　　“哈哈哈哈！”伍子胥却是悲呛的大笑而起。

　　众人望去。

　　伍子胥盯着孙武，面露苦涩道：“孙先生，你我不同命，你岂知我之苦？我伍氏一门，那么效忠楚国，却被楚国君臣屠戮满门，我父临终前，更写信让我兄弟二人回去，我父担心我们报仇，让我们一同赴死，你知道吗？我父是个宁愿自己全族灭都要保护楚国平安的人，但，还不是被楚国君臣杀了？

　　冤冤冤，恨恨恨！

　　我兄弟二人，他被父亲书信劝回去了，也死于楚国君臣刀下。

　　父亲不让我们报仇。

　　可此仇已然不共戴天。

　　逃亡之际，我妻子怕连累于我，更选择了自缢，自缢你懂吗？

　　原本，我有一个完美的家主，幸福的家庭，一切都是楚国君臣。是他们，害了我全家。

　　家破人亡，妻子更死在了我面前。

　　九死一生下，我才逃到吴国。

　　我说过，要报这个仇，哪怕粉身碎骨，哪怕万劫不复！”

　　一身狼狈的伍子胥，面露癫狂，无限悲苦。

　　“那一夜过江，因为一夜白了头，才侥幸逃了一命，如今，有此机会，我岂能放弃？我不甘，我不甘，这点痛算什么？只要能报仇，什么都值得！”伍子胥悲声道。

　　“伍先生，你着魔了！”孙武微微一叹。

　　“魔？若是能报仇，我宁愿成魔。如今，天赐的机会，吴国积累多年，已经有一战天下的资本了，宋国无能，散了宋国联盟，这就是大好时机，吴国本身就是中位国，趁此机会，刚好可以收拢这诺大势力，成就新的霸主国！灭楚！”伍子胥叫道。

　　“霸主国？还不够吧！”孙武摇摇头。

　　“哈哈哈，孙先生，也不怕对你说，此次，不仅仅我吴国积蓄，不久前，晋国也派来使者屈巫，领着晋国的军队，助我吴国强盛，你知道吗？”伍子胥叫道。

　　“晋国？”

　　“晋国是为了连吴疲楚，晋国也希望楚国衰落。这是大好时机，先生，恳请先生出山助我们！”伍子胥单膝跪地。

　　孙武摇了摇头。

　　“我虽要报陈国之仇，但，未必会选吴国，吴国，终究还差点！”孙武微微一叹。

　　“差什么？孙先生，还请明示！”伍子胥焦急道。

　　孙武摇摇头，并不肯说。

　　“先生，还请明示！”伍子胥焦急道。

　　可孙武已然离开。

　　回到小村落，孙武对着众人道：“不要去打扰伍子胥！”

　　“是！”众人应声道。

　　伍子胥却是失魂落魄。

　　“到底差什么？吴国还差什么？外有晋国相助，内有多世积攒，国富民强，一切都非常完美啊，还差什么？为什么孙武不愿助吴国？”伍子胥失魂落魄的走下山。

　　摇摇晃晃，呐呐自语的，伍子胥回到村外的小湖边。

　　坐在那块大石之上，伍子胥不断思索，可怎么也想不明白孙武口中所差的东西。

　　“难道我伍子胥的大仇，就不能报了？”伍子胥哀伤无比。

　　探手，取出跟随自己的那根紫箫。

　　伍子胥心伤难过的时候，都会吹一曲悲箫。

　　哀怨、无助、悲伤的声音响起。

　　伍子胥一身狼狈，根本没有心思梳洗，就好像一个乞丐一样，吹着哀伤的音乐，这一坐，就是一天的时间。

　　第二天，伍子胥还在吹着哀怨忧桑的曲子。

　　这时，不远处一行六人走了过来。

　　“前面那个孙家村，就是孙武前辈的住所！”陈九介绍道。

　　正是姜泰一行。

　　众人正在看着远处小村落。

　　陈九、两个宗庙长老都是一阵感慨，终于回来了。

　　“走，我们过去！”满仲叫道。

　　众人点点头，正要向着小村落而去，姜泰神情一动，顿时听到不远处那不大的箫声。

　　“嗯？”姜泰扭头望去。

　　却看到一个白发‘老者’，披头散发，面部焦黑，全身衣服破破烂烂，就连脚上的鞋子也穿破了。

　　姜泰走了过去。

　　满仲等人看了看，也跟着姜泰走了过去。

　　老者此刻的形象，却让陈九等人也没能认出来。

　　箫声凄凉，充满了无限悲伤。

　　姜泰听了一会，也随着音乐一阵哀伤一般。

　　伍子胥感到有人前来，但，并没有在意这群人，此刻心中积伤难愈，孙武的态度，也让伍子胥非常想不通，哪有心思在乎这群人？

　　就在伍子胥沉浸在曲子中时。

　　“啪啦！”

　　两个刀币丢到了自己面前。

　　却是姜泰实在看不过去了，丢出了两个刀币。

　　伍子胥的箫声骤然一止，面色一僵的看向姜泰。

　　“你干什么？”伍子胥茫然的看着姜泰。

　　那茫然的眼神，配合狼狈无比的形象，更坐实了姜泰心中的想法。

　　“这位老先生，你选错地方了，你应该到一个闹市去吹箫乞讨，在这里，就眼前一个小村庄，他们给不了你多少钱的！”姜泰说道。

　　身后众人尽皆点点头。

　　伍子胥：“……！”

　　“你这箫声，的确很哀怨，真的，你若是到附近城池去，就凭借你这箫声，能吹哭多少中老年妇女，到时她们买菜的钱稍微省一点，就足够你吃喝了！不要在这里了，到附近城池去吧！”姜泰劝道。

　　“你看我是乞丐？”伍子胥无语道。

　　六人一起看着伍子胥不说话，明显的态度，你这身行头，不是乞丐是什么？

　　看到姜泰丢出两个刀币。

　　满仲、陈一、陈九等人，尽皆各自丢出两个刀币。

　　“哗啦啦！”

　　刀币落在面前，伍子胥整个人都不知说什么。

　　“咳咳咳咳！”被眼前的一幕，不知是气、还是闷的一阵咳嗽。

　　低头一看自己现在的形象，伍子胥忽然一阵苦笑。

　　“呵，哈哈哈哈，哈哈哈！”伍子胥悲从心来。

　　忍辱负重几十年了，如今却弄得这份狼狈，让一小孩投币治穷。

　　伍子胥并没有怪众人，反而越发的难过。

　　“老先生，你有亲人吗？”姜泰担心的问道。

　　“死了，全死了，一个不留，全死了，就剩我一个了！”伍子胥越说，心里越难过。

　　原来这老乞丐这么凄惨？

　　众人微微一叹。

　　“老先生，相信我，去闹市口吹箫乞讨吧，最少，能将你的棺材本吹来，我记得曾经有乞丐在深圳，不，在一个闹市口，每天行乞，最终买了好几套别墅，你现在还来得及，别在这鸟不拉屎的地方了！”姜泰劝道。

　　伍子胥：“……！”

　　“我不是乞丐！”伍子胥叫道。

　　“好好好，你别生气，我说错了还不行吗？你不是乞丐，不是，但，你真的考虑考虑我刚才说的，我也是为你好！”姜泰劝道。

　　伍子胥：“……！”

　　看着姜泰等人的善意目光，伍子胥一时哭笑不得，最终化为一股悲叹。

　　“老先生，你还有什么想不通的吗？”姜泰问道。

　　“我是想不通，为什么，为什么？”伍子胥摇头哀叹道。

　　“你有想不通的，说出来，我们听听，你可别寻短见，话说救人一命胜造七级浮屠，呃，不，我是说，你有什么想不通的，可以跟我们说说！”姜泰说道。

　　“我想不通，有一件事，一群人都为了同一个目标，其他人都能抱成一团去努力，为何有一人不愿加入，为什么不愿加入，他也想达到那个目标，为什么不愿意加入这个团体。”伍子胥摇摇头纠结道。

　　“这还不简单？”姜泰眼睛一瞪。

　　“呃？”伍子胥忽然盯着姜泰。

　　“那不愿加入的人，是不是很有本事？”姜泰问道。

　　“的确，他本领很大！”伍子胥点点头。

　　“那就更显而易见了啊！”姜泰直接道。

　　“什么意思？还请赐教！”伍子胥马上急切道。

　　“有句话怎么说来着的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，很明显，那团体中，肯定有人非常差劲，差劲到这个有本事的人根本不敢进去，最可怕的是，若那差劲的人还是团体的首领，这进去个屁啊，早晚将自己坑死，还怎么可能加入啊！”姜泰直接道。

　　“呃！”伍子胥微微一愣。

　　“良臣择君而侍？”伍子胥陡然眼睛一亮的叫了起来。

　　“差不多吧！”姜泰点点头。

　　“我明白了，我明白了，原来如此，哈哈哈哈，原来如此！”伍子胥大笑而起。

　　姜泰面色一僵，这老乞丐不会疯了吧？

　　“那个，我们还有事，先走了啊！你慢慢疯！”姜泰古怪的说道。

　　说着带着众人离开了这个‘疯子’。伍子胥却是沉浸在这个原因之中，带着一股强烈的激动，手舞足蹈。


第四章 姜泰VS吴起

　　姜泰一行进入孙家村。

　　虽然先前不觉得什么，但现在知道要见到小魔女了，姜泰不自觉的一阵开心。至于其他人，也是心态各异。

　　可孙家村内，此刻静悄悄一片。

　　“怎么没人？”满仲好奇道。

　　“我知道，他们肯定在孙武前辈的屋前广场！”陈九神情一动。

　　带着众人快速穿过一众屋舍，果然，眼前一个大广场，此刻密密麻麻的围满了数百人之多。

　　“他们在干什么？”满仲茫然道。

　　所有人都盯着最中心处，静悄悄的一片。

　　“在推演战争！”陈九解释道。

　　“推演战争？”姜泰微微一愣。

　　“你们跟我来！”陈九说道。

　　接着，陈九带着众人向着内部挤去，一些前面的人还有些不情愿，带着一丝不爽的扭过头来，刚好看到陈一。

　　“陈老师！”众人顿时恭敬的一礼，让开一条路。

　　毕竟，当初可是陈一吸引楚国主力，众人才逃出升天的，陈一对这里所有人都近乎有救命之恩。

　　谁敢对陈一撒气？

　　陈一笑了笑，跟着陈九向着中心而去。

　　一路极为顺畅，很快到了中心之处。

　　中心一个三丈大小的圆盘，圆盘之上，有着大量的雾气一般。

　　圆盘的一头，此刻正站着小魔女、陈留等十个男女。

　　另一头，却是一个极为俊朗的男子。

　　侧面处，一个青袍中年男子，神色淡然，虽然没有说话，但姜泰本能的感到一股大威严散发而出。

　　“那是兵家巨子，孙武！”陈一小声给姜泰解释。

　　“孙武？”姜泰惊讶的看看那青袍男子。

　　孙武之名，即便在后世，也是名动天下，各国军事家，无不推崇其《孙子兵法》。

　　“另一边的，就是吴起！”陈九小声介绍道。

　　“哦？”姜泰双眼一眯。

　　这就是小魔女信中所说，那个纠缠她的讨厌鬼？

　　众人一起盯着巨大的圆盘，圆盘之上云雾缭绕，但，仔细望去，却好似一个有着山林平原的世界缩影一般。

　　而且其中，更有着无数极为微小的小人，在山林之中厮杀一般。

　　“咦？”姜泰露出一丝惊讶。

　　“这是兵家的‘推演盘’，是由孙武前辈主持的一场战争推演！”满仲介绍道。

　　“什么意思？”姜泰好奇道。

　　一旁陈九马上说道：“这我知道，我还参与过，这是战场，只要你愿意进入，那就手抚推演盘，分出一丝意念，孙武前辈会让你在战场上，凝聚出一个身体，你在里面带兵打仗！”

　　“哦？分出一丝意念就行？”姜泰惊讶道。

　　“是，不过，这推演盘最公平不过，进入其中，力量也只是普通凡人成年人的力量，所有人的力量都是一样。同时会给你十万大军，半年的粮食，还有三千匹马拉着粮食，跟着军队四处行走！”陈九解释道。

　　“三千匹马，十万大军，半年的粮食？”姜泰皱眉道。

　　“是，前三个月，给你练兵，后三个月，就是开战，你要在粮食耗尽前，取得胜利才行！”陈九解释道。

　　“那眼前怎么回事？”姜泰好奇道。

　　“吴起的领兵能力太强了，这段时间在此迎敌，孙武前辈没有出手，其他人，凡是参与战争推演的全部输给他了，以前他一对一，后来，一对二，一对三，现在更是一对十！”陈九皱眉道。

　　“也就是说，吴起用十万大军，对战孙菲、陈留他们的百万大军？”姜泰皱眉道。

　　“是，十万大军，没有名将，只能自己训练，三个月，我们不可能全部训练好，最多只能训练一小半，其它根本就是非常懒散，里面的军队全部模拟的凡人，拥有凡人的各种情绪。唉！”陈九微微一叹。

　　姜泰对着战场望去，却看到，吴起大军是红色的，红色大军，兵分十路，犹如绝世高手一般，一拳一拳打在对方蓝色军队身上，很快，蓝色大军越来越少！

　　而且推演盘上的时间和外界显然不同，下方战斗的极为快速。

　　百万大军越来越少，越来越少。

　　吴起大军虽有损耗，但，到最后的时候，还有五万之多。

　　众人等了一个时辰之后。

　　“轰！”

　　最终，最后一个蓝色大军全部被消灭了。

　　“嘭！”

　　小魔女、陈留等人一起向后退了一步。脸色难看至极。

　　对面，吴起却是微微一笑：“百万大军而已，不过如此！师妹，承让了！”

　　“你使诈！”小魔女顿时气愤道。

　　一旁孙武脸色一板道：“兵不厌诈！菲菲，输了就是输了，你们百万大军全军覆没，而吴起只损失了五万大军，高下立叛！”

　　小魔女撅着嘴道：“肯定有人比他还厉害，太爷爷，你就不要瞎掺和了！”

　　“瞎掺和？父母之命，媒妁之言，菲菲，你就别胡闹了！”孙武沉声道。

　　“你还不是我父母！你不能决定！”孙菲顿时叫道。

　　对面吴起却是不说话，静静的看着孙菲，眼神之中，却是有着一种势在必得一般。

　　“我不是你父母，我说的话，你爹敢反抗吗？”孙武说道。

　　“我不要！”孙菲顿时气愤道。

　　“菲菲，你也不小了，吴起是我从兵家弟子中千挑万选出来的，不会辱没了你，你先试着相处，别的事，以后再说！”孙武劝道。

　　“我才不要试试，太爷爷，你不是为我好，你是为你自己，你答应太奶奶在她的娘家人中找一个人娶我，亲上加亲，可我不喜欢，我就是不喜欢！”小魔女急的都要哭了。

　　孙武眉头一挑，面色一阵痛苦。

　　“菲菲，你还小，很多事情还看不明白，太爷爷也是为你好！”孙武轻声劝道。

　　不远处，姜泰却是眉头一挑道：“强人所难，也是为别人好吗？”

　　“哗！”

　　近乎所有人都循着声音传来的方向望去。

　　除了小魔女，还有哪个有胆子敢跟孙武顶嘴？

　　孙武眉头一挑，也抬头望去。

　　不远处，吴起目光冰冷的看向姜泰。

　　“你是……，啊，你是姜泰？”小魔女顿时认了起来。

　　满仲和陈一相互看了看，并没有拦着。

　　姜泰却是踏前一步，走了上去。

　　“佛家姜泰，见过兵家巨子！”姜泰沉声道。

　　“姜泰，你什么时候来的？都不告诉我？”小魔女顿时跑到姜泰旁边。

　　姜泰微微一笑：“我要不来，等着你被他们欺负吗？”

　　“呵呵！”小魔女擦了擦眼睛，笑了起来。

　　孙武却是盯着姜泰，眼中微凝道：“佛家，姜泰？呵，这是我的家事，你也想管？”

　　“孙菲是我朋友，她若是不开心，我就要管！”姜泰一点不让道。

　　一旁，满仲、陈一想要拦着姜泰，但姜泰已经走到前方。

　　“哦？”孙武并没有生气，而是露出一丝好奇。

　　毕竟，姜泰维护的是自己宠爱的太孙女，维护孙菲，自己怎么可能生气。

　　“哪来的佛家？没听说过，你也配顶撞孙武前辈？”吴起冷冷的看向姜泰。

　　看到小魔女极为开心的围着姜泰，吴起脸上很是一阵不爽。

　　“要你管！”小魔女对着吴起冷声道。

　　吴起眉头一皱，更是不爽了。

　　孙武却是微微一笑道：“你想管我家事？你有何依仗？不会仅凭一张嘴巴？”

　　“是啊，小子，逞嘴能又算什么本事，有能耐与我推演一盘？”吴起冷笑道。

　　姜泰看看吴起：“你真以为你领兵无敌了？”

　　“无敌不敢当，最少在此，除了巨子，没人是我对手，你也不是！”吴起冷冷道。

　　孙武此刻，却是不再说话，而是带着一丝好奇的打量着眼前两人，姜泰、吴起。

　　孙武当初挑选吴起，其实就是看中他的能耐和潜力。

　　但，眼前姜泰，孙武之前也有一些了解，也是一个不凡的人。

　　“巨子在此，你可敢与我推演一盘？”吴起再度叫道。

　　姜泰盯着吴起，微微一笑道：“第一次领兵，不知道会怎么样，但，对付你，应该不难吧！”

　　“姜泰，你不要跟他比！”小魔女顿时担心道。

　　“没事，他那布兵打仗，太古老了，没什么新意，我刚才看了一下，赢他太容易了，虽然我只是第一次领兵！”姜泰笑道。

　　“呃，可是……！”小魔女还想劝。

　　“放心吧！”姜泰却是走上前去。

　　孙武有些不看好姜泰了，吴起先前的狂妄，可以看做年轻气盛，恃才傲物。毕竟，吴起还是有能耐的啊，谁没有少年轻狂时？

　　可你姜泰，以前都没领过兵，怎么也这么自信？这或许已经不是自信了，而是不自量力。

　　除了孙武，其他人同样也不看好姜泰，你第一次领兵，怎么可能比得过吴起？他可是以十万灭百万的兵法大师啊。

　　“哈哈哈哈，好，放心，对你，我只用三分力就够了！”吴起不屑的笑道。

　　“希望比过以后，你还能笑的出来！”姜泰深深的看了眼吴起。

　　吴起脸色一僵，这小家伙的话真讨人厌。

　　“兵家巨子，还请你主持一下！”姜泰看向孙武。

　　“巨子，还请主持一下，让我教教这不知天高地厚的小家伙！”吴起也叫道。

　　“好！”孙武点点头。

　　姜泰好奇的看着圆盘。

　　“开始吧！”姜泰叫道。

　　所有人：“……！”

　　“姜泰，你要将手放在这块感应石上才行！”小魔女指着推演盘上的一个圆石。

　　果然，这小子真的第一次领兵，连推演盘都不知道怎么使用。

　　吴起忽然有些后悔了，跟这么弱的对手战争，会不会赢了也丢人？


第五章 未来轻骑兵

　　姜泰将手放在圆石之上！

　　“开始了，分出一缕意识！”孙武说道。

　　吴起、姜泰彼此冷冷的看了一眼对方，尽皆闭目。

　　“嗡！”

　　姜泰就感到自身一颤，一缕意识瞬间涌入圆盘之上。

　　睁眼一看，却是自己忽然到了一个巨大的山谷。

　　山谷之中，正站着十万将士，一个个神情木讷，看着姜泰。

　　不远处三千匹马，拉着马车，马车上堆积了大量的粮食。

　　“过来！”姜泰对着一个木讷的小兵叫道。

　　那小兵快速过来。

　　“拜见元帅！”小兵恭敬道。

　　“哦？跟真人无异啊！”姜泰惊奇的看着。

　　忽然一个声音从天空炸响。

　　“三个月的时间练兵，三个月后，开放战场！”孙武声音响彻四方。

　　而外界众人，此刻看到的却是推演盘中心，一道横线拦住的两方。

　　吴起这边，吴起熟练无比的开始练兵了。冲刺、搏杀、爬山、涉水、军阵，一切有条不紊，快速练兵之中。

　　反观姜泰一方，姜泰却是在四处瞎转一般。

　　小魔女、满仲、陈一尽皆露出焦急之色。

　　孙武并不说话。

　　大概一天之后，姜泰将四周大概摸清了，却是开始下命令了。

　　“全军俯卧撑比赛，开始！”姜泰站在高台上叫道。

　　按照自己所教授的方法，开始让十万人同时做俯卧撑。

　　那诡异的动作，让外界众人都露出茫然之色，这是干什么？

　　又是一天，姜泰在其中筛选出了体质最好的三千人！然后吃吃喝喝，第二天结束了。

　　另一边，吴起军队已经成型了！

　　推演盘上的时间过得很快，到了第三天的时候。

　　姜泰让那三千人，将拉马车的绳子拆了，将三千马匹释放了出来。

　　“姜泰要干什么？马匹不是用来拉粮食的吗？没有马匹，后勤粮食跟不上，这战争没法打啊！”陈留面露焦急道。

　　而孙武却露出一丝好奇。

　　“三千人，即日起，开始练习骑马，练习马战！”姜泰吩咐道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　三千人开始学习骑马，学习马战了。

　　“剩下的人，分一万人负责后勤，每日做饭，供应粮食，战争时人力代替马拉车。七千人预备哨探，练习爬山涉水和隐蔽身形。其它八万人，上午站军姿，下午练习起步走！”姜泰吩咐道。

　　姜泰大练兵，正是开始。

　　而练兵的姿态，却让外界包括孙武都皱起了眉头。

　　就看到一段时间，那八万人非常整齐的站在那里，好似木头桩子一样，一战就是一上午。下午的时候，这八万人，也不练习别的，仅仅练习整齐的走路。

　　站有个屁用？走路有个屁用？众人无不愕然的看着姜泰练兵。

　　其它三千人，骑着快马，不停的绕着四处转，绕着山林跑，一开始还有很多人不习惯，但，渐渐的，都习惯了骑马。并且手中兵器也能渐渐施展了。

　　每人一柄长枪，挥舞起来，战斗力极强。

　　“这是练兵？”陈九茫然道。

　　另一方，吴起的练兵，一套套军阵炼出，越来越有气势了。

　　孙武也许看够了吴起的练兵，又也许对姜泰好奇，此刻神色惊奇的盯着姜泰的练兵。

　　“骑兵吗？没有战车，有用吗？不过，没有重甲，的确灵活很多。”孙武皱眉道。

　　三个月的时间，一晃而过。很快就到了。

　　“三月期限已至，战争开启！”孙武的声音再度响彻天地。

　　姜泰骑在大庐上，抬头望望天。

　　“开始了吗？哨探，散于四方，打探四方情况，发现敌军，速速来报！”姜泰吩咐道。

　　“是！”

　　七千哨探快速分散了出去。

　　另一边。

　　吴起也是扭了扭脑袋道：“八百哨探，去吧！”

　　“是！”

　　在哨探方面，姜泰是对方的数倍。

　　两方大军，都在向着中心战场挺进。

　　姜泰身先士卒，带着三千骑兵和半个月口粮，先行进入前线。

　　吴起却是在后方不急不慢的走着，先行派出五千大军，作为前锋，向前快速开动。

　　外界。

　　众人看着战场，一个个皱起眉头。

　　“那姜泰，会不会打仗啊，主帅坐镇中军，以防意外啊，要是他姜泰被早早灭了，那不是很快就完蛋了？”众人窃窃私语。

　　按照正常情况，主帅应该呆在最安全的地方指挥四方战争的，特别是眼前都是凡人身体。一不小心就完蛋了啊。

　　“吴起用兵，极为谨慎，五千做先锋，一来可以先挫敌军锐气，二来可以试探敌军虚实。”陈一皱眉道。

　　小魔女眼中尽是担心。

　　三千骑兵，五千步兵和一百车粮食，在战场中心微微休整，数日后，各自哨探传来消息。

　　“启禀元帅，北方十里外，发现敌军，有五千之多！”

　　“报告将军，南方十里外，有地方军马，有三千军马！”

　　“哦？”

　　姜泰和对方一个小将都是眼睛一亮。

　　“出发，歼灭敌军！”两方人尽皆兴奋的叫道。

　　“轰隆隆！”

　　大军相互靠近，越来越近，渐渐的看到了对方。

　　敌将一看对方只有三千人，自己有五千人，顿时战意四起。

　　而姜泰的近三千下属，原本还有些担心，但，看到姜泰身先士卒，顿时不再担心。

　　“杀！”“杀！”……

　　两军出战开始。

　　外界，所有人都瞪大了眼睛。

　　“轰！”

　　就看到，战场之中，三千骑兵，犹如巨兽一般，横推五千步兵，数量差了两千，但力量上，根本不是一个档次的。

　　马踏之间，一个又一个步兵快速被踩死。

　　虽然有一些骑兵受了伤，但，比起步兵的伤来说，那根本不是事。

　　“轰隆隆！”

　　一场初战，很快就结束了。

　　“太好了！”

　　小魔女兴奋的大叫道。

　　却是骑兵碾压步兵，最多五十个骑兵死亡，死亡五十匹马，但，却斩杀了五千步兵。犹如死神降临一般，让步兵毫无招架之力。

　　“骑兵团？轻骑兵？短兵相接，居然有如此神效？”孙武却是眼睛一亮。

　　姜泰也受伤了，胳膊上有一道箭伤。但，姜泰却是很开心，最少，这一战将士兵们的士气打上来了，一面倒的碾压，可以让士兵更加的不怕死。

　　姜泰也想躲在后方指挥，但，自己的战术，不允许那样。

　　快速擦了擦伤口。

　　清点损失。

　　“大帅，我军损失五十匹马，但，却缴获一百匹敌军之马！”一个小将兴奋的跑来。

　　“嗯，不错，通知后方，后备役的人，骑上缴获的马，跟在我们后面，慢慢练习！”姜泰说道。

　　“是！”

　　初战告捷，快速重新整合，姜泰的骑兵非但没有减少，反而增加了五十匹。

　　而另一边，吴起听到哨探的消息，却是眼中闪过一股凝重。

　　“大帅，五千将士全灭，这，这，这怎么办？”一个将士焦急道。

　　吴起却是冷冷一笑道：“五千将士而已，早晚要死的，不过，因为这一战，却让我知道了对方的弱点，这五千将士算什么？因为他们，我们可以斩杀对方十万将士！”

　　“是！”那将士苦涩道。

　　“骑兵吗？只有三千匹，对付五千人容易，要死对付三万人呢？再来，让你有来无回，左将军，你带三万将士，为中锋，向着敌军挺进，吸引敌军，争取歼灭这三千骑兵！记住，三万将士，不可分散。否则易被他们分而击之。”吴起沉声道。

　　“是！”

　　第二批，三万大军向着中央战场开进。

　　而外界，孙武却是陡然眉头一挑。

　　“不对，姜泰参与战斗的军队，只有三千人？他想只用三千人对战十万将士？”孙武惊讶道。

　　这里仅仅只是使用排兵布阵，不存在其他阴谋阳谋，没有其它的外力可借，仅仅对比统帅的领兵能力。

　　可姜泰仅仅用三千人，去对战十万人，是不是太冒险了？

　　孙武露出一丝好奇。

　　而第二次的战争，也开始了。

　　这一次，姜泰没有身先士卒了，有过第一战的士气，姜泰可以一定程度的指挥了。

　　“敌军三万吗？”姜泰眼中闪过一丝精光。

　　“大帅，我们接下来怎么办？”一个小将问道。

　　“分而击之！”姜泰沉声道。

　　“怎么分？”

　　“吴起没来，他们应该没有那智慧，所以我们必须速战速决，我之战术，我们采用游击战，尽快灭了对方！”姜泰沉声道。

　　“何为游击战？”

　　“敌进我退、敌退我追、敌驻我扰、敌疲我打！”姜泰沉声道。

　　“哦？”

　　“他们没有骑兵，速度没有我们快，我们也不是非要拼个你死我活，仅仅只是让他们不得安宁，从现在起，两百人一批，轮流骚扰他们，一击就走，直到将他们弄的疲惫不堪，分开追杀我们的时候，我们再聚而歼之！”姜泰吩咐道。

　　“是！”

　　游击战开始，流氓战术果然古今通用，一时间，敌军变的欲仙欲死，刚要吃饭，就有敌军来扰，刚准备迎战，他们全跑了，刚要睡觉，敌军又来了，刚爬起身来，他们又跑了。

　　数日下来，三万大军，一时间弄的疲惫不堪。

　　“杀！”

　　再度两百骑兵骚扰而来。

　　一个将领终于忍不住了：“混蛋们，有种别跑！”

　　顿时领了五千兵杀了过去。

　　两百骑兵故意放慢速度，等候五千兵的追杀而来一般。

　　直到引远了，三千骑兵忽然一拥而上，对着几天几夜没怎么睡觉，没吃好饭的敌军疯狂碾压而去。

　　“啊！”

　　很快，又五千将士全歼。

　　故技重施，游击流氓战术，一时间被姜泰发挥的淋漓尽致。

　　外界众人茫然，而孙武却是眼睛一亮的看着骑兵。

　　轻骑兵的优越性，彻底展现出来了。在战争中，居然有如此神效？

　　“游击战吗？好个游击战！”孙武点点头。

　　可对于战局，孙武并不非常看好姜泰，毕竟战争才刚开始，吴起可是兵法大师，应该很快就能知道骑兵的玄妙。到时肯定有办法克制骑兵。

　　“除非你还有别的手段，否则，三千骑兵，难成气候！”孙武凝重的看着战场。


第六章 倒卷珠帘

　　又歼灭五千步兵。

　　骑兵团不断骚扰，弄的剩下两万五千步兵寝食不宁，越来越憔悴一般。

　　再这样继续下去，自己的军队早晚被拖垮，不久前刚刚被分而击之了五千步兵，此刻不敢分开，只能一起追杀而去。

　　可是，步兵的速度，怎么可能比得过骑兵？

　　加之，姜泰的骑兵分出两部分骚扰了，让步兵一时首尾难顾。

　　很快，两万五千步兵也再度被切断了。

　　骑兵来去如风，分而蚕食，没过多久，步兵只剩下一万人了。

　　多日吃不好、睡不好，这一刻，彻底没了力气。三千将士，再度冲来之际，这一万人，居然投降了。

　　“投降不杀，投降不杀！”骑兵们高喝而起。

　　一万步兵心力交瘁，最终全部跪地投降。

　　很快被捆缚而起。

　　外界，孙武盯着战场。

　　“好一个疲兵之策！好一个轻骑兵！”孙武眼皮一挑道。

　　在这个时代，骑兵还从来没被人重视过，而如今，却被姜泰发挥的淋漓尽致。

　　孙武看向姜泰，也越发好奇了起来。

　　姜泰骑在大庐上，看着这些被捆缚起来的一万步兵。

　　“斩！”姜泰眼睛一瞪道。

　　“啊，大帅，你说不杀我们的！”

　　“大帅，你不能言而无信啊！”

　　“大帅！”

　　一万囚徒惊恐的大叫着，原本以为投降了，终于可以不用再受罪了，可对方主帅怎么可以言而无信？

　　“轰隆隆！”

　　一众骑兵出手，被捆缚中的囚徒根本就毫无反抗之力，头颅滚落一地。

　　“养你们？我可没精力！”姜泰冷冷道。

　　外界，众人都露出茫然之色。

　　“他杀了投降的人？”众人惊愕道。

　　“杀得好！”小魔女却是兴奋无比。

　　“兵不厌诈！他若上了战场，绝对是个杀人魔头啊！”孙武感叹道。

　　短短时间，三万五千人被骑兵斩杀了。

　　骑兵也损耗了数百人，数百匹马，但是，缴获的数量更多。

　　短短时间，姜泰的骑兵，居然增加到了三千五百人。

　　“整军休整，准备接下来的决战！”姜泰沉声道。

　　“是！”三千五百骑兵应声喝道。

　　消息也快速传向敌方。

　　吴起带着大队兵马前进，听着前方战报，脸色一沉。

　　“三千骑兵？斩我三万五千人？”吴起面色阴沉。

　　很快，将姜泰的战斗方式分析了一遍。

　　“游击战法？好一个游击战，疲我之军，分而击之？可惜，你们的数量，终究有限！”吴起沉声道。

　　吴起没有再派人前往，而是带着大军，缓缓向前。

　　向着中央战场而去。

　　“八方阵！”吴起一声大喝。

　　顿时，分出四万人，形成八个军阵。

　　“呈网状，前进，遇到骑兵，不需要你们取得战果，只要围起来，拖住他们即可，同时，点燃狼烟，其它七个军阵迅速增援，人海战术，淹死三千骑兵！”吴起吩咐道。

　　“是！”众人应声道。

　　剩下两万多人，随吴起坐镇中军，八个军阵，向着八个方向而去。如天罗地网一般，要将姜泰的三千多骑兵包围起来。

　　外界，孙武点点头。

　　“吴起已经看出来了，姜泰的大军，真正能作战的，只有这些骑兵而已，只要骑兵湮灭，姜泰将再无翻身的可能！同时留两万多作为后备之军，以防不时之需，排兵布阵，稳、准、狠！”孙武点点头。

　　小魔女顿时叫道：“稳什么，准什么，狠什么？一会肯定被姜泰全灭了！”

　　孙武摇摇头：“姜泰的三千骑兵，有其先天缺陷，数量太少，没有步兵增援，先前只是没有被困过，一旦被困，将万劫不复！”

　　“等着瞧！”小魔女不服输的叫道。

　　但，小魔女还是捏了捏拳头，为姜泰担心。

　　后勤已经有人送来的粮食，姜泰的骑兵团在快速进食修养之中。

　　主帅与自己同吃同住，同往前线，一众骑兵早已将生死置之度外。

　　“报，东北方，出现五千步兵！”一个哨探叫道。

　　姜泰吃饭动作微微一停，忽然露出一丝轻笑：“果然，吴起啊吴起，我虽然没领兵过，可我看过的战书，要超前你不知多少岁月，就好像诸葛亮一样，没实习过，照样算无遗漏。”

　　“带好干粮，出发！”姜泰叫道。

　　“是！”

　　三千五百将士应声道。

　　“轰隆隆！”

　　三千五百骑兵向着最近的战场冲去。

　　“杀！”

　　骑兵喊杀而来。

　　远处，五千步兵，顿时脸色一变。

　　“放狼烟！”步兵将领叫道。

　　“是！”

　　滚滚狼烟冲天而上。

　　狼烟冲天，没多久，就吸引了远处的步兵们。

　　“快，向狼烟处聚合！”

　　“快！向狼烟处出发！”

　　……

　　……

　　……

　　七路大军包围而来。

　　骑兵骁勇无比，一面倒的横推步兵。一时间，步兵死亡无数。

　　“只杀一半，留一半！”姜泰叫道。

　　“吼！”

　　大军冲杀，步兵阵营早已冲散，无数死亡，让步兵们惊慌无比。很快，一半步兵死亡了，剩下的早已吓破胆了一般。

　　“啊！”

　　那一半步兵仓皇逃跑之中。

　　但，此刻的骑兵，却有意将他们逼往一个方向一般。

　　“救命啊！”

　　那一半步兵惊恐的逃窜之中。大逃亡了。

　　而骑兵，却逼而不杀，紧跟在后面，好似死亡之刀架在这群溃兵的头上一般。

　　后方，姜泰的哨探中有些过来，抢了敌方废墟中的马匹，快速骑着追赶姜泰。

　　而此刻的场面，却是诡异无比，却是三千多骑兵，正在追赶两千逃亡的步兵。步步紧逼，却不再出手。

　　“咦？姜泰他在干什么？他不是可以斩杀这两千溃兵的吗？他为何不杀？”外界有人惊奇道。

　　“是啊，这绝对碾压的形势，他怎么不杀对方？”

　　“他要干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵不理解，满仲、陈一也惊奇无比。

　　武达等人尽皆瞪大眼睛，众人都为兵家大家，自然知晓这一场战争的玄妙。

　　吴起多么厉害的一个人，此刻他的排兵布阵，好像被姜泰追着打一样，这一战，很多新奇的东西，让所有人为之震撼。

　　孙武盯着战场，看着骑兵‘追杀’着溃兵。

　　“姜泰这是，驱逐溃军？”孙武皱眉道。

　　孙武好似猜到了什么。眼中闪过一股惊讶。

　　果然，骑兵驱逐的溃军，遇到了来增援的五千步兵。

　　“救命啊！”溃军向着五千步兵军阵冲去。

　　“救命啊，救我！”

　　溃军慌无择路，此刻早已被吓破了胆，被后方骑兵追赶，一刻不停歇，更是心力疲惫，哪有再战的心思？

　　忽然看到盟军，好似遇到救命稻草一般，直扑了过去，想要躲在他们后面。

　　“别过来！”五千步兵统领脸色一变。

　　可是溃军有了一线希望，怎么可能不过来。

　　“轰！”

　　在所有人震撼的目光之中，溃军居然将步兵阵营全部冲散了。

　　外界，孙武瞳孔一缩：“果然，驱逐溃军，冲击本阵，这是借对方溃军，乱对方本军！”

　　恐慌更是蔓延。

　　溃军的到来，让原本士气冲天的步兵们，顿时心慌慌了起来，战斗力急剧下降。军阵更是乱了，四周乱糟糟一片，哪里还分得清谁是统领，哪里有命令？

　　姜泰冷冷一笑：“记住了，只杀一半！”

　　“吼！”三千五百骑兵大吼一声，冲入战场。

　　全乱了，全怕了，没了一丝战斗之心的军队，怎么可能比得过姜泰的虎狼之军？

　　“轰！”

　　屠杀开始，骑兵凶猛无敌。

　　转眼之间，死亡无数。

　　同时，溃军队伍再度增大，再度逃窜而起。

　　先前的溃军，此刻更加惊悚，刚成的溃军也是恐慌无数。

　　溃军奔逃，没了一丝章法，就知道逃，就知道恐慌。

　　骑兵不急不慢的跟在后面。

　　后方，姜泰哨探中有追上来的，立刻在废墟中找出敌方战马，快速补充到姜泰骑兵之中。因此，姜泰的骑兵数量非但没有减少，还更加多了一些。

　　同样的一幕，在不断复制之中。

　　但姜泰的骑兵达到四千的时候，前面的溃军已经达到了一万多了。

　　四千人，正在驱赶一万多溃军，向着对方大本营而去。

　　外界。

　　一众兵家弟子，无不震撼无比，这场面，太诡异了，四千人，驱逐一万人？这，这怎么做到的？这怎么可能？那群人怎么不反抗啊，他们有一万多人呢。

　　就是孙武，也是第一次看到这一幕。

　　小魔女兴奋无比。

　　孙武心中太多疑惑，忍不住传音入内。

　　“姜泰，你之战术，有何名称？”孙武好奇道。

　　声音只有姜泰听到，姜泰自信的一笑：“我这战术，名叫‘倒鹃帘’！”

　　“驱逐溃军，冲击本阵，倒鹃帘？好一个倒鹃帘！”孙武眼中闪过一股赞叹，点了点头。

　　姜泰却是微微一笑。这可是后世极为有名的战术，可是经历了无数历史血雨的洗礼。

　　清兵入关，以少量清兵，横推大明百万大军。

　　成吉思汗起初很少的蒙古兵横扫中原。

　　隋朝大将军王杨爽，凭借少量军队，横扫整个突厥。

　　无不将倒鹃帘运用到了极致。

　　驱逐溃军，冲击本阵，兵败犹如雪崩一样，越滚越大，可不管你有多少人。这就是倒鹃帘的魅力。

　　“杀！”

　　溃军仓皇逃跑。吴起派出的八方军，全部溃败了。四千多骑兵，驱逐一万多溃军，向着吴起中军冲击而去。

　　吴起中军之处。

　　吴起看着四方的狼烟，一处还没有熄灭，另一处又燃烧了起来。

　　“怎么会这样？”吴起惊叫道。

　　“大帅，我军败了！”

　　“大帅，敌军向我们来了！”

　　……

　　……

　　……

　　败报不断传来，吴起脸色狂变，这和自己预算的不一样，不对啊，不该这样的。

　　“整军，备战！”吴起大喝道。


第七章 心灵蜕变

　　大庐上，姜泰神态惬意，眼神之中带着一丝的满足。

　　这几个月下来了，不知从什么时候开始，姜泰忽然感到，自己好似非常喜欢这种猖狂淋漓的厮杀一般，也许心态的转变，也许本来就隐藏在姜泰内心深处的欲望，被挖掘而出了。

　　四千骑兵紧随其后，一起冷冷的注视着前方的溃军。

　　“大帅，溃军好似快跑不动了！”一个骑兵说道。

　　“不能让他们停下来，放箭继续驱逐！”姜泰沉声道。

　　“是！”

　　“大帅，我军的步兵来了！”又一个哨探到了近前禀报道。

　　“步兵？让他们跟在我们后面！”姜泰吩咐道。

　　“是！”

　　后方，一直没参战过的八万步兵紧随其后。

　　八万步兵在后方吃饱喝足，精力充足，不似溃军，不但被吓破了胆，更饥肠咕咕，快没了力气。

　　四千骑兵，驱逐着一万多的溃兵，向着吴起中军而去。

　　“备战！”吴起一声高喝。

　　在一个开阔的地方，吴起的两万多大军，排出极为整齐的军阵。

　　数千后勤，两万大军，足够吴起应付任何人来袭了。

　　吴起一身盔甲，目光冰冷的看着远处。

　　渐渐的，远处已经看到人影了。

　　溃军慢慢出现在了视线之中。

　　“啊，主帅大军，我们逃回来了！”

　　“终于逃回来了，救命啊！”

　　“呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　溃军喜极而泣一般，拼命的向着吴起中军逃去。

　　“大帅，救命啊！”

　　一万多溃军，滚滚而来，那惊恐至极的模样，让吴起两万多大军尽皆脸色一变。

　　“他们怎么被吓成那样？”

　　“这么多溃军？敌方该有多强？”

　　“他们后面会有什么样的魔鬼啊？”

　　……

　　……

　　……

　　中军之中，顿时议论纷纷，一个个将士面露惊讶之色。

　　吴起望去，却看到，远处黑压压的一万多溃军，正被四千骑兵驱赶，好似放牧的驱赶牛羊一般，更远处，黑压压的，好似还有敌方步兵赶来。

　　吴起脸色一变，自己军阵的将士，有人已经恐慌了。

　　“来人，阻止溃军过来！敢靠前者，射杀！”吴起一声大喝道。

　　“什么？”一众将士惊讶道。

　　射杀自己的战友？

　　“恐慌会蔓延，一旦溃军进入本阵，我们这两万大军也将一溃千里，快，第一营上前，射杀逃来溃军！”吴起下令道。

　　“喏！”

　　咔咔咔咔！

　　大量将士走到前方，拉弓对向溃军。

　　“主帅有令，不许过来，杀回去，否则，死！”一个将领一声大喝。

　　远处溃军可不管这么多，继续逃着。

　　“放箭！”

　　“轰！”

　　一轮箭雨射出。

　　“啊啊啊啊啊！”顿时，死伤数百之人。

　　溃军陡然一停，惊讶的看着自己的军营，怎么会？主帅不救我们？为什么要射杀我们？

　　“杀回去！”那将领再度高喝。

　　“杀回去！”两万多将士，再度高喝。

　　声震九霄，溃军顿时心中一怔，原本被吓破的胆子，好似忽然好出了很多。

　　另一边，姜泰骑在大庐上，也看到了远处的吴起动作。

　　“以杀壮胆？吴起的兵法，果然厉害，这群溃军，居然重新整理了一点士气！”姜泰双眼一眯。

　　“主帅，这一万多溃军，会不会杀回来？”一个小将担心道。

　　姜泰冷冷一笑道：“不用担心，通知后方步兵，竖刀，起步走！”姜泰说道。

　　“是！”那小将点点头，虽然不明白什么意思。

　　起步走，昔日练兵期间，八万将士可是练了三个月的。

　　此刻一声令下。

　　“吼！”八万将士一声大喝。

　　犹如姜泰前世大阅兵时候的，非常整齐的步伐，悍然响起。

　　起步走，步伐声音必须要整齐，八万将士起步走，顿时，那声音直冲九霄。

　　非常整齐的步伐，八万人同时右脚落地，犹如一声惊雷，响彻整个战场。

　　“轰！”

　　四方，近乎所有人都是脸色一变。

　　“轰！”

　　八万人同时左脚落地，一声巨响，好似大地都是猛地一震一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　八万人起步走，竖起刀兵，气势恢宏。

　　一声声，犹如震天战鼓，让四千骑兵都忽然热血沸腾了起来。

　　一万多溃军，原本激起的一丝士气，却是被这战鼓般的脚步声，吓的再度一溃千里。战？

　　之前被那么点骑兵杀的片甲不留，如今，这恐怖的脚步声，这要有多少军队啊，这要有多强大的军队啊。

　　“救命啊！”

　　“不要杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　溃军再度恐怖的逃亡了起来。

　　而吴起中军所在，两万多将士静静的站着，听着远处打雷般的脚步声，感受着下方大地的微微震动，近乎所有将士都是咽咽口水。

　　对方那是什么军队？怎么这么恐怖？

　　而外界。

　　孙武已经将推演盘的时间与外界调节的一致了，众人甚至已经能够听到下方推演盘的声音。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整齐无比的脚步声，犹如巨雷敲在所有人心田一般。

　　“怎么会？”近乎所有人都惊讶道。

　　“那八万步兵，原本以为只是摆设，现在看来，怎么会有如此凶势？”武达惊讶道。

　　“好整齐的八万步兵，居然横竖都是在一条线上，这么整齐？”陈一惊讶道。

　　“这就是姜泰练的兵马？”陈留惊讶道。

　　小魔女却是兴奋的看着战场。

　　孙武却是双眼微眯：“起步走吗？”

　　一开始，就是孙武也没在意这八万步兵，可此刻，这整齐至极的军纪，却让孙武一阵惊讶。

　　“到了这个时候，仅仅以势气，就能胜吗？”孙武凝思道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　看着溃军向着自己方向逃来，哪怕面对箭雨，都不肯回去，吴起知道，这次要糟了，自己学习的那些兵法布置已经全部无效了。

　　“全军，出击！”吴起大喝道。

　　本阵之中，士气已经动摇，这时候，再不出击，就彻底完了。

　　“杀！”

　　吴起本军冲杀而去，溃军却是冲入而来。

　　“轰！”

　　吴起两万多大军，轰然冲乱了。

　　溃军肯定不会去迎战姜泰，而本阵两万多，其中近乎有一半，被恐惧传染，看着战友那恐惧的模样，一个个也惊恐无比。

　　“魔鬼，他们是魔鬼，快逃，快逃！”

　　“救命啊！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　……

　　……

　　恐慌蔓延，吴起的大军顿时乱成一锅粥。

　　远处战鼓般的脚步声，更是让战场混乱无比。

　　“不要乱，不要乱！”吴起惊吼的大叫着。

　　吴起从来没想到，自己带的兵，居然会乱成这样，不该这样的，不应该这样的。

　　只有少许将士还冷静，但，恐慌越蔓延越大，战鼓般脚步声下，大地都在颤抖一般。

　　远处，姜泰骑马，在骑兵丛中，却是目光阴冷的盯着远处混乱战场。

　　“骑兵团听令！”姜泰叫道。

　　“在！”

　　“目标，敌方主帅，杀！”姜泰大喝道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　犹如魔鬼的降临，四千骑兵再度直冲吴起而去。

　　“魔鬼来了，快逃啊！”溃军惊恐的大叫着。

　　“保护大帅！”

　　“别挡着我，快逃！”

　　……

　　……

　　……

　　吴起军阵中，一片混乱。

　　“轰！”

　　骑兵杀入其中。

　　在一些将士阻击之下，很多骑兵相继受伤了，但，更多的骑兵却是冲到了吴起之处。

　　一些残余将士，根本挡不住四千骑兵的脚步。

　　如今对方主帅在此，所有人都立功心切，扑杀上前。

　　骑兵恐怖的速度，根本不是步兵所能抵挡的。

　　吴起坐在大庐上，看着自己溃乱无比的大军，一时间茫然无比。

　　“败了？怎么可能，我吴起一生，未尝一败，未尝一败！这就是败的滋味吗？”吴起不愿相信道。

　　“轰！”

　　骑兵到了近前，一个骑兵更是一刀向着吴起头颅斩去。

　　吴起没有反抗，而是看向了远处的八万整齐无比的步兵，还有那在后方，稳坐中军帐，静静的冷眼看着自己的姜泰。

　　“败了？”

　　“轰！”

　　吴起头颅被轰然斩落。

　　“吴起已死，还不投降！”一个骑兵高喝道。

　　“吴起已死，还不投降！”全军高喝道。

　　“轰！”

　　原本反抗的敌军，再也没了反抗，纷纷丢下刀兵，跪地投降了。

　　外界。

　　“嘭！”

　　吴起陡然倒退三步，面露惊恐之色，自己被斩首了？

　　战场之中。

　　姜泰抬头看看天。

　　“嗡！”

　　姜泰也瞬间消失在战场之上，回到现实之中。

　　姜泰神情严肃，却是一阵沉默之中。

　　“哈哈哈哈，赢了，赢了，吴起，你有什么了不起的，还不是全军覆没了，你看姜泰，也就是死了两千下属，两千消灭你十万，你根本就不行！”小魔女兴奋的大叫道。

　　吴起稳了稳身形，脸上露出一股恨色。

　　这就输了？

　　吴起是个善于整理经验的人，快速将战争梳理了一边，最终，无奈，的确输的彻底。

　　扭头，带着一股怨毒的看向姜泰。

　　四周，震撼的人不止吴起，近乎所有人都震撼于姜泰刚才的战斗。

　　极为古怪的战术，让众人都为之不可思议，毕竟，这些战术，在这个时代，根本就是诡术，可就这些诡术，最终让姜泰以极为微小的代价，灭了吴起十万大军。

　　这吴起可不是无名小卒啊。

　　就是孙武看向姜泰，也是眼中一阵赞叹。

　　“兵者，诡道也！”孙武感叹道。

　　这些新奇的战法，让孙武都是眼睛一亮，眼前姜泰，难道真的是天生兵法大家吗？

　　姜泰自己也陷入了沉思。

　　不是因为胜利而高兴，而是姜泰忽然发现，自己好像心灵有些蜕变了一样。心态之中，忽然多出了一股峥嵘之意。

　　一种非常强烈的争胜之心。一种誓不弱人的心态。

　　“不知是好是坏，我的求胜心，忽然变的如此强烈！”姜泰微微一叹，清醒过来。

　　大雷音寺。

　　妖身姜泰，却是忽然抬头。

　　“人身，我发现，你心灵蜕变了，你我心性再度有了大分歧，不过，这未必不是坏事，我感到，你的这次蜕变，可能是拥有了一颗‘强者之心’，一颗‘峥嵘之心’。”妖身姜泰皱眉道。


第八章 三界楼

　　广场之上，姜泰渐渐清醒，众人没有发现，此刻的姜泰，眼神之中忽然多出了一丝别样的神采。

　　“吴起？也不过如此！”姜泰带着一丝冷笑道。

　　吴起脸色一沉，一股怨毒越发加深。

　　此刻双手握拳，或许因为孙武在侧，不敢发作。

　　“巨子，在下有些不舒服，先行退下休息了！”吴起对着孙武说道。

　　孙武点点头。

　　吴起狠狠的又看了一眼姜泰，扭头踏步离开。

　　一众人群纷纷让开一条通道。

　　大部分人都是一阵开心，毕竟不久前自己可都受过吴起的侮辱，此刻被姜泰赢回来了，顿时一阵畅快。

　　孙武却是看向姜泰。

　　“吴起还年轻，可塑空间还非常大，今次一败之辱，来日或许要成倍返还啊！”孙武看着姜泰笑道。

　　“我败了的人，就不可能再赢我！”姜泰说道。

　　四周众人惊讶的看向姜泰，这口气太狂妄了吧？

　　“哈哈哈哈哈哈！”孙武却是大笑而起。

　　扭头，孙武就要离去一般。

　　“太爷爷，那吴起也并不是最厉害的，你看到没有，姜泰就能轻易赢他，以后不要再……！”小魔女说道，最后一句好似说不出口一般。

　　孙武看看小魔女，又看看姜泰。

　　微微一笑道：“好吧，以后我不多说了，你招待你朋友吧，我去看看你太奶奶！”

　　“噢！”小魔女点点头。

　　孙武踏步，向着远处山林而去。

　　姜泰好奇的看向小魔女道：“你太奶奶不住在这吗？”

　　小魔女深色微微低落道：“我太奶奶已经去世了，我太爷爷住在这里，就是靠着我太奶奶坟墓比较近！”

　　“哦？”姜泰眉头一凝，眼中闪过一丝讶然。

　　姜泰一行在孙家村暂时住了下来。

　　吴起却是一直闭门不出。

　　一直到了三天后。

　　吴起的小屋之中。

　　吴起盘膝而坐，忽然睁开眼睛：“原来，打仗还可以这样？姜泰，你的战术却是对我有启悟作用。”

　　吴起已经消化了姜泰的战术思想，同时，面部渐渐狰狞了起来。

　　“姜泰，我可不会感激你，孙菲是我的，我只有娶了孙菲，才能得到兵家弟子们的支持，有朝一日，我才能取代孙武，成为新的兵家巨子！”吴起目光阴冷道。

　　“所以，你姜泰，必须死！大能转世吗？孙菲的神情，谁都看得出来，居然心系于你，可惜，这是我不能允许的！”吴起脸色阴沉。

　　踏步，吴起起身，走出小屋。来到孙武的居所。

　　这几日，孙武已经回来了。

　　“吴起，你有什么事吗？”孙武看向吴起。

　　“巨子，在下有些私事需要处理一下，前来与巨子告别！”吴起非常有礼貌道。

　　“哦？好吧！”孙武点点头。

　　“对了，吴起，那日一战，姜泰却有一些新奇手法，但，你也不要灰心，你的兵法演练也极为高明，只是你阅历还是少了点，以后多多历练，应该不会输于姜泰！”孙武安慰道。

　　“巨子放心！”吴起点点头。

　　吴起告别了孙武离去了。

　　临走之时。

　　姜泰和小魔女目送吴起离开。

　　姜泰双眼微眯：“此人虽败，却能忍住心性，不来找我再战，更苦思数日，取长补短，隐忍至此，不是凡物啊！”

　　“不是凡物又怎样，还不是输了！”小魔女笑道。

　　就在这时，姜泰又看到一个身影走来。

　　“那个乞丐？”姜泰惊讶道。

　　这不是进孙家村前的那个乞丐吗？

　　此刻不再破破烂烂，却是梳洗的极为干净，一身华丽的紫袍，看上去极为贵气。白发苍苍，但面容却是中年模样，一点也不苍老。

　　老乞丐走到孙家村，顿时看到姜泰。马上走上前来。

　　对着姜泰郑重一礼：“多谢小友那日指点迷津！”

　　“啊？”姜泰微微一愣。

　　“我还有要事找兵家巨子商谈，这枚‘海神果’，算是感激小友指点！”老乞丐递出一枚蓝色的拳头大小果子。

　　“海神果？”小魔女瞪着眼睛。

　　姜泰茫然的接过，老乞丐却是向着村中走去。

　　“姜泰，他怎么那么感激你？送你海神果？这可是东海之宝啊，整个吴国，也就只有这么五颗！”小魔女兴奋道。

　　“海神果，有什么用？”姜泰好奇道。

　　“这是最纯粹的能量，是东海一个海眼所蕴育而出，海眼之中，大量天地元气被抽取，凝聚成这种带着大海气息的灵石，叫着海神果，你别看这一个海神果，内部天地元气，能让一个凡人抽取修行达至武宗境！”小魔女说道。

　　“哦，这么珍贵？”姜泰惊讶道。

　　“自然，吸收多少，随你而定，也不知道伍子胥是不是脑子抽风了，这东西……！”小魔女惊奇道。

　　“等等，你说什么？他叫伍子胥？”姜泰惊讶道。

　　“是啊！”

　　“伍子胥？”姜泰茫然道。

　　伍子胥在孙家村住了下来。每日寻找孙武。别人不敢打扰。

　　姜泰却是尝试吸收海神果。

　　盘膝而坐，手握海神果之际，尝试吸收。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　姜泰一口鲜血喷出，惊骇的看着海神果。

　　却是海神果内的能量太过巨大，姜泰没把握好尺度，被内部力量冲击的受伤了。

　　“操！”姜泰惊叫道。

　　虽然一口鲜血喷出，但，姜泰昔日精元境第一重，居然被这能量生生的推到了精元境第二重。

　　这，这修行也太快了吧？

　　姜泰一阵惊喜。

　　就在这时，却是小魔女悄悄的跑了进来。

　　“姜泰，伍子胥走了，不过我刚才听到伍子胥和我太爷爷谈话了！”小魔女兴奋道。

　　“哦？”姜泰古怪道。

　　这孙家村，或谢有小魔女才能肆无忌惮的偷听孙武谈话吧。

　　“伍子胥想请我太爷爷帮忙，我太爷爷不答应，你知道伍子胥说什么……？”小魔女兴奋道。

　　“什么？”

　　“伍子胥说，他已经和公子光商量过了，准备刺杀吴王，让公子光取而代之。到时再请太爷爷帮忙！”小魔女兴奋道。

　　“什么？刺杀吴王？弑君？”姜泰惊讶道。

　　“是啊，伍子胥说，吴王有吴国气运保护，所以想杀他不易，他准备前往越国，去欧冶子那里，寻求绝世神兵，回来刺吴王！”小魔女激动道。

　　“欧冶子？”姜泰眉头一挑。

　　姜泰记得，昔日刚遇到扁鹊时，遇到一个叫‘赵政’的小孩，他说要用起死回生丹给欧冶子，请他帮忙炼制兵器？

　　“欧冶子，天下第一铸剑大师！”小魔女说道。

　　顿时，姜泰有些印象了，前世记忆力，好似真有这么回事，好像吴王被一柄‘鱼肠剑’所刺，居然是伍子胥密谋的？

　　鱼肠剑？这可是昔日上古天下十大名剑之一啊！

　　“姜泰，我们私奔吧！”小魔女叫道。

　　“啊？”姜泰微微一愣。

　　小魔女脸色一红，马上道：“不，我是说，我们悄悄跟着伍子胥，我们去见见欧冶子，我也想要一件神兵，在孙家村，我都待腻了！”

　　去欧冶子那边？天下第一铸剑大师？这名头可不是说来就能来的。

　　姜泰也想去见见，若是能将欧冶子劝到大雷音寺，那就更好了。

　　“去吧！”小魔女可怜巴巴道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　姜泰自信，以如今实力，只要不是太招摇，去哪里都没问题。

　　“太好了，今天晚上我们就悄悄走，要是被太爷爷知道，他肯定不让我们走！”小魔女说道。

　　“也好，我留一封信，让他们不要担心！”姜泰说道。

　　到了晚上，姜泰留下一封信，和小魔女悄悄的离开了孙家村——

　　东海，一个海岛之上。

　　一艘小船带着吴起抵达。十个仆从，搬着三个大箱子。

　　吴起上了海岛。就向着内部走去。

　　穿过一片山林。顿时看到了一大片建筑群。四周有着一些少年在练剑。

　　“请留步！”忽然一个带着面具的身影挡住了吴起。

　　“我要去‘三界楼’。”吴起郑重道。

　　“跟我来！”面具男带着吴起，很快来到一个建筑处。

　　那建筑外一块牌匾‘三界楼，东海分部’。

　　深吸口气，吴起带着一众仆从走入大厅。

　　大厅之中，极为幽暗，只有正北处一个柜台处，一个面容苍白的老者，用毛笔正在写写画画。

　　吴起等候了一会，那老者才停下笔，看向吴起。

　　“阁下来我三界楼，所为何事？”老者声音很沙哑，带着一股苍凉。

　　“三界楼，天下第一刺客组织，我想要杀人！”吴起郑重道。

　　“杀人？谁？”老者沙哑着声音道。

　　“姜泰，大雷音寺姜泰，昔日陈国一幼童！我知道三界楼的规矩，最低出刺额为一千金，我已经带来了，希望你们速战速决。”吴起沉声道。

　　“大雷音寺姜泰？”老者扭头，轻轻取出身后的一个册子。

　　小册子翻开，居然很快找到了一个档案区。

　　“姜泰，两岁霍乱陈国宗庙，后霍乱蔡国，导致蔡国覆灭，号踏步所在，废墟千里。后于盂地，霍乱各国君臣，再入函谷关，得蛟龙相伴。回归大雷音寺，更大破楚军无数。此人，身有大运道啊！”老者微微一叹。

　　“蛟龙？”吴起惊讶道。

　　三界楼的情报系统也太清晰了吧，那姜泰，居然有如此多的资料？

　　“不管如何，我想让他死！这里是一千金，还请速速动手。”吴起面色阴沉道。

　　老者看了看一众仆从打开的箱子。轻轻摇摇头：“一千金不够，五千金！”

　　“什么？他才八岁啊？”吴起惊讶道。

　　老者淡淡道：“但是他有大运道，杀大运道者，代价会很高，五千金，就按照目前资料所定，若是还有新的情况，我们会继续跟你加钱的！”

　　“啊？”吴起茫然道。

　　五千金？一个城池一年的税收也不够啊，就杀一个小童。

　　看了看老者，吴起咬了咬牙，只要成为兵家巨子，这点钱算什么？

　　“好，回头我再找四千金，但，你们一定能杀了姜泰吗？”吴起盯着老者。

　　老者露出一丝森然的笑容：“这天下，还没有我三界楼杀不死的人，只要你出得起价钱，你要杀谁，我们都能办到！只要你出得起价钱，天界的神，我们也能给你刺杀了。”

　　刺杀天神？吴起一阵沉默，杀一个八岁小童，你跟我要五千金，要杀天神，那杀了我也赔不起啊。

　　“好，希望你们尽快，那姜泰，如今就在吴国孙家村！”吴起郑重道。

　　“五千金到位，我三界楼刺客，就会出动！”老者点点头。


第九章 一剑寒光耀九州

　　楚国，郢都！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气运，向着楚昭侯府上流淌。

　　楚国气运，流入楚昭侯府中，一日不多，可一连数月，这滚滚气运不断流淌，望的无数大臣露出焦急之色。

　　朝堂之上。

　　“大王，气运为我楚国立国之本，怎可以如此挥霍？”

　　“大王，还请大王停止对昭侯府上那位的气运供应！”

　　“大王，我楚国虽然为上位国，但，如此气运消耗，也能动摇国本啊！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣不断劝谏，可楚庄王却是置之不理。

　　下朝之后，楚王找来楚昭侯。

　　“大王！”楚昭侯极为恭敬道。

　　楚王点点头道：“龙渊先生，点名让你负责他的起居，现在他那边如何了？”

　　楚昭侯露出一丝茫然道：“大王，臣也不清楚，不过，这些天我去看到，我楚国无数气运，都被他吸纳，吸入一柄剑中！”

　　楚王双眼一眯：“祭剑？那柄剑怎会用到如此多的气运？”

　　“大王，您知道那柄剑？”楚昭侯惊讶道。

　　楚王点点头：“他是龙渊先生，那柄剑，自然就是‘龙渊’！”

　　“啊？”楚昭侯微微一愣。

　　“龙渊剑，为天下第一铸剑大师欧冶子所炼制的第一柄神剑！传闻威不可挡，却没人能使的了！”楚王沉声道。

　　“欧冶子炼制的龙渊剑？不是在伍子胥手中吗？”楚昭侯好奇道。

　　“伍子胥的龙渊剑，只是一柄仿制的而已，真正的龙渊，昔日在我楚国诞生，自然不可能落入伍子胥手中！”楚王说道。

　　“大王，您这是想知道欧冶子的剑，到底有何神奇吗？”楚昭侯好奇道。

　　楚王点点头：“本王也有一柄欧冶子亲自炼制的神剑，寡人知道神异，却一直不得其解，欧冶子的剑，难道是需要气运才能开封的吗？”

　　“大王放心，我一定仔细关注！”楚昭侯应声道。

　　楚王点点头：“龙渊剑，传闻昔日用了天上一头天龙之血炼制，拥有莫大无双之威，可惜当年寡人见过，只是锋利无比而已，并看不出什么异常！”

　　“轰！”

　　天空陡然一声巨响。却是满天气运陡然一震，那小院中停止纳取气运了。

　　“龙渊开封了？”楚昭侯眼中一亮。

　　“走，去看看！”楚王沉声道。

　　踏步，楚王向着那院落而去，楚昭侯也快速跟去。

　　快速到了那小院上空。

　　却看到，小院中心，六名下属恭敬的立在龙渊先生身后。

　　龙渊先生坐在一个石凳之上，手中抓着一柄被气运笼罩的长剑。

　　龙渊先生深情的看着长剑：“龙渊啊龙渊，我从一出生开始，师尊就让你陪伴于我，你我同心这么多年，终于让你开封了！让我看看，你到底有多么的华贵万千，也不枉我姬龙渊随你同名！”

　　说话间，龙渊先生轻轻用袖子一擦剑身上的气运。

　　一柄金色的长剑顿时暴露出来，金色长剑一出，好似一道刺亮的金光，瞬间冲天而上。

　　“轰！”

　　无尽金光一出，好似大地上忽然出现一个太阳一般，刺亮的远处楚昭侯顿时睁不开了眼睛。

　　“啊！”

　　楚昭侯痛苦的捂着眼睛。

　　无尽金光冲天，却是一瞬间化为亿万柄剑光一般。

　　“嗡！”

　　龙渊剑轻轻一颤。

　　一时间，整个郢都的剑客，无不震惊的看着自己的长剑。

　　却是一瞬间，所有人的剑都颤动了起来，好似帝王降临，顶礼膜拜一般。

　　“怎么会？”

　　“我的剑不受我控制了？”

　　“不要颤！”

　　……

　　……

　　……

　　四处传来无数惊骇的声音。

　　就连楚王，楚王腰间的长剑，也在颤动不已。

　　“嗡！”

　　楚王脸色一变的看着自己随身佩剑。

　　“无能！寡人要你何用？”楚王面露冷光。

　　“轰！”

　　楚王一掌拍断了自己的佩剑。

　　探手一招。

　　“轰！”

　　楚王的藏剑馆中，所有藏剑全部飞来。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　所有珍藏之剑，都在膜拜龙渊一般。

　　楚王脸色一变。

　　“这些都是天下名剑，寡人收集数百年，居然都抵不过龙渊一颤？”楚王脸色阴沉。

　　一众颤剑之中，只有一柄，此刻依旧纹丝不动。

　　楚王盯着那柄剑，双眼微眯道：“欧冶子当年炼制的这柄剑，只有你才能挡住龙渊的神威吗？”

　　龙渊先生满意至极的看着龙渊剑。

　　“你没辱没了我，哈哈哈哈哈，好，好！”龙渊先生一声大笑。

　　于此同时。

　　大雷音寺。

　　“昂！”

　　蛟龙发出一股咆哮之声。

　　大雄宝殿中，蚊身姜泰惊讶的快速踏出大殿。却看到远处蛟龙梦梦正盘旋一座山峰之巅，对着楚国方向咆哮之中。

　　“梦梦，怎么了？”姜泰惊讶道。

　　蛟龙面部一阵狰狞，过了好一会才平复。

　　“我感到一股屠龙的气息！”梦梦脸色难看道。

　　“屠龙的气息？怎么回事？”姜泰惊讶道。

　　“我不知道，我也不知道什么东西，但我能感受到极为浓郁的龙血气息，一个杀龙的凶器，而且所杀之龙还是龙族中血脉极为尊贵的龙种，甚至可能是天龙！天龙临死怨气，久久不散。”蛟龙脸色难看道。

　　“哦？”姜泰眉头深深锁起。

　　凶器？到底什么凶器，能让隔了不知多远的蛟龙，都忽然心生忌惮？

　　苦县，藏剑山庄。

　　“嗡嗡！”

　　藏剑山庄之中，陡然无数剑鸣声响起。

　　“嗯？”李慕白脸色一冷。

　　踏步站起，无数剑鸣瞬间停止颤动。

　　李慕白缓缓走到大殿之外，向着楚国方向望去。

　　“一剑寒光耀九洲？到底是哪一柄剑出世了？”李慕白凝思道。

　　一时间，不止剑修李慕白。整个天下，凡是对剑道有足够感悟的人，都忽然感受到一股冲天的剑意直入九霄一般。

　　越国。一个山林之间。

　　一个白发老者坐在一块大石之上，喝着茶水，看着楚国方向的天空。

　　旁边站着一名麻布中年男子，陪着白发老者一起看向楚国方向。

　　“岳父，这应该是你炼制的那柄剑吧？”麻布男子眼中闪过一丝赞叹道。

　　白发老者微微一笑：“龙渊剑？炼制好多少年了，居然到如今才被解封！解封就好，最少遇到对的人了！”

　　“岳父，你的剑，定会渐渐名动三界的，天界、幽冥界虽然强者无数，但铸剑，可未必有岳父对手！”中年男子自信道。

　　老者摇了摇头：“干将，你记住了，山外有山，没有谁能绝对说自己最强！最少那柄三界第一圣道之剑，轩辕剑，老夫如今还铸造不出。”

　　“是！”

　　“昨日心有所感，看来又要有人来求剑了！”老者凝重道。

　　“岳父，数年前，赵政与公孙起来求剑，岳父怎会赠他们那柄神剑？仅仅一颗起死回生丹吗？远远不值那柄剑啊！”干将好奇道。

　　“那赵政，不凡！”老者轻轻摇摇头。

　　“哦？”干将茫然道。

　　“以后你会知道的。”老者摇摇头不愿多说——

　　楚国，郢都。

　　龙渊先生满意的看看自己的长剑，轻轻的将龙渊剑插入剑鞘。

　　“呲吟！”

　　剑入剑鞘，四周剑光顿时消失，郢都的剑鸣声也骤然一止。

　　“恭喜龙渊先生！”楚王开口道。

　　龙渊先生看看楚王，点了点头。

　　“楚王，你说，归葬易盘，如今在晋王手中？”龙渊先生问道。

　　“不错！”楚王点点头。

　　“找人给我带路！”龙渊先生沉声道。

　　“啊？”楚昭侯惊愕道。

　　楚王却是异常凝重道：“龙渊先生，你这是要取回归葬易盘？”

　　龙渊先生点点头。

　　“龙渊先生，晋王为天下五大霸主之首啊，可为如今公认的天下第一人！”楚昭侯劝道。

　　龙渊先生微微一阵冷笑：“天下第一人吗？我也想试试看！找人给我带路！”

　　楚王眼中闪过一股震撼，但还是点点头：“昭侯，你陪龙渊先生去晋国一趟！”

　　“啊？是！”楚昭侯应声道。

　　这龙渊先生有多厉害？想要一个人去单挑晋王？——

　　东海一个海岛，三界楼分部。

　　吴起再度奉上四千金。

　　“这四千金，你们三界楼，不管来路吧？”吴起沉声道。

　　“这是你杀了几个富豪所得吧？放心吧，我三界楼不管来路，你给钱，我们帮你杀人！”负责记录的老者淡淡道。

　　吴起眼皮一挑，自己做的很隐秘啊，三界楼居然也能知道？

　　“那，不知什么时候开始？”吴起问道。

　　“从即刻起！”老者淡淡道。

　　就在这时，从内屋走出来一名男子，男子一身黑袍，带着一个鬼脸面具，让人看不清面容。

　　老者从书案处取出一张单子递给鬼脸男子。

　　“戳十七，此次的任务！”老者吩咐道。

　　戳十七点点头，接过单子，身形一晃消失在了大厅之中。

　　吴起脸色一变，露出一股震撼之色，戳十七的身影，自己居然没看到这么回事，就没了，要知道，自己可是地腾境巅峰啊，就是寻常武宗，也很难在自己面前做到这种效果啊。

　　“传闻三界楼刺客，分为天、地、人、神、鬼，五个级别，这是……！”吴起好奇道。

　　“你不是看到他戴的鬼脸了吗？”老者淡淡道。

　　“鬼级，最低级的鬼级刺客？”吴起惊讶道。

　　鬼级刺客都如此诡异了，那前面四个级别的呢？

　　“请回吧，收割姜泰人头之后，会送到你的居所！”老者淡淡道。

　　“好！”吴起点点头。


第十章 刺杀初现

　　吴国，孙家村！

　　一群人围到了姜泰住所。

　　却是姜泰已经人去楼空，只有桌上放着一份留信。

　　孙武、满仲、陈一、陈留、武达等人尽皆聚于此，看着姜泰的留信。

　　“姜泰居然带着小姐跑了！”武达脸色难看道。

　　陈一、满仲微微一阵苦笑，一时不知道说什么。

　　“武达先生，姜泰品性，还请放心！”陈留马上说道。

　　“我当然放心，他才八岁，能干什么？”武达有些急躁道。

　　孙武却是看向陈一道：“这姜泰实力如何？”

　　陈一、满仲相互看了看，微微为难。

　　“巨子，小泰具体修为，还请见谅，我们不便多说，但请放心，他们安全绝对没问题，最少我和仲哥，都不是小泰的对手！”陈一说道。

　　“哦？”孙武神色微动。

　　要知道，陈一、满仲都是地腾境啊，而且陈一更是拥有极为霸道的神力啊。

　　“孙前辈，小泰和孙菲是好友，应该会照顾孙菲的！”满仲马上说道。

　　孙武点点头。

　　“巨子，小姐终究没历练过，这次会不会有危险？要不我去追他们！”武达有些焦急道。

　　“没历练过，这次不是历练吗？而且跟着姜泰，貌似他的经历，还没吃过亏！”孙武却是渐渐放下心来。

　　“可是，要不，我去找找，反正我闲着也是闲着！”武达依旧担心道。

　　“好吧，随你！”孙武点点头。

　　武达快速踏出小屋。

　　孙武也缓缓离开了小屋。

　　陈留微微一叹。

　　“陈王，孙前辈既然已经答应出手，你就再等等吧！”满仲劝道。

　　陈留微微一阵苦笑道：“国仇一日不报，我就一日不得安宁，心中仇恨越积越多，心苦难言！”

　　“对了，我这里有姜泰所著的一些佛经，给你看看，说不定能化解你内心的怨气？”满仲神情一动道。

　　“佛经？”——

　　人身姜泰和小魔女匆匆上路了，二人仅仅背了一个包袱，姜泰拿着锄头，小魔女拿着鞭子，快速追赶伍子胥而去。

　　可是，伍子胥走的比二人更加的急，二人追赶了一段时间，终究没能赶到。

　　“姜泰，现在怎么办？”小魔女一脸苦恼。

　　“反正他要去的是湛卢山，我们一路南下，一路询问，应该能找到湛卢山的！”姜泰安慰道。

　　“好吧！”小魔女点点头。

　　二人行走的极为隐秘，姜泰在奔走之际，同时吸收海神果。

　　滚滚力量涌入身体，姜泰感到，修为正在做着极大的提升一般。

　　短短半个月。

　　“轰！”

　　姜泰周身再度鼓起一股气浪，却是下丹田之中，液态的精元，此刻已经成为漩涡之状，在不断吸纳着来自四方的天地元气。

　　“精元境第三重？”姜泰感叹道。

　　这海神果，的确是不可多得的宝物。

　　“姜泰，你又突破了？”小魔女一直守在旁边。

　　姜泰点点头：“海神果，我一人用浪费，你和我一起使用吧？”

　　“啊？还是不要了，我太爷爷有给我宝物！虽然不如海神果，但也差不了太远。”小魔女摇摇头。

　　“好吧！”姜泰点点头，不再勉强。

　　眼前，一条大河，奔腾不止，浩大无比，比之昔日函谷关见到的黄河不逞多让。

　　“这是长江？”姜泰深吸口气道。

　　“是啊，我们怎么渡江呢？”小魔女担心道。

　　姜泰沉思，正要说话，陡然一股悚然之意涌向心头。

　　“不好，小心！”姜泰陡然一声大叫。

　　却是，就在这一瞬间，远处陡然两道利箭向着二人射来，利箭速度极快，带着一股强大的爆破之力，转眼就到了二人面前。

　　“轰！”

　　姜泰调动精元之力，一股罡气从体内放出，在体外形成一个气体罡罩。

　　两柄箭，一箭是射向姜泰的，一箭是射向小魔女的，速度之快，小魔女根本没来得及反应。

　　姜泰脸色狂变，快速一拉小魔女。

　　“轰！”

　　两只长箭瞬间爆开了姜泰的罡罩。

　　“什么？”姜泰脸色一变。

　　这箭的箭力怎会如此巨大？

　　“昂！”

　　乌金神锁主动护主。

　　“轰！”

　　乌金神锁撞在了射向姜泰的利箭之上，顿时将那支箭撞的倒退而回，但，另一只箭要射到小魔女的，却被姜泰一拉之间，小魔女躲过去了，但，那一箭却瞬间穿透了姜泰的肩膀。

　　“啊！”

　　姜泰痛苦的一声大叫。

　　鲜血绽射小魔女一脸，小魔女看着姜泰为自己挡箭，箭头穿体而出，小魔女整个人都懵了。

　　忍着痛苦，姜泰快速拉着小魔女躲在一块大石之后。

　　哪来的箭？

　　“姜泰，你没事吧？”小魔女看到插在姜泰肩膀上的箭，吓的都要哭了起来。

　　“别说话，小心！”姜泰叫道。

　　“昂！”

　　乌金神锁化为一头黑龙，盘旋在姜泰四周，好似在保护二人一般。

　　远处，一个山林之间，却是一个戴着鬼脸面具的男子，轻轻放下了手中长弓。

　　鬼面男子，就是来自三界楼的鬼级刺客，戳十七！

　　“灵宝？”戳十七目光冰冷。

　　刺客，自然是以偷袭为主，刚才一弓双箭，本来就是准备将二人狙击而死的，不想二人居然躲了过去。

　　戳十七面部阴冷：“总体来说，这二人修为都不高，仅仅有一宝物护体吗？如此来说，速战速决即可！”

　　戳十七正要上前去，但，踏出的脚步瞬间一停，戳十七停了下来，眼中闪过一丝惊讶。

　　却是那一瞬间，戳十七感受到了一股威胁。全身毛孔一缩。

　　虽然威胁不大，但，刺客对危险极为敏感，而且从来不会擅自冒险。

　　静静的等候了起来。

　　却是那大石之后。

　　姜泰忍着疼痛，双手合十，中丹田打开，只等待来袭者出来，大道根须就会立刻出来，将对手绞杀。

　　大道之基威力虽然巨大，但，姜泰如今修为限制，根本无法发挥其玄妙，只能站在一个地方等对手守株待兔。

　　小魔女面露焦急之色。

　　“怎么会有人埋伏我们？”小魔女担心道。

　　姜泰却是目光凝重，继续等候之中。

　　戳十七在当年训练的时候，就培养了足够的耐性，对方不动，戳十七也一动不动，好似毒蛇一般，等候姜泰暴露，然后一击必杀。

　　这一等，一直等到了天黑。

　　天黑了，姜泰依旧没有出来。

　　戳十七感到威胁，也没有冒险。

　　等到夜深的时候，小魔女有些坚持不住了，姜泰依旧忍着肩膀的剧痛，等候之中。

　　戳十七见姜泰也如此能忍，只能再度动手，却不是冲上前去，而是取出一个小笛子。

　　笛子只有一尺之长，轻轻放于口边，一股诡异的笛音响了起来。

　　“滴滴滴！”

　　笛音在这夜色之中，听的人一阵发毛一样。

　　“好阴森的笛音！”小魔女担心道。

　　姜泰却是凝神听着，笛音非常诡异，让人听了极为难受一般。

　　“不是巧合，是有人故意针对我们？”姜泰脸色难看道。

　　有预谋的狙杀，这是最危险的。

　　笛音吹了一会，忽然间，姜泰听到了一股‘沙沙’的声音。

　　“啊，蜈蚣！”小魔女惊叫道。

　　却看到，不远处山林之中，一条条蜈蚣向着自己方向快速爬来。

　　“沙沙沙沙沙！”

　　越来越多的蜈蚣，转眼已经漫山遍野一般。

　　笛音催促着越来越多的蜈蚣，向着姜泰方向而去。

　　“这是，巫术？”小魔女顿时叫道。

　　笛音微微一停，却是已经有数十万的蜈蚣，黑压压的一片向着小魔女处爬来。

　　手中鞭子快速向着蜈蚣处打去。

　　“啪！”一鞭子轰然打出，顿时十几条蜈蚣被打飞了出去。

　　“不要！”

　　姜泰脸色一变，一把拉过小魔女。

　　“轰！”

　　一柄利箭，瞬间从大石后方穿入射出，若不是姜泰拉的快，小魔女已经被一箭洞穿了。

　　“啊？”小魔女惊叫道。

　　“对方要用蜈蚣，将我们逼出去！”姜泰焦急道。

　　数十万的蜈蚣，层层叠叠向着二人而来。

　　姜泰脸色狂变。探手一个法术施展而出，一股气流顿时将前面的蜈蚣吹散。

　　“轰！”

　　又一道利箭，险之又险的擦身而过。

　　姜泰脸色一变。

　　“这箭的威力，怎会如此巨大？对方修为比你我还高，却如此谨慎？”姜泰脸色狂变。

　　笛声再起，数十万蜈蚣再度向二人而来，同时，在蜈蚣群中，居然出现了十几个会飞的蜈蚣一般，插翅之间，向着姜泰和小魔女冲来。

　　“轰！”“轰！”

　　乌金神锁快速甩尾间，将靠近的蜈蚣甩飞。这一次，再没有利箭射来，但，蜈蚣的数量确实越积越多。

　　四周蜈蚣，更是堆积到了一人之高。越来越多。好似二人即将被蜈蚣淹没一般。

　　“啊，怎么办？”小魔女焦急道。

　　再等下去，自己就要被蜈蚣群淹没了啊。

　　“抱紧我！”姜泰焦急道。

　　“啊？”

　　“快！”姜泰叫道。

　　小魔女快速抱住姜泰。

　　“轰！”

　　中丹田中，大量大道根须轰然涌出，一瞬间包裹了姜泰，向着不远处长江而去。

　　“轰！”

　　大量蜈蚣被炸飞而开。

　　而姜泰的冲出，顿时让远处狙击的刺客有了目标。

　　“咻、咻、咻！”

　　数道利箭向着姜泰方向射来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　利箭撞在了大道根须之上，其中一道利箭，更是准确的穿过乌金神锁和大道根须的缝隙，一瞬间再度射到姜泰肩膀之上。

　　“啊！”

　　姜泰痛苦的一声大叫，又一柄长箭穿体而过。鲜血绽放了小魔女一脸，小魔女惊悚无比。

　　“噗通！”

　　二人跳入长江之中，沉入下方。

　　“嗯？”戳十七一声冷哼。

　　踏步，戳十七快速到了长江边上，看着滚滚江水，却没有姜泰一丝影子。

　　“在我面前，也想逃？”戳十七冷声道。

　　探手从兜中抓了一把细小颗粒。

　　“乌拉乌拉，无上巫道，赐我巫力，长！”戳十七念着咒语。

　　“嘭！”

　　小颗粒撒入江中之际，小颗粒快速变大，越来越大，转眼间，每一个小颗粒都化为一条满口獠牙的大鱼，大鱼都有人头大小，形状似若食人鱼。在江中快速蹦跳，露出獠牙，凶狠无比。

　　“食人魔鱼，给我寻找两个逃窜少年，速速寻找，速速禀报！”戳十七冷冷的说道。

　　“吼吼吼！”

　　近万的食人魔鱼发出一阵阵低吼之声，快速冲入长江之中，四处找寻姜泰和小魔女去了。


第十一章 三界分离，万法皆失

　　苦县，藏剑山庄！

　　蚊身姜泰踏步而来。

　　“庄主请姜先生入庄！”一个仆从说道。

　　姜泰点点头，跟着那仆从很快来到了藏剑山庄的一个大厅。

　　李慕白依旧无比洁净，看着姜泰，眼神之中闪过一丝惊奇。

　　“恭喜姜巨子！”李慕白示意姜泰坐下。

　　姜泰点点头笑道：“此次得老子相助，却还要多谢李庄主周旋，你的那封信，却是起到了至关重要的作用！”

　　“哦？”李慕白盯着姜泰，露出一丝惊奇之色。

　　要知道，当初谁也不知道老子的行程，天下之大，老子飘渺无踪，而且以老子的能耐，怎么可能隔着一年多就被人推算到行程？

　　可眼前姜泰，却是真正做到了。

　　原本，昔日李慕白也仅仅对姜泰救了苦县百姓，而心存一丝好感而已。

　　可姜泰的神奇，却让李慕白重视了起来。不再等闲视之。

　　大能转世的很多，但，能够短短时间，有此成就的却少之又少。

　　“李庄主，此次函谷关，我也见证了老子立教成形的一刻，所以，听闻了老子的无上妙法《道德真经》，回来许久，今日才来道谢，还望勿怪！”姜泰郑重道。

　　“无妨！”李慕白说道。

　　“这是《道德真经》全文，此次前来，主要是给你一册，以感激你昔日的推荐信！”姜泰递出一册书卷。

　　一本蓝册的《道德真经》，是姜泰重新抄录的一本。

　　李慕白轻轻接过，打开之际，《道德真经》中的文字，却是扭扭曲曲，还是在颤动一般。

　　“哦？二代抄本？”李慕白露出一丝惊讶道。

　　姜泰更是惊奇，你怎么知道？

　　“二代抄本的气息，不会错，姜巨子，不知可否给我一观初代抄本？”李慕白问道。

　　初代抄本，姜泰除了个别人，根本不想让别人知道，不想李慕白凭借这册二代抄本，居然猜到了自己有初代抄本。

　　姜泰神情微凝，李慕白也静静等候。

　　看了看李慕白，姜泰最终点点头：“可以，不过，只能在我大雷音寺一观！”

　　“哈哈哈哈哈，好！”李慕白大笑而起。

　　做出决定，姜泰也长呼口气。

　　“我这里还有我创立佛家的几本佛经，赠予李庄主，盼李庄主指点！”姜泰又递出几本佛经。

　　“哦？”李慕白接过佛经。

　　其中第一本，为《心经》，仅仅只有一页。

　　李慕白仔细读了一会，神色微凝，最终点点头，抬头有些惊讶的看向姜泰。

　　“万法唯心，却为神妙无比，或许……！”李慕白眉头皱了皱。

　　“或许什么？”姜泰好奇道。

　　李慕白盯着姜泰看了一会，微微一阵沉默，才深吸口气道：“姜巨子能坦诚对我，有些事也可对你相告一二，望你好自为之！”

　　“哦？”

　　“老子即将离开人间界，前往天界，你可知为何？他为何不在人间界光大道教，待道教覆满大地，再携一教之威进入天界？”李慕白问道。

　　“哦？为什么？”姜泰惊奇道。

　　“周王室气数将近，即便老子，也镇压不了了，一场人间界的浩劫，即将出现！”李慕白微微一叹道。

　　“浩劫？什么浩劫？”姜泰惊奇道。

　　自己怎么不知道什么浩劫？

　　李慕白看看姜泰，轻轻摇摇头道：“具体浩劫，谁也不清楚，但，老子能够感到，我也能细微感到，这场浩劫，不比上古以往。一场浩劫下来，或许三界都有大变革，其中人间界，或许迎来最大之难！”

　　“什么意思？还请明示！”姜泰郑重道。

　　“我感到的人间界，浩劫过后，三界分离，万法皆失！”李慕白郑重道。

　　“三界分离，万法皆失？”姜泰惊讶道。

　　“具体我也不清楚，但，这浩劫的结果，我就知道这么多，万法皆失，也就是说，修行或许将会失去，我猜测，天地元气会全部消失，众生再也无法修炼，我们这个时代或许有一些功法流传到后世，但，天地元气消失，再也不可能有人修炼成功了！”李慕白解释道。

　　姜泰神情一动，前世，不就是这样？什么天地元气，自己在前世可没感受到啊。

　　万法皆失？

　　“三界分离，是何原因？”姜泰再度问道。

　　李慕白摇摇头：“不清楚，仅仅我个人猜测，可能人间界再也无法沟通天界和幽冥界了，毕竟，如今的三界还是在特定地方或特定方式能够穿行的，但浩劫过后，将不再可能，而且万法皆失，人间界的气数、元气尽数被天界、幽冥界纳取，或许人间界也会崩碎，甚至浓缩！最终演化成什么模样，我也不清楚！”

　　姜泰一阵沉默。

　　三界分离，万法皆失？会不会就是自己的前世地球情况？

　　“浩劫将至，你也早作准备！”李慕白解释道。

　　姜泰一阵古怪，沉默了一会。

　　过了好一会，姜泰才看向李慕白。

　　“老子进入了天界，以你之能，也能进入天界吧？你难道要等浩劫来临？”姜泰好奇道。

　　李慕白摇了摇头道：“我在等人！”

　　“等人？”

　　“一个对手，一个宿命中的对手，前世未能分出胜负，今生一定要分出来！”李慕白沉声道。

　　“呃？”姜泰有些不理解的看向李慕白。

　　用得着这么夸张吗？等一个对手？

　　李慕白看看姜泰摇摇头道：“你我走的路不同，你不知道剑修之路，我们一生都在等待，等待一个绝世强者出现，然后打败他，借此一战突破。我们的大道只有一个字，斗！千金易得，对手难求！”

　　姜泰点了点头，对剑修这一类人，终究有了一些概念。

　　“对了，你既然成立了一家学说……！”李慕白看向姜泰。

　　“佛家！”姜泰郑重介绍道。

　　李慕白点点头：“昔日救助苦县百姓，苦县百姓现在归来，对你还不了解，我去帮你证明，是你救了他们，他们的感念，就是你佛家所需的功德！”

　　“多谢！”姜泰感激道。

　　“哈哈哈哈，要感谢的是我，《道德真经》的初代抄本，或许对我剑道有大用，你却毫不吝啬借我，这点小事，更是事实，你无需如此！”李慕白大笑道。

　　半个月后。

　　姜泰、李慕白回到了大雷音寺。

　　大雷音寺，藏经阁处。

　　姜泰让李慕白暂居，至于《道德真经》初代版本，也交给了李慕白。

　　李慕白点点头：“我要参悟一段时间！”

　　“好！”姜泰点点头。

　　“匡！”

　　藏经阁大门轰然关上，李慕白于藏经阁参悟道德真经。

　　姜泰找来天一。

　　“师尊？”

　　“天一，你不是一直吵着要出去吗？找三个师弟，还有找五个扁鹊弟子，前往苦县，宣扬我佛家学说！”姜泰吩咐道。

　　“是！”天一兴奋道。

　　天一走了。

　　而姜泰也是心中一阵舒畅的回到了大雄宝殿之中。

　　苦县百姓的感念，化为阵阵功德。妖身姜泰没有截留，而是让其直接传入人身姜泰之处。

　　但，百姓感念的不止姜泰，爱屋及乌，对大雷音寺也极为感念，一些功德却是盘旋至大雷音寺处。

　　姜泰原本还惊奇的感受着这股功德。

　　陡然，一股吸力，将涌入大雷音寺的功德吸入大雄宝殿下方。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　大雄宝殿下，镇压的可是三千凶魔，难道三千凶魔与自己争夺功德？

　　姜泰快速踏入大雄宝殿，关合大门，打开黑莲台，向着下方望去。

　　果然，功德向着下方汇聚，不过，并非三千凶魔所得，而是那朵金色莲花的花蕾。

　　那朵小花蕾，正在一点一点的吸收着功德，好似在慢慢的成长一般，但，非常缓慢。

　　“金莲？难怪金莲无法成长，原来他的养料却是‘功德之气’？某非以后，这朵金莲也能长成莲台之状？黑莲吸收魔气，金莲吸收功德？”姜泰露出一丝惊讶道——

　　吴国、越国之间，长江之中。

　　人身姜泰后背上插了两柄长箭，忍着痛苦，带着小魔女在长江中快速潜伏。

　　二人各自撑起一个罡罩，可以在江底撑起一个小气流空间，可以勉强进行呼吸。

　　“姜泰，你没事吧？”小魔女面露焦急之色。

　　小魔女不断自责，自己为什么那么没用，要让姜泰救。

　　“快走，这个杀手太冷静了！”姜泰忍着痛苦说道。

　　二人在长江底部，快速穿梭之中。

　　撑起罡罩，消耗也是极为巨大的。

　　支撑不了多久，姜泰必须一边吸收海神果，一边消耗。

　　“你虽然是金丹境，但也坚持不了太久的，你不是有类似海神果的东西吗？一边吸收，一边消耗！”姜泰催促道。

　　“我，我，我……！”小魔女一时不知说什么好。

　　姜泰瞬间明白了，小魔女并没有类似海神果的东西，不久前的推脱，只是不想占了自己的机缘而已。

　　“一起使用吧，快，逃出去再说！”姜泰苦笑道。

　　“嗯！”小魔女点点头。

　　二人不敢停留，顺江而下。

　　而二人不知道的是，在二人后方，此刻正有着近万头食人魔鱼跟着，随时追到二人一般。

　　戳十七不止是释放了食人魔鱼。

　　同时，操纵了大量长着翅膀的蜈蚣，在长江四周飞舞，只要姜泰和小魔女一露头，就能找到二人所在。

　　“被我三界楼盯上的人，还没人能跑的了！”戳十七冷冷的看着江水。


第十二章 追杀

　　江底穿行其间，姜泰一刻也不愿停留！

　　对手很强，从那一道道利箭的威力就能看的出来，可如此强大的对手，居然一直潜伏，不愿现身，可见对手之冷静、谨慎。甚至到现在，姜泰都不知道对手是谁。这样的对手才是最可怕的。

　　“姜泰，你伤口在流血，我们休息一下吧！”小魔女担心道。

　　“没关系，我们快走！”姜泰忍着痛道。

　　大概过了一个时辰，也许二人在江中穿行的时间够长了，在一个长江岸边，姜泰和小魔女轻轻浮出水面。

　　“吱！”

　　陡然一声尖锐的声响，一只蜈蚣陡然冲来。

　　“啊！”

　　“啪！”

　　小魔女一鞭子抽在了蜈蚣身上。

　　但，远处，越来越多的飞天蜈蚣向着二人处冲来。

　　“走！再入江中！”姜泰脸色一变的惊叫道。

　　长江都被对方封锁了吗？

　　“啊？我们逃入山林就没事了！”小魔女叫道。

　　“逃不掉的，那杀手肯定能找到我们！”姜泰摇摇头。

　　再度，二人沉入江中。

　　果然，没一会，戳十七抵达了姜泰刚才上岸之处。

　　轻轻的，戳十七嗅了嗅鼻子。

　　“这气味仅仅环绕此处，看来没有上岸？哼，还真精明，让我的气味追踪无法施展，不过没关系，范围缩小了，上游就不用去了，所有食人魔鱼，全力追杀你们！”戳十七冷冷道。

　　姜泰、小魔女快速在江中穿梭。

　　也许伤口不去治疗，越伤越重，姜泰咬牙切齿之中。

　　二人速度也微微放缓。

　　“嘭！”

　　陡然，江底发出一声闷响，却是一个人头大小的怪物，向着姜泰方向冲来。

　　“什么？”小魔女脸色一变，一鞭子甩了上去。

　　“轰！”

　　那怪物顿时被撞了回去，但，并没有死掉，而是露出一口獠牙，发出一阵阵低吼之声。

　　“食人鱼？长江中怎么可能有食人鱼？”姜泰脸色一变。

　　那怪物低吼，小魔女鞭子快速抽动，力量巨大，但在江中，或许受到水流的助力，并不能杀死食人魔鱼。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一次次的相撞，食人魔鱼不知疲惫的冲来。

　　就在这时，又是三条食人魔鱼冲来，从四个方向包围向二人。

　　“不好！这是那杀手操控的！”姜泰脸色一变。

　　“轰！”

　　大道根须冲出，顿时炸碎了三条食人魔鱼。

　　“快走，我们的位置暴露了，快！”姜泰脸色一变。

　　“啊？”小魔女惊讶道。

　　二人不敢停留向着下游继续冲去。

　　果然，没多久，大片的食人魔鱼冲了过来，好似闻到血腥味了一样，凶暴无比。

　　姜泰、小魔女继续在江底穿梭。

　　而在更下游处。离海口不远之地，却是盘旋着大量的妖兽。

　　却是千条鳄鱼排成一堵水坝之状，上游冲下的鱼类，顿时成这数千条鳄鱼口腹之物。

　　“吼！”

　　五丈大巨鳄张口吞下一条一丈大的青鱼，极为满足的看着上游。

　　“大王！这真是一块宝地啊，只要霸住这里，每时每刻，上游都有鱼类冲下！”

　　“是啊，大王，上次一个修行者经过，属下分了一条腿，原来人族如此美味！”

　　“大王，附近那个村落，我们什么时候去吃啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群小鳄鱼不断的歌功颂德。

　　为首鳄鱼王一声冷哼：“就在此地，哪也不许去！”

　　“啊？”众鳄鱼有些不情不愿。

　　“此处水浅，水流湍急，鱼类数之不尽，不要再想其它心思，这是我们的地盘，等本王再升一个境界，再带你们去霸占别的地盘！”鳄鱼王冷冷的说道。

　　“可是……！”

　　“总有一些落水人族被冲来，那些人族，你们自己分吧！”

　　“是！”一众鳄鱼应声道。

　　“快看，那边有两个人！”一个小鳄鱼顿时惊喜道。

　　“呼！”

　　千头鳄鱼顿时瞪大眼睛。一个个闪过兴奋之光。

　　却是姜泰、小魔女再度灭杀了一些食人魔鱼，抵达了海口附近。

　　姜泰没有时间疗伤，伤势越发严重，此刻面色发白了起来。

　　“快，继续快走！”姜泰叫道。

　　小魔女背着姜泰，快速向着下游继续冲去。

　　不远处，江水越来越急，却是越来越浅一般。

　　“鳄鱼！”小魔女陡然惊叫道。

　　却看到前方，有千条鳄鱼向着自己方向扑来一般，一个个赤红着眼睛，兴奋无比，而鳄鱼群中，有着一头五丈大的巨鳄，五丈大，相当于五层楼那么高啊。这可是巨兽。

　　“吼，吼，这两人是我的！”

　　“是我的！不要抢，他们是奔我来的！”

　　“谁抢到是谁的！”

　　……

　　……

　　……

　　一众鳄鱼兴奋的大吼着冲来。

　　恐怖的气势，即便小魔女也面露焦急之色。

　　“吼吼！”

　　后方，再度有食人魔鱼冲了过来。

　　“怎么办？”小魔女焦急道。

　　“两害相较取其轻，冲过去！”姜泰趴在小魔女背上艰难道。

　　“嗯！”

　　小魔女向着一群鳄鱼冲了过去。

　　“那两人向我们来了？太好了！”

　　“哈哈哈，快到我嘴里来！”

　　……

　　……

　　……

　　一群鳄鱼兴奋道。

　　千条鳄鱼，兴奋无比。

　　小魔女冲刺之中，姜泰却是再度打开中丹田。

　　远处，鳄鱼王瞳孔一缩，因为那一瞬间，鳄鱼王感受到一股大威胁。

　　“不好，小心！”鳄鱼王惊叫道。

　　“轰！”

　　终究迟了一点，数十条鳄鱼，瞬间被甩飞了出去，好似天女散花一样，散落而开，却是大道根须，轰然爆发而出。

　　威力巨大，数十条鳄鱼，无一活命，尽数死亡。

　　一群鳄鱼微微一愣，好似不对啊，这两落水之人，不似那么弱啊？自己的同伴，瞬间死了这么多？

　　“走！”

　　姜泰大叫道。

　　小魔女快速穿过鳄鱼群。

　　远处鳄鱼王脸色一沉，快速挡了过来：“杀我下属，还想走？”

　　“大道，破！”

　　姜泰一声大喝，却是大道根须向着鳄鱼王冲去。

　　轰！

　　鳄鱼王被一根大道之须悍然甩的跌落而下。

　　“走！”

　　姜泰大叫道。

　　小魔女快速冲离，鳄鱼王面露愤怒，正要继续追赶。

　　“啊！”“啊！”“大王，救命啊！”……

　　却是食人魔鱼赶到了，对着挡住自己的鳄鱼们，一阵撕咬。

　　“什么？”鳄鱼王脸色一沉。

　　“轰！”

　　一个食人魔鱼被鳄鱼尾巴甩死，可接着，大片的食人魔鱼出现。

　　“咔咔咔咔！”

　　转眼，刚才发威的鳄鱼被啃噬一空，只剩下一副骨架了。

　　“混蛋！”鳄鱼王面露愤怒之色。

　　“轰！”

　　一众鳄鱼和一众食人魔鱼冲撞而起。

　　而姜泰、小魔女，却是被更加大的大水冲走了。

　　“啊！”小魔女惊叫道。

　　却是水流太急了，小魔女也站不稳了。

　　“到大海了？”姜泰说道。

　　二人被卷到海底。陡然间，一个海底漩涡，将二人吸纳而入。

　　“糟了！”小魔女惊恐的叫着。

　　“轰！”

　　一声巨响，强大的海底力量，将小魔女的护体罡罩悍然撞碎了，巨大的冲击下，二人顿时被撞昏死了过去。

　　随着漩涡，不知被卷到了哪里。

　　而大雷音寺的妖身姜泰，却是骤然间脸色一变。

　　“人身，人身！”妖身姜泰惊叫道。

　　人身昏死，妖身姜泰却联系不上了。妖身姜泰顿时露出焦急之色——

　　长江海口之处，鳄鱼王出手，一众食人魔鱼纷纷死亡。大战酣畅淋漓无比。

　　戳十七从后方也感到了近前。

　　戳十七脸色一沉的看着眼前混乱的战场。

　　“姜泰呢？”戳十七冷冷的对着一个食人魔鱼叫道。

　　“吼、吼！”那食人魔鱼一阵低吼。

　　“什么？他们进入大海了？”戳十七脸色一变。

　　“那有个人，大王！”一个鳄鱼顿时叫道。

　　鳄鱼王抬头望去。却看到戳十七带着一个鬼脸面具，冷冷的望来。

　　“孽畜，若是害我丢了姜泰踪迹，你们一个也别想活！”戳十七冷冷的说道。

　　“吼！”鳄鱼王一声大吼。

　　戳十七却不管鳄鱼王，率领后方数千飞天蜈蚣，浩浩荡荡，飞向大海。

　　鳄鱼王眼皮一阵狂跳，终究没有去追击戳十七。

　　“分开！让他们走！”鳄鱼王叫道。

　　“什么？大王？”

　　“让这些小鱼走？它们可是吃了我们好多弟兄啊！”

　　“大王，不要啊！”

　　……

　　……

　　……

　　“放他们走！”鳄鱼王再度冷声道。

　　“是！”

　　一群鳄鱼纷纷让开。

　　食人魔鱼随着戳十七快速冲入大海。

　　入了大海，一众食人魔鱼四处游荡，飞天蜈蚣也四处搜寻，可，就是没有了姜泰、小魔女的踪影，一点也没有了，好似蒸发了一样。

　　戳十七冷冷的看着大海。

　　“天上地下，你无处可躲，我就不信，你们不浮出海面！”戳十七冷冷道。

　　海底漩涡之中，姜泰小魔女昏死过去，被这股海漩涡卷的快速离开原地，随着被卷走的还有一些鳄鱼的尸体，一些大石头，各种各样的东西，不断碰撞二人身体，二人身体却是伤上加伤。

　　不过，好在一道道黄色功德之气，好似凭空而来，渐渐的将抱在一起的二人护了起来。

　　却是佛家的功德，聚于人身姜泰之处，好生保护着二人。


第十三章 苦难

　　晋国朝都，绛地！

　　晋王正坐在朝堂之上，下方群臣恭立，正在朝会之际。

　　朝都以南，此刻正来了八个身影。

　　却是身背龙渊剑的龙渊先生，六个仆从，还有有些畏惧的楚昭侯。

　　龙渊先生看着面前浩大的城池，深吸口气。

　　“这就是晋国国都，绛地？”龙渊先生沉声问道。

　　“是，这里就是晋国国都！”楚昭侯点点头。

　　龙渊先生点点头，双眼微眯，轻轻的拔出自己的龙渊剑。

　　“呲吟！”

　　龙渊剑拔出，一道金光绽放而出。

　　“嗡！”

　　龙渊剑微微一颤。

　　“嗡！”

　　楚昭侯、六个仆从的剑纷纷颤动起来，不仅如此，从八人所站的方向，这股颤鸣却是快速向着绛地辐射而去。

　　城门口，守卫将士的长剑陡然一颤。

　　“嗡！”

　　“怎么回事？我的剑？”一众守卫将士惊骇道。

　　不止如此，颤鸣继续扩散，从城门口，向着城内扩展而去。

　　一时间，整个绛地的修者之剑，尽皆颤鸣而起，好似在膜拜剑之君王一般，颤栗之中。

　　“我的剑怎么了？”

　　“怎么可能，我控制不了我的剑了！”

　　“不许颤！”

　　……

　　……

　　……

　　满城强者，尽皆惊骇的看着自己长剑，原先一潭死水般的绛地，忽然间沸腾而起，近乎所有人都走出居所查探怎么回事。

　　绛地，一个华丽的小屋之外。

　　昔日争夺起死回生丹的公孙起，却是眉头一挑，看向城南方向。

　　“吱嘎！”小屋之门缓缓打开。

　　一个黑袍童子缓缓踏出小屋，目光冰冷，看向城南方向。

　　黑袍童子不是旁人，正是姜泰昔日所见的赵政。

　　赵政腰间别了一柄长剑，此柄长剑却并没有随其他人的剑一般，对外面剑之君王露出膜拜之势，一切都显得非常淡定。

　　“公子，全城剑颤！”公孙起皱眉道。

　　“全城剑颤，只有两个可能，来者为绝世剑修，他就是剑，剑就是他。另一个可能，就是有一柄绝世神剑在绛地之外露面了！”赵政沉声道。

　　公孙起点点头。

　　于此同时，晋国朝堂之上。

　　“嗡！”

　　大殿之中，一众武将的佩剑纷纷颤动不已。

　　“怎么会？”

　　“大王恕罪，我等无法控制长剑！”

　　“大王恕罪，不是我等有意为之！”

　　……

　　……

　　……

　　众臣一阵惊讶。

　　晋王却是双眼微眯，抬头望天。

　　目光好似能够看穿大殿之顶一般，好似看到了星空之上。

　　星空之上，有着七颗星辰，此刻正绽放出耀眼至极的光芒，或许别人看不清，但晋王却能看到，那七颗星辰，却是应喝着来自城外的一股剑之君王的气息。

　　“七星龙渊剑？”晋王沉声道。

　　踏步，晋王缓缓走出大殿。

　　群臣紧随其后。

　　站在朝堂大殿广场之上，晋王目光冰冷，看向城南方向。

　　一瞬间，龙渊先生、晋王四目相对。两人双目之中，尽皆爆射出一股至凶之气一般。

　　“轰！”

　　南城楼处，虚空猛地一颤，一声如炸雷般的声音响起。

　　却是两人目中凶气在南城楼处一次碰撞。

　　“我要归葬易盘！”龙渊先生阴沉着脸道。

　　晋王冷冷一笑：“有本事，自己来拿！”

　　“轰！”——

　　东海之中。

　　人身姜泰和小魔女死死的抱在一起，昏死了过去。

　　也不知过了多久，小魔女微微的睁开了眼睛。

　　“哗！咕噜噜！”

　　四周一阵海水的声音。

　　小魔女四周，被一股功德之气笼罩，勉强能够呼吸。怀里抱着昏死中的姜泰，小魔女一阵发懵，过了好一会，才回忆起来。

　　“姜泰，姜泰，你不要有事，你不要有事啊！”小魔女忽然急的哭了起来。

　　身体有些僵硬，但小魔女还是努力的松了松身体，焦急的摸向了姜泰胸口。

　　“噗通！噗通！”

　　还有心跳，还活着。

　　“太好了！”小魔女抹了抹泪水说道。

　　二人被功德之气环绕，一直就飘浮在大海之中。此刻沉沉浮浮，甚为难受。

　　小魔女看看四周，这里就是一望无际的大海，什么也没有，身边只有一具鳄鱼的尸体，不久前被姜泰打死的鳄鱼尸体，微微有些发臭了，但就浮在旁边。

　　小魔女抱着姜泰，轻轻滑动，艰难的将姜泰推上鳄鱼尸体，再自己爬了上去。

　　鳄鱼尸体有三丈长，浮在水面的只有一丈左右，二人好似躺在一个木筏上一样。

　　腐烂的臭味，让小魔女厌恶的捂了捂鼻子。

　　小魔女此刻身体也虚弱无比，将姜泰推上来，自己爬上来，就好似没了力气一般，全身一块青一块紫的。

　　从来没受过这样的罪。

　　小魔女哭着鼻子，看着这茫茫绝境。

　　再一看姜泰。

　　姜泰虽然还活着，但身上伤势却更加恐怖，两柄长箭插在后背之上，伤口之处已经流脓了。

　　“姜泰，你可千万别有事啊！”小魔女忽然恐慌了起来。

　　茫茫大海，只有自己和姜泰两个人。

　　二人虽然逃亡，但身上的东西却是捆缚的紧紧的，小魔女小心的为姜泰脱去外衣，看着那狰狞的伤口，小魔女鼻子一酸。

　　“都怪我，要不然你也不会受伤！”小魔女哭着说道。

　　接着，非常小心的折断箭头，然后快速拔出长箭！

　　“呲！”

　　“啊！”

　　昏死中的姜泰，发出一声痛苦的呻吟，鲜血四射。

　　小魔女终究是兵家弟子，最基础的伤口处理还是会的，快速为姜泰止血，并且包扎。

　　好不容易包扎好了姜泰，虚弱的小魔女也累瘫了下来。

　　“姜泰，你早点醒来啊！”小魔女祈祷道。

　　姜泰此刻，嘴唇发白，虚弱至极，昏死之中，根本没了知觉。

　　小魔女静静等候，一直从白天等到了夜晚，到了晚上，天空乌云遮盖，根本伸手不见五指。

　　“呜呜呜呜呜，我害怕黑，姜泰，你快醒醒！”小魔女害怕的叫道。

　　一旁有着姜泰的海神果，小魔女恢复了一些，但，天性之中，对孤独、漆黑，总有畏惧，颤颤抖抖的抓着姜泰的手臂。

　　可姜泰昏死之中，根本没能醒来。

　　一边抽着鼻子，一边委屈的抓紧姜泰，心中无比恐惧。

　　这一夜，注定是小魔女这一辈子中最难熬的一夜。

　　第一次，小魔女感到这么的无助。

　　抓着姜泰，终于熬到了第二天天亮，可姜泰还是没醒。

　　“快醒啊，你快醒啊，陪我说说话！”小魔女难过的看看姜泰。

　　到了正午的时候，烈日当空。小魔女口干舌燥。想要修炼调息，也没有心思一般。

　　“水！”忽然一个声音响起。

　　小魔女惊喜的看向姜泰。

　　“水、水！”姜泰昏迷之中不断的叫着。

　　“水？哪里有水啊！”

　　小魔女抓了一把海水，可海水又咸又苦，根本无法下咽。

　　“水，水！”昏迷中的姜泰自语的叫着。

　　显然身体机能也到了极限。

　　小魔女看着姜泰，眼中闪过一股难过。这里根本没有水啊。

　　“水！”昏迷中姜泰虚弱的叫着。

　　小魔女咬了咬嘴唇，将发簪拔了下来，披散着秀发，看着虚弱的姜泰，眼神之中，多出一丝柔情一般，发簪猛地划过自己的手掌。

　　顿时，鲜血冒了出来。

　　小魔女快速将手掌滴出的鲜血放在姜泰口边，灌入姜泰口中。

　　也许是本能，姜泰急需要水，迷迷糊糊之中吮吸了起来，鲜血进入姜泰口腔，渐渐的，姜泰嘴唇上干燥好了起来，姜泰慢慢不渴了。

　　可小魔女却是脸色一阵发白，摇摇颤颤。

　　看着姜泰不再渴了，小魔女凄凉的一笑。

　　全身失血，小魔女此刻也更加虚弱了。

　　吸收天地元气，能补充能量！但，如何补充血呢？姜泰今天喝够了，明天呢？

　　“姜泰，你可要好起来啊！”小魔女揉了揉眼睛，泪水已经流干了。

　　看着下方发臭了的鳄鱼尸体，小魔女用姜泰背在身上的锄头，轻轻挖了起来。

　　挖出一块鳄鱼肉，一股腐烂的恶臭扑面而来。

　　“呕！”小魔女闻着臭味一阵干呕。

　　从小到大，小魔女不说锦衣玉食，可从来没受过这份苦啊。

　　“呜呜呜呜！”

　　小魔女一边干哭，一边强忍着恶臭，将鳄鱼肉塞入口中。

　　吃着发臭了的鳄鱼肉，小魔女心中无限委屈。几次想吐，都强忍了下来。

　　忍着虚弱，吃着腐肉，带着恐惧，又过了一夜，第二天，姜泰迷迷糊糊中，又要喝水了。

　　小魔女再度划破手掌，鲜血滴入姜泰口中。

　　喂完姜泰，小魔女虚弱的再度强忍着恶臭，不断吃着鳄鱼腐肉。

　　小魔女一边哭，一边吃着，看看姜泰，眼中有着无数委屈好想要对姜泰说一样。

　　就这样，一直到了第五天。

　　姜泰终于在昏迷中慢慢苏醒了过来。

　　眼睛睁开，刚好看到一个手掌靠在自己嘴边。

　　姜泰发懵了一会。

　　顿时反应了过来。

　　“咳！”姜泰咳嗽了一下。

　　“姜泰，你，你醒啦？”小魔女惊喜道。

　　姜泰缓缓坐起身来，却看到小魔女面色苍白，面露狂喜之色。

　　看着小魔女那滴血的手掌，姜泰整个人都震撼了。

　　“小魔女，你这是……！”姜泰惊讶的看向小魔女。

　　“我没事，没事！”小魔女马上将滴血的手背在了身后。

　　说话间，摇摇欲坠，一头扎在姜泰怀中，昏死过去了。


第十四章 去大雷音寺

　　晋国，朝都绛地！

　　天空之上，无数剑形云彩。绛地四周山林一片狼藉。

　　满城无数强者，站在城外看着南方之处。

　　“咻！”

　　一道流光闪过，向着南方而去。

　　晋王踏在虚空，目光冰冷的看着向着南方而去的流光。

　　“大王，要不要追？”几个下属从后方飞来。

　　“姬家宗室？哼，不必追了！”晋王目光冰冷的摇摇头。

　　晋王带着群臣，踏步回王宫了，而满城强者此刻却震惊的无以复加。

　　“那人是谁？这么厉害？”

　　“大王可是天下第一人啊，居然能在大王面前全身而退？”

　　“太恐怖了，刚才他拔剑的时候，我感到整个星空都砸了下来，好像世界末日一样！”

　　“我也是，那剑是欧冶子铸造的‘龙渊剑’？居然能斩破气运护体？”

　　……

　　……

　　……

　　龙渊先生无功而返，但，这一战，已经让其名动绛地了，不久之后，必定名动天下。

　　晋文公，乃是天下五大霸主之首，明面上的天下第一人，如此强者，在其面前能正面对抗如此之久，更能全身而退，那对战者本身就是一个绝世强者。

　　赵政、公孙起目光冰冷的看着龙渊先生离去。

　　“好剑！”赵政眼中闪过一股精光。

　　“公子，那柄是欧冶子炼制的第一柄神剑‘龙渊’！第一柄，未必是最强的，不久前，我们去欧冶子那里，公子得到的这柄，定然不输于他！”公孙起说道。

　　赵政看看自己的佩剑，点点头：“龙渊开封了，自然名动天下，我这柄剑，还没有开封，不知奇效，但，欧冶子只铸就神剑，看来，当初我们是欠了欧冶子一份人情！”

　　“或许欧冶子另有打算！”公孙起说道。

　　赵政点点头。眼中闪过一丝沉思——

　　流光闪过。

　　龙渊先生带着七人快速离去，在飞行了一段时间，一条大河岸处，众人停了下来。

　　“噗！”龙渊先生一口鲜血喷出。

　　“主人！”六个仆从惊叫道。

　　楚昭侯也惊叫道：“龙渊先生，你没事吧？”

　　龙渊先生脸色很难看：“晋王？不愧为如今的天下第一人！”

　　“先生已经很厉害了！”楚昭侯马上说道。

　　龙渊先生摇摇头，脸色非常难看。

　　“此次重创，我要修养一段时间，六仆，打造轿子，抬我回去！”龙渊先生吩咐道。

　　“是！”六个仆从应声道。

　　快速，斩断四周一颗大树，掏空之下，很快，一个巨大的轿子成形了。

　　龙渊先生身形有些虚弱，缓缓的走入轿子之中。

　　盘膝而坐，龙渊剑放于双膝之上，准备调息。

　　“龙渊先生，我们现在回楚国！”楚昭侯问道。

　　龙渊先生双眼微眯：“不，去大雷音寺！”

　　“啊？”楚昭侯脸色一变，眼神之中更带出一丝惊喜。

　　“归葬易盘没能拿到，此次出来，不可无功而返，大雷音寺，斩杀小鹤，必须要付出代价！”龙渊先生寒声道。

　　“是！”楚昭侯兴奋道。

　　龙渊先生实力如何？虽然现在受伤了，但，调养一段时间，应该能恢复很多，他可是能和天下第一人一战的啊。

　　姜泰就算有那条蛟龙，又能如何？

　　“走！”——

　　东海之上。

　　姜泰抱住昏迷过去的小魔女，感受嘴巴里面的血的味道，还有小魔女右手上的划痕，姜泰震撼之余，眼睛微微红了起来。

　　小魔女手掌有五道口子。说明已经下来五天了，每天都划一道口子给自己喂血。

　　旁边的鳄鱼尸体，有着一大块的地方，被挖出来过。

　　每日给自己输血，必须要进食东西才能源源不断的造血。

　　小魔女已经金丹期了，长时间不进食，仅仅消耗天地元气都能存活，可这次却吃着腐烂的肉，给自己解渴。

　　“哈！”姜泰眼睛红红的，发出一声感动的苦笑。

　　看着怀里的昏迷的小魔女，姜泰眼神中多了一股柔情。

　　“睡吧，接下来，由我来保护你了，没人可以再伤害你！”姜泰眼中闪过一股狠色。

　　一切都是那杀手造成的，到现在为止，姜泰都不知道那杀手是什么人，但，姜泰发誓，一定要查出来，今日之难，来日百倍奉还。

　　经过这一次，姜泰的心灵再度一次成熟，生死之间，总会感悟更多。

　　身体还虚弱，姜泰检查了一下小魔女，只是虚脱了，休息一段时间就好。

　　周身环绕着一阵阵功德之气。

　　人身姜泰和妖身姜泰思维衔接，瞬间明白了一切。

　　“开！”

　　下丹田打开，滚滚功德之气涌入其中。

　　却是被传递到了天地秘境之中。

　　无量寿佛探手一招，滚滚功德涌来。

　　“不入规则海，不换气数，环绕菩提大道吧！”无量寿佛沉声道。

　　滚滚功德浮于大道左右。

　　无量寿佛这是暂时储存功德，毕竟，功德还是太少，还不是挥霍的时候。

　　外界。

　　人身姜泰让小魔女枕在自己腿上，姜泰抓起海神果，缓缓吸收了起来。

　　下丹田，精元在逃亡中消耗甚大，此刻海神果力量涌入，顿时如久旱逢甘霖一样，快速滋养之中。

　　“轰隆隆！”

　　精元漩涡越来越快。渐渐的犹如一个陀螺一般，疯狂运转。体积比之上次要增加了十倍不止。

　　一股气流从姜泰处吹向四方，大的精元漩涡渐渐稳定下来。

　　“精元境第四重？”姜泰惊愕道。

　　海神果，果然是了不得的宝物，这才多久啊？

　　两天后，小魔女终于醒了过来，迷迷糊糊的时候睁开眼睛，却发现自己躺在姜泰身旁，头枕在姜泰腿上。

　　“姜泰，你醒了，太好了，咳咳！”小魔女虚弱的一阵咳嗽。

　　姜泰看看小魔女，眼神之中闪过一丝柔情，虽然身体年幼，但，加上前世姜泰的岁数也不小了，对男女之情岂会不懂？

　　“好好养伤！”姜泰柔声说道。

　　“嗯！”小魔女开心道。

　　小魔女还没意识到自己的情感，很多事情只凭本能，但，有些东西，只会越酿越醇，虽然四周还有着鳄鱼腐烂的臭味，但，枕在姜泰腿上，这就是一种幸福。

　　“咳咳！”小魔女微微咳嗽，一阵口干舌燥。

　　“大日神光！”姜泰叫道。

　　大日元神运转，一股只针对阳光的吸力产生，方圆五十丈内的阳光，忽然间被强行纳取而来。

　　四周一片昏暗，姜泰探手一指。

　　五十丈内的阳光却是涌入大海之内。

　　“哗啦啦啦！”

　　高温之下，海水快速蒸发，大量水蒸气涌出。

　　姜泰用洗过了的锄头举了过去，顿时，水蒸气遇到锄头，快速凝结，凝结出水珠，顺着锄头淌下了。

　　旁边一个鳄鱼骨头凿出来的小碗，冷凝水流入，慢慢变成一碗清澈的淡水。

　　小魔女一开始不明所以，当姜泰将水吹冷的时候，送到小魔女嘴边。

　　“啊，水不咸不苦了？怎么这样？”小魔女惊讶道。

　　“喝吧！”姜泰柔声道。

　　“我真笨，我怎么没想到！”小魔女鼓着嘴道。

　　姜泰摸了摸小魔女的秀发，或许是笨办法，但，也是最真心的办法。

　　二人在海上漂流了一段时间。

　　伤势渐渐恢复了，姜泰将鳄鱼翻了过来，最少鳄鱼背上极为坚硬。

　　“姜泰，我们现在怎么办啊？要漂流到什么时候，这四周，什么也没有！”小魔女苦恼着。

　　“放心吧，会有办法的！”姜泰说道。

　　姜泰已经准备让妖身通知蛟龙了。可就在这时，姜泰停下了动作，因为，在二人远处，此刻正有着十艘大船，在海上航行之中。

　　“有船？”小魔女惊喜道。

　　姜泰经历了生死，心灵早已蜕变。

　　“《道德真经》中曾言，祸兮福所倚，福兮祸所伏！有船未必是好事，待会小心点！”姜泰解释道。

　　“嗯！”小魔女点点头。

　　纵是二人心怀戒备，但还是呼救了起来。

　　大海之上，十艘大船。为首一艘大船之上，此刻正有着一个极为俊朗的男子，男子一身华袍，气度儒雅至极，面带笑容，笑容之中，有着一股强烈的自信，眼神之中更有着一股幸福之色。

　　身后有着一种身穿盔甲的将士，守护、戒备、划船在左右。

　　在华袍男子身旁，却是一个戴着面纱的女子，虽然戴着面纱，但，婀娜至极的身材，即便四周面色古板的将士，都忍不住多看一眼，戴着面纱，露出一双水汪汪的眼睛，那一双眼睛，都好似能融化了所有铁石心肠一般。

　　俊朗男子搂着面纱女子的细腰，一时间，眼中尽是满足。

　　面纱女子挣扎了一下就不再反抗，看向俊朗男子，也是深情无比。

　　“西施，谢谢你的青睐，请相信，我勾践一生一世都不会负你！”俊朗男子柔情道。

　　西施，天下四大美女之一。

　　此刻却依偎在俊朗男子‘勾践’的怀中。

　　“我相信你，这次出海，我也明白了我心中所想！”西施幸福的说道。

　　“我说过，为了你，我什么都愿意做，东海‘魔贝蓝珍珠’？再难我都会为你取到！”勾践柔声道。

　　西施取出丝帕，轻轻展开，里面一个拳头大的蓝色珍珠，看起来无比的魔幻，无比的漂亮。

　　“这就是我们定情之物，你要好好保管！”勾践笑道。

　　“嗯，这颗魔贝蓝珍珠，见证了我们的爱情，我会永远放在身边的，永远！”西施点点头痴情道。

　　西施眼中无限幸福，勾践眼中，无比满足。

　　好一幅神仙眷侣图。

　　“太子，那边有两个人！”一个将士忽然叫道。

　　“嗯？”勾践皱皱眉头。

　　众人顺着那将士所指方向望去。

　　却看到远处好似一个木筏之上，两个人影，正在向自己方向挥手，其中一个女子更是甩着鞭子，将海水挑出一股大浪。让人望之极为显眼。

　　西施看看勾践。

　　“船开过去！”勾践吩咐道。

　　“是！”

　　大船开向姜泰、小魔女。

　　二人脸上也闪过一股喜色。


第十五章 痴情范蠡

　　大船开了过来，姜泰、小魔女收拾了一下自己的包袱，也踏上了为首的一艘大船！

　　勾践、西施惊奇的看看二人，小魔女还好，十五岁，已经有成年人模样了，而姜泰虽然有一颗大叔的心，但模样却还是八岁幼童。

　　“姜泰，多谢船主搭救！”姜泰开口说道。

　　“孙菲，多谢船主搭救！”小魔女也是感激道。

　　“哦？姜泰？”勾践神情一动，略微惊讶的看向姜泰。

　　“怎么？这位公子，你知道我？”姜泰好奇道。

　　“我想起来了，你是姜泰，我在父王书案上还看过你画像，只是画像容貌很小，你真的是姜泰？”勾践惊奇道。

　　父王？

　　“还未请教？”姜泰郑重道。

　　“哈哈哈哈，真的是你，终于看到活的了！”勾践开心的大笑而起。

　　姜泰：“……！”

　　你有病吧？

　　“太子，你知道他？”西施好奇道。

　　“以前看你资料的时候，一直想见见你到底什么模样，没想到，在这茫茫大海之中，居然能让我遇到！踏步所在，废墟千里！你可是天下传奇了。”勾践神态略显兴奋。

　　姜泰看的出来，眼前男子神态并不似作假，或许此人天性就很率真，才会如此喜形表露在脸上。

　　“过奖了，还未请教？”姜泰再度问道。

　　“噢，差点忘了，我叫勾践，越国太子！”勾践笑道。

　　勾践的语气之中，颇为友善，并没有藏掖。

　　“勾践？”姜泰微微一愣。

　　那个前世历史书上卧薪尝胆的勾践？

　　“这位姐姐，你好漂亮啊！”小魔女却是看向西施。

　　“妹妹客气了！你也非常漂亮啊！”西施带着面纱笑着说道。

　　“姐姐，不知你怎么称呼？”小魔女好奇道。

　　“我叫施夷光！”西施开口道。

　　“施夷光？西施？你是天下四大美女之一的，西施？”小魔女惊奇道。

　　姜泰也惊讶的看向眼前女子。

　　虽然遮着面纱，但一双水汪汪的大眼睛，有着无穷魔力一般，极为透人心魂，身材不高，但却婀娜无比。

　　西施？

　　还有，这是勾践？

　　自己拦个船，都能拦到这名传千古的名人？

　　勾践惊奇姜泰的名声，姜泰更惊奇勾践的大名，二人虽然没有谈的太过深入，但彼此之间还是言谈甚欢的。

　　接下来的时间，姜泰也了解的勾践和西施的故事。

　　西施生来酷爱珍珠，不知为何，心中对珍珠与生俱来的亲近，勾践昔日惊其容貌，花了无数力气追求，当然，当时还有很多其他人一并追求，但，都未得到西施之心。

　　这次，西施梦到一种珍珠，名叫‘魔贝蓝珍珠’，美奂美轮，西施想要魔贝蓝珍珠的消息不觉走漏出去。

　　但，魔贝蓝珍珠，藏在东海一个比较险恶的地方。

　　勾践带着西施，出海前往，亲自历险，终于得到了魔贝蓝珍珠，期间，勾践更是九死一生，差点死在了那个险地，但以身犯险，终于感动了西施，打动了西施之心。

　　勾践也算追求到了西施。而那魔贝蓝珍珠也给姜泰看了，果然美奂美轮。要在前世，绝对比巨大钻石还能让女性激动。

　　虽然勾践也算高富帅行列，但，或许是男人通病了，姜泰不自觉的嘀咕了一句：“好一朵鲜花插牛粪上了！”

　　总的来说，一切还算相谈顺畅，姜泰也没有说出自己来越国的目的，勾践也没有细问，众人畅快间，在八日后，到岸了。

　　“前面就是我们村子，苎萝村！”西施说道。

　　众人下了大船，一众越国甲士有三百之多。

　　“西施姐，我要洗一下身子，这些天弄的太脏了！”小魔女说道。

　　“行，去我家吧，我家里面可以洗洗！”西施笑道。

　　勾践在一旁，看着西施的笑容，整个人都有些痴了。

　　西施带着小魔女，一路正走着，忽然，西施身形一停，虽然遮着面纱，但眼神之中还是透露出一丝慌张。

　　“怎么了？”小魔女好奇道。

　　不止西施，勾践也是脸色一变，看向不远处的前方，一块大石之上。

　　大石之上，此刻正坐着一个中年男子，男子手中抱着一个箱子，原先一直坐在大石之上，看着茫茫大海，待西施下了船，男子的目光却从来没离开过西施。直到西施看到了那中年男子。

　　中年男子一身紫色的袍子，气质极为儒雅，目光柔和，面容也是俊朗无比，有着一种让少女不自禁痴迷的成熟魅力。

　　但此刻的眼神，却盯着西施，眼神之中有着期盼，也有些担心。

　　“范大哥！”西施神情有些慌张的看向那中年男子。

　　中年男子缓缓从大石上走下，走到近前。

　　“夷光，你终于回来了！”中年男子柔声道。

　　中年男子眼中，好似只剩下眼前西施了一般，再无他人。

　　忽然，一个身影上前，却是勾践忽然走到西施旁边，右手忽然搂住了西施的细腰。

　　原本神情柔和的中年男子，却是忽然瞳孔一缩，脸色一变。

　　西施挣扎了一下，终究没有反抗。

　　“范蠡先生，好久不见！”勾践笑道。

　　范蠡盯着那只搂着西施腰部的手，眼中一阵惊疑不定，转头看向勾践。

　　范蠡眼中闪过一股愤怒，一股惊骇。

　　“夷光，这是怎么回事？你不是说，要等我回来的吗？”范蠡忽然看向西施。

　　西施微微低着头：“范大哥，其实，以前我一直将你当成我的大哥，仅仅是哥哥而已！”

　　范蠡摇了摇头，依旧难以接受这个事实。脸色难受至极。

　　勾践却是开口道：“范蠡先生，西施既然选择了我，还请尊重西施的选择，你若真喜欢西施，也希望西施幸福吧，请放心，我勾践立誓，一定会给西施幸福的，她将会是我越国的太子妃，未来的越国王后，我将给她我所能给她的一切！”

　　范蠡盯着勾践，发出一声凄凉的笑声：“呵，你能给她幸福？”

　　“我勾践立誓，一定会！”勾践沉声道。

　　范蠡轻轻摇着头，心里无比难过，看了看勾践，的确，勾践的身份的确能给西施足够的物质幸福。

　　“夷光，我希望你能再告诉我一次，你是真的喜欢勾践吗？”范蠡盯着西施。

　　西施有些不太敢抬头，但还是点点头道：“是，我是真的喜欢勾践，不久前，我更亲眼见证了，他甚至为了我，不惜生命！”

　　“哈哈哈哈哈！”范蠡苍凉的一阵大笑。

　　“范大哥！”西施心中纠结的叫着。

　　“好了，丫头，范大哥一直也只拿你当妹妹，你既然选了勾践，范大哥也希望你能过得幸福！”范蠡强颜欢笑道。

　　西施没有说话。

　　勾践却是说道：“范蠡先生，父王多次提到你的才能，还望先生能够随我见父王，父王一定会重用你的！”

　　范蠡看着勾践，微微一阵苦笑，摇了摇头，有些疲惫道：“不用了，此次等夷光回来，就是要向你们辞别的！”

　　“辞别？范大哥，你要去哪？”西施顿时惊讶道。

　　“齐国！”范蠡微微一叹道。

　　“啊？”

　　西施有些不舍，勾践却是长呼口气一般。

　　“好了，不要管我了，夷光，郑旦在村里等你多时了，你快回去吧！”范蠡笑道。

　　西施看看范蠡，最终点点头。

　　勾践自然搂着西施，缓缓向着不远处村庄而去。

　　“姜泰，你快一点啊！”小魔女叫道。

　　姜泰却是摇摇头道：“你先和西施回去，你不是要洗澡吗？你先去吧，我看看范蠡！”

　　“哦！”小魔女点点头。

　　小魔女随着西施、勾践、三百甲士向着不远处苎萝村而去。

　　姜泰却是留了下来，看向不远处走向大海边，有些失魂落魄的范蠡。

　　范蠡啊！

　　这可是战国时期，绝对的牛人啊，就自己知道的历史，越国可是因为他，才从灭亡边缘，成就一片霸业的。

　　功成名就后，更是辞官经商，商圣陶朱公，就是指的他，太会赚钱了！

　　这人要是劝到大雷音寺，那大雷音寺以后的经济岂不是再也不用自己劳神了？

　　不过，刚才明眼人一看，就明白，范蠡失恋了。

　　大海边，一块大石之上，范蠡还在抱着那个箱子。

　　一个人坐在大石之上，根本没注意到姜泰就跟在身后。

　　带着一丝苦笑，范蠡一直摇着头。

　　轻轻打开箱子。一道蓝光从箱子中射出。

　　“魔贝蓝珍珠？”姜泰惊讶道。

　　却是这一箱子之中，有着十几颗拳头大的魔贝蓝珍珠，更有一颗有着西瓜大小，耀眼夺目无比。

　　范蠡听到姜泰的声音，转过头来。

　　“小友也认识它们？”范蠡声音有些干涩。

　　“范蠡先生，你这是为西施收集的？”姜泰好奇的问道。

　　范蠡盯着姜泰看了一会，最终没有否认。仅仅只是一阵苦笑。

　　“或许，我可以早点回来的，不用收集这么多的！”范蠡苦涩道。

　　“早点回来，西施就不会和勾践出海了，勾践也不会打动西施的心了？不过，我不明白，范蠡先生，你为何不早点回来？既然已经收集到了第一颗，为何要收集这么多？”姜泰好奇道。

　　“小友果然慧眼，可惜，这些都没有用了，我原本是想，将全天下所有‘魔贝蓝珍珠’都收集来，既然她喜欢，那我就要给她最好的，最全的，全天下的所有魔贝蓝珍珠，我全部给她找来，可是，唉！”范蠡微微一叹。

　　探手一抛，一箱的魔贝蓝珍珠被悍然丢向大海。

　　“嘭！”

　　箱入大海，绽起一股浪花。

　　“好了，我也要走了！”范蠡对着姜泰笑了笑，带着一股苦意，就要踏步离去。

　　“等等，你不能走！”姜泰陡然叫道。


第十六章 郑旦

　　“等等，你不能走！”姜泰陡然叫道。

　　“嗯？”范蠡不解的看向姜泰。

　　这要怎么说，你跟我去大雷音寺？显然，范蠡不可能答应。

　　“小友，看你好像是夷光朋友，你还是快回去吧！”范蠡说道。

　　姜泰却是摇摇头：“范蠡先生，你这一走，却是要置西施于万劫不复啊！”

　　“嗯？”范蠡陡然瞳孔一缩，脸色一冷的看向姜泰。

　　“你别这样看着我，我和西施也算相熟，不可能害她，但……！”姜泰皱眉道。

　　“但什么？小友，还请你说清楚，夷光有什么危险？”范蠡沉声道。

　　“这个，说起来，我懂得一些面相之道，虽然看不全西施的脸，但，她印堂之中，却是漆黑无比，却有大灾快要降临了！”姜泰郑重道。

　　西施？前世就算对春秋历史了解不多，但也知道一点，西施最终被当做货物，被献给吴王了，命途多舛的女人。

　　“面相？面相不是你所能掌握的吧？”范蠡眼中闪过一股不信。

　　“这个，信不信由你，但，我的确能看到她将有大灾临身！”姜泰说道。

　　范蠡还是不信。

　　“小友，我不知道你为何对我如此说，但，请你不要咒夷光，毕竟，你们也算朋友吧？”范蠡沉声道。

　　显然，对于姜泰的所谓面相，范蠡根本不信。

　　“好吧，随你！”姜泰微微一阵苦笑。

　　“对了，我之前打听过，夷光和勾践出海，好像没有你和那小女孩吧，你是何人？”范蠡好奇道。

　　“在下，大雷音寺，姜泰！”姜泰郑重道。

　　“姜泰？那个踏步所在，废墟千里的姜泰？”范蠡脸色一变。

　　姜泰：“……！”

　　我名头有这么大吗？越国离陈国可是有着很远距离的啊，恶名怎么传到这来了？难道真的是好事不出门，坏事传千里吗？

　　接着，范蠡神色不断变幻，继而露出一股惊讶之色。

　　“你说，夷光会有大灾难？什么灾难？”范蠡急切道。

　　姜泰：“……！”

　　“你相信我说的了？”姜泰茫然的看着范蠡。

　　刚才你不是不信来着吗？怎么转眼态度变化这么大？

　　范蠡却是微微一礼道：“刚才多有失礼，姜先生勿怪，范蠡给你赔礼！”

　　“哦？不必如此，这也没什么，只是范蠡先生，我不明白，为何你忽然态度转变这么大？”姜泰好奇道。

　　范蠡盯着姜泰看了一会，这才苦笑道：“姜先生自己不觉得，但我比较喜欢收集一些天下奇闻异事，姜先生这些年，做出来的事，却是前无古人！”

　　“踏步所在，废墟千里，这是恶名吧！”姜泰苦笑道。

　　“恶名？不见得，要如何看，若是你的亲友，却应该为你自豪才对，只有你的敌人才会为你急躁。从这一些事来看，姜先生应该是一个大能转世，相面之道，上古时期很是流行，可惜到如今已经快失去传承了，只有少许人懂得一点，姜先生乃是大能转世，懂得就不稀奇了！”范蠡郑重道。

　　姜泰：“……！”

　　好吧，我只是说说而已，你信了就信了吧。

　　“还请姜先生赐教，夷光会有什么危险？”范蠡真诚道。

　　姜泰微微沉默，这要怎么说呢？

　　范蠡等着之中，姜泰沉默了一会，最终微微一叹，看向范蠡道：“我要说，未来有一天，西施会被她心爱的人出卖，你相信吗？”

　　“勾践？”范蠡脸色一寒。

　　“当然，这只是我猜测，一切还没发生！”姜泰马上说道。

　　范蠡微微一愣，是啊，一切还没发生，自己要是信了姜泰的话，阻止夷光和勾践在一起，若以后勾践并没有伤害夷光，自己不是故意弄得夷光不幸福？

　　“姜先生，你所说可有依据？呵，是我太着急了，面相之道，本身就飘渺无定，未来的事情谁又能说得准呢？你能告诉我这么多，已经是很不错了！”范蠡微微一阵苦笑。

　　“范蠡先生，你现在有什么打算？”姜泰问道。

　　范蠡微微一阵苦笑：“我会守在夷光身旁，等待那所谓的大灾到来，我不会让人伤害她的！谁也不行！”

　　“有些事情，不是你不想就不会发生的，勾践也立誓给西施一辈子幸福，但，有些事谁又能保证呢？”姜泰微微一叹。

　　范蠡茫然的看看姜泰。

　　“范蠡先生，若有一日，你漂泊无定的时候，还请范蠡先生前往我大雷音寺一趟！”姜泰郑重道。

　　“漂泊无定？哈哈，会吗？”范蠡有些不信道。

　　“那算我真诚相邀吧，邀请范蠡先生前往我大雷音寺小住一段时间，心情不好的时候去，就当散心了！”姜泰笑道。

　　看了看姜泰，范蠡虽然不明所以，但还是点点头道：“好，若是有时间，我会去大雷音寺看看的！”

　　姜泰点点头。

　　二人又相谈了一会，向着苎萝村而去。

　　“范蠡先生，你可知道湛卢山，如何走！”走回村子之际，姜泰好奇的问道。

　　“哦？你要去找欧冶子？”范蠡惊讶道。

　　姜泰没有隐瞒，点了点头。

　　“出了苎萝村，向西南方向走，走不多远，就会遇到一个古战场，顺着从苎萝村到古战场的方向，直线走下去，就能走到湛卢山！”范蠡解释道。

　　“嗯！”姜泰点了点头。

　　“对了，我观西施脚步，貌似她好像没有多少修为啊？”姜泰好奇道。

　　姜泰遇到过两个四大美女，个个都是高手，可西施，却看不出来啊。

　　“西施才二十岁，父亲砍柴，母亲浣纱，自然没人指导她修行！”范蠡解释道。

　　“哦？”姜泰惊讶的看向范蠡。

　　一个如此平凡的女子，怎么会评为天下四大美女之一？

　　“西施的美貌，你不懂，十二岁那年，她跟父亲一起去城里卖柴，绝世容貌，顿时引得万人空巷，美丽绝伦，一传十、十传百，导致名声越来越大。渐渐的，不知为何就被评为四大美女之一了！”范蠡苦笑道。

　　“呃？这样啊，那她安全呢？”姜泰好奇道。

　　天下四大美女之一，没有修为，普通身份，遇到一些歹徒，岂不是直接就劫走了？

　　范蠡摇了摇头道：“她虽然没有多少修为，但，她有一个朋友，是她小时候打柴认识的，名叫‘郑旦’，郑旦，她的挚友，有郑旦保护，谁也敢来劫他？”

　　“郑旦？”姜泰疑惑道。

　　“郑旦是一个剑修，虽然是一个女子，但实力极为强大，昔日有武宗境强者前来掳劫夷光，被她一剑斩杀！仅仅一剑！”范蠡回忆道。

　　“郑旦这么强？”姜泰惊愕道。

　　武宗啊，一剑就杀了？

　　二人走回村子。

　　“范先生！”

　　“范先生好！”

　　……

　　……

　　……

　　村民不断给范蠡打招呼，显然范蠡在苎萝村还是挺有人缘的。

　　范蠡点了点头，将姜泰带到了一处小院落之处，大量甲士守护在四周。

　　“范大哥，你不走了？”西施忽然看到范蠡，带着一股期盼道。

　　范蠡微微一笑道：“是啊，我忽然决定，不准备走了！”

　　西施旁边，此刻正站着一名青衣女子，姜泰一眼望去，却看到，此女子容貌却是绝世无双，犹如一朵雪山冰莲，绽放耀眼。比之宋丰怡、夏姬、息夫人不逞多让。绝对是祸国殃民级别的容貌。

　　可是，女子的脸上，却是冷冰冰的一片，好似一座冰山一样，冻结所有热情。

　　“这位就是郑旦！”范蠡小声道。

　　“对啊，这是我的好姐姐，郑旦！姐，这就是我之前跟你说的姜泰！”西施笑道。

　　“见过郑姑娘！”姜泰微微一笑，和善道。

　　“嗯！”郑旦点点头，脸色依旧无比冰冷。

　　姜泰脸色一僵，这郑旦为何如此表情。

　　西施马上说道：“郑姐其实比我漂亮很多，只是不能笑！”

　　不能笑？

　　姜泰微微皱眉，仔细看了看郑旦，最后好心道：“在下刚好认识神医扁鹊，郑姑娘，不妨让扁鹊帮你看看，看是否能够为你治疗！”

　　众人忽然一阵沉默。

　　“咳咳咳！”范蠡好似被呛到了，咳嗽了一会。

　　“姜泰，你还真会说笑！”勾践也是一脸古怪道。

　　“怎么了？我哪里说错了？”姜泰茫然道。

　　郑旦看看姜泰，皱了皱眉头道：“我是剑修，是我自己斩去了七情中的喜！喜之情绪，妨碍我的修行！”

　　“呃？”姜泰微微一愣。

　　七情六欲？斩情灭性？剑修？

　　“好吧，是我多嘴了，见谅！”姜泰对着郑旦苦笑道。

　　“没事，不知者不罪！”郑旦摇摇头道。

　　姜泰点点头，笑了笑。

　　这时，房子之中，小魔女换了一身新衣服，走了出来。

　　“姜泰，这时西施姐的衣服，怎么样？好看吗？”小魔女满意道。

　　如此，姜泰暂时在苎萝村稍作休整——

　　越国一个城池之中。

　　刺客戳十七带着一个斗笠，遮住了鬼脸面具，走在大街上之际，陡然一人撞在了其身上，撞过之后，那人走了。

　　而戳十七手中多出一个纸条。

　　找了个僻静的地方，戳十七轻轻打开纸条——

　　姜泰已经现身，如今苎萝村中！——

　　“苎萝村？果然是大运道的人，这样都能活下来？哼，上了岸，这次，你将无处可逃了！”戳十七冷冷的说道。


第十七章 亡灵之灾

　　苎萝村中！

　　姜泰休整了一段时间，带着小魔女，告别了众人，也再度上路了。

　　目标湛卢山！

　　这一日，七月十五，天气炎热！

　　“姜泰，你问清路了吗？”小魔女好奇的问道。

　　“范蠡说过，西南方向，一直走，没多远会有一个古战场，顺着苎萝村和古战场这条直线，一直走下去，就是湛卢山！”姜泰说道。

　　“好吧！”小魔女点点头。

　　二人出了苎萝村，一直奔波，到了天黑之际，已经到了所谓的古战场。

　　那是一个开阔的平地，范围极为广阔，只有中心之处，有着一个大榕树，大榕树下，四方尽是杂草。

　　不远处竖着一块石碑。石碑之上，书写四个大字‘生人勿进’。

　　“姜泰，这里阴森森的，有些冷啊！”小魔女担心道。

　　如今可是盛夏，虽然到了晚上，却怎么会冷？

　　姜泰深吸口气道：“这里就是古战场了，应该以前这里死的人太多，所以阴气有些重！”

　　“那湛卢山应该在那个方向了？我们快走吧！”小魔女叫道。

　　姜泰点点头。

　　二人踏入古战场，顺着一个方向快速而去。

　　走到古战场中心的时候。

　　就在这时，陡然，姜泰汗毛一竖。

　　“昂！”

　　乌金神锁化为黑龙骤然出现。

　　“轰！”

　　乌金神锁护体，轰然撞在了一支长箭之上。

　　让姜泰、小魔女再度躲过一劫。

　　“那个杀手？”姜泰脸色一变。

　　怎么可能，怎会如此阴魂不散？他怎么知道自己所在的？

　　“什么？”小魔女也脸色一变。

　　“快，躲到那颗榕树下！”姜泰叫道。

　　快速二人冲入中心榕树之下。躲在其后，紧张的看看四周。

　　而那一支长箭之后，刺客再度没了声息。

　　大树后，姜泰脸色一阵狂变。

　　刺客一点动静没有，说明这个刺客非常专业，即便实力强悍无比，也无比的谨慎，不会冒险。

　　如今，浩大的古战场，就这一颗巨大的榕树做遮挡，自己无处可逃？

　　“还是他吗？”小魔女面露焦急之色。

　　上次的刺杀，让自己二人差点就玩完了，这次怎么又出现了？

　　“应该错不了！”姜泰脸色阴沉道。

　　“他怎么知道我们在这里？他怎么找到我们的？”小魔女一脸茫然。

　　姜泰沉默了一下。

　　“或许，他早就找到我们了！”姜泰沉声道。

　　“啊？”

　　“我们在苎萝村待了一段时间，他或许早前就得到消息，进入了苎萝村，只不过，苎萝村有强者在侧，人多眼杂，所以一直潜伏不动，等待时机，一直等到我们今天离开苎萝村！他才尾随而来，进行刺杀！”姜泰脸色难看道。

　　“这杀手怎会如此谨慎？不会是……！”小魔女忽然脸色难看道。

　　“不会是什么？”

　　“或许我想多了，应该不会是他们吧！”小魔女呐呐自语道。

　　“哪里？”

　　“我听我爹曾经提过，这天下有一个刺客组织，名叫‘三界楼’，只要出得起价钱，他们谁都能刺杀，为天下第一刺客组织！”小魔女解释道。

　　“三界楼？”姜泰微微一愣。

　　这名字没听过啊。

　　二人静静等候，不敢暴露身形，而刺客，刺客也躲在暗处，蛰伏之中，等待姜泰、小魔女露出破绽，也好一击必杀——

　　苎萝村中。

　　范蠡、西施、勾践、郑旦正在一起言谈。

　　忽然，范蠡脸色一变。

　　“糟了！”范蠡脸色难看道。

　　“怎么了？范大哥？”西施疑惑道。

　　“姜先生今日道别，我忘了日期了，我忘了今天时日了！”范蠡脸色一变的站起身来。

　　“范蠡先生，什么忘记日期了？”勾践不解道。

　　“今天晚上时间，姜先生和孙菲就应该能抵达那古战场了，若在平时到无所谓，但，今日不可啊！”范蠡焦急道。

　　“今日？七月十五？”郑旦神情一动。

　　“七月半，鬼门开！那里是阴气无比浓郁的古战场，范大哥，你是说，那里可能会有鬼门打开？”西施露出一丝焦急之色。

　　“范蠡先生，你多虑了，鬼门一般开在阴气无比浓郁的地方，那古战场阴气是浓郁，但还没到那个程度吧？而且，上一次开启，可是十五年前，已经十四年没开了，哪有那么巧合？”勾践笑道。

　　“不行，我给他们指的路，万一出事，我于心不安，我要去看看！”范蠡说道。

　　“我也去！”西施叫道。

　　西施开口，勾践自然也要跟去。

　　郑旦点点头：“走吧，一起去！”——

　　古战场。

　　战场外的一片山林之间。此刻带着鬼脸面具的戳十七，静悄悄的站在一个大树之间。

　　戳十七目光冰冷，看着远处一颗巨大的榕树。

　　“多日不见，现在变警觉多了？”戳十七冷冷道。

　　“警觉也无用，此为古战场，这里可是有很多敌人的！”戳十七冷笑道。

　　说话间，戳十七轻轻取出笛子。

　　大榕树下，姜泰、小魔女略微紧张的等候之中。

　　明月照下，整个古战场都阴森无比。

　　“姜泰，我们现在怎么办？”小魔女焦急道。

　　“那刺客还真是阴魂不散！”姜泰冷声道。

　　抬头看看天上，一轮明月高挂之中，渐渐的，滚滚乌云飘动而来。

　　“乌云遮盖之际，我们立刻冲出去，回苎萝村！”姜泰沉声道。

　　“好！”小魔女点点头。

　　乌云缓缓盖住月亮，四周一片黝黑之中。

　　姜泰正要拉着小魔女趁着漆黑冲出去。

　　“滴滴滴！”

　　诡异的笛声，再度响起。

　　姜泰脚步一停，脸色一沉。

　　“又是这召唤蜈蚣的笛音？”小魔女脸色一变。

　　“包袱里面有驱虫粉，我询问扁鹊先生后，这段时间在苎萝村提炼的，快，取出来，可以驱赶蜈蚣！”姜泰沉声道。

　　“嗯！”小魔女应声道。

　　快速解开报复，内部取出一个大包裹，里面全是黄色的粉末。

　　可是，这一次的笛音下，却并没有蜈蚣前来。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　姜泰四面八方，却是忽然传来一阵咔咔咔的声音。来自地下。声音非常密集，好似挡住了姜泰所有去路，将二人包围了起来。

　　姜泰脸色一沉，本能的感到一股威胁，乌金神锁快速环绕二人周彻，等待危险的降临。

　　乌云缓缓飘过，月光再度洒下。

　　“这什么声音？”小魔女担心道。

　　就在这时，姜泰面前三米之处。

　　“嘭！”

　　大地轰然掀开一阵泥土，从地底之下，冲出一只骷髅手臂。

　　“啊！”小魔女顿时尖叫了起来。

　　骷髅手臂，这是鬼啊？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　整个战场之上，一时间，无数土地掀开，一只又一只的骷髅手臂从土里冲出。

　　无数黑气弥漫四方。

　　月光洒下之际，这黑雾缭绕的环境中，一个个骷髅手臂看上去更加的阴森无比。

　　姜泰眼皮一阵狂逃。

　　“这些尸骨？是被那刺客召唤出来的？”姜泰脸色一沉。

　　“滴滴滴……！”

　　笛声依旧，远处戳十七露出一丝冷笑。

　　“千古战场，可是有着无数亡灵的！出来吧，亡灵之灾！”戳十七冷笑道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　月光下，看得见的一个个骷髅身形从地底深处爬了出来。

　　抖了抖身子，大量泥土洒落，这些骷髅身上，很多都穿着盔甲，拿着兵器。

　　短短时间，已经有数千骷髅出来。

　　骷髅爬出地面，抬头望天。

　　“吼！”

　　第一个骷髅对着月亮一声大吼。

　　“吼！”

　　数千骷髅一起大吼之中。

　　姜泰、小魔女脸色狂变。数千骷髅战士？

　　“巫魂号令，杀！”远处山林之中，陡然传来戳十七的冷酷的声音。

　　数千骷髅陡然停下大吼，转头，一起忽然看向大榕树处。

　　数千骷髅望来，小魔女不自觉的心中一跳，这一幕，太过恐怖了。

　　逃？

　　已经来不及了，只要逃出大榕树，必然受到刺客的弓箭狙击。

　　“吼！”

　　最前面的骷髅忽然向着姜泰冲来。

　　姜泰脸色一沉，手中锄头快速挥斩而去。

　　“当！”

　　锄头与骷髅的绣刀一次碰撞，那绣刀轰然破碎，姜泰锄头再度一挥。

　　“嘭！”

　　那骷髅瞬间被打散架了。

　　“这些骷髅也不怎么样？”小魔女定了定神，正要上前帮忙。

　　“你别动，爬上大榕树，盯着四方，这些骷髅，由我来对付，你盯着那刺客，那刺客才是最危险的！”姜泰叫道。

　　“噢！”小魔女点点头。

　　“轰！”

　　姜泰快速迎战第二个骷髅，这个骷髅，好像实力更强一点，姜泰三锄头才将其打散架。

　　“吼！”

　　数千骷髅不断的扑来。

　　姜泰脸色一变。

　　“生前实力不同，化为骷巩后，实力也各不相同？”姜泰脸色一变。

　　这是要自己对战骷髅大军啊？

　　中丹田入口，缓缓在后背处打开，大道根须蓄势待发，但，大道根须只是用于不备之需，现在姜泰仅仅以锄头对战众骷髅。

　　大道根须、乌金神锁，都必须时刻谨防四周，防止躲在暗处的刺客冷箭。

　　刺客的冷箭，才是最可怕的。

　　远处，戳十七调动古战场的游魂野鬼冲击姜泰，整个人却是缓缓变换位置，弓箭抓在手中，只等待姜泰露出破绽，就一箭射杀。

　　不过，姜泰没有使用大道根须，骷髅们却是将姜泰围了起来，反而帮姜泰遮盖了。

　　戳十七并不着急，在缓缓等候之中。

　　古战场的黑气，还在不断增多，从地底深处爬出来的骷髅还在增加之中。

　　“怎么回事？这么多死气？”戳十七却是忽然一愣。

　　“不对劲，死气超过我预料了，还在成倍的增加，这些不是我召唤出来的啊，这些死气主动出来？怎么会这样？出什么事了？”戳十七却是惊讶的看着那狂涌的死气。

　　忽然，戳十七抬头看看天空的圆月。

　　“七月半，鬼门开？因我先前的召唤，增浓了此地死气，让这处战场开启了鬼门吗？”戳十七却是讶然的看着古战场那不断狂涌的黑气。


第十八章 万鬼出困

　　郑旦带着西施，勾践、范蠡，四人向着古战场急速飞去。

　　当飞到一座山峰之巅的时候，四人陡然一停。

　　却看到，月光之下，远处正冒着浓郁的黑气。

　　黑气越来越多，遮天蔽日一般，笼罩了那一个方向。

　　“死气？这么多死气？”勾践惊叫道。

　　“那是古战场方向，鬼门大开了！”范蠡脸色一沉。

　　“鬼门大开，会怎样？”西施问道。

　　“万鬼出困，啃噬一切血肉生灵！”范蠡脸色难看道。

　　“万鬼出困？不是要生灵涂炭？”勾践脸色一沉。

　　“十五年前，七月半，鬼门开，万鬼出困，这片古战场附近原本有着一个小城池的，结果全城百姓，尽数化为一堆白骨，全部被来自阴间的鬼物啃噬干净了。好在过了今晚，鬼门关闭，万鬼将会回潮！”范蠡解释道。

　　“一城的百姓？全部化为白骨？”西施恐惧道。

　　范蠡点点头：“所以，这古战场附近，再无人敢居住，有心人更立了一块石碑劝诫后人‘生人勿进’！”

　　“那现在……！”西施焦急道。

　　“万鬼出困了，夷光，你和勾践不要过去，我和郑旦过去看看！”范蠡沉声道。

　　“可是……！”西施有些不甘。

　　“你修为薄弱，死气会侵染你的身体，险境已出，你不要冒险，否则万一遇到鬼王，我们无法分心照顾你！”范蠡沉声道。

　　西施看了看，最终点点头。

　　“呼！”

　　范蠡继续向着远处而去。

　　郑旦看了看，也踏步跟随而去。

　　“放心，有郑旦在，孙菲他们不会有事的！”勾践劝着西施。

　　“嗯！”西施点点头——

　　古战场边缘。

　　戳十七看着那以恐怖速度增加的死气，眼中一阵惊疑不定。

　　“鬼门开，怎么这个时候鬼门开？”戳十七露出一丝不爽。

　　“万鬼出困，姜泰应该必死无疑才对，可他有大运道，这次不要再出什么状况吧？”戳十七冷声道。

　　戳十七不愿离去，而是潜伏在暗处，要等这一夜过去，一定要亲眼见到姜泰死在这里才行。

　　古战场中，大榕树下。

　　姜泰的锄头不断挥舞，骷髅也被破碎了千个之多，原本不急不慢的战斗，姜泰也并不嫌累，直到四周黑气越来越多。

　　那恐怖的死气，犹如井喷一样，瞬间充斥了整个古战场，并且不断向着上方而去，遮天蔽日，滚滚而出。

　　四方的一些小草，尽数枯萎而下。

　　恐怖的死气，更是向着姜泰肉体侵蚀而去。

　　好似要钻入姜泰肉体里一般。

　　“嗡！”

　　姜泰右手掌心，‘卍’字金符却是忽然间旋转而起，诡异的快速吸纳着姜泰四周的死气，让死气无法侵蚀姜泰。

　　“遭？”姜泰脸色一变的抬头看向树上的小魔女。

　　小魔女此刻脸色发紫，颤颤抖抖之中，滚滚死气正在疯狂的侵蚀着小魔女的身体。

　　“大道！”

　　“轰！”

　　大道根须轰然冲出，瞬间将四周的骷髅们全部冲飞了出去。

　　此刻，滚滚死气笼罩，外界刺客应该看不到自己了吧？

　　姜泰快速冲上大树，将小魔女抱下，死气侵蚀小魔女身体，小魔女整个人都有些迷糊了一般。

　　“金符，你若是能吸收，将小魔女身上的死气也吸收吧！”姜泰焦急道。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　一点点的抽吸着小魔女身上的死气。

　　可是，死气实在太多太多了，即便‘卍’字金符的吸收，也有些来不及一般。

　　一缕缕死气再度侵蚀向姜泰之处。

　　“大日神光！”姜泰叫道。

　　“嗡！”

　　上丹田中，大日元神顿时绽放一股股金色光芒，姜泰脑后，顿时形成一个光轮一般，光芒所照，四周死气被逼迫开来一般。

　　但，仅仅逼迫在一丈之外。

　　因为死气数量实在太多太多了。

　　并且，这死气正在与大日神光僵持一般，死气要将姜泰淹没，大日神光逼着死气不让靠近。

　　“轰隆隆！”

　　姜泰脚下大地一阵轰鸣。

　　一瞬间，姜泰看到，不远处的死气环境中，忽然飞舞出一道道各色的身影。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎，这里是阳间，阳间！”

　　“我要血肉，我要吃血肉！”

　　“哈哈哈，血肉在哪里？在哪里？”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵阴森的兴奋之声响起。却是一个个恶鬼凭空而现，在古战场四周肆虐了起来。

　　“那边！”陡然一个恶鬼发现了姜泰和其怀中的小魔女。

　　一瞬间到了近前，带着一股凶猛的气息，压制而来。

　　“乌金神锁！”

　　“轰！”

　　乌金神锁与之悍然相撞，相撞之下，乌金神锁居然被撞退了。

　　这可是乌金神锁啊，就是地腾境，也能与之碰撞而不败的，可眼前却被一个恶鬼撞退了，仅仅只是一个恶鬼吗？

　　“撞得我好痛，两个小娃娃，你们注定是我口中之食，嘎嘎嘎嘎！”那鬼物再度冲来。

　　姜泰望去，却是人形，但头有一对犄角，全身血淋淋一片，好似没有皮的人形一般。

　　恶鬼张开大口，露出锯齿般的獠牙，极为恐怖。

　　恶贡冲姜泰而来。

　　“破！”

　　“轰！”

　　一根大道根须向着其撞去。

　　一瞬间，将其撞飞了。

　　但，一个恶鬼被打退了，却有大量恶鬼冲来了。

　　“嘎嘎嘎，那里有血肉，是我的！”

　　“是我的！”

　　……

　　……

　　……

　　姜泰脸色一变，顿时抽出五十条大道根须，在不断抵挡着这群恶鬼。

　　“轰隆隆！”

　　大战开启，姜泰越发焦急，这些恶鬼好似打不死一般，最少自己的大道根须一时无法对他们造成致命的伤害。

　　小魔女渐渐苏醒，骤然间看到无数恶鬼向着自己扑来。

　　“啊！”小魔女惊叫无比。

　　“有我，没事！”姜泰安慰道。

　　小魔女看看姜泰，虽然心中无边恐惧，但，还是强忍了下来，不敢打扰姜泰对战众恶鬼。

　　此刻姜泰额头已经出汗，恶鬼数量越来越多，大道根须，好似有些不够了啊。

　　就在这时，大地猛地一颤。

　　大榕树忽然一阵摇晃一般。

　　姜泰好似感到自己所在的地方，忽然移动一样。

　　接着，姜泰好似来到了一个新的环境一般——

　　古战场边缘，戳十七盯着古战场，忽然间，古战场一阵摇晃，四周黑气微微散去无数，一丝月光照下，能微微看到中心之处了，大量恶鬼向着四方冲去。

　　“大榕树呢？还有姜泰呢？”戳十七惊讶的看着那古战场中心。

　　却是姜泰、小魔女、大榕树，尽数消失不见了。

　　“难道被恶鬼们吞吃了？”

　　“不会啊，恶鬼不吃树的啊！”

　　……

　　……

　　……

　　戳十七面露茫然之色——

　　“呼！”

　　陡然，两大身影骤然出现在附近的一座山峰之巅。

　　范蠡、郑旦赶到此地。

　　二人看着这茫茫战场，无数恶鬼四处奔跑之中。恶巩中，有一些骷髅，但，骷髅只是最弱的鬼物一般。

　　“姜先生不在？”范蠡面露担心之色。

　　郑旦却是神情一动，转头看向古战场边缘之处。

　　那边缘之处，戳十七猛地心中一悸，快速屏住呼吸，小心隐藏。

　　直到郑旦目光转移开来，戳十七才悄悄的向着外围退去。

　　郑旦虽然只是一个女子，但，戳十七对其却早有耳闻，姜泰在苎萝村的时候，戳十七没有出手，就是忌惮郑旦。

　　果然，刚才那么混乱的环境，以自己三界楼那从来没暴露过的隐匿身法，都差点被她发现了，此女子果然恐怖。

　　戳十七不敢多待。悄悄退走。

　　范蠡、郑旦还在继续搜寻着战场。

　　可是，姜泰、小魔女的身影早已消失。

　　“姜泰、孙菲，或许根本没来此地！这里根本没有他们的身影。”郑旦说道。

　　“不，还有一个可能！”范蠡脸色一变道。

　　“什么？”

　　“他们已经进入鬼门关了，此刻身在幽冥界！”范蠡担心道。

　　“进入鬼门关，到阴间了？”郑旦神色一凝。

　　“昔日那块‘生人勿进’的石碑，其实是一个阴阳家的弟子所留，这古战场所连通的幽冥界，还不是普通地方！”范蠡脸色难看道。

　　“阴间的什么地方？”郑旦问道。

　　“幽冥界的其中一个大地狱之中！”范蠡脸色难看道。

　　“大地狱？”——

　　姜泰、小魔女随着大榕树消失在了原地，而此地，忽然间，无数死气清澈了起来。

　　不，准确的说，死气还是那么浓郁，而是天上的月光变的诡异了起来，那月光照射下，死气看起来没那么黑了。

　　姜泰一眼望去，能够看到很远的地方了。

　　可是，当姜泰看到远处之景时，整个人都呆住了。

　　大榕树、姜泰、小魔女，此刻正处在一个小土丘之上，从小土丘向着四面八方辐射，此刻有着无穷无尽的恶鬼。

　　恶鬼有之前的无皮犄角恶鬼，有骷髅恶鬼，有幽灵恶鬼，有背身双翅的恶鬼，更有一些行动僵硬，犹如前世电视上看到的僵尸类恶鬼。

　　一眼望去，无穷无尽。茫茫恶鬼大海一般。

　　而这无穷无尽的恶鬼，此刻很多都发现了姜泰、小魔女，正想着姜泰方向而来。

　　滚滚荡荡，犹如数十万恶鬼大军，仅仅这数量上，就让小魔女崩溃了。

　　“怎么会这样？这是哪？”小魔女哭了起来。


第十九章 地狱不空，誓不成佛！

　　姜泰一只手抓住小魔女。

　　原本惊慌失措的小魔女，顿时心中一定，看向姜泰。

　　“不要急，我们会出去的！”姜泰柔声道。

　　看着姜泰，小魔女情绪稳定了下来，点点头。

　　“吼！”

　　一个恶鬼最先向着姜泰扑来。

　　“大道！”姜泰一声大喝。

　　“忽隆！”

　　一根大道根须快速将其缠绕，拉到近前。

　　“轰隆隆！”

　　其它大道根须护在外围。

　　乌金神锁围绕姜泰、小魔女身侧。

　　姜泰看着面前被捆缚的恶鬼。

　　“放开我，哈哈哈，你跑不掉的，这里可是一个大地狱，拥有千万恶鬼，一会还是会被撕吃掉，不如给我吃吧，让我吃了你！”那恶鬼面露狰狞道。

　　“卍！”

　　“轰！”

　　姜泰左掌上的卍字金符打在其身上，顿时，那恶鬼全身都被禁锢了，瞬间无法动弹了一般。仅仅一双眼睛不断的转动。

　　姜泰脸色一沉，卍字金符看来还是太弱了，只能封印，不能将其毁灭掉。

　　“嘭！”

　　大道根须猛地一甩，那被禁锢的恶鬼顿时被抛飞了出去，跌落一群恶鬼群中。

　　“吼！”

　　一群恶鬼却是忽然扑向那被封印的恶鬼，张口间，拼命撕咬，转眼间，那恶鬼被其它恶鬼吞吃一空。

　　“啊，那恶鬼被其它鬼吃了！”小魔女惊叫道。

　　却看到其它恶鬼在吃了这恶鬼以后，周身唳气越发壮大，大道根须甩在其身上，好像发现他们的力量又增加了一分一样。

　　“小魔女，看看四周可有出口！”姜泰叫道。

　　“好！”

　　小魔女在大榕树四周寻找了起来。

　　姜泰操纵八十根大道根须，对战扑向自己的恶鬼们。

　　天地秘境之内。

　　无量寿佛引动大道根须。

　　药师却是露出一丝疑惑：“外有大敌？”

　　无量寿佛点点头：“万鬼来袭，情况不妙！”

　　“万鬼？”

　　“如来好像进入幽冥界了，无尽恶鬼来袭，如今对之仓促，我有一经，可度万鬼，因等机缘，现在看来，机缘不够了，只能强行录经了！”无量寿佛沉声道。

　　“听无量寿佛吩咐！”药师郑重道。

　　“经名《如来本愿经》，可镇阴世间，可超度亿万鬼，可度化无尽怨！”无量寿佛郑重道。

　　“愿听无量寿佛言！”药师郑重道。

　　无量寿佛点点头，盘膝而坐，开始口诵经文。

　　本经乃是《地藏本愿经》，是前世用来超度亡灵的最佳经文，也是最强经文——

　　慈因积善，誓救众生。

　　手中金锡，振开地狱之门。

　　掌上明珠，光摄大千世界。

　　智慧音里，吉祥云中。

　　为阎浮提苦众生，作大证明功德主。

　　大悲大愿，大圣大慈。本尊如来菩萨摩诃萨。

　　……

　　……

　　……——

　　改版的地藏本愿经缓缓被无量寿佛念出，其中涉及释迦摩尼者，以无量寿佛代替，虽然有些蹩脚，但，整体念出，终究一气呵成，带有无上大慈大悲之意。

　　度化阴灵，消融怨气。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚规则海的规则向着大道汇聚，大道也在恐怖的增强之中。

　　而在外界。幽冥界。

　　姜泰的八十根大道根须已经快压制不住来袭恶鬼们了。

　　小魔女还是没找到怎么回去，焦急无比。

　　“姜泰，现在怎么办？”小魔女焦急道。

　　姜泰却是宝象端坐，脑后大日光轮，绽放无边佛性。

　　姜泰口中念着：“慈因积善，誓救众生。

　　手中金锡，振开地狱之门。

　　掌上明珠，光摄大千世界。

　　智慧音里，吉祥云中。

　　为阎浮提苦众生，作大证明功德主。

　　大悲大愿，大圣大慈。本尊如来菩萨摩诃萨。

　　……

　　……

　　……”

　　如来本愿经被缓缓念出，一时间，姜泰声音好似万籁俱寂中的一声惊雷一般，围绕在姜泰四周的恶鬼们，陡然一僵，露出惊骇之色。

　　大道根须之上，更是忽然间多出无数金光。

　　“呲！”

　　一个恶鬼被大道根须缠绕，那一瞬间，好似水滴入油锅的声音，那恶鬼变的无比的痛苦。

　　“啊，快放开我，我不要听，我不要听！”那恶鬼惊恐无比的嘶吼着。

　　那恶鬼的全身，都在冒着一股红色气体一般，那红色气体一出，那恶鬼却是越来越虚弱，红色气体慢慢浮在空中，慢慢消散，而原先犹如血淋淋的犄角恶鬼，却是慢慢变得透明了起来。

　　恶鬼脸上的戾气，渐渐消失，露出无限惊恐之色。

　　“不要杀我，不要杀我，啊！我要死了，不，我要活了，我要活了？快放了我，快放了我！”恶鬼嘶吼着。

　　小魔女茫然的看着那恶鬼。

　　“你不是本来就死了吗？活了有什么不好？”小魔女不解道。

　　而那恶管身红色气息越来越少，渐渐变得透明了起来。

　　脸上戾气也消失不见了。

　　四周的恶鬼却是面露惊恐之色。

　　“怎么会这样？他身上的罪业呢？被消融了，他的罪业消失了，他要投胎转世了！”一个恶鬼惊叫道。

　　“那声音在消融我们的罪业，啊，我变得虚弱了，我不要消融罪业，我喜欢做鬼，我不要投胎转世，我不要！”另一个恶鬼惊叫道。

　　“那声音是在超度我们？他在超度我们？消除我们的罪业，让我们失去鬼身，投胎转世？”

　　“吼，快阻止他！”

　　……

　　……

　　……

　　一群恶鬼急躁的叫吼着。

　　而另一边，那被专门超度中的恶鬼，却是慢慢变得透明，慢慢的甚至失去了做鬼期间的记忆，变成了一个人的魂魄形状。

　　那魂魄忽然对着姜泰恭敬一礼。

　　“多谢前辈，让我找回前世活着的记忆，人，我是人，多谢！”那魂魄恭敬的对着姜泰一礼。

　　嗡！

　　那魂魄身旁好似忽然出现一个漩涡通道一般，那魂魄进入其中，骤然消失不见了。

　　而那一念感激，却是一股功德忽然流淌给了姜泰。

　　“超度恶鬼，原来也能积攒功德？”姜泰惊讶道。

　　“他转世去了！”

　　“啊，此人杀活了他！”

　　“他超度了刚才那鬼，让他转世了？”

　　“杀活了鬼，等同阳间杀死了人，快，干掉他！”

　　“快！”

　　……

　　……

　　……

　　轰！

　　一众恶鬼向着姜泰扑来。

　　姜泰眼中冰冷，不断超度，《如来本愿经》不断口诵而出。

　　四周恶鬼扑向姜泰之际，周身红色的‘罪业’快速蒸腾，一些罪业少的恶鬼，更是很快被超度完全。

　　超度成魂魄状，顿时忘记了做恶鬼期间的记忆，恢复了前世记忆。

　　对这些魂魄来说，不再是恶鬼，应该是被姜泰救离苦海，因此对姜泰都无比感激，化为一股股功德传给姜泰，继而纷纷投胎转世去了。

　　越是靠近姜泰，这超度之力越是强大，一般恶鬼，根本无法近身。

　　小魔女惊奇的看向姜泰，这念的是什么东西？那些恶鬼居然被超度了？

　　姜泰不急不缓，慢慢念着，一众恶鬼却是越来越急躁。

　　“快杀死他！”

　　“杀死他！”

　　……

　　……

　　……

　　恶鬼们前仆后继。

　　姜泰此刻却定下心来，最少自己不用担心安危了。

　　就在这时，远处陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　远处数以百计的恶鬼，顿时被撞击的飞天而起。

　　却是远处，一个十丈巨人，双手抓着两根长长的鞭子，鞭子甩出，一个个恶鬼顿时被缠绕，继而巨人挑选一个比较凶恶的恶鬼，张口一吸。

　　“忽隆！”

　　那恶鬼被吸入巨人口中。

　　“又来了，那个怪物又来了！”一群恶鬼看着那巨人惊恐的叫着。

　　却是那巨人，不断的吞食着恶鬼，巨人身上也变的浑浊不堪，仔细望去，全身正有着无数的脓包一般，极为丑陋，无限的难看。

　　忽然，那怪物看到姜泰超度的上空，滚滚红色的罪业运气笼罩。

　　“啊，罪业，罪业，罪业！”巨人大吼而起，声音中充满了无边兴奋。

　　不再理会四周恶鬼，直扑姜泰方向而来。

　　小魔女脸色一变：“糟了，来了一个怪物！”

　　姜泰也是脸色狂变，这也是鬼吗？

　　那巨人飞上高空，飞上姜泰超度出来的那些罪业，张口一吸。

　　“咕噜噜！”

　　滚滚罪业全部被吸入腹中。

　　吸入腹中之际，巨人身上的脓包，好似少了一些一般。

　　“嘭！”

　　巨人跳了下来，站在姜泰面前。原本正兴奋之中，忽然间，巨人脸色一变，脸上的无数脓包，也瞬间挤出无数毒汁。

　　“啊！”小魔女恶心的叫道。

　　“你，你是姜泰？”巨人有些不确定的叫道。

　　“呃？”

　　姜泰茫然的看着这巨人，什么情况？难道又是‘踏步所在，废墟千里’？这都传到幽冥界来了？不会吧？

　　“我是姜泰，不知阁下是？”姜泰戒备的问道。

　　“噗通！”巨人却是忽然跪拜而下。

　　“恩公，我是‘藏’，我是‘藏’啊，恩公可还记得了？那枚起死回生丹！”巨人感激的叫道。

　　当初，可是姜泰放了它，他才能逃走的，可以说是姜泰给了他重生的机会。

　　起死回生丹？姜泰神情一动，顿时回忆起来了，昔日扁鹊讲道，以起死回生丹引诱天下，最终起死回生丹得二十万愿力，形成灵智，姜泰将其放走，并给他起名为‘藏’，它逃入阴间了。

　　可，昔日拳头大小的婴儿，现在怎么长成这丑样了？

　　“你是藏？”姜泰惊讶道。

　　“是我，恩公是我！”巨人兴奋道。

　　姜泰停下动作，一些恶鬼还要扑来。

　　“滚开！”藏一声大吼。

　　“轰！”

　　恐怖的气势，顿时将一众恶鬼冲飞了出去。

　　姜泰惊愕的看向藏。

　　“你怎么变成这样了？”姜泰茫然道。

　　“禀恩公，我入了阴间，发现，我的成长不同别人，我需要‘罪业’，而罪业是恶鬼的一部分，所以只能吞噬恶鬼，增强自身，可是，虽然得到了罪业，但，恶巩躯阴晦浑浊，弄的我身体也不成样了，如今，每吃吞吃恶鬼以后，都要消化很长一段时间，这里是幽冥界的一个大地狱，刚好是我的一个大猎场！”藏解释道。

　　“你要罪业？”姜泰神情微动。

　　“是，最纯净的罪业，恩公，刚才那些罪业，是你提取的吗？你怎么做到的？”藏惊讶道。

　　姜泰盯着藏，神情不断变动。

　　过了好一会，姜泰才脸色严肃道：“藏，你可愿拜我为师？”

　　“啊？”

　　“为师传你超度之术，可提取无边罪业！”姜泰郑重道。

　　“恩公对我有再造之恩，恩公不弃，藏愿拜恩公为师！”藏恭敬的跪下。

　　“哈哈哈哈，好，好，今日起，本尊赐你法号‘地藏’！”姜泰眼中闪过一丝兴奋道。

　　“地藏？是，地藏拜见师尊！”地藏恭敬的拜道。

　　“如此，那《如来本愿经》大可不必了，今日起，本尊传你《地藏本愿经》，你就在阴间开始超度恶鬼吧！”姜泰眼中闪过一丝兴奋道。

　　“是！”地藏应声道。

　　“超度的罪业，供你自己吸收，而获取功德，当入佛家，天地规则海中，我会为你化开一个大道分支，与药师一般的大道分支，你的大道分支理论，就是《地藏本愿经》”姜泰郑重道。

　　“是！”地藏应声道。

　　“可是，师尊，规则海，弟子无法进入啊？”地藏担心道。

　　“规则海中，我姜佛家的一众分支者，只要用心感悟，早晚必会成佛，而你并没有中丹田，无法形成道身法相，那你就不用进去了，无量寿佛会为你打理好一切，你安心超度阴间恶鬼就行！”姜泰肯定道。

　　“是，我会超度光幽冥界所有恶鬼的，恶鬼不空，我就不停！”地藏眼中带着一股兴奋道。

　　“不，应该是你发宏愿，‘地狱不空，誓不成佛’！”姜泰盯着地藏道。

　　地藏茫然的看看姜泰，最终点点头。

　　“是，我发宏愿，地狱不空，誓不成佛！”地藏郑重无比的说道。

　　规则海。

　　药师看着无量寿佛念着《如来本愿经》，大道之基正在增强，忽然，无量寿佛将其改动，化为《地藏本愿经》了，地藏本愿经出，大道发生了变化，原先要形成新的根须的，却是忽然出现一个和自己药师分支一样的另一个树杈。

　　“这是？”药师好奇道。

　　“地藏之佛位！”无量寿佛说道。

　　“地藏？地藏在哪？”药师茫然道。

　　“地藏发宏愿，地狱不空，誓不成佛！”无量寿佛解释道。


第二十章 龙渊降临

　　慈因积善，誓救众生。

　　手中金锡，振开地狱之门。

　　掌上明珠，光摄大千世界。

　　智慧音里，吉祥云中。

　　为阎浮提苦众生，作大证明功德主。

　　大悲大愿，大圣大慈。本尊地藏菩萨摩诃萨。

　　……

　　……

　　……

　　地藏不断念着《地藏本愿经》，一时间，超度之音，在地藏口中发出，犹如洪钟大吕，宏大无比，声音扩散，比之姜泰刚才的范围还要广出无数。

　　“啊！”

　　四面八方，无数恶鬼发出痛苦的声音，周身‘罪业’快速蒸腾，并且涌向地藏之处。

　　无数恶鬼想要奔逃，但，在地藏念出《地藏本愿经》的时候，好似失去了力量一般，滚滚罪业被拔除，继而涌向地藏之处。

　　而四方，一个又一个被超度的魂魄，却是看向地藏之处，尽皆恭敬的一礼：“多谢尊者，为我洗去罪业！”

　　一股股功德快速涌向地藏之处。

　　地藏心有所感，默念姜泰，滚滚功德涌向姜泰。

　　“功德终有用处，我只取一半，另一半，你可自留，用作幽冥界事宜！”姜泰说道。

　　“是！”地藏点点头。

　　供给姜泰的功德，却是被传入规则海无量寿佛之处。

　　规则海中。

　　药师惊奇的看着这一股股功德。

　　“地藏？他为何不分一个道身法相来此？别家学说，弟子们无不争先恐后想要道身法相入驻己家大道啊，地藏怎会如此奇怪？”药师非常不理解。

　　“地狱不空，誓不成佛！众生渡尽，方正菩提！”无量寿佛解释道。

　　药师一阵愕然，显然依旧对这地藏无法理解，自己的大道分支都成了，他自己却不分出道身法相进驻？——

　　幽冥界中。

　　姜泰看着地藏。

　　在超度恶巩际，周身慢慢浮出一股股恶气。

　　恶气浮出，地藏的身躯在缓缓变化一般，从十丈之高，慢慢缩小之中。

　　小魔女也是茫然的看着眼前地藏。

　　滚滚‘罪业’吸收，地藏越发宝象端坐。

　　慢慢的，地藏化为一个平常中年男子模样，男子说不出很英俊，但很慈祥，周身脓包全部消失，整个人都白净了很多，用法术凝显出一套洁白的长袍，地藏缓缓醒了过来。

　　四周大片恶鬼度化，百丈之内，已经无鬼穿行。

　　地藏起身，对着姜泰恭敬的一拜：“多谢师尊！”

　　姜泰点点头：“你有天赋，可任意穿梭阴阳两界，我佛家总坛，却是在太昊山，大雷音寺，你若有暇，可寻那地，且，幽冥界有何事情，可去大雷音寺寻我！”

　　“是！”地藏点点头。

　　“除此之外，我佛家还有总纲《心经》，还有一些其它经文，待会我一一告诉你！”姜泰说道。

　　“是！”

　　小魔女就在一旁听着，此刻危险尽去，小魔女已经不再担心了。

　　姜泰将佛经都对地藏说了一遍，地藏有些还不太明白，但，记忆力却是极为强悍，一遍就全会了。

　　“师尊，你说，人间界西方，还有一个释佛家？”地藏惊讶道。

　　姜泰点点头。简略说了一遍。

　　“释佛家，与我们的姜佛家，有何特异之地？”地藏好奇道。

　　“是啊，姜泰，你对释佛家有什么了解的？”小魔女也好奇道。

　　“释佛家，弟子需要剃度！”姜泰想了想道。

　　“剃度？”小魔女没有明白。

　　“就是剃个光头！”姜泰解释道。

　　“啊？”小魔女顿时瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“释佛家认为，头发为烦恼的根源，只有除去烦恼修行成佛，才能达到永恒的幸福！在西方释佛家，剃度更是一种浓重的仪式！入释佛家的入门仪式！”姜泰解释道。

　　“可是……！”小魔女眼中闪过一股不理解。

　　姜泰微微一笑，摇摇头道：“我姜佛家，不需要剃度，人的出生本身就是烦恼，没有烦恼就不是人了，而且，身体发肤受之父母，释佛家讲究出家，与先前生活一刀两断，成就无边幸福的佛。而我姜佛家不忌讳这些，人之命运各有造化，不该一刀斩断！而且，就算成佛以后，你的第一身份也还是人，而不是佛！”

　　地藏不觉得什么，但小魔女却是点点头。

　　“地藏，我们该回去了，我虽然能阻止阴气侵蚀我和孙菲身体，但，长时间呆在阴间，并非人躯所幸！”姜泰说道。

　　“是，不过师尊，这幽冥界，其实有人类的！”地藏解释道。

　　“哦？”

　　“这里是一个大地狱，是恶鬼的聚集地，因为每个恶鬼身上，都有着大量的罪业，罪业会让他们暴躁，会让他们去掠食没有罪业的那些鬼魂，伤人夺命，因此，有鬼仙将他们锁在此地的，这个大地狱，说起来就好像人间界的监狱，这群都是恶人中的恶人！”地藏解释道。

　　“原来如此！”姜泰点点头。

　　“轰隆隆！”

　　三人所在之地，忽然一阵震动。

　　“轰隆隆！”

　　在大榕树处，陡然死气暴涨无数，大榕树也在快速颤抖。

　　一时间，大量恶鬼从一个黑气中涌出。

　　“啊，我还没吃到人，天怎么亮了！”

　　“我就要抓到那头野猪了，就差一点！”

　　“吼，该死！”

　　……

　　……

　　……

　　大群恶鬼骂骂咧咧的出来了。

　　大榕树摇摇晃晃，下方大地一阵颤动，姜泰看了看，脸色舒展开来。

　　却是一股大力量，让大榕树再度转移到了阳间。

　　“呼！”

　　姜泰、小魔女、地藏一起到了阳间。

　　而在三人之侧，却是一个巨大的黑洞一般，将一切复原，所有鬼物全部被吸入其中，死气也全部吸入其中。

　　早晨的阳光照下，极为舒畅。

　　姜泰看到，不远处忽然飞来两个身影。

　　“是郑姐姐，还有范蠡？”小魔女顿时认了出来。

　　“你先回去吧，过些天，你去苎萝村找我！”姜泰吩咐道。

　　“是！”地藏点点头。

　　“呼！”

　　地藏踏步，进入阴间了。

　　“轰！”

　　巨大黑洞也消失了，整个古战场之上，一片狼藉，死气尽无，鬼门关闭了。

　　而不远处，郑旦、范蠡却露出一丝惊讶之色。

　　二人在四方也搜索过了，根本没有姜泰和小魔女的身影，原本以为二人已经完了，不想清晨之刻，居然又出来了。而且旁边还有一个白袍男子。

　　那人是谁？

　　范蠡和郑旦露出一股惊奇，而且踏步间，消失了。并非从鬼门关进入阴间的，而是就这么消失了？

　　“阴阳家弟子？可阴阳家弟子也没这么大本事啊？”范蠡露出惊奇道。

　　“看来那人是阴间的，是他救了姜泰和孙菲！”郑旦点点头。

　　二人很快到了姜泰和小魔女身旁。

　　“姜先生，是我之前失误，忘了告诉你了，让你受了如此大灾！”范蠡马上笑道。

　　小魔女却是四处看看，寻找刺客，可此刻早已没了影子。

　　姜泰摇摇头道：“一切都是定数，否则我也不会认识一个幽冥界的朋友！”

　　“哦？”二人看向姜泰。

　　“是他刚才救了我们！”姜泰郑重道。

　　将大体情况对二人说了一遍，只撇去了收地藏为弟子的事情。一切都是地藏自己的本事。

　　“这片大地狱中，居然还有此奇人？”范蠡露出一丝惊讶道。

　　“你说有刺客跟着你们？”郑旦盯着姜泰。

　　姜泰点点头，眼中泛着一丝冷光：“我没想到，这个刺客如此的阴魂不散。上次是运气，这次也是运气，运气不可能一而再，再而三，所以，必须要将其除掉！”

　　范蠡皱眉，沉默了一会道：“这个刺客，不简单，如此隐忍，根本不愿露面！”

　　“我想设一个局，将此刺客反狙杀，但，需要诸位配合一下！”姜泰说道。

　　“哦？设一个局？”范蠡好奇的看向姜泰。

　　范蠡、郑旦、小魔女、姜泰，再度向着苎萝村而去。

　　而在众人离开之后。古战场边缘，戳十七再度出现，盯着姜泰远去的背影，带着一股讶然：“还真是好大的运道！”

　　“此单刺杀，仅仅五千金，好像少了点！姜泰的运道太过庞大了！”戳十七沉声道。

　　身形一晃，戳十七再度消失了——

　　大雷音寺。

　　正南方千里之外。

　　一顶巨大的轿子，被四名仆从抬着，向着大雷音寺方向飞行之中。

　　轿子一边是两个仆从，还有一边，却是处在兴奋之中的楚昭侯。

　　“到哪里了？”轿中传来龙渊先生的声音。

　　“快了，要不了多久，就能抵达大雷音寺，龙渊先生，你这段时间修养，伤势如何了？”楚昭侯带着一丝担心的问道。

　　“恢复七成了！”龙渊先生沉声道。

　　“那就好，那就好！”楚昭侯顿时笑道。

　　能恢复七成，那实力也将强悍无比，况且，还有龙渊剑。

　　而在大雷音寺处，一个深潭之中。

　　“轰！”

　　蛟龙梦梦冲了出来。

　　“昂！”

　　蛟龙无比烦躁的一声大吼。

　　“嗯？”黑莲台上，妖身姜泰脸色一沉。

　　踏步，妖身姜泰走出大雄宝殿。

　　“梦梦，出什么事了？”姜泰沉声道。

　　“我感到那屠龙的气息，向我们这来了，好浓烈！”梦梦脸色难看道。

　　“哦？”姜泰脸色一沉。

　　姜泰负手而立，目光冰冷的看向正南方。

　　果然，没过多久，姜泰看到远处一个小黑点向着大雷音寺方向飞来。

　　速度之快，仅仅一小会，就到了近前。

　　“轰！”

　　一股强大的气爆之声响起，一顶轿子轰然停了下来，带来一股大风，吹的大雷音寺四周植被一阵疯摇。

　　姜泰脸色一沉，却是看到了一个老熟人，楚昭侯，此刻的楚昭侯，居然仅仅服侍在轿外？


第二十一章 两种剑修

　　大雷音寺！

　　一顶轿子骤然出现在南方上空，带来一股巨大的风暴吹动四周大树，一股恐怖至极的气息从轿子中散发而出，压制的大雷音寺四周的强者，无不脸色一变。

　　“啊！”

　　几个大雷音寺弟子顿时被压制的抬不起头来。

　　不远处猪圈之内。

　　宗离、赤练儿惊讶的看向远处半空中的轿子。

　　“夫君，这气息，怎么会如此？”赤练儿惊讶道。

　　轿子上空，一时间，乌云覆盖，好似狂风骤雨即将到来，那强者的气息散发，让众人都有着喘不过气来的感觉。

　　宗离盯着那顶轿子。

　　“楚昭侯只做随从？里面的是谁？”宗离惊骇道。

　　“比我爹要强，不，我爹的气势，根本无法与他相比！”赤练儿惊讶道。

　　药师殿中。

　　扁鹊原本正在感悟药师经，忽然大气势压迫而下，扁鹊脸色一沉。

　　踏步，扁鹊走出药师殿，来到姜泰身后。

　　“嘭！”

　　蛟龙也是面色狰狞中，跳到姜泰身旁。

　　姜泰目光冰冷，看着那一顶轿子。轿子的帘子并未打开。

　　“阁下是谁？”姜泰冷冷的问道。

　　“楚昭侯，到了吗？”轿中传来一个声音。

　　“是，眼前就是大雷音寺！”楚昭侯点点头。

　　“你们俩，去将大雷音寺夷为平地！所有人，全部杀了！”轿中声音再度响起。

　　“是！”两个伴随轿子的仆从恭敬的点点头。

　　楚昭侯茫然的看看那两个仆从，这两人，一直很不起眼啊。只是龙渊先生的仆从而已。他们两能将大雷音寺夷为平地吗？

　　广场之上的姜泰，却是瞳孔一缩。

　　“阁下何人，为何与我大雷音寺结怨！”姜泰再度叫道。

　　“结怨？你们也配？”轿中传来一声不屑的声音。

　　六个仆从，四个抬着轿子，另两个却是踏步上前。

　　“轰！”

　　二人气势陡然放出，以二人为中心，向着四方刮起了暴风一般。

　　“怎么会？”楚昭侯惊骇道。

　　“这气势？”扁鹊先生脸色一沉。

　　“我来对付他们，昂！”蛟龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　蛟龙直冲而上，而那两个仆从，却是手中长剑拔出，顿时两道强大的剑罡斩下。

　　“昂！”

　　龙吟之下，两道龙形罡气轰然撞上。

　　“轰！”

　　剑罡、龙罡悍然相撞，顿时虚空都是猛地一颤。

　　蛟龙一击不得其效，脸色一变中再度甩尾向二人。

　　“哼！”一个仆从一声冷哼，一剑斩向其龙身。

　　“当！”

　　龙身坚硬，与长剑发出金石相击之声。

　　“我日，真他娘的疼！”蛟龙疼痛的咆哮之中。

　　“轰隆隆！”

　　两仆一龙，在高空中对战而起，一阵阵气爆刮向四方，姜泰却是脸色阴沉了起来。

　　蛟龙实力如何，姜泰可是再清楚不过，可眼前对方的两个仆从，居然能与蛟龙一战？

　　楚昭侯又惊又喜。

　　以前都没有在意这些仆从，可没想到，龙渊先生的仆从也如此恐怖。

　　带着一股仇恨，楚昭侯看了一眼姜泰。

　　姜泰眉头深锁，一直盯着那轿子。

　　“扁鹊先生，你看梦梦此战如何？”姜泰皱眉道。

　　“蛟龙实力，却是不凡，能对战那两个仆从，我能对付四个仆从，可那轿中之人，却是最危险的！”扁鹊沉声道。

　　姜泰点点头：“扁鹊，需你遮掩，先灭一仆！”

　　扁鹊看看姜泰，不明白姜泰打算，但还是点点头。

　　“嗡！”

　　陡然间，大片蚊子下属骤然出现在扁鹊周侧。

　　“带它们去吧！”姜泰说道。

　　“好！你自己在此当心！”扁鹊说道。

　　姜泰点点头。

　　“轰！”

　　扁鹊瞬间冲向高空，带着三万多蚊子，转眼到了梦梦的战场之处。

　　“扁鹊，不要你帮忙！”蛟龙叫道。

　　“是巨子的决定！”扁鹊笑道。

　　“轰！”

　　扁鹊探手间，三根大道根须忽然出现，向着一个仆从包裹而去。

　　“斩！”

　　那仆从一剑斩向扁鹊。

　　“当！”

　　大道根须骤然将那一剑缠绕而起，并且，另外两个根须瞬间缠绕向那仆从。

　　“哼！金光斩！”

　　一道金色的剑光斩出，刺亮无比。

　　“药师印！”扁鹊陡然捏出一个手印。

　　一瞬间，四周虚空好似被这一个手印封印住了一般，剑光定在了那里。

　　“破！”

　　金光斩挣脱了一个大道根须，但，两个大道根须却忽然将那仆从缠绕。

　　“混账！”那仆从一阵焦急。

　　“嗡！”

　　陡然，三万多蚊子向着那仆从扑去，转眼间将其覆盖而起。

　　“孽畜，安敢！”那被捆缚的仆从脸色狂变道。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　三万多蚊子，疯狂的抽吸了起来，哪怕罡气护罩，也能给你抽吸了。

　　“啊！”

　　那仆从惊恐的大叫之中。

　　“呼！”

　　一瞬间罡罩消失了，那仆从被扁鹊困住，肉体被蚊子覆盖之际，也在快速消瘦下来。

　　扁鹊也是面部一阵抽动，这些蚊子？太恐怖了吧？

　　“呼！”

　　扁鹊带着那人快速降落大雄宝殿广场之上。

　　“啊，主人，救我，主人，救我！”那被蚊子覆盖的仆从惊恐道。

　　“什么？”轿中终于传来一声惊讶之声。

　　“呼！”

　　轿帘骤然打开。一股凶气顿时迸发而出，龙渊先生骤然踏出轿子。

　　可，当龙渊先生踏出轿子的时候。

　　扁鹊的大道已经离开了那仆从的身体，而那仆从，此刻已经被抽干了体内，已经化为一张人皮了。

　　仅仅一张人皮。

　　这短短的一点时间，一切都没了？

　　就是扁鹊，此刻看这三万多蚊子，都是一阵头皮发麻，这什么邪术？如此恐怖？

　　楚昭侯心中一片胆寒。

　　刚才那仆从的实力，可是超出自己一个大境界啊，可转眼，被一群蚊子吃了？

　　“嗡嗡嗡！”蚊子吸干了这才再度飞起，想要向姜泰而去。

　　“孽畜，死！”龙渊先生愤声道。

　　“轰！”

　　虚空好似迸射出数万剑气一般，剑气一出，一瞬间到了三万多蚊子之处。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　一众蚊子瞬间被一斩两半，三万多蚊子，每一只都被一斩两断，化为一阵黑气。

　　可转眼，那一阵黑气微微一凝。

　　“嗡！”

　　再度化为三万多蚊子。

　　“什么？复活了？”楚昭侯惊叫道。

　　大片蚊子快速飞向姜泰之处，姜泰大袖一招，好似所有蚊子都飞入其袖子之中一般，却是全部回到姜泰上丹田。

　　地上一张人皮，诉说刚才的悚然。

　　“轰！”

　　高空一声巨响，另一个仆从仓皇而逃，逃到龙渊先生之处。

　　龙渊先生冷冷的看着姜泰。

　　蛟龙盯着龙渊先生手中的长剑，脸色一阵难看。

　　“轰！”

　　蛟龙再度落到姜泰身旁。

　　姜泰看向龙渊冷冷道：“现在，算是结怨了吧？”

　　“楚昭侯，你骗我？”龙渊冷冷的说道。

　　“我没有，我没有，龙渊先生，上次我如实禀报的啊，我没想到这次多了个扁鹊！”楚昭侯马上叫道。

　　“哼！”

　　龙渊先生一声冷哼，再度看向姜泰。

　　“昂！”蛟龙龇牙咧嘴的看着那柄宝剑。

　　“嗡！”

　　龙渊剑忽然微微一颤，虽然隔着一个剑套，却发出阵阵金光。

　　“哦？龙渊剑，你想要饮龙血？”龙渊先生惊讶道。

　　看看蛟龙，龙渊先生点点头：“此战本来不劳你的，但你想饮龙血，那就请你出来了！”

　　“呲吟！”

　　龙渊先生缓缓拔出龙渊剑。

　　“嗡！”

　　四周长剑，尽皆颤动而起。

　　龙渊剑出，一股滂湃的剑气长河直冲九霄之上，高空云彩瞬间被一道道冲天剑气碾碎。

　　恐怖的屠龙气息让梦梦顿时心中一悸。

　　“吼！”

　　略微畏惧的，蛟龙一声愤怒的大吼。

　　龙渊剑出，恐怖的气息，比之龙渊先生的气息还要巨大，压得远处猪圈里的猪都爬了下来，惊恐无比。

　　宗离夫妇也是脸色一阵狂跳。

　　“这次不一样了，这次如此强者，大雷音寺要完了？”赤练儿惊讶道。

　　宗离抓着赤练儿，继续看着远处。

　　满天都是剑气，好似众人置身在了一个剑的海洋之中一般。

　　扁鹊脸色一变：“龙渊剑？欧冶子炼制的第一柄神剑？怎会如此滂湃？”

　　即便扁鹊也是无比焦急，如此之剑，如何能敌？

　　“匡！”

　　不远处，忽然一个大殿之门轰然打开。

　　大片龙渊剑的剑气向着那大殿之门涌去。

　　“嘭！”

　　一众剑气纷纷爆碎而开。

　　“藏经阁？”扁鹊目光一凝的看着那边藏经阁。

　　却是从内部，缓缓走出一个白袍男子，男子眉心一朵青色莲花印记。

　　却是在藏经阁观看《道德真经》的李慕白。

　　李慕白也有一柄青铜长剑，但，其它剑都膜拜龙渊剑了，李慕白的青铜长剑却依旧不动。

　　“嗯？”龙渊先生脸色一沉。

　　“他那什么剑？”楚昭侯也是惊讶的看向李慕白那纹丝不动的青铜长剑。

　　“哼！”李慕白一声冷哼。

　　一股大剑意冲天而上。

　　“嘭！”

　　满天剑气，骤然崩散而开。

　　“嗯？”龙渊先生脸色一变。

　　刚才那是无形的剑意？居然冲散了龙渊剑的剑境？

　　“李庄主！”姜泰叫道。

　　李慕白点点头道：“一剑寒光耀九州，不久前我还在想，是哪柄神剑，会是什么样子，想不到这七星龙渊剑，居然很快就到我面前了？”

　　李慕白看看高空，一瞬间看到星空之上，似有七颗星辰绽放耀眼光芒。

　　“阁下是谁，用的何剑？”龙渊先生沉声道。

　　李慕白微微一阵冷笑道：“我这柄并非什么名剑，只是普通青铜所铸而已！”

　　“不可能，难道，你是剑修？”龙渊先生脸色一沉。

　　“你也是剑修？”李慕白却是看向龙渊剑，没有看龙渊先生。

　　龙渊先生脸色微沉。

　　不远处，蛟龙茫然道：“剑修？他们不都是剑修？这有什么好问的？”

　　“不，这两人不同，是两种不同的剑修！”扁鹊适时解释道。

　　“两种不同的剑修？”姜泰疑惑道。

　　“李庄主是剑修，侧重于‘修’！龙渊先生也是剑修，侧重于‘剑’。李庄主是‘以人修剑’。而龙渊先生，是‘以剑修人’！”扁鹊摇摇头道。

　　“以人修剑？以剑修人？有什么不同吗？”梦梦不解道。

　　“剑道的两个不同派系吧，一个是人为主，剑为次。一个是剑为主，人为次。龙渊剑自有剑灵，他会选择主人，现在选择的是龙渊先生，若是一日，这龙渊先生无法满足此剑，龙渊剑还会再择新主。”扁鹊说道。


第二十二章 姬家宗室

　　龙渊目光冰冷的看向李慕白！

　　李慕白却是盯着那柄金色的龙渊剑。

　　先前李慕白一道剑意就冲散了四方剑气，显然被龙渊剑感受到了，龙渊剑轻颤，似产生一股浓烈的战意一般。

　　龙渊先生脸色一沉。战意？能让龙渊剑主动产生战意的人，可很少见啊，最少面对楚王之时，都没有产生过颤动。

　　“此乃我与大雷音寺恩怨，阁下何人，难道想要插手其中？”龙渊先生冷冷的说道。

　　李慕白看向龙渊先生，淡淡道：“大雷音寺有惠于我，此次，我在此地，自然不会让大雷音寺被你破坏了，你走吧！”

　　“嗯？”龙渊先生冷声道。

　　李慕白看着龙渊先生道：“你还太弱了，还不足以匹配龙渊剑！”

　　“哈哈哈哈哈，无知的剑修，哼！”龙渊先生愤怒的一声冷哼。

　　手中龙渊剑一挥，一道百丈的浩大剑罡向着李慕白方向斩来。

　　龙渊剑本身就有战意，此刻被龙渊先生激发而出，顿时绽放耀眼的金光，一剑出，风云变色，以龙渊先生为中心，滂湃的剑气犹如大河奔腾一样，伴随着金色剑罡向着李慕白冲去。

　　李慕白眼中一冷。

　　以李慕白为中心，骤然间爆发无数青色剑气迎着来袭剑气大河。

　　“轰！”

　　两方剑气大河轰然碰撞，李慕白探手一招，手中青铜长剑顿时刺出。

　　没有剑罡，仅仅青铜长剑，剑尖对着剑尖，两柄剑轰然相撞。

　　“叮！”

　　一声脆响而去。

　　以两柄剑的剑尖之处开始，好似一瞬间荡漾出一道紫色波纹一样。

　　而那翠耳的‘叮’声，听起来不大，但，却犹如魔音灌耳一般，一瞬间，天地间只剩下这个声音了。

　　“我什么也听不到了？”梦梦惊叫道。

　　可梦梦的话，别人根本听不清楚。

　　姜泰、扁鹊凝重的盯着两剑相撞。

　　两剑好似僵持而起。

　　龙渊先生眼中闪过一股惊讶之色。

　　不远处，楚昭侯也是惊奇道：“挡住了？龙渊剑是不可阻挡啊，怎么会被挡住了？”

　　“嗡！”

　　龙渊剑却是忽然间轻颤而起，忽然间，风云变色，天空变得暗了下来一般。

　　“轰！”

　　一道光柱从天而降，涌入龙渊剑中。

　　“借助星力？”姜泰惊讶道。

　　果然，龙渊剑的威力暴涨了一大截。

　　滚滚气浪冲出，扁鹊、梦梦快速护住四周宫殿，以大雄宝殿广场为中心，四散的剑气，犹如暴雨一般，洒向四方。

　　大雷音寺远处的宗离夫妇，茫然的看着高空之中的无数剑气。

　　“那人是谁？”赤练儿惊叫道。

　　“龙渊剑？”宗离也惊讶道。

　　“一星之力，还不够？”龙渊先生惊讶道。

　　“嗡！”

　　龙渊剑再颤，轰！

　　又一道星光涌入龙渊剑之中，再度一股星力涌出，强大的剑力下，再度冲撞李慕白。

　　李慕白目光冰冷的盯着龙渊剑，手中青铜长剑依旧。

　　“轰、轰、轰……！”

　　四周一片空爆的声音，犹如打雷一般，响彻大雷音寺四方。

　　龙渊先生脸色一阵发白，怎么可能？这剑修还是没事？

　　“再来！”龙渊先生大叫道。

　　“轰！”

　　第三道星光涌入龙渊剑。

　　“啪！”

　　龙渊先生自己都有些坚持不住了，双手握剑，向着李慕白继续冲撞而来。

　　龙渊先生脸色苍白，但却面露狰狞，双手同时用力，才能支持住龙渊剑一般。

　　同时，龙渊剑也在疯狂的抽取龙渊先生力量一般。

　　“咔咔咔咔！”

　　李慕白脚下的石板出现一阵阵的裂纹。

　　李慕白眼中冰冷，神态却是自若。

　　“剑是好剑，可惜，用剑的人，差了点！”李慕白冷冷的说道。

　　“不可能的，调动三星之力，就是晋王也不愿意相触的！你怎么可能挡下？”龙渊先生惊骇道。

　　“龙渊先生要败了！”扁鹊神色一动。

　　“为什么？这才三星啊，不是说七星龙渊剑吗？”梦梦不解道。

　　“龙渊先生消耗太大了，三星的消耗已经超负荷了！”

　　“消耗？不是龙渊剑的威力吗？”

　　“用剑者，若是不灌入自己的力量，剑能超强发挥吗？龙渊剑虽然是神剑，但效果也是如此，它也需要用剑者灌输力量，不过，他更霸道的是，直接抽取用剑者的力量。因为龙渊剑是主，用剑人是次！”扁鹊解释道。

　　“龙渊先生的力量，只能让他支撑到三星之力？”姜泰皱眉道。

　　扁鹊点点头。

　　远处，滚滚力量被龙渊剑抽取，龙渊先生脸色一阵狰狞。不可置信的看着李慕白。

　　而此刻，李慕白脚下的石板不断碎裂，让龙渊先生看到一丝希望。

　　“剑修？好一个剑修，是你自找的，四星……！”龙渊先生一声大喝。

　　“主人，不可，宗老说你还没能力施展四星，会对你身体有大伤害的！”一个仆从顿时叫道。

　　可龙渊先生此刻已经被李慕白气昏了。

　　李慕白至始至终看的都是龙渊剑，而没有在意自己，好似自己只是空气一样。

　　最直接的漠视。

　　好似自己只是龙渊剑的仆从而已，他都没将自己当对手过？

　　“哼！”

　　星空之上，第四道星光直冲而下。

　　“轰！”

　　星光射入龙渊剑，一瞬间绽放亿万金光，整个大雷音寺都好像有一个太阳缓缓升起一般。

　　整个太昊山脉都是光芒万丈，四周的一些城池之中，更是无数剑客的长剑颤鸣不已。

　　龙渊之威，扩散无限远处。

　　“冥顽不宁！”李慕白脸色一冷。

　　手中青铜长剑顿时冲撞而出。

　　青铜长剑，顿时绽放一股耀眼的青光，一个浩大的青色剑罡撞了回去。

　　“轰！”

　　金色剑罡、青色剑罡，在虚空中猛地一次大碰撞。庞大的声音，顿时让大雷音寺无数瓦片被瞬间震碎了，就是扁鹊、梦梦护着，也根本于事无补。

　　大雷音寺四方，尽是剑气，滚滚剑气，淹没一切。

　　轰！

　　两道剑罡继续僵持。李慕白目光冰冷。龙渊剑战意冲天。

　　只有龙渊先生，此刻面色一片惨白，周身肌肤顿时爆裂而开。

　　“噗！”

　　一口鲜血陡然喷出，周身皮肤忽然炸裂而开，一瞬间成了一个血人。

　　“嘭！”

　　剑罡爆开，龙渊先生抓着龙渊剑倒飞而出，轰然撞碎了一座大山。

　　“主人！”一众仆从惊恐的扑了过去。

　　楚昭侯却是头皮发麻。

　　“为什么？为什么每次都这样？为什么？”楚昭侯惊悚无比道。

　　李慕白目光冰冷的盯着远处被从碎石堆中救出来的龙渊先生，龙渊先生此刻好似软了下来，没了丝毫力气一般。

　　一个仆从忽然扭头对着李慕白叫道：“阁下，我主乃是姬家宗室子弟！还请高抬贵手！”

　　“哦？”李慕白瞳孔一缩。

　　不远处，姜泰茫然的看着眼前，李慕白那么骄傲的人，怎么会忽然踌躇了？

　　“姬家宗室？”扁鹊脸色一沉。

　　那一群仆从，快速将龙渊先生抱起，放入轿中，龙渊先生死死的抓着长剑，不愿松手。但此刻伤重到已经口不能言了。

　　“你别动，这是姬家宗室，有个好歹，你也别想活！”楚昭侯也威胁着李慕白。

　　李慕白冷冷一笑道：“五帝都不敢威胁于我，就凭你们？”

　　“啊？”众人脸色一变。

　　姜泰也惊讶的看向李慕白，五帝？这天下，可没人敢称帝，能称帝的，只有上古时期的三皇五帝，李慕白说的是他们吗？

　　“看在他的面子上，我此次饶你不死，但，只此一次，还有，回去告诉你姬家宗老，你们插手的已经够多了，我等不欲去理会，但，人间界还不全是你们的，若再肆无忌惮，就是天帝临世，也保不了你们，哼！”李慕白一声冷哼道。

　　一众仆从眼皮一阵狂跳，而楚昭侯此刻整个人都有些吓傻了。

　　这人谁啊？这么大口气？

　　仓皇中，一群人快速向着远处飞去。

　　姜泰并没有追，此次承李慕白一份人情，他既然要放，自己自然不会拦着。

　　待众人走远之后，姜泰这才再度看向李慕白。

　　李慕白看看姜泰，点了点头，缓缓，再度走回藏经阁。

　　“匡！”

　　藏经阁大门，轰然关合而上。

　　四周一地碎片，还有无数碎瓦诉说了刚才一战之激烈。

　　“李慕白？他前世到底是什么人？”姜泰面露惊奇。

　　扁鹊也是眼中一阵惊疑不定。

　　“扁鹊先生，我要出去一趟，这大雷音寺，暂时由你看守！”姜泰郑重道。

　　“哦？你要出去？去哪？”扁鹊好奇道。

　　“楚国！”姜泰看着龙渊先生离去的地方，脸色阴沉道。

　　“要我陪你去吗？”梦梦好奇问道。

　　“不用！”

　　“你要去斩草除根？我劝你最好不要去，那龙渊先生后面，却是姬家宗室！”扁鹊马上说道。

　　“姬家宗室又如何？”姜泰冷笑道。

　　“这天下，大部分国君都是姬姓，就连周天子，也是姬姓，可你是否知晓，这些都是姬家的势力，而且都是分室的势力？”扁鹊说道。

　　“哦？宗室？分室？”姜泰皱眉道。

　　“五大霸主之首，晋王是姬姓，姬家分支，周天子也是，楚王也是，都是分支，分支已经如此厉害了，你可知道宗室如何强大？龙渊先生虽然是白身，但只要是姬家宗室走出来的，各国君王，没人敢太过为难他！你要是杀了他，或许会受到姬家宗室的报复！”扁鹊担心道。

　　“放心吧，我会注意的，此大雷音寺，我不再期间，由你主持！”姜泰摇摇头肯定道。


第二十三章 设局戳十七

　　越国，苎萝村！西施家中。

　　勾践带着大量将士包围起了西施的家。勾践看着一地的散乱，顿时怒火中烧。

　　“混账东西，敢来掳劫西施，要是西施少了一根汗毛，我要灭你三族！”勾践的声音响彻苎萝村。

　　轰！

　　勾践带来的甲士，顿时奔向四方。

　　苎萝村一家一户不断的询问，可有可疑人前来。

　　西施被人掳走了，消息更是瞬间充斥了整个苎萝村。

　　勾践好像发了疯一样，在四处搜寻。

　　“快，去找郑旦，就说有人掳劫西施，让他快快过来！”勾践对着一个小兵叫道。

　　“是！”那小兵快速跑向不远处山林之中。

　　而在村中，一片田地之内。

　　一个老农轻轻掀开遮阳帽，眉头深锁，若仔细看去，却能发现此人面部极为僵硬，眉头深锁之际，面容却毫无变化。

　　却是经过一些易容的刺客，戳十七。

　　“西施不见了？我盯着姜泰的，好像最后进入西施家中的，也只有姜泰和孙菲？难道是他们劫走了西施？”戳十七陷入沉思。

　　同时，戳十七的目光，却看向不远处的海边方向。

　　因为戳十七看到姜泰和孙菲，驾着一辆马车向海边去的。

　　戳十七双眼微眯，缓缓从田里走了出来。

　　微微清洗一下，拿了一副渔具，就向着海边而去。

　　戳十七戴着遮阳帽，一般人看不清其面容，戳十七缓缓向着海边而去，走的路却尽量避开所有人。

　　很快，戳十七在海边的一个隐蔽的海湾处看到了一艘大船。

　　姜泰、小魔女的马车就停在那里。

　　二人从马车里搬下来一个箱子。

　　大船之上，却是站着范蠡。

　　“范蠡先生，我知道你心仪西施，我已经带来你，还请你遵守约定，入我大雷音寺百年！”姜泰对着范蠡说道。

　　远处，戳十七瞳孔一缩。

　　“好个姜泰，原来他的目的是范蠡？”戳十七眼中泛出一丝惊奇。

　　这段时间，戳十七在苎萝村也大概了解到，范蠡曾经追求过西施，只是最终被勾践捷足先登了。

　　想不到，范蠡如此阴险。

　　勾践防着范蠡，而范蠡却让姜泰帮忙掳劫西施。

　　“哼，西施果然是红颜祸水！”戳十七冷笑道。

　　远处。

　　姜泰盯着范蠡。范蠡正要检查西施。

　　“混账东西！”陡然一声怒吒之声响起。

　　一声怒吼下，陡然间四方温度都是骤然一降。

　　躲在暗处的戳十七脸色一变，快速潜伏而起，却看到四周，陡然间凭空而现数万剑气。

　　剑气肆虐直冲姜泰方向而来。

　　“郑旦？”姜泰脸色一变。

　　“糟了，是郑旦！”范蠡脸色一沉。

　　“姜泰，怎么办？”小魔女惊叫道。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道剑罡直冲姜泰而来。

　　“昂！”

　　乌金神锁陡然冲出。

　　“轰！”

　　乌金神锁虽然强大，但根本不是这一道剑罡所能比的。瞬间被炸飞了出去，而余波更是冲撞的姜泰一身。

　　“噗！”

　　姜泰一口鲜血喷出，胸口大片血色。

　　“不要过来！”

　　姜泰探手招出大道根须，向着西施扑去。

　　只要擒拿住西施，郑旦应该就投鼠忌器了。

　　可，所有人都小觑了郑旦。

　　却看到郑旦已经到了近前。

　　“找死！”

　　“轰！”

　　大地陡然一阵巨响。

　　却是众人脚下的大地忽然起伏出一道道地刺一般，地刺为剑形，一道道大地之剑凭空冲天而上。

　　“轰！”

　　顿时，将姜泰的大道根须冲乱了。

　　强大的气势，即便远处戳十七也倒吸了口冷气。

　　“怎么可能？这郑旦怎会如此厉害？”戳十七惊惧道。

　　“啊，姜泰，姜泰！”小魔女忽然哭喊了起来。

　　却是一道地剑刺破了小魔女大腿，鲜血直流，但，小魔女更是惊恐的看向姜泰。

　　姜泰的大道根须全部撤回去了，却是姜泰被一剑刺穿了脑袋。双手耷拉下来，没了一丝声息。

　　“丝！”戳十七倒吸口冷气。

　　“姜泰！”小魔女一把抱住姜泰，哭喊了起来。

　　“轰隆隆！”

　　远处，勾践带着兵甲赶来了。

　　范蠡也是被一剑刺伤了胸口，痛苦之中。

　　郑旦落在西施面前，探手一指，西施缓缓苏醒了过来。

　　“啊？我怎么在这？”西施惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　大量甲士赶到。

　　戳十七悄悄退走。

　　退走的路上，戳十七一脸茫然。

　　“那姜泰，不是有大运道吗？怎么会被郑旦杀死？”

　　“郑旦也有大运道？不错，最少那姜泰被我追着刺杀，而郑旦，我却不敢在其面前放肆，没有永恒的大运道，只是没有碰到更强的而已！”戳十七一阵惊疑不定。

　　三天后。

　　戳十七还潜伏在苎萝村中。

　　西施原谅了范蠡，但范蠡却遭到勾践更大的防备。

　　郑旦出手，诛杀了姜泰，并没有牵连小魔女，小魔女伤心无比。

　　三天后，终究，将姜泰下葬了。

　　苎萝村中百姓听说姜泰掳走的西施，根本没人愿意帮忙办理丧事，就是埋葬姜泰都不允许埋在苎萝村。

　　小魔女只能带着姜泰，到偏远的一个山谷，在范蠡帮助下给姜泰下葬了。

　　戳十七全程看了经过。

　　心中总有些迟疑。

　　一个山谷之中，小魔女坐在姜泰墓碑旁伤心的哭泣一段时间。

　　戳十七静静的看着，一直隐忍不出。

　　范蠡来了几次，都劝不走小魔女，直到五天之后，西施来此，看着姜泰的墓，微微一叹。

　　对小魔女连续劝了好长时间，小魔女这才失魂落魄的被西施带走了。

　　山谷之中，只剩下孤零零的姜泰坟墓在那里。

　　戳十七极为隐忍，静静的，又等了两天，仔细检查四方以后，这才缓缓露面。

　　站在姜泰墓碑之前，戳十七带着鬼脸，沉默了好一会。这才缓缓开口道：“你真的死了吗？就这样死了？”

　　“嘭！”

　　戳十七探手掀开大量泥土，露出内部的一口棺材。

　　“死了也好，省了我不少功夫，不过，拿人钱财替人消灾，要记，就记住买你命的人，我们的规矩，会将你的头颅送到对方面前，你要找，就找他吧！”戳十七淡淡道。

　　“嘭！”

　　挣开棺材钉，戳十七探手一掀棺材盖。

　　就在棺材盖掀开的一瞬间，顿时露出棺材内的姜泰。

　　姜泰平躺之中，不过，此刻的双目却是睁开的，双手合十忽然一分开。

　　“什么？”戳十七陡然惊叫道。

　　“去！”棺材内本该死了的姜泰，忽然大吼而起。

　　“轰！”

　　掌心之中，冒出一个黑洞，黑洞中，六十道大道根须骤然冲出，一瞬间冲到了戳十七面前。

　　戳十七身形一晃，想要逃跑。

　　“轰！”

　　一根根须瞬间刺穿了其腹部，大片根须，更是将四周包裹起来，让戳十七逃无可逃。

　　“你诈死？”戳十七惊叫道。

　　姜泰踏步从棺材内跳出，双手操纵大道根须，不断捆缚住戳十七的四肢、头部，让戳十七动弹不得。

　　一根大道根须却是忽然去掀开戳十七的面具。

　　“我不诈死，能抓到你吗？”姜泰兴奋的叫道。

　　“哈哈哈哈哈哈，诈死？想不到我戳十七，居然会栽在你手中，大运道，好大的运道！”戳十七凄凉的笑道。

　　“嘭！”

　　戳十七的面具忽然被掀开，掀开之际，露出一个中年男子的面容。

　　男子带着一股震撼的看向姜泰。

　　“做我们这一行，杀的人多了，知道自己也有被杀的一天，只是没想到我会被你抓住，不冤，不冤，姜泰？你的运道已经超越普通鬼级刺客了，会有更强的人来刺杀你的，会有的！”男子狰狞道。

　　“到现在，你还逞强吗？”姜泰冷笑道。

　　远处，郑旦从高空飞来。

　　“抓到了？”郑旦带着一股惊讶的叫道。

　　“原来这只是一个局，哈哈哈哈！”戳十七苦涩的大笑。

　　大笑之中，戳十七的面容慢慢变的漆黑了起来，七窍之中更是流着鲜血。

　　“你服毒了？”姜泰惊讶道。

　　却看到戳十七七窍流着毒血，整个人耷拉下来，没了一丝声息。

　　小魔女、勾践、范蠡、西施，看到姜泰的大道根须冲天，就快速赶来了。

　　可到了近前，却看到戳十七已经七窍流血而死了。

　　姜泰收起大道根须，脸色一阵难看。

　　“姜泰，吓死我了，你没事就好了！怎么样？我演的像吧？”小魔女顿时叫道。

　　“演的真不错！我都差点以为我死了！”姜泰点点头道。

　　小魔女满意的笑了起来。

　　范蠡却检查起了戳十七的尸体。

　　“毫无线索，好决绝的刺客！”范蠡沉声道。

　　“这刺客是哪来的？”勾践也脸色难看道。

　　姜泰说道：“好像听他说，他叫戳十七，是什么鬼级刺客！”

　　“鬼级刺客？”范蠡脸色一变。

　　“怎么了？范大哥？”西施好奇道。

　　“三界楼，天地人神鬼，鬼级刺客？”范蠡脸色难看道。

　　“哦？”众人尽皆脸色一变。

　　“三界楼？”姜泰看向小魔女，小魔女不久前好像提到过。

　　范蠡看向姜泰：“此次刺杀失败，三界楼暂时不会找你，应该会找雇主，继续让雇主出钱，一旦雇主再出钱，就会有更强的刺客前来！”

　　“哦？”姜泰眼皮一挑。

　　“我知道，鬼级刺客，若是鬼级刺客失败，就会有鬼级中最强的鬼王级出手，或者直接派神级刺客！”小魔女脸色一变道。


第二十四章 剑气冲霄

　　姜泰也仔细检查了一番戳十七。

　　可是，当检查完的时候，戳十七的肉体却是彻底腐烂了起来，甚至在化为血水。

　　“啊？”小魔女惊叫道。

　　“这是什么毒？”勾践也惊骇道。

　　很快，戳十七的尸体彻底化为一滩血水了。

　　“化尸散！”范蠡皱眉道。

　　“好狠毒的三界楼！”勾践沉声道。

　　众人微微一阵沉默。的确，三界楼的凶名太甚了，众人谁也不愿意沾惹。

　　姜泰却是郑重的对着众人一礼。

　　“今次此局，多谢诸位配合！”姜泰郑重无比道。

　　郑旦并不说话。

　　勾践却笑道：“这也是你的局高明，我们只是帮了个小忙而已！”

　　“主要是诸位的配合，缺一不成局，三界楼的刺客，岂是好糊弄的？诸位能将其骗住，姜泰感激不尽！”姜泰诚恳道。

　　范蠡却是摇摇头道：“置之死地而后生，此局不凡，看似简单，却要扭转刺客的思维想法，不容易！”

　　姜泰笑笑道：“若我一人，就是有通天的本事也办不到，还是多亏诸位，特别郑旦，你的剑道，当真让我大开眼界！”

　　“是啊，郑旦姐姐当时用地刺冲入你脑袋，我还以为是真的呢，原来是郑旦姐姐在那一瞬间凝聚出一个剑头出现在你头顶，下方再由剑体贴着你后脑勺，当时可吓死我了！”小魔女点点头道。

　　“微末之道而已！”郑旦摇摇头道。

　　范蠡却是摇摇头道：“郑旦的剑，以我所见，可能是越国最强！”

　　“越国最强？”勾践露出一股惊讶的看向郑旦。

　　“大地凝出地剑，这是万物随心之势，一草一木皆可为剑，万事万物皆可为剑，越国之中，除了那不知根底的欧冶子，郑旦的剑最强，而且郑旦和欧冶子却是剑修的两个派系，不好比较！”范蠡沉声道。

　　“郑姐姐，你剑道和谁学的？如此厉害？”西施好奇的问道。

　　郑旦皱皱眉头。沉默了一会道：“家师乃是一个白猿，只可惜，教会我剑修之道后，就飘渺无踪了！”

　　“哦？”众人一阵惊奇。

　　众人谈论郑旦师承之际，姜泰却看向远处一个山林之中，那山林之中，地藏悄悄潜伏在此，只是为了以防万一，此刻一切结束，地藏双手合十，对着姜泰恭敬一礼，继而消失不见了。

　　微微收拾了一番，众人向着苎萝村而去。

　　一路上，姜泰再度感激众人道：“多谢诸位此次相助，我和孙菲，马上还要继续赶路，前往湛卢山！”

　　“湛卢山，欧冶子？”郑旦神情微动。

　　姜泰点点头道：“郑姑娘，你见过欧冶子？”

　　郑旦摇摇头道：“家师曾言，越国境内，可挑战一众剑修，但，欧冶子，不可挑战！”

　　“为何？”众人看向郑旦。

　　“家师言，欧冶子剑心天下第一，我如今实力，与之相差甚远，不可挑衅！”郑旦说道。

　　“剑心？”众人茫然的看看郑旦。

　　郑旦点点头，并没有多做解释。

　　剑心为何物？姜泰不明白，但，姜泰知道欧冶子必定在剑之一道有着惊世的成就。

　　早年炼制的一柄‘龙渊剑’，已经展现出其凶悍的一面，而如今，铸剑必然越来越成熟，越来越强，如今的铸剑不知达到何种程度。

　　众人交谈之中，走到了苎萝村中。

　　“驾！”

　　远处一匹大马快速奔来，大庐上，一个风尘仆仆的灰袍中年男子。

　　看到马上男子，勾践微微皱眉。

　　男子面容很是普通，眼神之中有着一股沉稳。

　　男子下马道：“太子，终于找到你了！”

　　“见过范蠡先生，原来范蠡先生也在此，大王求贤若渴，多次寻找范蠡先生而不得，想不到范蠡先生在此？”文种笑道。

　　“见过文种先生！”范蠡点点头。

　　“太子，大王派我前来，让你马上前往湛卢山！”文种说道。

　　“哦？”众人好奇的看向文种。

　　湛卢山？那不是欧冶子的居所？姜泰所要去的地方？

　　“为何要去湛卢山？”勾践皱眉，有些不耐烦道。

　　文种看看勾践旁边的西施，神情微动。

　　“太子，你来苎萝村这段时间，是为了西施？”文种皱眉道。

　　“不错，这就是我选出来的太子妃！我越国的太子妃！”勾践好似要证明什么，非常认真的说了出来。

　　文种皱眉看看西施，沉默了一会，最终看向勾践道：“太子，你的任何决定，在下不可能为难，毕竟，在下只是臣，但，还请太子慎重，最少，刚才的话，不要对大王说！”

　　“嗯？”勾践脸色一沉。

　　“太子身在王室，拥有万千华贵，但，并不是肆无忌惮，有些事情关乎国运，还请太子三思！”文种说道。

　　“不用三思了，我意已决！”勾践沉声道。

　　“在下言尽于此，此事不谈，还请太子早早上路，尽快赶往湛卢山！”文种再度说道。

　　“去湛卢山干什么？”勾践疑惑道。

　　文种看看众人，好似不愿说一般。

　　“说吧，这里没有外人！”勾践马上说道。

　　文种深吸口气，点点头道：“吴国、越国，这些年对欧冶子可谓是有求必应，打开国库珍藏，全部供应欧冶子挑选，特别我越国，近乎倾全国之力，满足欧冶子的需求，让其铸剑，终于，就要完成了！”

　　“哦？铸什么剑？”勾践疑惑道。

　　文种皱皱眉头，好似不愿意说一般。

　　“文种先生有所忌讳，还是算了，我们先行离开！”范蠡说道。

　　“范蠡先生！”文种马上叫道。

　　众人停下脚步，文种微微一阵苦笑道：“罢了，这个秘密保留也保留不了多久了。告诉诸位也无妨！”

　　“嗯？”众人看向文种。

　　“欧冶子此次炼制的剑，倾越国之力而不足，更得吴国之助，王室库藏，尽为其挑选，欧冶子此次要铸造出，天下第一剑！”文种解释道。

　　“天下第一剑？”众人意外道。

　　“具体剑名未知。但欧冶子为之付出近乎全部心力。誓言要铸造出力压天下众剑的剑中之王。更让干将、莫邪辅助左右！神剑未出，但，湛卢山四周，早已剑气冲霄，千里之内，万剑颤鸣！”文种说道。

　　“哦？为了一柄还未成型的胚胎，已经万剑膜拜了？”范蠡惊讶道。

　　文种点点头道：“不错，这段时间，湛卢山四周，求剑者无数！”

　　“太子，还请尽快上路！大王说了，除了这天下第一剑，欧冶子还铸造了几柄神剑，太子早去，或有缘得之，速速启程！”文种郑重无比道。

　　这还有什么好说的？

　　勾践自然马上答应下来，西施陪着勾践，郑旦以保护西施为借口，也想去一观，范蠡也跟着前往。

　　至于姜泰、小魔女，本来就准备去。

　　一行人，简单收拾一下，就快速向着湛卢山而去了——

　　东海，一个海岛之上。

　　三界楼东海分部。

　　一个老者原本抓着毛笔，正在一卷档案上书写着什么。

　　“啪！”不远处忽然一声脆响。

　　老者扭头望去，却看到不远处一块玉牌。

　　玉牌就在刚才，忽然破碎而开。

　　“戳十七死了？刺杀姜泰，失败？”老者双眼一眯。

　　轻轻放下毛笔，老者沉默了一会。

　　“三界楼，已经十年没有刺杀失败过了，居然失败了？这姜泰的运道，看来比想象的都要大！”老者沉默了一会。

　　“左右！”老者淡淡道。

　　“呼！”

　　陡然两道黑影出现在老者面前。

　　“左，你去查探戳十七死因！”老者吩咐道。

　　“是！”

　　左边黑影一晃，消失在了原地。

　　老者看向另一个道：“通知吴起吧！”

　　“是！”另一个黑影应声道。

　　八日后，吴国的一个府邸之中。月色幽暗，吴起正面对一个全身裹着黑衣的身影。

　　“什么？失败了？你三界楼，不是没有杀不死的人吗？”吴起顿时叫道。

　　黑影冷冷道：“三界楼的确没有杀不死的人，只有出不起的价钱。只是，你上次的价钱，出动的刺客等级不够而已。此次前来，就是通知你，姜泰还活着，我三界楼刺客已死，不用你负责，但，你必须再度出钱，我们继续刺杀！”

　　“什么？你们没刺杀成功，为什么还要我另外出钱？”吴起顿时怒叫道。

　　要是平时也就罢了，这三界楼的要钱，可是极为恐怖的。

　　“这是三界楼的规矩！”黑影沉声道。

　　吴起面色一僵。

　　“那，我不需要你们继续刺杀了，就此结束吧！”吴起摇摇头道。

　　上次五千金，可是让吴起废了好一番功夫才筹齐的。

　　黑影点点头道：“我三界楼的刺杀，一旦开启，就停不下来，因为我三界楼不可以有失败的案例。若是你要强行终止也可以，我们会派遣等级别的刺客前来刺杀你，你死了，就算没有此案例了，你若是能反杀刺客，我们也就不追究了！就此终结！”

　　“鬼级刺客，刺杀我？”吴起脸色一僵。

　　这是死要钱啊，不给钱就要我的命？我不买你们的服务了也不行？

　　“那，还是继续吧！”吴起脸色难看道。

　　“明智的选择！”黑影点点头。

　　“多少钱？”吴起脸色难看道。

　　“之前是鬼级刺客，现在，你可以有两个选择，一，鬼级刺客中的王者，鬼王级刺客。二，神级刺客。鬼王级刺客出动，需要支付‘一万金’。神级刺客，需要支付‘十万金’。”黑影说道。

　　吴起整个脸都垮了下来。

　　上次五千金都要自己命了，这次居然要这么多？


第二十五章 求子潭

　　东海之上，十艘大船向着南方驶去。

　　前往湛卢山，未必一定要走山路，勾践等人走了海路，到湛卢山附近的港口，再下船。

　　一路上，姜泰加紧修炼，终于在又半个月了，修为再度有了突破。

　　“轰！”

　　船舱中传来一声闷响，却是姜泰再度突破。

　　“精元境第五重？”姜泰看看手中的海神果，眼中尽是惊喜之色。

　　这才多久？自己已经冲击到精元境第五重了？

　　“咚咚咚！”船舱门传来一阵敲击声。

　　“姜泰，快点，我们要上岸了！”小魔女在船舱外叫道。

　　“来了！”姜泰应声道。

　　简单收拾一下，姜泰走出船舱。

　　船舱外的码头，众人已经等候之中——

　　吴国。

　　一个城池之外。吴起的几个下属脸色难看的看着面前的十个大箱子，转头看看不远处的城池。

　　“主人，这，我们近乎屠了全城一半的富户啊！”那下属脸色难看道。

　　吴起看着不远处乱作一团的城池。

　　四方，大量将士围来，出入城的人尽数被仔细搜查。

　　城池是贵族富豪的天下，这一城之中，忽然有一半富豪被灭门，可见是多么可怕的灾难。

　　富豪们人人自危，惊悚不已。

　　百姓此刻也惊悚莫名，城中怎么会有如此大灾？

　　城主立刻向上禀报，并且调遣四方驻军，以防城变。

　　吴起目光阴冷，深吸口气并没有说话，而是静静的等候之中。

　　“咻！”

　　陡然，一道黑影骤然出现。

　　“吴起，钱准备好了？”那黑影沉声道。

　　“是，这是一万金，你过目！”吴起带着一股不舍道。

　　黑影点点头，却是打开箱子，仔细检查了一遍。

　　“不错，一万金，鬼王级刺客，我们会立刻通知！”黑影点点头。

　　“那，那这次会成功吧？”吴起带着一股焦躁道。

　　杀了这么多人，早晚会被发现了，这次侥幸没被发现，下次就不确定了，一万金，一万金啊，这要再杀不死姜泰，岂不是又打水漂了？

　　况且，下一次可不是一万金那么简单了。

　　黑影淡淡道：“你若不放心，可以选择神级刺客！”

　　“放心，放心！”吴起马上笑道。

　　开玩笑？神级刺客，那是十万金的费用啊。

　　“嗯！”黑影点点头。

　　“能问一下，这次鬼王级刺客，叫什么吗？”吴起好奇道。

　　“专诸！”黑影点点头说道。

　　“专诸？我记得吴国公子光身边，有一勇士，名唤‘专诸’？”吴起好奇道。

　　黑影点点头带着十箱金子离去了，吴起看着那些黄金被拿走，眼皮一阵狂跳。

　　一万金啊！——

　　姜泰、小魔女随着勾践等人下了船，自有军队开路，马车带着众人快速向着湛卢山奔驰而去。

　　一路上，勾践、范蠡、文种腰间的剑，尽皆颤鸣不已。只有郑旦的剑，依旧稳定。

　　剑气冲霄，万剑膜拜？

　　众人都带着一股兴奋，远远的，能看到遥远处，仿若一道巨大的光柱冲天一般，天空之上，有百万剑气环绕四方，在绕着一个复杂无比的轨迹旋转之中。

　　两日后，抵达了湛卢山不远处。

　　此刻，四周却是陆陆续续有着一些人前来。

　　各种各样的人前来，其中，以剑客最多。

　　“越国的剑客，要有十分之一，全部聚集于此了！”文种沉声道。

　　一众剑客，偶尔看看众人马车方向，目光之中，都是非常不友好。

　　毕竟，来此的人，都想得到欧冶子的剑。

　　可剑的数量有限，怎么可能分配到所有人手中？多一个人，就少一分机会得到。

　　“咦？马车方向错了！”小魔女叫道。

　　却是马车忽然变换方向，向着湛卢山不远处另几座山峰而去。

　　准确的说，应该是八座山峰，围成一圈，高低一样，非常奇妙。

　　“文先生，我们这是去哪？”勾践皱眉道。

　　“大王的军队，驻扎在那个方向！”文种解释道。

　　勾践微微皱眉，继而抓住西施的手，好似让西施放心一般。

　　“那里，好像是‘求子潭’？”范蠡皱眉道。

　　“范先生好阅历！”文种感叹道。

　　文种也是前段时间来湛卢山，才知道这里有一个深潭的，而此深潭，在当地极为有名。

　　“什么求子潭？”郑旦好奇道。

　　“传闻这里有一个潭水，非常奇妙，很多女子无法怀孕，到这里，乞求潭中水灵，并且饮用潭水，回去以后，很快就能怀孕上了！”范蠡说道。

　　“哦？还有这事？”姜泰茫然道。

　　“求怀孕的？”小魔女也是茫然道。

　　马车驶入，已经能看到一队队的军人巡查四方了。

　　勾践也是眼皮一阵狂跳：“父王这次出动多少人来的？”

　　“十万大军，驻扎湛卢山附近，以防有变！”文种解释道。

　　“十万？这么多？”勾践惊讶道。

　　文种微微一笑道：“太子，有些事你还不清楚，此次的天下第一剑，意义重大，重大到你不可想象！”

　　“哦？”勾践露出茫然之色。

　　文种却没有再解释。

　　“嗯？”姜泰却是忽然眉头一挑。

　　“怎么了？”小魔女好奇道。

　　姜泰却是摇摇头：“没什么！”

　　此刻，姜泰的左手掌中，‘卍’字金符，却是自己动了起来，缓缓旋转，姜泰好似感受到，来自四方，有着一股玄妙的气息，正在涌入自己掌中。

　　众人很快来到了中军大帐。

　　“文大人！”中军大帐中，却有一个红衣大臣走出。

　　“太子来了，大王呢？”文种问道。

　　“大王已经前往湛卢山了，太子暂且等候一段时间！”那红衣大臣郑重道。

　　“等什么？既然父王在湛卢山，那我们就直接过去吧？”勾践说道。

　　那红衣大臣摇摇头道：“太子，你去不了，湛卢山，此刻已经封山了，外有欧冶子布置的剑阵，强闯只会自伤！”

　　说话间，却看到远处一道剑光向着湛卢山射去，剑光之上，一个白衣剑修，眼中带着一股狂傲之气。

　　“轰！”

　　陡然，那白衣剑修面前，凭空出现一道金色的剑罡。

　　白衣剑修脸色一变，探手挥剑斩去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一切都迟了点，那金色剑罡太快了，白衣剑修瞬间一斩两半。

　　四方，原本还蠢蠢欲动的剑修们，此刻尽皆脸色一僵，不敢擅闯。

　　“守山大阵？”郑旦皱眉道。

　　“好吧，我们暂且休整一下，等我父王！”勾践沉声道。

　　众人快速安排住下，但，姜泰却执意外出。

　　“文先生，请问‘求子潭’，在何处？”姜泰问道。

　　“那边，你看到了吗？”文种指着不远处的小池塘般的地方。

　　“姜泰，你要干什么？难道你也要求子？”勾践笑道。

　　“没有，我只是随便看看！”姜泰笑道。

　　带着小魔女，姜泰向着那求子潭而去。

　　右手之中，‘卍’字金符旋转的越来越快，却是越来越多东西被吸纳而入，这与在幽冥界不同，幽冥界吸收死气，仅仅只是如喝水般的吸收，并没有让‘卍’字金符成长，而此刻，姜泰能感受到，这血肉相连的‘卍’字，正在缓缓成长之中。

　　越来越强？

　　求子潭吗？

　　姜泰带着惊奇走到了潭水之边。

　　整个山谷都被大军驻扎了，因此四周除了将士，别无他人。

　　潭水不大，只有十丈大小，水面极为平静，旁边一块石碑好似历经了沧桑，破破烂烂。上面的字迹也只剩下两个了。

　　最下面的字看不清了，倒数第二个字却是一个模模糊糊的‘孕’！

　　“姜泰，你怎么了？”小魔女好奇道。

　　“我感觉，这求子潭可能有异常！我感受一下，待会跟你说！”

　　姜泰仔细感受左掌心，一股股的诡异力量灌入下，姜泰渐渐感受到，好似有八股力量被抽取而来，而这八股力量对应的却是四周的八座一样高的山峰。

　　“咦？”姜泰露出一丝惊讶。

　　快速，姜泰带着小魔女爬上一座山峰。

　　站在山峰之上，姜泰看看左掌心，看看四周八座山峰。

　　“小魔女，你看这八座山峰的排布，像不像‘八卦’的方位？”姜泰皱眉道。

　　“咦，好像还真像，啊，不是像，就是，你看，巽位山峰，有着大风不断吹动。离位山峰，阳光都炙烈一些。”小魔女惊奇道。

　　“我明白了，‘卍’字金符，在吸纳来自八卦的玄奥力量！”姜泰神情一动道。

　　“八卦的玄奥力量？”小魔女似懂非懂。

　　姜泰却是盯着下方的求子谭，看看四周山峰，忽然闭目了起来，好好回忆了一会，姜泰脸色一沉道：“这八座山峰的形状，你看，是不是像太昊山？”

　　“啊？”小魔女惊讶道。

　　“是缩小版的太昊山？八座太昊山？”

　　“真的是缩小版的太昊山，太昊伏羲，八卦？这或许是伏羲留下的！”姜泰露出一丝茫然道。

　　“伏羲？”

　　看着下方求子谭，姜泰沉默了一会道：“这八座山，还有这求子谭，或许，下方被伏羲镇压着什么东西？”

　　“啊？会吗？”小魔女惊奇道。

　　“会！”姜泰眼中带着一丝兴奋道。

　　探手，姜泰将‘卍’字金符贴在山峰之上。

　　“轰！”滚滚力量向着‘卍’字金符狂涌而去。

　　而下方求子潭中，却是有着一个方向，出现了一股翻涌。

　　“咕噜噜！”

　　求子潭的翻涌范围非常小，而且在边缘之处，有水草遮盖，一般人根本看不清楚。

　　姜泰可不管下方封印了什么，只是不断的吸纳着八卦的玄奥力量，‘卍’字金符能够成长，这才是姜泰最需要的，至于下方封印的东西，已经管不了了。


第二十六章 地炉

　　两天后。

　　“咕噜噜！”

　　求子潭中，越来越多的水翻涌。好似地下水涌出一般。

　　求子潭在一点一点的变大之中。

　　以至于四周一些将士纷纷前往查探，甚至有将士钻入水潭底部，可水潭底部什么也没有。

　　文种等人都露出茫然之色。

　　只有不远处，一座山峰上的姜泰，知道怎么回事。

　　这已经是姜泰转移的第七座山峰了。

　　滚滚力量涌入‘卍’字金符，此刻的‘卍’字金符好似有着万钧之力一般。

　　缓缓旋转之际，甚至要扭曲姜泰思维一般。

　　“嗡！”

　　大日神光照射而下，顿时压制住了‘卍’字金符。

　　一个人，姜泰盘膝坐在山峰之巅，探手贴着山峰。

　　闭目之间，通过力量的回馈，隐约间，姜泰能感受到八座山峰下所镇压的东西。

　　“咕噜噜！”

　　隐约中感受到好似气泡的声音，好似八座山峰下镇压的是一堆气泡一般。

　　气泡？

　　姜泰露出茫然之色，这年头，气泡也能成精？而且还劳动伏羲亲自下了一个大封印？

　　随着八卦的力量被姜泰抽取，气泡好似越发欢快一般。

　　“咕噜噜！”

　　滚滚气泡蠕动，姜泰心中一阵起伏不定。

　　从蝠魔王到腐烂兽，姜泰可以肯定，被伏羲镇压的东西，一定是一个了不得的凶兽。

　　而且，姜泰明白，要不了多久，只要自己再加把力，这封印就能彻底被自己破开。

　　掌心‘卍’字金符好像也到了极限，只要再有一些力量，就能蜕变一般。

　　吸不吸呢？

　　“吸，放出来就放出来吧，天塌了还有高个子顶着！”姜泰眼中闪过一股肯定。

　　可下方，山谷之中驻扎着大量的越国军队。

　　不管如何，姜泰和勾践关系还算不错，这要放出来，越国军队可能要遭殃了，必须通知他们一下，最好让他们离开，再解开封印。

　　起身，姜泰踏步向着山下而去。

　　众人在山下百无聊赖的等着，小魔女也向郑旦请教着剑法。

　　“快，我父王来消息了！让我们去湛卢山！”勾践带着一丝兴奋道。

　　“嗯？”众人看向勾践。

　　文种点点头道：“刚才大王派其侍卫出来，让干将开启了一小片的剑阵，允许太子再进入，不过，最多十人！”

　　众人看向勾践。

　　“诸位，我们是朋友，自然你们一起跟我去！”勾践却是洒脱的笑道。

　　文种身后一众越国大臣，此刻张张嘴，只能一阵无奈。

　　十个名额，自己要是能入就好了。

　　这时，一个红衣将士走到近前：“太子，大王让我出来等你，好在你来了，快快随我入湛卢山，这是大王好不容易争取到的机会！”

　　“好！”勾践点点头。

　　勾践、西施、郑旦、范蠡、小魔女、姜泰、文种、红衣将士，勾践又挑选了两个越国重臣，快速向着不远处的山脚下而去。

　　姜泰虽然不明所以，但本能的感到一次机遇，自己借了勾践的东风，至于伏羲的封印，暂且放在一边，反正也不缺这一时。

　　众人很快来到了湛卢山脚下。

　　此刻，湛卢山脚下，有着大量剑修聚集，此刻眼巴巴的看着湛卢山，却无人能踏入一步，一个个一脸无奈。

　　走到近前，姜泰才发现，整个湛卢山四周，有着细微到很难发觉的小剑气环绕，小剑气很多，无穷无尽，好似围绕出一个结界，将湛卢山包围。

　　众人走到剑气结界旁。内部，此刻正站着一个黄衣中年人，中年人颇为魁梧，面容也极为的宽厚。

　　红衣将士隔着结界，对着中年男子微微一礼：“干将大师，这是我越太子！”

　　干将大师？

　　姜泰瞪大眼睛看向干将。这就是干将？

　　干将探手一挥。

　　“轰！”众人面前，剑气结界顿时分出一道口子。

　　“诸位，请进吧！”干将郑重道。

　　“轰！”

　　远处的一众剑客纷纷跳了起来。

　　“干将大师，为什么他们能进去，我们不能？”

　　“干将大师，我们要求见欧冶子大师，还请通融！”

　　“干将大师，欧冶子的神剑，有德者据之，为何给他们机会，不给我们？”

　　“干将大师，我愿意出一千金，让我进去吧！”

　　“我愿意五千金！”

　　“干将大师……！”

　　……

　　……

　　……

　　众剑客群情激奋。

　　这群人为什么能走后门？我们为什么不可以。

　　数百剑客围来，姜泰等人快速钻入结界之中。

　　一群剑客更是蜂拥而至，想要冲进来。

　　“轰！”

　　陡然一道巨大的剑罡直冲而出，斩在众剑客面前，大地上骤然出现一道深深的地沟。

　　凌厉的剑气，让数百剑客瞬间冷静了下来。

　　干将目光冰冷的看向众人道：“老师有过交代，诸位远道而来，老师会提供其亲自炼制的神剑，赠予有缘之人，但，请记好了，老师赠了，你们才能拿，老师不赠，你们谁也不能抢！”

　　干将目光冰冷，一众剑客都感到好似有着一柄柄利剑指着自己一般，一个个纷纷点点头。

　　“是，是我等唐突了！”

　　“干将大师莫怪！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵告罪。毕竟，欧冶子既然答应给众人一次公平的机会，那谁也不愿意在这个时候得罪欧冶子了。

　　众人纷纷退开，而此地的消息也快速传向四方。

　　“轰！”

　　剑气结界，瞬间完美愈合，姜泰等人在结界内看着外面，一阵感叹。

　　“还好有此结界，否则后果不堪设想！”勾践感叹道。

　　干将点点头道：“神剑将成，此次吴国、越国提供一切便利，其中越国更是倾国之力协助，神剑，自然以两国最先挑选！”

　　“哦？干将大师，不知道一共有多少柄神剑？”勾践好奇道。

　　“老师倾注毕生精力，一共打造五柄神剑，有三柄已经铸造完成了，还有两柄，即将完成，而这两柄最难打造！”干将解释道。

　　“容易打造的三柄已经完成？”勾践眼中闪过一丝兴奋。

　　干将点点头道：“老师暂时还未分派，诸位随我来吧！”

　　“好！”众人应声道。

　　随着干将，众人来到了湛卢山的一个山谷之处。

　　走在近处，姜泰看向湛卢山的山顶之地，却似有着一股火光一般，火光非常微弱，而那火光之处，却是一股凶猛的剑意，四周凝聚无数剑气，直冲九霄之上。

　　“那山上是什么？”姜泰好奇的问道。

　　“山上的天炉！”干将解释道。

　　“天炉？”姜泰茫然道。

　　干将点点头道：“这是老师命名的，五柄神剑，每一柄都有一个不同的火炉，上方天炉有一个剑之胚胎，还未成型，那是天炉！而前面，也是另一柄未能成型剑的火炉，是为地炉！”

　　干将所指，众人尽皆望去，却看到山谷之中，却有着一个黑气环绕的区域，隐约间能从黑气中看到火光。众人尽露惊奇之色。

　　“好邪性的气息！”郑旦惊讶道。

　　“邪？”众人看向郑旦。

　　郑旦点点头道：“应该是一柄阴邪之剑，昔年我曾走过无数地方，见过无数宝剑，哪怕屠杀数万人的血剑，都没有这柄剑的邪性，不，这还没完成，居然有此阴邪之气？”

　　干将笑了笑，并没有多解释。

　　山谷四周，有着一些屋舍。

　　“夫君！”一名看似村姑般的女子迎向干将。

　　“莫邪，岳父大人现在如何？”干将问道。

　　“我爹还在修养，这地炉中的剑，非同小可，爹不想出任何差错！”莫邪笑道。

　　“嗯！”干将点点头。

　　“诸位，那边就是越王居所，你们自己去吧，我和莫邪去看看地炉中的炉火！”干将说道。

　　“好！”

　　众人点点头，与干将分开，而红衣将领带着勾践一行，进入一个宫殿之处。四周有着一些守卫。

　　“大王，太子来了！”红衣将士说道。

　　“哦？进来吧！”大殿中传来一声极为威严的声音。

　　众人踏入大殿。

　　却看到，大殿正北方，此刻正有一名华袍老者，黑白发相间，目光炯炯有神，身旁站着一众威武的将士。

　　老者带着一丝开心的看向大殿外走进来的众人。

　　“父王！”勾践叫道。

　　“吾儿来了，正好，见过吴国的吴光公子！”越王笑道。

　　姜泰向着大殿另一旁望去，却看到此刻正有着一个宽额男子坐于客位，男子身后站着八人，其中一人，正是伍子胥。

　　“勾践，见过吴光公子！”勾践对着坐着的男子微微一礼道。

　　吴光看看勾践，微微一笑道：“想不到，越太子已经这么大了，还记得上次来越国的时候，越太子刚刚满月！”

　　越王微微一笑道：“吴光公子辅佐吴王，让吴国国力蒸蒸日上，勾践还有很多要学习的地方，按照辈分，吴光公子可是勾践的长辈，不久后，欧冶子先生分剑，还望多多照顾！”

　　“哈哈哈哈哈，越王说笑了，我观越太子英气勃发，天下难寻之英才，岂需要让我照顾？到是吾儿夫差，需要多多向越太子学习！”吴光并没有答应越王，而是岔开话题。

　　此刻，从吴光身后，一名青年缓缓走了出来：“夫差，见过越太子！”

　　青年夫差，虽然面容宽厚，但眼神之中却带着一丝异光，眼神在郑旦、西施身上多留恋了一会。


第二十七章 鱼藏剑

　　夫差？

　　姜泰惊奇的看向夫差，貌似姜泰前世历史上，夫差和勾践可是死对头啊？

　　“咦？”公子吴光身后，伍子胥陡然神色一动。

　　“怎么了？”吴光疑惑道。

　　“公子，不想越太子带来的这群人，却个个不凡！”伍子胥笑道。

　　“哦？”吴光看向伍子胥。

　　就是越王也是好奇的看向伍子胥。

　　“这位可是在下一直找寻的大贤，范蠡先生，范蠡先生，有礼了！”伍子胥笑道。

　　范蠡？

　　吴光、越王尽皆眼睛一亮。

　　“原来是范蠡先生，多有失礼！”越王却是忽然起身，迎了上来。

　　吴光也准备起身迎接范蠡的，但，终究迟了一步，况且这是在越地，吴光也不能阻拦，但看着越王，终究有些嫉妒。

　　显然，二人都想招揽范蠡。

　　范蠡对着越王微微一礼：“越王客气了！”

　　“没有客气，寡人派人四处搜寻而不得，想不到先生就在面前，寡人有眼无珠啊！”越王客气的笑道。

　　“父王，范蠡是我朋友，不用这样吧？”勾践古怪道。

　　“你懂什么？”越王冷着脸看向勾践。

　　勾践一阵无语。

　　“越王无需如此，此次前来，只是巧合！”范蠡客套道。

　　“不管是不是巧合，范蠡先生既然来了，就不要走了，回头与我前往朝都，寡人好好招待先生，先生莫要推辞！”越王诚恳道。

　　范蠡看看一旁西施，西施貌似要跟勾践回去的，范蠡微微一阵苦笑，继而点点头。

　　“好，先生能来越都，寡人之幸！”越王开心道。

　　一旁勾践、夫差露出一阵不理解，但公子吴光却是眼中闪过一丝嫉妒，但，只是一闪而过。

　　“公子，这位可是兵家巨子，孙武的最宠太孙女！不久前我在孙家村见过的，孙菲！”伍子胥介绍道。

　　“哦？”近乎所有人都是脸色一变。

　　就连勾践、范蠡都露出一丝惊诧之色，没想到小魔女还有这身份。

　　“原来是孙小姐，失敬！”吴光却是起身和蔼的笑道。

　　若是范蠡是一尊大贤，那孙武就是一群大贤了，那可是兵家巨子啊，麾下一大群兵法大家。吴光如今正求到孙武，自然对孙菲客气。

　　“原来是孙小姐！”越王也惊奇道。

　　“孙菲有礼！”孙菲微微一礼。

　　越王略微奇怪的看看勾践，勾践露出一丝茫然。但，眼前孙菲好似勾践的朋友啊，朋友就好！

　　也许小魔女如今还很青涩，夫差看向小魔女，并没有异常。

　　伍子胥看向姜泰道：“公子，属下能悟透孙武的想法，还要多亏这位姜泰，他的名声可一点也不小哦！”

　　“姜泰？”吴光微微疑惑。

　　陡然，夫差眼睛一瞪：“踏步所在，废墟千里，你是姜泰？”

　　越王、吴光尽皆瞪大眼睛。

　　姜泰：“……！”

　　“在下姜泰，诸位有礼！”姜泰面色微僵道，用得着这么夸张吗？

　　伍子胥看看蒙着面纱道：“这位应该是天下四大美女之一的，西施吧？”

　　“见过诸位！”西施点点头。

　　“西施？”夫差陡然眼睛一亮。

　　吴光眼中有着一股赞赏，但并不沉迷，越王却是眉头微皱。

　　“这位是越国剑修，郑旦吧？”伍子胥再度道来。

　　显然，伍子胥对越国名人，还是有非常深刻认识的。

　　郑旦点点头。脸上依旧冷冰冰的。

　　来人都不简单，越王安排下，众人纷纷落座。

　　越王坐在主位，看看大殿众人。

　　“吴光公子，此次来的也甚为巧合啊？”越王看向吴光淡淡道。

　　“天意如此吧，我吴国、你越国，倾两国之力，不就是为了欧冶子大师的神剑？此次神剑出炉在即，我吴国岂能不来使者？”吴光笑道。

　　越王盯着吴光，点点头道：“当是如此，只不过，神剑五柄，吴光公子觉得如何分之？”

　　“如何分，不在我，而在欧冶子大师！”吴光摇摇头道。

　　两人打着机锋，夫差、勾践还有些嫩了，一时很不理解。

　　“欧冶子先生已经决定，四剑交于我两国，一剑放散天下，四柄剑，决断还在你我！”越王沉声道。

　　吴光微微一笑：“越太子英明睿智，你看呢？”

　　“我？”勾践微微一愣。

　　“不错，越太子可是越国储君，此刻言谈，越太子自然能发表观点！”吴光笑道。

　　“四柄剑，吴越一家两柄，不就行了？”勾践茫然道。

　　“咳！”越王一声咳嗽。

　　勾践看向越王，越王冷着脸摇摇头。

　　“哈哈哈哈，越太子说的好！”吴光笑道。

　　“吴光公子谬赞了，勾践不明所以，岂懂得分派？”越王摇摇头道。

　　一旁伍子胥忽然开口道：“在下有一个想法，不知可否……！”

　　“哦？伍先生但说无妨！”越王马上说道。

　　“欧冶子神剑，名动天下，吴越两国倾国力相资，自然分于我两国，不过，如何分派，还是看吴越两国相互争取如何？各凭本事，看谁与神剑有缘？”伍子胥笑道。

　　“伍先生所言极是！”吴光点点头。

　　越王盯着伍子胥，也是点点头道：“哈哈哈哈哈，好，我也赞同伍先生！”

　　“如此，那我先通知欧冶子弟子了？”越王说道。

　　“好！”吴光点点头。

　　越王让一个下属快速走出大殿。

　　很快，先前看炉火去的干将，走了进来。

　　看看大殿众人。

　　“诸位，老师虽然没有分派五柄神剑，但，老师曾经与我交代过！诸位若是想争，那就一柄柄开始吧，我先取第一柄，鱼藏剑！”干将说道。

　　“有劳！”众人说道。

　　干将点点头，小心的取出一个盒子。

　　打开盒子，众人一起盯着盒内。

　　却是一柄暗红色的小剑，小剑之上，有着一层层的龙鳞一般，散发出一股淡淡幽光，没有龙渊剑那股气势，但却古朴无比，望之心寒。

　　干将小心取出。众人盯着鱼藏剑，眼中都透露出一丝好奇。

　　“这是一柄短剑？”夫差好奇道。

　　干将点点头：“五柄神剑，三长两短！这是其中的短剑鱼藏！如今还未开封，其威力自然无法尽展，但，我们铸造师有自己的手法，可以短时间让其恢复一些灵性！”

　　“哦？”众人好奇的看向干将。

　　“我将激起其灵性，诸位，可准备好了？”干将问道。

　　“还请干将大师开始吧！”吴光说道。

　　越王也是点点头，眼中闪过一丝凝重。

　　干将微微一笑，探出右手手指，手指却是变成了金色。

　　“叮！”

　　金色手指弹在了鱼藏剑上。

　　“嗡！”

　　以鱼藏剑为中心，却是骤然间放出一道淡淡的光晕，向着四面八方扩展而去。

　　“轰！”

　　四面八方，一瞬间出现一股幻境一般。

　　姜泰瞪大眼睛看着四周，刚才众人还在一个大殿之中，怎么忽然到了一条大河之处。

　　“哗啦啦啦啦！”

　　大河奔腾之中，众人好似站在大河的岸边一样。

　　干将手中鱼藏剑一丢。

　　“噗通！”

　　鱼藏剑陡然化为一条鲤鱼，钻入大河之中。

　　大河之中，却是有着大片一模一样的鲤鱼，此刻在大河中逆流游着。

　　上游不远处，却是一个高耸无比的瀑布。

　　“哗！”

　　瀑布垂落而下，一条条鲤鱼正在快速向着瀑布冲撞而去，游到瀑布的一半，一条条鲤鱼又掉下来，挣扎不断。

　　“这是？”越王皱眉道。

　　“这是鱼藏剑自带的幻境，鱼藏剑中，封印了一条龙魂，而这条龙魂却是来自一头鲤鱼，这是龙魂生前最得意的时刻！”干将说道。

　　“龙魂，怎么会来自鲤鱼？”小魔女不解道。

　　“鲤鱼跳龙门？”姜泰神色一动。

　　干将点点头：“不错，此龙前身就是一条鲤鱼，在此挣扎无尽岁月，一朝跳过龙门，化为天龙，诸位，鱼藏剑，此刻就藏在瀑布下的万鱼之中，就看诸位谁第一个找到了！”

　　“鱼藏，藏于万鱼之中？”吴光神色一凝。

　　“我不打扰诸位了，既然你们决定的办法，你们自己找吧！”干将说道。

　　“好！”众人应声道。

　　“越王，你先请？”吴光笑道。

　　越王却没有客套：“也好！”

　　一挥手，越王的侍卫们快速冲入大河之中。

　　吴光面色一僵，我只是客气一下，你也太给面子了吧？

　　“走！”吴光带着八个下属，快速冲入大河之中。

　　在这里，众人好似无法施展法术一般，仅仅有着一股蛮横的力气而已。一个极为诡异的幻境，好似所有人都变成了凡人大力士。

　　“诸位，帮我一起找吧！”勾践说道。

　　“好！”西施顿时应声道。

　　姜泰等人也纷纷点点头，一起踏入大河之中。

　　只有越王站在河岸之上，看着不远处的吴光，嘴角露出一丝轻笑。

　　姜泰一入河中。

　　陡然一条鲤鱼向着自己冲来，鲤鱼凶猛无比，好似要撞到姜泰一般。

　　“自己送上门来的？”姜泰冷笑道。

　　一锄头轰然砸了上去。

　　“轰！”

　　姜泰被撞飞了，鲤鱼一点事没有。

　　“啊！”

　　远处小魔女也被一条鲤鱼撞飞了。

　　“吼！”

　　一条一丈大的鲤鱼再度冲向姜泰，张开大口，好似要将姜泰吞吃了一般。


第二十八章 越得两剑

　　“轰！”

　　姜泰一锄头将一条鲤鱼打偏了，四方，一众强者的力量，尽皆如此，好似力量与鲤鱼相差不大一般。

　　万鱼中寻找那条化龙之鱼？

　　若是各人实力高绝，却能快速挑选出来，但如今，一个个仅仅比凡人多出一些力气而已，根本找不到啊。

　　化龙？

　　姜泰抬头看向不远处的瀑布。

　　于此同时，吴光、伍子胥、范蠡、郑旦尽皆抬头看向不远处瀑布。

　　至于越王，至始至终都站在岸边不动，眼神看着吴光，好似在算计着什么。

　　“小魔女，不要打了，快，用你的鞭子，带我上瀑布！”姜泰叫道。

　　“去龙门等！”吴光一声大喝。

　　众人顿时反应了过来。

　　小魔女拉着姜泰，手中鞭子一甩，咻！拉着姜泰顿时飞跃而去。

　　没有鞭子的人，只能不断攀爬，姜泰、小魔女的速度最快，快速到瀑布处，鞭子不断摔着山崖上的山石和树木，没多久，就到了瀑布顶部。

　　另一边，郑旦速度也极快，即便无法施展法力，但，踏步间，很快就到了顶上。

　　夫差、勾践、范蠡、西施的速度比较慢。

　　吴光一群人中，却是有着一个样貌普通的灰衣下属，速度极快，想要拉扯吴光。

　　“专诸，不要管我，先夺鱼藏剑！”吴光叫道。

　　“是！”灰衣下属应声道。

　　“咻！”

　　灰衣下属极快，身法游弋了几次，就到了瀑布之巅。

　　“嗯？”姜泰看了看这灰衣下属。

　　但，很快就被瀑布顶部的一个龙门吸引了。

　　龙门的形状，却是飘浮在瀑布上方的一个金色的透明门一般，看似极为普通，但，却散发出一股让人心颤的气息。

　　“呼噜噜！”

　　就在这时，瀑布下方，一个黑影钻着瀑布直冲而上。

　　“注意，它上去了！”勾践陡然大叫道。

　　下方还在攀爬之人，尽皆脸色一变。一个个面露焦急之色。

　　而瀑布上方只有四人，专诸、郑旦、小魔女、姜泰。

　　“快，分散开来！”姜泰叫道。

　　毕竟瀑布很大，众人已经没有法力了，无法飞跃，只有拉开人网，以防够不到鲤鱼。

　　四人分散开来之际。

　　“轰！”

　　陡然，一条暗红色的鲤鱼冲了上来。

　　暗红色鲤鱼冲来的方向刚好是姜泰和专诸之间。

　　“嗯？”二人尽皆脸色一变，向着鲤鱼冲去。

　　专诸特别的敏捷，敏捷到即便拥有锄田歌的姜泰，也有些比不上一般，速度太快了，同样的力量下，一瞬间就到了鲤鱼旁边，眼看就要抓到鲤鱼尾巴了。

　　而此刻的姜泰，离鲤鱼还有三步之远。

　　三步？若是拥有法力，这根本不是距离，但此刻众人都变成了凡人，三步就是天壤之隔。

　　“好！”下方吴光兴奋的大叫道。

　　专诸不愧是自己花大代价请来的。行动太为敏捷了。那姜泰又如何？根本无法与专诸比啊。

　　可，让众人没想到的是，姜泰虽然冲向鲤鱼，但并没有抢鲤鱼，而是抓着锄头，面带一丝狞笑对着专诸打挥去。

　　专诸的手指已经触碰到了鲤鱼尾巴，只要一握就能抓住鱼藏剑。

　　正在兴奋之际，腰间陡然传来一股巨力。

　　“轰！”

　　众人力量相当，有心算无心，这一锄头下去，专诸顿时被打飞了出去。

　　刚刚触碰到的鲤鱼尾巴，顿时失去了。

　　“你无耻！”专诸飞在半空中惊吼道。

　　这时，姜泰才跳起，一把抓住鲤鱼尾巴。

　　小魔女、郑旦，自然不会跟姜泰争夺。

　　一把握住鲤鱼尾巴，姜泰这才扭头看向跌下瀑布的专诸。

　　“你才无耻！”姜泰不屑道。

　　兵不厌诈，这时候才说无耻，有个屁用？

　　姜泰抓着鱼尾巴。

　　“嗡！”

　　四周虚空猛地一颤，好似世界破碎了一般。

　　呼！

　　一瞬间，众人顿时回到了先前的大殿之中，而众人的位置，却是与先前一样，根本没有动过一样，唯一的变化，就是姜泰手中多出一柄暗红色的短剑。

　　“刚才一切都是幻境？”小魔女惊讶道。

　　太逼真了。

　　众人微微震撼的看向姜泰手中的鱼藏剑。

　　吴光、伍子胥尽皆眉头深锁，而刚才被姜泰抢了鱼藏剑的专诸，此刻却是脸色阴沉，一脸的不甘。

　　显然，专诸很少如此憋屈，被一个小孩抢了先机。

　　越王看着姜泰手中的鱼藏剑，没有惊喜，也没有失落，却是心机难测。

　　“姜泰，做的漂亮！”勾践笑道。

　　姜泰微微一笑，仔细看了看手中的鱼藏剑，一股刺寒之意散发。

　　“勾践、西施，这柄剑我交给你们，算是报答上次苎萝村之恩！”姜泰将鱼藏剑递给西施。

　　西施微微一愣！姜泰怎么将剑递给了我？

　　范蠡看看西施，露出一丝苦笑。并没有说什么。

　　勾践一开始也没有明白，可忽然间，勾践明白了。

　　姜泰将鱼藏剑给西施，却是给西施增加身份筹码，毕竟自己要纳西施为太子妃，可父王并不太同意，可西施奉上鱼藏剑，却是给西施增加父王的认可感。

　　勾践看向姜泰，露出一丝感激之色。

　　姜泰点点头，本来，此次争夺鱼藏剑，只是吴越两家王室的事情，自己只是陪衬，就算想要独占鱼藏剑，也不可能，不若顺水推舟，况且又能还一份人情。

　　“西施，随我将鱼藏剑，进献父王！”勾践说道。

　　“嗯！”西施点点头。

　　西施捧着鱼藏剑，缓缓走到越王之处，递上鱼藏剑。

　　越王眉头微皱的看看西施，但还是接了过去。

　　越王仔细看了看：“果然是一柄绝世好剑！”

　　不远处夫差面露愤恨，吴光、伍子胥神情却看不出丝毫端倪。

　　身后侍卫送上盒子，越王递出鱼藏剑，小心收起。

　　这时，越王才看向不远处一直站在那里的干将。

　　“干将大师，鱼藏剑归属已定，还请继续！”越王笑道。

　　干将点点头。取出第二个盒子，一个白玉盒。

　　白玉盒打开，顿时一道青色光芒绽放而出。

　　是一柄宽剑，剑僧上，有着芙蓉花开般的纹路，极为漂亮，纹路清晰，微微侧动，光线反射下，犹如灿烂星空，精美无比。

　　干将取出之际，微微挥动，四周空气好似形成一道道肉眼看得见的跌浪，让众人尽皆为之沉迷。

　　“剑名‘纯钧’，以九天之雷锻打剑胚，以天河之水淬火，剑成之日，血染东海，上射天界！”干将说道。

　　“纯钧？”越王神情一动。

　　吴光眼中闪过一股期待。

　　“这次还是如刚才一般吗？”干将问道。

　　吴光却是皱起眉头，毕竟自己一行只有九人，刚才的第一次，已经显示出来，自己一方若还如先前，根本不占优势啊。

　　吴光踌躇，越王却是微微一笑道：“吴光公子，不若这样，你看如何，我儿勾践，你儿夫差，此剑在他们之中择主，如何？”

　　“哦？”吴光眼中微亮。

　　越王却是微微一笑。

　　这时，夫差一脸的跃跃欲试。看向勾践，也是一脸的战意。

　　吴光仔细揣摩了一下越王的语气，最终点点头道：“好！”

　　众人看向干将。

　　“二位走上前来！”干将说道。

　　勾践、夫差走上前去，相隔一丈左右站好。

　　“我将点开纯钧剑的灵性，一切就看你二人争取了！”干将说道。

　　“好！”二人应声道。

　　如法炮制，干将微微一点神剑。

　　“叮！”

　　一道光晕顿时将勾践、夫差笼罩。二人闭目，好似陷入了一个幻境之中一般，站在那里一动不动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　纯钧剑就飞舞在二人周彻。

　　其他人盯着场中央的二人。

　　“原来，我们刚才的幻境，也是这样的啊？”小魔女惊奇道。

　　西施看向勾践，眼神之中有着一股担心。

　　越王、吴光都眯着眼睛看着。二人都是老谋深算，各自心中都有着打算。

　　这一站，就是一个时辰的时间，夫差、勾践二人额头尽皆冒出了一股冷汗。

　　“嗡嗡！”纯钧剑颤动的越来越快。

　　就在这时，忽然间，二人闭着眼睛同时动了。

　　“轰！”

　　勾践踏出一步，一把抓住了剑柄。而夫差踏出一步，一把抓住了剑刃。

　　“呲吟！”

　　二人猛地一拔。

　　顿时，纯钧剑被勾践拔了过来，而夫差手中，却是被划出一道血口。

　　二人一瞬间清醒过来。

　　“哈哈哈哈，承让了！”勾践得意的大笑。

　　夫差却是一脸嫉恨：“你耍诈！”

　　“兵不厌诈！”勾践笑道。

　　夫差还要理论，吴光却是叫道：“好了，夫差，回来！”

　　“父亲！”夫差依旧一脸不甘。

　　“赢就是赢，输就是输！你没拿到，不是对方使诈，而是你技不如人！”吴光沉声道。

　　夫差还想理论，但看吴光的脸色只能不甘道：“是！”

　　回到吴光身后，夫差一脸嫉恨的看着勾践。

　　勾践却不以为意，得意的抚摸着纯钧剑。

　　越王脸上依旧看不出喜怒。

　　“好了，两柄剑已经分出，还剩下天炉、地炉中的两柄，诸位再等候些时日，等老师调好状态吧？”干将说道。

　　“有劳！”越王、吴光尽皆点点头。

　　“恭喜越王，得两神剑！”吴光笑着起身道。

　　看到吴光的笑容，越王却是眉头微微一动，但很快恢复如初笑道：“侥幸而已！”

　　“我等先行回去！来日再分另两剑？”吴光笑道。

　　“好！”越王点点头。

　　吴光带着众人缓缓踏出大殿。

　　目送吴光离去，越王眉头深锁，没人知道他想什么，但姜泰能感受到，越王得到了两柄神剑，此刻并不是非常开心一般。


第二十九章 越王的算计

　　湛卢山，吴光居所。

　　“越王允常？”吴光面目冰冷道。

　　“父亲，这次只是他们侥幸而已，还有勾践小贼耍诈！”夫差马上说道。

　　吴光摇摇头道：“你不懂，有些事你只看到表面，今日输了两剑，并不算什么，只是有此允常在侧，我吴国终究受制于他！”

　　“啊？不会吧，父亲，越国虽然晋为中位国，但比我吴国，底蕴还差很多！”夫差不解道。

　　吴光看看夫差，没有再说，而是看向伍子胥。

　　伍子胥也皱起眉头道：“大王，越王允常，的确不凡！”

　　“希望我想的不会成为现实！”吴光摇摇头叹道。

　　“再不济，也会得到神剑的，毕竟他越国还不如我吴国！”伍子胥说道。

　　“这我到不是太担心，只是那时已经是最坏的打算了！”吴光微微一叹道。

　　夫差看看二人，想不明白二人讲的什么意思——

　　姜泰也在山谷住了下来，一直等了五天，终于勾践通知姜泰前去，却是欧冶子出关了。

　　众人聚于先前大殿之前，却是一个白衣老者缓缓踏出，老者仙风道骨，头发发白，但眼神却还算明锐。

　　干将、莫邪站于其身后。

　　“让诸位久等了！”老者微微一笑道。

　　“等多久都是值得的，欧冶子大师，你调节好状态了？”越王笑问道。

　　欧冶子点点头，目光在众人身上看了一圈，最终道：“走吧，淬炼地炉之剑了，诸位若是有兴趣，也可一观！”

　　“乐意至极！”吴光笑道。

　　一群人随着欧冶子向着地炉而去。

　　地炉之处，黑气笼罩，仅仅隐约间能看到一丝火光。众人随着欧冶子踏入其中。

　　“死气？”姜泰微微一愣。

　　这束而不放，凝而不散，就聚在这一处的，居然是死气？

　　掌心‘卍’字金符缓缓吸收了起来。

　　众人向着内部踏去，看似不大的区域，却走了一炷香的时间。

　　而到了深处之时，小魔女却是瞪大眼睛抬头看向天空：“幽冥界？”

　　众人尽是惊奇，四方，大量剑气环绕，隔绝出一个剑气结界，无数恶鬼在剑气结界外张口咆哮。

　　大量阴暗怪物在高空飞舞，想要冲刺而下，却一次次被剑气结界挡在了外部。

　　“这是？这是哪？”勾践茫然的看向干将。

　　“幽冥界的‘邪魔山’附近！”干将说道。

　　“邪魔山？幽冥界？”夫差不解的看向干将。

　　“此剑性恶，老师取自此地界的地心邪灵铸造而出，旁边有冻鬼泉可用于淬火！”干将解释道。

　　众人似懂非懂。慢慢的随欧冶子走到了一个大炉子之前。

　　那炉子仿若两个巨鼎，口对口合扣而起，只留一道缝隙，内部隐约有着一丝蓝色的火光。

　　“啊！”

　　鼎内传来撕裂的尖叫之声。

　　小魔女露出惊悚，抓了抓姜泰袖子。

　　在那道缝隙之处，却是一个剑胚，微微颤动，却无法飞出一般。

　　以此鼎之处开始，一股恐怖的邪气散发，邪气中有着一股大魅惑之意，即便关在炉中，姜泰都好似看到一阵阵幻境一般。

　　“吼！”

　　剑气结界外，无数恶鬼、怪物咆哮之中，好似都想得到炉中之剑一般。

　　“干将！”欧冶子叫道。

　　“是！”

　　干将快速上前。用一个铁钳子夹住剑柄。

　　“呲吟！”

　　将剑胚从炉中抽出。

　　“轰！”

　　滚滚凶气散发，一股大恶之气向着远处恶鬼们涌去。

　　“吼！”

　　恶鬼们惊恐的向后退了一份。

　　郑旦挡在了姜泰等人面前，挡住了这股恶气。

　　越王、吴光却是站在最前面，眼中闪过一丝期待。

　　欧冶子手中，陡然出现一个大锤子。

　　“当！”

　　一锤子打在了剑胚之上。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　剑胚发出一声痛苦的大叫，一股妖邪恶气迸射而出，四方尽是滚滚黑气，黑气冲霄而上，铺天盖地向着四方扩散之中。

　　外围，数万恶鬼露出惊悚之色。

　　“当！”

　　又一锤子砸下，砸下之际，剑胚上的恶气越发旺盛。

　　每砸一锤子，都会让恶气一阵暴涨。

　　莫邪站在众人面前，莫邪身上自有一股冰寒剑气，将众人面前恶气挡下。

　　但，转眼之间，恶气已经充斥了整个剑气结界，并且将附近的恶鬼全部淹没了。

　　“啊！”

　　剑胚痛苦的发出声音，邪魔山四方，万籁俱寂，无数恶鬼、怪物尽皆惊悚的不再发出声音，仅仅匍匐在地，本能的叩拜这柄剑一般。

　　“当！”“啊！”……

　　每一锤下，剑恶一分，欧冶子千锤百炼，剑体渐渐成形，但，剑中凄厉的惨叫却是越来越声撕力竭一般。

　　“这剑是活的？还会惨叫？”西施茫然道。

　　“神剑之剑灵，不，此剑应该是一柄邪剑，内有邪力无边的邪灵，被欧冶子铸造的越来越强！”郑旦皱眉惊讶道。

　　“邪灵？”西施震撼的看着。

　　当、当、当……

　　邪气已经不知弥漫的多远了，而剑也渐渐成形。一柄比之纯钧剑还要霸气的宽剑渐渐在欧冶子的锤下绽放而出，通体黝黑，邪气无边。

　　“灵华！”欧冶子一声大叫。手中锤子绽放出耀眼金光。

　　“轰！”

　　一锤子砸下之际，神剑发出一声撕裂虚空的惨鸣之声。

　　一声惨鸣之下，四面八方先前绽放的邪气，好似被一股吸力抽取，疯狂的涌入神剑之中。

　　“轰隆隆！”

　　先前弥漫四方的邪气，仅仅一小会的功夫，全部回到剑中，这一切还嫌不够，四周恶鬼、怪物却是被吸力抽取而来。

　　欧冶子探手一挥，四方的剑气结界骤然消失。

　　“啊，饶我！”

　　“吼，不要！”

　　……

　　……

　　……

　　恶鬼们咆哮，可就是无法挣脱这股吸力一般，被快速吸到神剑之处。

　　“轰隆隆！”

　　神剑好似一个黑洞一般，将所有恶鬼、怪物全部吸入其中，邪魔山附近，所有阴气、死气全部抽之一空。

　　除了众人，刚才还咆哮的数万恶鬼、怪物，一瞬间全部没了，更加的万籁俱寂，一切清空。

　　神剑颤鸣之中。

　　干将快速掀开先前的炉子，炉子下方，冒着一股股蓝色火焰。可火焰下方，却是蓝色的液体一般。

　　“冻鬼泉？”范蠡脸色一沉。

　　“什么是冻鬼泉？”西施问道。

　　“这是幽冥界特有的一种地泉，连鬼物都能冻结，阴寒至极！”范蠡解释道。

　　“那上面的蓝色火焰是什么？”

　　“这是冰火，一种泉水冷到极致的火，这种火，欧冶子也能用来煅烧神剑？”范蠡惊奇道。

　　欧冶子将长剑向着冻鬼泉中插去。

　　“呲！”

　　“啊、啊、啊、啊！”

　　好似数万鬼物陪着一起惨叫，恐怖的声音再度炸响四方。

　　整个冻鬼泉也在快速蒸发一般，化为一阵阵蓝色气雾，蓝色气雾所到之地，大地迅速冰封千里。

　　莫邪护着众人，众人无碍，但看着四周千里冰封，终究心生骇然。

　　“定！”欧冶子一声大喝。

　　“嗡！”

　　长剑颤鸣，先前的惨叫瞬间消失了。

　　欧冶子轻轻将长剑拔了上来。

　　长剑通体黝黑，而在剑僧上，此刻却浮着一个个恶鬼的图案一般，看上去就邪意冲天。

　　“好恶的剑！”郑旦惊讶道。

　　此刻，郑旦手中的长剑都在微微颤动一般。

　　“一剑胜万邪，剑名‘胜邪’！”欧冶子沉声道。

　　越王、吴光尽皆期待的看着胜邪剑。

　　欧冶子此刻，额头冒出了大量汗水，轻轻擦拭，笑看越王、吴光道：“二位，此剑，你们谁要？”

　　越王、吴光相互看了看，谁也没有开口。

　　“吴光公子，此乃我越国境内，我也不欺你，他人不参与，你我相较如何？”越王说道。

　　“正有此意！”吴光点点头。

　　“欧冶子大师，还请赐剑，让我二人相较！”越王笑道。

　　欧冶子点点头，如昔日干将一般，微微一点。

　　嗡！

　　一股黑色光晕瞬间笼罩越王和吴光。二人闭目，神剑在二人周彻快速环绕。

　　“嗡嗡嗡！”

　　二人进入了幻境之中。

　　勾践、夫差尽皆捏紧了拳头等候之中，幻境之中，二人相较，到底谁能赢呢？

　　闭目中的二人，周身气势却在快速攀升一般。

　　“轰隆隆！”

　　四周碎石尽皆被二人的气势掀飞了出去，谁也不让，好似旗鼓相当一般。

　　这一等，就是整整一天的时间，胜邪剑一直围绕二人，直到一天后，骤然间二人近乎同时动了。

　　二人闭着眼睛，一起伸出一只手向着剑柄抓去。

　　“啪！”

　　近乎同时抓到剑柄，但，二人另一只手却相互打向彼此。

　　“轰！”

　　一声凶猛的碰撞，四周撞出了一股巨大的暴风一般。姜泰等人被这股大气势压得连连后退。

　　“好强！”小魔女也惊叫道。

　　却是越王赢了，吴光被打退而开，手中脱了剑柄。

　　近乎同时，两人睁开双目。

　　吴光一脸难看。

　　“父王，太好了！”勾践兴奋的大叫着。

　　越王深深的喘息了两次，带着一股兴奋的看向吴光。

　　“吴光公子，承让了！”越王开心道。

　　好似几日前的烦恼心思，一瞬间顺畅了一般。

　　吴光眼皮一阵狂跳。

　　越王却是忽然递出胜邪剑。

　　“吴光公子，你若愿意，这柄剑现在是你的了！”越王笑着递出胜邪剑。

　　“啊？”勾践、夫差等人都张大嘴巴，露出一股极度不理解。

　　“父王，不是你赢了吗？你给他剑干什么？”勾践不解的叫道。

　　小魔女、西施、郑旦也是露出极度费解之色。

　　而姜泰、范蠡却是若有所思。好似猜到了什么。

　　伍子胥露出一丝苦笑：“终究还是这样了！”

　　夫差此刻也是思维一片混乱，越王这是干什么？

　　“吴光公子，你要，还是不要？”越王再度郑重道。

　　吴光脸色非常难看，盯着胜邪剑看了一会，又看看越王。最终露出一种无奈的苦笑。

　　“罢了，越王，允常？是我小看了你，我吴光败得不冤！”吴光苦笑道。

　　越王笑着继续递剑。

　　“除了胜邪剑，我还要一柄！”吴光再度说道。

　　“什么？”勾践顿时跳了起来。

　　父王送你胜邪剑，已经让人很无法理解了，你居然还不知足？

　　“那是自然，来人，奉上鱼藏剑！”越王说道。

　　“是！”

　　一个下属快速上前，递出鱼藏剑的盒子。

　　“父王，怎么可以给他们？”勾践焦急的叫道。

　　“勾践，闭嘴，这里没有你说话的份！”越王说道。

　　“啊？”勾践茫然的看着越王。

　　“专诸，你拿鱼藏剑！”吴光说道。

　　“是！”专诸恭敬的上前，接过鱼藏剑。

　　吴光却是带着一股不甘，从越王手中接过胜邪剑。

　　胜邪入手，吴光眼中闪过一丝惋惜。

　　“胜邪啊，胜邪，愿你能随我一起，攻陷楚国‘郢都’，磐镇楚郢，今日起，更名‘磐郢’！”吴光深吸口气说道。

　　“嗡！”

　　胜邪剑，也就是磐郢剑微微一颤，好似在应喝吴光一般。

　　“欧冶子大师，如此，我等告辞了！”吴光看向欧冶子。

　　“嗯！”欧冶子点点头。

　　众人随着欧冶子从阴间走出，再度回到先前的湛卢山谷。

　　在越王、欧冶子的送行之下，吴光、伍子胥、夫差、专诸等人走出了剑气结界。消失在了众人面前。

　　“越王，老夫要再休息几日，才能锻造最后一柄剑！”欧冶子说道。

　　“劳烦欧冶子大师了！”越王点点头。

　　姜泰一行，再度住下。

　　只有勾践陪在越王身旁。

　　“父王，你不是赢了吗？为何要给吴光胜邪剑，还有鱼藏剑？”勾践一脸不理解。

　　越王看看勾践，笑道：“我儿，你目光可不要短浅，以后有机会，多向范蠡学学！”

　　“啊？”

　　“吴越两国，共同资助欧冶子大师，所有剑尽归越国，可能吗？况且吴国国力可是强过越国很多，一个弱国得了全部好处，强国却什么都得不到？”越王指导着勾践。

　　“啊？那先前我们不是约定好了吗？”勾践不解道。

　　“国与国之间，只有利益，所有承诺都是笑话，就算我们得到全部神剑，以后也必须交出来两柄！”越王沉声道。

　　“两柄？也就是四柄剑，一国两柄？先前吴光问我的时候，我说了一国两柄，不对的吗？怎么当时父王认为我说错话了？”勾践茫然道。

　　“两柄？两柄也要看怎么分，为父这一番周旋，虽然看似没有必要，但你可明白，就因为为父一番周旋，那最后一柄剑，吴国不得不放弃争夺了！”越王沉声解释道。

　　“最后一柄剑？那山顶天炉中的剑？”勾践茫然道。

　　“那柄才是真正的天下第一剑，你可知道如今天下所有剑加起来，也比不过这天下第一剑？送出两剑又如何？就是将你的纯钧剑送出也无妨，只要得到这天下第一剑，一切代价都值得的，咳咳咳！”越王咳嗽了一下肯定道。

　　“父王，天下第一剑，那也只是一柄剑而已，父王为何如此在意？”勾践茫然道。

　　越王看看勾践，微微一阵苦笑道：“吾儿还未开窍，天下第一剑，这柄可是王道之剑，何为王道之剑，你可明白？”

　　勾践摇摇头。

　　“上古时期，三皇之末，黄帝，在首阳山召集无数名匠，用无数宝物，铸造了一柄天下第一剑，名唤‘轩辕剑’，轩辕剑，圣道之剑，黄帝凭借它，打败了当时雄霸天下的蚩尤，一统天下，天下后代之王，尽是黄帝子孙，准确的说，这人间界，最少明面上都是黄帝后裔霸守天下的，三皇五帝，五帝尽为黄帝后裔，统治人间界，夏商周，各朝君王，都是黄帝后裔，这人间界，明面上近乎都是黄帝的后人掌握，你可懂？”越王沉声道。

　　“啊？”

　　“你所不知道的是，黄帝不但得了人间的天下，在天界，更推翻了三皇之炎帝的政权，成就天帝，永生不死，你可明白？”越王沉声道。

　　“啊？什么，黄帝推翻了炎帝的政权？”勾践茫然道。

　　“炎帝姜姓，你以为姜姓、姬姓哪来那么大的仇恨？世代争斗？即便那齐国姜子牙辅助周朝开国之君夺得天下，被封齐王，如今齐国还不是受到姬姓人排挤？天上有天帝黄帝，人间界有姬姓家主把持。你可知道？”越王解释道。

　　“孩儿不知道，现在才明白！”勾践震撼道。

　　“你不知道的事情还多着呢，现在，你明白这天下第一剑的意义了吧？咳！”越王咳嗽了一下说道。

　　“是，孩儿明白了，父王是想要这天下第一剑，重新走黄帝当年之路，成就人间界霸业，改朝换代，一统天下！”勾践沉思了一下道。

　　越王微微一笑道：“我儿终究不笨，不过，成就霸业，岂是那么简单的？姬姓天下，岂会让外姓人夺了天下，此天下第一剑，是祥瑞之兆，也是一个起步，但有此剑，最少有了起步，王道之剑，王道的运道，会慢慢向我越国倾斜。我儿，以后就要看你了！咳！”

　　“父王说笑了，父王春秋鼎盛，孩儿在一旁摇旗呐喊就行了！”勾践笑道。

　　“咳咳咳！”越王再度一阵咳嗽。

　　“父王，你怎么……？”

　　“没什么，刚才与吴光对掌，伤了一点内俯，休息一下就好！”越王露出一丝放心的笑容。

　　“那就好！”勾践笑道。

　　“你去吧，为父休息一下！”越王说道。

　　“好！父王尽快好起来！”勾践笑着走了出去。

　　越王看着勾践离去，笑容一直保持，直到看不到勾践了。

　　“噗！”越王才一口鲜血喷出。

　　微微一阵苦笑：“儿啊，希望你快点成熟起来，为父撑不了太久了，能为你做到的，也只有这么多了，天下第一剑、无双谋士。呵呵，终究太天真了，为父与吴光年岁相差无几，为何他是中年模样，而我却是尽显老态了？气运不够吗？不，我有比吴光更好的条件，但，有些事情，天意如此，我允常逆天不得，只能顺天而行了。”


第三十章 欧冶子之死

　　湛卢山外。

　　专诸本来跟随在吴国等人身后的，穿过人群之际，陡然一个纸团塞入专诸手中。

　　等到一个僻静的地方，专诸打开纸团仔细看了起来。

　　看完之后，专诸脸色一沉。

　　“戳十七失败了？”专诸眉头深深锁起。

　　“戳十七在地级刺客之中，虽然不是最前，但也属于中游啊，居然被姜泰反杀了？姜泰，就是先前夺我鱼藏剑那个小孩？”专诸沉思道。

　　“此次受雇吴光，等到完成吴光的任务再去刺杀姜泰？不，不用那么麻烦，等不久，在这里就可以刺杀！”专诸脸色阴沉。

　　深吸口气，平复了一下心情，专诸走回吴光等人的驻地。

　　“公子，这越王允常，想不到如此厉害！”伍子胥凝重道。

　　吴光点点头：“允常在的一天，吴国都不能轻易对越国出手啊！”

　　“实力倒是其次，允常心机太深沉了！”伍子胥感叹道。

　　吴光点点头。

　　“公子，如今得到鱼藏剑、磐郢剑，我们是否要尽快回去？以防生变？”伍子胥郑重道。

　　“不错，必须尽快走，此地一刻也不能停留！”吴光点点头。

　　这时，专诸刚好走回。

　　“专诸，我们马上回去！”吴光说道。

　　“现在就走？公子，我还有事情，想要在这里办一下！”专诸请求道。

　　伍子胥看看专诸道：“你想得到最后欧冶子散于天下之剑？”

　　专诸神情一动，点点头道：“除了天炉中的剑，最后一柄，人人都有机会，所以……！”

　　吴光盯着专诸，点点头道：“也好，将鱼藏剑给我，我们先走，等到了吴国朝都，你回来时，再交于你，或者到时你可能得到一柄神剑，或许用不到鱼藏剑了！”

　　专诸想了想，奉上了鱼藏剑。

　　“走！”吴光收好鱼藏剑，带着众人快速离去。

　　众人转眼走光了，只剩下专诸一人，看着浩大的湛卢山。

　　看着湛卢山，专诸双眼微眯，探手取出一个鬼脸面具，轻轻戴了起来。

　　鬼王级刺客，即将刺杀姜泰！——

　　等了又三日，欧冶子再度出关，但面色却有些苍白。

　　“岳父，要不要再修养一段时间？”干将劝道。

　　欧冶子看看天空道：“不了，时候到了，此剑应和四季节气，上连周天星辰，为我今生最高成就，就在此时，就在近日！”

　　“是！”干将只能无奈道。

　　欧冶子向着山上踏去，越王、勾践、范蠡、郑旦、文种、姜泰、西施、小魔女等人纷纷跟在后方。

　　没多久，众人到了山顶之上。

　　“轰！”

　　滚滚热浪逼来，众人快速撑起罡罩，保护好自己。

　　湛卢山的山顶，却是一个地穴，大穴之中，火光无数，正在向着中心一柄黑色剑胚涌去。

　　火焰炙热，刺亮无比，但，热浪却不出大穴，仅仅被封在其中。只有少许散出，可就这少许，却让人惊叹无比。

　　“欧冶子大师，你这是用湛卢山为炉？”越王皱眉道。

　　欧冶子点点头道：“不错，老夫应越王之邀，走遍千山万水，才找到如此一座神山，四方有大地龙脉之气聚于此地，让其形成一口天然的龙炉，也就是天炉！”

　　“那这火焰，取自地心之火？”越王好奇道。

　　欧冶子摇摇头道：“此剑是老夫一生最大成就，地心之火，还不够格！”

　　“哦？”越王好奇的看向欧冶子。

　　“此乃太阳精火！”干将在一旁感叹道。

　　“太阳精火？欧冶子大师，你去过太阳了？”越王惊讶道。

　　欧冶子却没有解释。但越王眼中越发的惊疑不定，太阳？那可不是凡人所能靠近的啊，欧冶子难道早已达至仙人境？

　　不对，若是仙人，欧冶子为何对自己这么客气？

　　不，若没能达到仙人境，那怎么可能铸造出这些惊天动地的神剑？

　　一旁，姜泰盯着巨型火炉中的火焰，别人对这热浪敬畏无比，而姜泰却是感到一种享受。

　　这种来自太阳中的精火，正是大日元神最需要的东西一般。

　　一股股靠近的热浪，却是尽数被姜泰吸收了。

　　沉默了一下，欧冶子缓缓抬起头来，看向天空：“斗转星移！”

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，满天剑气向着四方散去，遥远的星空，骤然间大量星辰忽然闪耀而起，一道道星光好似形成一道道光柱一般，直冲天炉之中。

　　“轰！”

　　下方剑胚一阵猛烈的颤动，被星光捶打之中。

　　此刻正是傍晚时分，天空中日、月尽显，日光、月光各自被欧冶子牵引一股力量直冲火炉之中。

　　“轰隆隆！”

　　剑胚在火炉中，被日月星光不断的锻造之中。

　　欧冶子凝神看着炉中，看着那一股股冲天的火焰。

　　大火包裹剑胚，剑胚在一点一点的变形之中。

　　“这是什么锻造之法？”勾践茫然道。

　　“日月星辰？欧冶子到底什么实力，怎么可能调动如此多的力量？”范蠡惊骇道。

　　越王死死盯着炉中。

　　天下第一剑，这才有天下第一剑的样子。

　　“嗡！”

　　众人佩剑，忽然颤动而起，而湛卢山的剑气结界，也是颤动不断，外界，所有剑修的剑都在颤动。

　　更远处，吴光、伍子胥等人已经走了数日，早已离开万剑拜服的区域，可此刻，自己的佩剑忽然再度颤动了。

　　一种无上剑意，正在向着四面八方扩散之中，速度之快，一瞬间衍生无数距离。

　　吴国，孙家村。

　　孙武原本正在休息，忽然间，孙武的佩剑颤动而起。

　　“嗯？”孙武脸色一变，走出小屋，看向湛卢山方向。

　　大雷音寺。藏经阁。

　　李慕白本来正在参悟道德真经，忽然间，李慕白神色一动走了出来。

　　站在广场之上，李慕白抬头望天。

　　却看到，此刻的天空，晚霞之下，一道道星光从天而降，向着遥远处湛卢山方向射去。

　　“日月斗耀，星斗避怒？这是什么剑？怎么会有此威势？剑动全天下？”李慕白凝眉看向遥远处湛卢山方向。

　　楚国，郢都。

　　满城剑颤，楚王站在朝堂口，带着群臣看着遥远湛卢山方向。

　　龙渊先生重伤修养，但也在一众仆人扶着之下，走到高处，看向遥远处湛卢山方向。

　　龙渊剑猛地一颤，想要抵挡这股无上剑意一般，但，一颤过后，终究沉寂下来，似有不如。

　　秦国。

　　丞相百里奚剑颤不已，惊讶的走出办公大殿。却看到所有侍卫的剑都在颤鸣。

　　“来人，寻找颤剑来源，快！”

　　晋国，绛地！

　　晋文公踏出朝堂大殿，目露惊讶的看着湛卢山方向。

　　“这是什么剑？先祖的轩辕剑吗？相传轩辕剑被铸造的时候，轩辕剑出，天下兆剑膜拜，眼前这是……？”晋文公惊讶道。

　　……

　　……

　　……

　　天下各处强者，都惊讶的感悟这来自东南方的大变化。

　　湛卢山上。

　　众人也看到了这练剑的大手笔，震撼之际，却看到欧冶子皱起眉头。

　　“不够，还不够！”欧冶子抬头望天。

　　满天星力，无数月光之力，无数太阳光之力，锻打神剑，这都还不够吗？

　　“岳父，差不多了吧？”干将问道。

　　“还差一点点，就差那么一点点！”欧冶子皱眉道。

　　“岳父，你想的太多了，这柄剑，当今天下，没有剑可比了啊，已经是天下第一剑了！”干将说道。

　　欧冶子摇摇头：“不，还不够完美！”

　　“可是这时候在不淬剑，太阳就要下山了啊！”干将劝道。

　　“是啊，爹，快淬火吧，神剑已成！”莫邪叫道。

　　越王眼巴巴的看着，这时候却不敢插嘴。

　　欧冶子摇了摇头：“此剑，还不够完美，还差那么一点，天下第一剑，一定要王道天下。”

　　“可是……！”干将担心的看看快落山的太阳。

　　欧冶子看着炉中快要成形的神剑，眼神之中，闪过一股溺爱之色，微微一笑：“或许就差这么一点吧！”

　　“老师，你要干什么？”干将顿时脸色大变。

　　“爹，你要干什么？”莫邪也惊叫道。

　　欧冶子摇摇头看看二人：“干将，你以后照顾好莫邪！”

　　噗通！

　　干将、莫邪忽然跪拜下来，挡在欧冶子面前。

　　“爹，你不要啊，你不要！”莫邪顿时哭喊了起来。

　　“岳父，不可以，不可啊！”干将也跪在欧冶子面前哭了起来。

　　众人不明所以，干将、莫邪怎么都哭了？

　　欧冶子微微一笑道：“你们还不懂吗？对于铸剑师来说，最幸福的时候，就是看着自己铸造出最完美的剑！”

　　“爹！”莫邪哭喊着。

　　“我以身祭剑，可不是死了，而是永恒了，剑在，我就在，或有一日，我还会再现吧，但，今日，能让我的剑完美，那就无憾了！”欧冶子笑道。

　　说着，忽然间跳入火炉之中。

　　“爹，不要！”

　　“岳父大人，岳父大人！”

　　干将、莫邪哭喊无比，但二人根本拦不住欧冶子。

　　一瞬间，欧冶子已经投身到了炉火之中，炉中大火陡然暴涨而起。

　　周天星光、日光、月光绽放出更耀眼的光芒直冲炉中而去。

　　光华夺目中，欧冶子却是抱住了神剑，被日月星光锻打，受无尽炉火焚烧，不断与神剑相融之中。

　　以身祭剑？

　　“嘶！”郑旦倒吸了口冷气。

　　众人尽皆倒吸了口冷气。

　　同样是剑修，郑旦修的是己身，欧冶子修的是剑，到最后，居然能以身祭剑？牺牲自己，成全神剑？

　　“爹，不要啊，你不要邪儿了啊？”莫忆哭的肝肠寸断。

　　干将跪在炉口之处，不断的对着炉中磕头。


第三十一章 一丈红光罩

　　吴光、伍子胥、夫差，还有众人在快速赶路之中。

　　众人剑颤，抬头看看远处湛卢山方向，吴光眼中终究有些不甘，而是对着一个下属道：“你，回去看看，小心点，看看专诸有没有得到最后一柄剑！”

　　“是！”一个下属应声道，踏步返回去了。

　　“爹，我们为什么走这么急？”夫差不解道。

　　“以防万一，我们得了两剑，被盯上就糟了，现在尽快回国！”吴光解释道。

　　“噢！”

　　众人再度上路——

　　湛卢山！

　　欧冶子以身祭剑？

　　众人震撼无比，火炉之中，没有欧冶子的惨叫之声，只有外界干将、莫邪的哭喊之声。

　　越王死死的盯着那柄神剑。

　　日月星光锻打之下，太阳精火煅烧之下，融炼了欧冶子，神剑渐渐的成形了。一股华贵的紫气从炉中冲出。

　　“轰！”

　　紫气冲霄，化为无尽紫色剑气，光芒万丈的射向四面八方。

　　“紫气？王道之剑？”越王眼中闪过一股兴奋之色。

　　“轰！”

　　无数星光骤然炸散而开，日光、月光也瞬间退出炉中。

　　火焰一敛，敛入中心神剑之处。

　　一柄神剑，此刻正完好的插在一块金色的礁石之上，礁石四周，一股股金色火焰环绕，将金色礁石和神剑包裹其中。

　　“爹！”

　　“岳父大人！”

　　干将莫邪一阵哭泣，却是欧冶子尸骨全无了。

　　姜泰等人微微一叹，大火中，神剑光华万千，隔着一段距离，都能感受到一股刺寒之意。

　　干将擦了擦泪水，站了起来，扶向莫邪。

　　“莫邪，别哭了，我们应该为岳父大人高兴，岳父大人多年夙愿，终于完成了！”干将忍着悲伤安慰道。

　　莫邪依旧眼睛红肿。

　　“别哭了，岳父大人虽然以身祭剑，但，并不是结束！”干将安慰道。

　　“呜呜呜呜！”莫邪依旧悲伤无比。

　　越王张张口，却不知说什么。

　　干将好似看到越王的为难。

　　“越王，神剑已成，现在被太阳精火包围，此火神异，只有岳父大人当年能够驾驭，只有再等半年，让其自行熄灭，才能取剑！”干将说道。

　　“要等半年？”越王皱眉道。

　　干将苦涩道：“诸位，我和莫邪心情低落，不陪诸位了，但，这火焰，最好不要碰，否则后果自负！”

　　干将带着悲伤的莫邪，走下山去。

　　众人却看向炉中。

　　金色礁石之上，金色火焰包裹礁石和神剑。

　　“这火又如何，引水灌入，不就行了？”勾践说道。

　　说做就做，快速下山，用法术引动一池湖水上山。

　　湖水灌入火炉之中。

　　“轰！”

　　好似空气炮一样，一湖之水，瞬间蒸发干净，化为水汽，冲天而上。

　　“这么热？”勾践惊讶道。

　　郑旦探手取出自己长剑，刺出一道剑罡进入想要挑起神剑。

　　“嗡！”

　　剑罡连同郑旦手中的长剑瞬间融化干净。

　　“啊！”郑旦惊叫的快速丢掉剑柄。这火焰太恐怖了吧。

　　“真要等半年？”越王脸色难看道。

　　“或许，我可以灭了此火！”姜泰说道。

　　“哦？”众人好奇的看向姜泰。

　　“你们让开一些！”姜泰说道。

　　众人带着一丝茫然微微让开。

　　“嗡！”

　　姜泰头顶，顿时冒出一道光轮，金色光轮一出，好似形成一股大吸力一般，向着火炉中而去。

　　“轰！”

　　茫茫大火向着姜泰涌来。

　　“姜泰，小心！”小魔女惊叫道。

　　但，大火接触金色光轮，就骤然消失了一般，却是被姜泰吸入到了上丹田，大日元神之中。

　　“这是？”众人惊奇的看向姜泰。

　　“这是我佛家大法！”姜泰仅仅解释了一句。

　　踏步，姜泰向着炉中走去。

　　别人不敢踏入，但姜泰拥有大日元神，却是犹如平地一般，在众人惊骇的目光中，姜泰缓缓走到了金色礁石之处。

　　“轰隆隆！”

　　滂湃的太阳精火，尽数涌入大日元神之中。

　　大日元神之中，原本有着一个小火苗的，小火苗在吸收太阳精火之际，却是在快速壮大，越来越大。

　　姜泰盘膝坐在金色礁石之处，却是凶猛的吸收起了太阳精火。

　　众人耐心等候，三天之后，太阳精火却是近乎消失干净了。

　　而姜泰的大日元神，却又有了变化。

　　大日元神中的小火苗，却是彻底填充了大日元神球体，此刻，整个大日元神就是一个火球一般。

　　火球炙热无比，绽放耀眼光芒，同时，在金色光芒中掺杂了一丝红色光芒。

　　姜泰脑后光轮，也由原来的金色，掺杂了一股红色。一股红光笼罩姜泰一丈以内范围。

　　炉外，众人惊奇的看向姜泰。

　　“姜！”

　　“泰！”

　　“你！”

　　“怎！”

　　“么！”

　　“样？”

　　一丈红光罩外，传来小魔女的声音，不过，说话说的非常非常缓慢。

　　姜泰抬头看向上方，小魔女说话那么慢干什么？

　　“姜！”

　　“泰！”

　　“火！”

　　“全！”

　　“熄！”

　　“灭！”

　　“了？”

　　勾践也说话极为缓慢的叫道。

　　姜泰神色一动，忽然明白了。

　　“大日金钟罩，三重天，一丈红光罩？”姜泰面露惊喜之色。

　　“一丈红光罩内，时间比外界慢十倍，也就是外界一天世界，一丈红光罩内，却是度过了十天？”

　　姜泰惊奇的感受着这忽然的变化。

　　外界人还在催促，但，声音非常缓慢，十倍的慢速，让姜泰惊喜不已。

　　“嗡！”

　　姜泰收起大日光轮，收起一丈红光罩，这时才满意的笑了起来。

　　“好了？”勾践追问道，这时候，姜泰听到的声音正常了。

　　“火焰尽失了！”姜泰点点头。

　　“嘭！”

　　越王、勾践迫不及待的冲入冷却了的炉中。

　　越王快速跳上已经变得焦黑的礁石之上，探手拔出宝剑。

　　“呲吟！”

　　一剑拔出，顿时荡出一股气浪，整个炉中都是绽放耀眼的剑光一般。

　　抓着神剑的一刻，天空顿时一阵轰鸣。

　　“轰！”

　　无数霞光照下，瑞气蒸腾。

　　“好剑，好剑！”越王极度满意道。

　　“父王，这还没有剑名啊？”勾践说道。

　　“此剑在湛卢山诞生，就叫‘湛卢剑’吧，哈哈哈哈哈！”越王大笑中，提剑跳出了炉子。

　　众人跟随其后。

　　不过可惜，越王并不愿意展示湛卢剑，而是小心的收藏了起来。

　　“真小气，还不是姜泰帮你拿到的？看一下都不行！”小魔女在一旁嘀咕道。

　　姜泰微微一笑。

　　勾践则一阵苦笑。

　　宝剑藏起，天空剑气骤然一散，万里晴空。

　　此刻，湛卢山下，已经聚集了数万人之多。一个个皆是剑修，带着一股期待的看着湛卢山外大阵。

　　越王带着众人来到干将、莫邪的住处。

　　经过三日的调节，二人虽然依旧心伤不已，但状态好了很多。

　　惊奇于越王从太阳精火中取得了湛卢剑，干将也没有心思多问。

　　“恭喜越王！”干将说道。

　　“欧冶子大师也算死得其所，二位不要难过了，不若，随我回越国朝都，寡人定善待二位！”越王劝道。

　　二人毕竟也是铸剑大师，虽说没有欧冶子厉害，但只要为自己所用，越国兵力必将强盛无数啊。

　　干将摇摇头道：“不了，我们准备在此守孝七日，然后回故里，再为岳父守孝三年！”

　　越王想要再劝，可张了张口，终究没有说出。

　　“听说，欧冶子大师，一共铸造了五柄神剑，湛卢、胜邪、纯钧、鱼藏，还有一剑？”越王看向干将。

　　干将皱皱眉头道：“越国已得两柄神剑了，还请越王不要再有得到巨阙剑的心思，巨阙剑是岳父答应散于天下的，还请越王不要逾越！”

　　“那是自然，寡人马上就要离开了，只是想临行前看一看！”越王郑重道。

　　干将点点头。

　　踏步，干将、莫邪捧着一个盒子走到一块大石之处。

　　外界，数万剑修一直干等之中，这段时间，湛卢山异象不断，所有人都知道神剑在分配，一个个焦急不已，却无法参与。

　　就在这时，陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　湛卢山外的剑气结界骤然轰散而开。

　　“剑气结界消失了？”

　　“湛卢山，开山了！”

　　“快看，那是干将大师！”

　　“是干将大师！”

　　……

　　……

　　……

　　四方剑修，顿时一片惊喜，想要冲上来，却又不敢一般。

　　干将看着四方黑压压的剑修，深深的吸了口气道：“诸位！”

　　“嗡！”

　　下方原本吵闹的剑修们，顿时不再说话了。

　　“家师，也就是在下岳父，欧冶子大师，一共铸造了五柄神剑，更是最终以身祭剑，身殒炉中了！”干将感叹道。

　　“什么？欧冶子大师，以身祭剑？”

　　“怎么会？”

　　……

　　……

　　……

　　四方剑修惊叫之中，但在干将手压了压后，顿时不再说话，一起盯着干将。

　　却看到干将轻轻挥手。

　　莫邪取出一个盒子。

　　“欧冶子大师曾经承诺过，要以一柄神剑，散于诸位某人。欧冶子大师言出必行，但其身殒，就由我将其赠予诸位，有缘者得之！”干将说道。

　　四方剑修顿时眼睛亮了起来。

　　“多谢欧冶子大师，多谢干将大师！”众剑修兴奋道。

　　轻轻，莫邪打开一个小盒子，所有人都屏住呼吸，看向小盒子之中。

　　却看到小盒子之中，有着一柄小剑，真的只能说是小剑，只有一个巴掌长？装在剑鞘之中。

　　很多人揉了揉眼睛，这是剑？是匕首还差不多吧？匕首都比它长。

　　所有人都看向干将。

　　干将轻轻取出。

　　“此剑，名为‘巨阙’，五柄神剑之中，此剑，最为锋利！”干将沉声道。

　　“干将大师，你说笑吧？这什么剑？只有巴掌大小，这是剑吗？”有人叫道。

　　“是啊，欧冶子大师怎么会给这么小的剑？”

　　“这么小的剑，有什么锋利可言？”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵焦急，自己等了这么长时间，只是一个匕首都不如的小剑。

　　干将摇摇头道：“越太子，你来将剑拔出试试，记住，不要对着人，此剑非常锋利！”

　　“哦？好！”勾践快速上前。

　　所有人都忽然静了下来。

　　却看到勾践接过小剑，看了看四周，对着一个方向忽然拔出巨阙剑。

　　“呲吟！”

　　就看到，小剑拔出的一瞬间，一道剑气骤然射出。

　　“咻！”

　　剑气射出，陡然暴涨数倍，一瞬间到了不远处一个马车之处。

　　“轰！”

　　在所有人震撼的目光之中，那马车连同大马瞬间被一斩两半，这还没结束，所有人看到，剑气继续向着远处射去。越来越大。

　　“轰！”

　　远处一座大山，被剑气一斩两断，中间一道中空的缝隙透出山另一端的光亮。

　　众人心中一震，震撼的看着这一剑气的威力。

　　“啊？我，我没有催动巨阙剑啊，我没用法力啊，怎么会有剑气？”勾践惊讶道。

　　“没用法力？”四周众人更是茫然无比。

　　干将接过巨阙剑道：“因为它锋利，五柄神剑中，此剑最为锋利，或者说，天下兵锋，无出其左！”

　　“什么？”

　　“那不是天下第一锋利剑？”

　　……

　　……

　　……

　　四周无数剑修一片狂热。

　　干将点点头道：“诸位不是认为它小吗？”

　　所有剑修陡然一静。

　　“小？那是因为它还没开封，开封之后，就不小了，巨阙，虽然缺了，导致其现在比别的剑小出很多，但，它终究叫‘巨’！”干将说道。

　　说话间，食指变成金色，微微对着剑身一弹。

　　“叮！”

　　“轰！”

　　巨阙剑陡然暴涨而起，化为一丈长的巨剑。

　　“哗！”

　　四方剑修一片哗然。

　　“好长的剑！”

　　“好巨的剑！”

　　“这还是刚才那小剑吗？”

　　……

　　……

　　……

　　众人震撼无比。

　　“我只是暂时激活其灵性，以后如何开封，还需要诸位自己摸索！”干将说道。

　　“干将大师放心！”

　　“干将大师，请赐剑吧！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵强烈的兴奋，摩拳擦掌中，都想得到此剑。

　　勾践眼中闪过一丝狂热，可自己已经得到了纯钧剑，也不好在开口了。

　　“剑绕四方，择一名主，有缘者得之！”干将沉喝道。

　　“嗡！”

　　一丈长的巨阙剑陡然一阵颤鸣。

　　“轰！”

　　天地四方，陡然间多出无数剑气一般，剑气形状和巨阙剑一模一样。无数剑气绕着四面八方飞舞之中。

　　“去吧，有缘者得之！”干将说道。

　　说话间，放开巨阙剑。巨阙剑陡然混入无数剑气之中，在四方飞舞了起来。

　　“咻！”

　　转眼进入剑气海，不知飞哪里去了。

　　“是我的！”

　　“我来了！”

　　“往我这边来了！”

　　“不是，是那边！”

　　……

　　……

　　……

　　四方剑修，顿时急切的冲向剑气海，寻找那一柄巨阙剑了。

　　顿时四方争斗不断。

　　干将微微一笑，一阵苦涩。

　　转而看向越王。

　　“我等自然不会再贪了，就此别过！”越王郑重道。

　　干将点点头。

　　文种去领大军去了。

　　郑旦虽然自己的剑被融化了，但，对于巨阙剑，却并不在意一般，毕竟走的路不同。

　　“姜泰，我们要走了，要不，你跟我们一起去越国朝都小住？让我也一尽地主之谊。”勾践劝道。

　　姜泰摇摇头：“不了，我和小魔女马上也要回去了！”

　　小魔女和西施、郑旦道别了一番，姜泰目送越王十万大军缓缓离去了。

　　果然，有剑修知道越王得了神剑，居然以身冒险想要偷窃，却被大军斩于剑下。

　　越国大军缓缓离去，郑旦、勾践、西施、范蠡，都走了。

　　姜泰、小魔女目送众人消失在眼底，却没发现，在不远处一片山林之间，带着面具的专诸，却是冷眼看着姜泰。准备刺杀。

　　四方争斗无数，天空飞舞着大量巨阙形状的剑气，谁也没有得到本体。

　　干将、莫邪回湛卢山为欧冶子守孝了。

　　姜泰和小魔女也走下了山。

　　“姜泰，我们现在就回去吗？要不要也找找看哪柄是巨阙剑？”小魔女问道。

　　“等等，先随我去一个地方！”姜泰笑道。

　　“哦？”

　　小魔女好奇的跟着姜泰来到先前的求子潭处。

　　求子潭中，潭水翻涌不断。但此刻所有人的心神都在巨阙剑身上，众人都没有在意。

　　姜泰走到最后一座山峰的山脚之下，手贴在山上，‘卍’字金符快速旋转而起。

　　“轰隆隆！”

　　最后一股八卦的力量被姜泰快速抽取之中。

　　“咕噜噜！”

　　求子潭越来越大，渐渐填充了整个山谷，潭水翻涌，无数气泡从潭中冒出。

　　小魔女惊奇的看着潭水。

　　“这里面有什么？”小魔女惊奇道。

　　“马上就知道了！”姜泰双眼微眯道。

　　“轰！”

　　卍字金符陡然一颤，姜泰感到其终于达到了饱和，发生了一次蜕变一样。

　　蜕变之中，一股玄奥的气息散发而出，姜泰四周的气流忽然分叉出无数小气流，按照玄奥的轨迹旋转而起。

　　“轰！”

　　天空顿时乌云密布，大量雷电不断吞吐，好似随时向着姜泰掌心劈来一般。

　　“你也要渡劫？”姜泰茫然的看着‘卍’字金符。

　　“轰隆隆！”

　　随着求子潭四周的封印之力减少，下方大地一阵颤鸣，被镇压的东西，好似就要挣破大地而出了。

　　“咔咔咔咔！”

　　山谷四周，大地忽然出现了大量裂纹。

　　远处，专诸看着天空的乌云，眼中闪过一股惊骇。

　　“难怪戳十七会失败，这姜泰，果然诡异！”专诸惊奇道。


第三十二章 怪物出困

　　“轰！”

　　一道天雷直冲而下，直冲姜泰所在而来。

　　天雷凶猛，姜泰将‘卍’字金符对天，同时，二十条大道根须骤然爆发而出，护在自己周彻。

　　“嗡！”

　　卍字金符瞬间绽放亿万光芒，却是从姜泰掌心脱手而出，慢慢变大，化为一个十丈大的巨大金符，浮在半空之中。

　　天雷悍然重击其上。

　　“轰！”

　　一次凶猛的碰撞，天雷顿时炸散而开，卍字金符却是微微颤动而已，继而继续向着上空而去。

　　虽然脱离姜泰手掌，但姜泰必须以左掌对天，操控卍字金符。

　　专诸脸色阴沉，并没有立刻出手，姜泰周围的大道根须，已经让专诸的慎重越发强烈，天空的‘卍’字金符也不知道是什么。

　　这姜泰越发神秘了。

　　“轰！”“轰！”……

　　一道道天雷直冲而下，重击在‘卍’字金符上，金符越战，金光越盛。

　　这一幕渡劫状景，顿时吸引了四方修者的注意，原本中修者正在寻找巨阙剑，但，巨阙剑并不是那么好找，如此天雷降临的大动静，也渐渐的转移众人的视线了。

　　“那什么东西？在渡劫？”

　　“是那个小孩，他是谁？怎么会有大道之基？”

　　“我知道，昔年我在北方多国看到过他的通缉画像，他是那熊孩子！那个制造超级粪坑，淹没十六国君臣的熊孩子！”

　　“传说中的，就是他？怪不得！”

　　“十六国通缉啊！居然跑越国来了？”

　　……

　　……

　　……

　　人们议论纷纷，姜泰操纵‘卍’字金符渡劫，却没有心思理会众人。

　　小魔女站在一旁，也是震撼的看着那‘卍’字金符，‘卍’字金符四周，隐约有着八卦的虚影一般，若隐若现。

　　“轰隆隆！”

　　而就在这时，姜泰所在地旁边，大地一阵轰鸣，求子潭潭水忽然间向着中心收敛，大地一阵起伏，无数裂纹在四周出现，好似蛛网一般遍布而开。

　　大地一震一震，好似有什么东西在地底冲击着。

　　“地下有东西？”有人陡然惊叫道。

　　“好大的动静？”

　　“快，快，躲开！”有人叫道。

　　“什么？”众人不解的看向他。

　　“那熊孩子是灾星，踏步所在，废墟千里，上次在盂地，制造了无敌大粪坑，这次会不会也是？”那人叫道。

　　“轰！”

　　靠近的众人们，快速躲开。

　　盂地的粪坑，已经让无数人闻风丧胆了，即便听听都是一阵惊骇。

　　这下方大地不会也变成粪坑吧？

　　众人仓皇躲开，可依旧带着好奇的看着那不断起伏的大地。

　　上有天雷，下有地震，众人看向姜泰，不知道是期待还是担心。

　　“轰！”

　　陡然，求子潭水吸干之际，那一处土方轰然一声巨响。

　　除了姜泰所在的山脚下，其它七座八卦山峰连同求子潭，轰然大爆炸而开。

　　土石、树木，一瞬间冲天而上，遮天蔽日，满天土石。

　　“啊！”

　　很多剑修惊叫的快速躲开。土石冲天，场面壮观的比之天雷还要震撼人心。

　　“普隆隆！”

　　碎石砸下，很多修者都糟了无妄之灾，就是四周的巨阙剑剑气也有很多被冲乱了。

　　不过，只是小灾，很多人仅仅受了点皮毛伤而已。

　　呼！

　　无数土石落下，一阵阵烟尘也渐渐被吹散。

　　所有人瞪眼望去之际，却看到那处爆炸之下后，从地底冲出一个东西。

　　一个西瓜大小的白色金属球体。

　　球体就这样浮在半空之中，金属球上，有眼睛、有鼻子、还有一张大口。

　　“铁蛋？”小魔女茫然道。

　　却看到那金属球体上的眼睛，陡然一开，很多人看到一双极为纯真的大眼睛。

　　“金、金、金……！”怪物发出一阵阵的叫喊之声。

　　声音之中，有着一股大愉悦，显然被镇压无数岁月，一朝出困，无限兴奋。

　　“金！”

　　怪物的声音带着一股金石相击的声音，非常有金属质感。

　　姜泰一边操纵‘卍’字金符渡劫，一边茫然的看着这怪物。

　　伏羲就是镇压的这玩意？这什么东西？还有，那日不是感到‘咕噜噜’的气泡声的吗？怎么是一个金属球？

　　“那什么东西？”

　　“铁蛋成精了？”

　　“这什么妖精？”

　　……

　　……

　　……

　　很多人都露出茫然之色，就是远处的专诸也是露出不解，这东西没看过啊，也没听说过啊？

　　怪物抬头看向‘卍’字金符，一看之下，怪物居然露出一丝害怕的神色，显然，里面的八卦气息，这些年让怪物受够了。

　　怪物看看姜泰，却不敢招惹一般。

　　扭头，怪物看向四面八方的剑修们。

　　“金、金、金……！”

　　“轰！”

　　大片剑修的长剑，陡然间脱手而出，好似被一股吸力吸走一般。

　　“什么？”一众剑修惊叫道。

　　却是所有宝剑全部飞到了怪物面前。

　　“咔嚓、咔嚓……！”

　　怪物欢乐的快速啃噬了起来，一柄柄宝剑，好似最好的食物一般，被怪物一口一口咬碎吃掉了？

　　“啊，我的宝剑！”

　　“还我宝剑！”

　　……

　　……

　　……

　　一众剑修顿时疯了的冲来。

　　怪物看了一眼冲来的众人，眼睛一瞪。

　　“咕噜噜！”

　　一阵怪响，那些冲来的人，四周，顿时出现一个个气泡，气泡转眼变大，将一个个冲来的人，全部困在了中央。

　　数百人瞬间被气泡所困。

　　“什么？”四周其它剑修脸色一变。

　　气泡内的人也是惊恐莫名，这什么怪物？不是金属的吗？怎么会有水气泡？

　　“金生水？这怪物是金属成精了，而且到了极致，能五行转化，金生水？”专诸在远处双眼一眯。

　　被困在气泡中的人惊恐莫名。

　　但，还是有强者想要破开气泡的。

　　“轰！”

　　一掌打在气泡之上。气泡陡然一敛，消失不见了。

　　“咦？”那人茫然道。

　　这就破开气泡了？

　　可下一刻，那人忽然捂着肚子，倒在地上。

　　“啊！”那人痛苦的大叫了起来。

　　四周剑修纷纷轰击气泡，气泡相继不见了，但，众人快速捂着肚子倒了下来。

　　“我肚子，好疼！”那一群被气泡笼罩过的修者痛苦的叫道。

　　四周，一众剑修脸色一变。怎么回事？那怪物眼睛一瞪，就有气泡出现，气泡消失了，众人都肚子疼痛不已？

　　“咔嚓、咔嚓！”怪物欢乐的吃着金属宝剑。

　　转眼，数百柄宝剑被吃之一空。

　　“咻！”

　　怪物身形一晃，以一种快到让人惊骇的速度，仅仅一瞬间，数百个剑修被撞飞了出去，然后他们的宝剑全部脱手而出，被怪物周身产生的一股磁力，全部吸来，张口快速啃噬之中。

　　“还我宝剑！”又有人惊叫道。

　　怪物眼睛一瞪，顿时，那些冲来的人，快速再度被气泡包裹。破开之后，捂着肚子痛苦的大叫而起。

　　很多人惊骇莫名，这怪物什么东西？

　　湛卢山四周，数万剑修在此寻找巨阙剑，因此，对于怪物来说，却是无比欢乐的时刻，身形速度快到众人眼力都捕捉不到轨迹，转眼间，怪物袭击了数千的剑修。

　　“混蛋，快，将那怪物拿下！”

　　“拿下怪物！”

　　“我的宝剑，还我宝剑！”

　　……

　　……

　　……

　　无数惊怒响起，怪物一瞬间犯了众怒一般，但，只要有宝剑吃，怪物根本不怕得罪人一般，四处冲撞夺取宝剑，有敢报仇者，眼睛一瞪，气泡放出，很快那些人就捂着肚子倒在地上，痛苦之中。

　　姜泰、小魔女张大嘴巴看着这一幕，这什么怪物？瞪眼间，就解决对手了？

　　“轰！”

　　天空之上。

　　卍字金符越来越大，向着高空雷云而去，滚滚天雷冲撞而下，但卍字金符太过霸道，直接转入雷云之中。

　　“轰！”

　　一震之间，浩大的雷云被撞散而开。无数雷电，直射四方。

　　姜泰此刻也是满头大汗，眼中一阵强烈的惊喜，探手一招，高空中的‘卍’字金符缓缓向着下方降落而来，光芒万丈，犹如一个太阳一般，照耀四方。

　　就在姜泰最为放松的一刻。

　　“咻！”

　　陡然，一道利箭，从远处草丛之中钻出，速度之快，一瞬间就要到姜泰心口之处一般。

　　姜泰脸色一变。

　　大道根须快速涌出，可，利箭速度太快了，比之昔日戳十七的利箭，还要快出数倍不止。

　　那速度，姜泰甚至没有反应的时间一般。

　　“轰！”

　　一个娇躯轰然撞在姜泰后背之上。

　　姜泰身形猛地一个踉跄，大道根须快速护住自己。扭过头来之际，却是一口鲜血喷了自己一脸。

　　姜泰陡然头脑一片空白。

　　却是那危机之刻，小魔女用肉躯挡在了自己身前。

　　“小魔女！”姜泰陡然惊叫道。

　　一箭穿心，直接射穿了小魔女的心口。

　　“一丈红光罩！”姜泰惊叫道。

　　嗡！

　　在有时间反应过来之际，快速催动大日元神，头顶瞬间出现一个光轮，一个红光罩子，快速将自己罩在其中。

　　“咻！”

　　远处，又是一道利箭射向姜泰之处。

　　速度极快，但，进入一丈红光罩以后，顿时速度放缓了十倍。

　　原先太快，根本来不及反应，但此刻速度放缓十倍，却瞬间被大道根须捕捉到。

　　“嘭！”

　　根须甩下，顿时将长箭撞偏了。

　　“咻！”“咻！”……

　　一道一道的利箭射来，但，此刻十倍慢速，大道根须却是游刃有余的挡下了。

　　“什么？”远处专诸惊讶道。

　　高空之上‘卍’字金符已经彻底回到姜泰左掌心，姜泰一把抱住小魔女。面露惊慌之色。

　　“那箭头光芒，刚好反射到我的眼睛，我看到要射箭了，可还是来不及推开你！咳咳！”小魔女咳着血说道。

　　“你不会有事的，有我在，你不会有事的！”姜泰眼睛通红了起来。

　　“上次你帮我挡箭，这一次，我帮你挡回来了，咳咳，这下公平了！”小魔女咳着血虚弱的笑道。


第三十三章 瞪谁，谁怀孕

　　姜泰看着怀中的小魔女，脸色难看至极！

　　一箭洞穿心脏啊，虽说修者伤势复原容易，但，那也要看什么地方，心脏之处？可是一个人的命脉，特别小魔女如今修为才金丹境。

　　姜泰不敢拔箭，仅仅不断的灌输力量到小魔女体内。

　　同时，规则海中。

　　无量寿佛看向药师！

　　“药师，一箭洞穿心脏，该如何治疗？”无量寿佛问道。

　　药师神情一动：“心脏？神府所在，若是重创，可有危险了。”

　　“医家有悬丝诊断，如来实力有限，无法将孙菲带到规则海，只能以大道根须为丝，你帮诊断一下？”无量寿佛说道。

　　“好！”药师应声道。

　　“呼噜噜！”

　　一根大道根须连通药师之手，另一端，却是通过出入口直接抵达姜泰之处。

　　“你不要说话，不要说话！”姜泰安慰道。

　　此刻一丈红光罩内，除了超出时间掌控的‘思维’可以不受影响，其它都放慢了，小魔女的伤势也放慢恶化了。

　　现在最重要的是用体内元力，稳住伤势才行。

　　小魔女看着姜泰，一阵虚弱的微笑，眼睛迷离，不知道想些什么。

　　“吱！”

　　大道根须缠绕小魔女的脉搏。

　　药师隔着两界为小魔女诊脉之中。

　　另一边，专诸不断射箭，可一次次全部被挡了下来。

　　“不可能的，姜泰就算有大道根须，他也没那操纵速度啊，怎么会挡下我的箭？”专诸脸色难看道。

　　姜泰抱着小魔女，双目阴寒的看着远处草丛之中。隐约间看到一个戴着鬼脸面具的刺客。

　　“三界楼？鬼王级？”姜泰寒声道。

　　专诸身形一晃消失在了原地。

　　姜泰却不好追杀，却是小魔女的诊断，容不得丝毫差池。

　　另一边，怪物吃剑，四处撞击一个个剑修，速度之快，让无数剑修惊恐莫名。

　　不反抗就罢了，谁敢反抗，怪物眼睛一瞪，众人只能捂着肚子痛苦之中。

　　仅仅一小会的功夫，数万人的修者，已经有三万多人倒在地上捂着肚子了。

　　而剩下的修者，此刻也惊恐莫名，不得已，主动放开宝剑。

　　“金、金、金……！”

　　怪物欢乐的吞着长剑，张开大口，犹如大河奔腾一般的长剑涌入其口中。

　　“鼓扎鼓扎！”

　　怪物不断咀嚼着一柄柄宝剑，无数修者面露茫然之色。

　　“这什么怪物啊？”

　　“大哥，你肚子还疼吗？”

　　“我的肚子，哎呦，好痛！”

　　……

　　……

　　……

　　四方一片惨呼，无数修者躺在了地上。

　　怪物吞吃了所有人的宝剑，忽然间，似有所感一般，看向无数巨阙剑的剑气。

　　“金、金、金……！”

　　怪物兴奋的大叫而起，向着四周巨阙剑气冲去。

　　“轰隆隆！”

　　快速飞舞之际，发出一阵阵空爆之声，大量剑气遇到怪物，瞬间被怪物吞吸了下去，怪物四处追捕，很快，追到了一个颜色略微深一点的巨阙剑气。

　　“金！”怪物兴奋的大叫道。

　　“呲吟！”那巨阙剑气的速度陡然暴涨十倍，遁逃而去。

　　“啊，那是巨阙剑，那是巨阙剑本体！”有人忽然惊叫道。

　　“那怪物要吃巨阙剑？”

　　“巨阙剑找到了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周剑修们惊叫道，可这时候，根本没人敢上前去抢，那怪物太邪门了。

　　最重要的是，巨阙剑、怪物，二者速度此刻快到一种惊人至极的程度，一瞬间射远，带出一股股大风掀的四周土石翻飞。

　　“啊！”

　　原本捂着肚子痛苦在地的修者，更被掀的四处翻滚。

　　“金金金！”怪物兴奋的叫着。

　　巨阙剑仓皇的逃着，四处奔逃，想要躲开怪物，但，怪物却是穷追不舍，好似越来越近一般。

　　眼看，怪物就要咬到巨阙剑了。

　　“呼！”

　　怪物陡然一顿，巨阙剑忽然射远。但很快，怪物再度追向巨阙剑。

　　“怎么回事？那怪物怎么到那个方位，就忽然停止不前了？”

　　“是啊，那熊孩子？那熊孩子有那么大威胁吗？”

　　“连怪物都怕那熊孩子？”

　　……

　　……

　　……

　　四周数万人不解的看着空中。

　　凡是靠近姜泰时，怪物就快速躲开。

　　这一幕，好似也被巨阙剑感受到了一般，巨阙剑眼看要跑不掉了，再度飞到姜泰附近。

　　果然，那怪物不靠近了。

　　“金、金、金……！”怪物焦急的一阵大叫。

　　“咦？真的，那怪物害怕熊孩子？”众人惊叫不已。

　　巨阙剑却是缓缓飞到姜泰身旁，好似只有这里才是最安全的一般。

　　就这样，在所有人无法理解的状态下，巨阙剑就停在了姜泰面前。

　　姜泰虽然心中担心小魔女，但，药师负责诊断，姜泰放心不少。

　　此刻巨阙剑的剑柄就停在自己面前，姜泰面露惊奇。

　　探手，姜泰就去抓巨阙剑的剑柄。

　　“金、金、金……！”怪物焦急的大叫之中。

　　远处，专诸也是一阵焦急：“巨阙剑择主，若是被谁抓到，就认主了啊，这姜泰，怎么可以有这么好运？”

　　巨阙剑，眼看就要落入姜泰手中，专诸眼中闪过一股狠绝。

　　“是我太小心了，我的实力比姜泰高，就算他有大道根须，我也能胜他，为何还要潜伏？巨阙剑，那是我的！”专诸冷声道。

　　“轰！”

　　专诸瞬间向着姜泰扑来，专诸的速度极快，快到犹如之前的巨阙剑的速度，一道黑影射出，让四方剑修都是脸色一变。

　　那是谁？这么强？

　　但，巨阙剑的剑柄可是在一丈红光罩内的，外面一天，内部十天。

　　在外人眼中，姜泰以更快的速度抓住了剑柄。

　　“嗡！”

　　巨阙剑一颤，想要挣扎，但好似感到只要挣扎出去，就会被那怪物吞吃了一般，最终只能认命。

　　“嗡！”

　　巨阙剑快速缩小，向着先前一开始巴掌大小缩放之中。

　　“什么？巨阙剑认主了？”远处顿时传来一阵惊叫之声。

　　怪物更是一阵不甘，扑了上来。

　　专诸、怪物，一起向着姜泰扑来。

　　姜泰抓着巨阙剑，看着刺客射来，脸上露出一丝仇恨。

　　“死！”

　　手中巨阙剑猛地一挥。

　　“呲吟！”

　　比之那日勾践挥出的还要猛烈，一股锋利至极的剑气向着专诸而去。

　　“什么？”专诸顿时露出惊恐之色。

　　姜泰刚才的动作太快了，那一气呵成，怎么可能那么快？比自己预料的要快出十倍啊。

　　巨阙剑，天下第一锋利之剑，威力自然凶猛无比。

　　专诸身形快速向后退去，大量罡罩撑起，同时手中一柄匕首刺出。

　　“轰！”

　　巨阙剑太锋利了，专诸的罡罩快速切开，那柄匕首也被瞬间竖切成了两个一样的刀片。

　　“爆！”“轰！”

　　专诸快速催动全部力量抵挡，但还是被撞飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　专诸的鬼脸面具被一斩两半，眉心一道血痕，但很浅，显然刚才全力之下，堪堪挡了下来。

　　“专诸？”姜泰脸色一变，恨声道。

　　居然是专诸？他居然是三界楼刺客？

　　姜泰抓着巨阙剑，而怪物也瞬间冲了进来，可一进一丈红光罩，速度顿时放缓十倍。

　　“金！”怪物陡然脸色一变。

　　“滚！”姜泰对着怪物陡然一声怒喝。

　　左掌金光冒出。卍字金符微微转动。

　　“金！”

　　怪物惊恐的调头就跑，瞬间飞了出去。

　　外界，无数修者，面露茫然之色。

　　什么情况？那熊孩子骂了一句‘滚’，那怪物就吓跑了？

　　怪物飞出一丈红光罩，面露惊恐，想要发怒，但也不敢。

　　而姜泰却是再度挥动巨阙剑，向着专诸斩去。

　　专诸脸色一变，这次不敢硬抗，惊恐向着一旁逃去。

　　“轰！”逃跑之际，轰然撞到了怪物身上。

　　怪物正惊恐姜泰的怒骂，忽然一个不长眼的东西撞来，原先的恐惧加怒火，顿时发泄到了专诸身上。

　　“金！”怪物眼睛一瞪。

　　“嘭！”

　　数百个气泡顿时将专诸包围。

　　“什么？”专诸脸色一变，撑起罡罩，轰然撞开最少的一方气泡，那气泡破灭的一瞬间，专诸脸色一变。

　　别人只是破了一个气泡，而专诸却是破了八个气泡。

　　却是忽然感到，好似气泡凭空消失，到了自己肚子里一般。

　　一股绞痛瞬间充斥全身。

　　“噗通！”

　　专诸一个踉跄，但，刺客的忍耐之力比之常人可是强出太多了，踉跄过后，捂着肚子，快速向着远处逃去。

　　“咻！”

　　转眼，专诸没了踪影。

　　“啊，我的肚子，我的肚子变大了！”有个剑修陡然惊叫道。

　　“哎呦，我的肚子也变大了啊，啊！”

　　“好疼啊！”

　　……

　　……

　　……

　　逃跑中的专诸，肚子变大的比别人快很多。

　　惊恐无比的找了个树林躲了起来。

　　专诸探手按住自己的脉搏，好似在为自己把脉一般。

　　把脉之际，专诸脸色越来越难看。

　　“怎么会？怎么会？我是男人啊，怎么可能”专诸惊悚的叫道。

　　“喜脉？居然是喜脉，还是八胞胎，去你妈的，八胞胎？我怎么可能怀了八胞胎？”专诸傻眼道。


第三十四章 大怀孕兽

　　湛卢山下。

　　姜泰抱着昏昏欲睡的小魔女，药师通过大道根须为小魔女悬丝诊脉。

　　姜泰原本还有些放心，可紧接着，姜泰陡然脸色一变。

　　却看到，小魔女已经昏了过去，这到没什么，主要是小魔女的脸上，却是忽然的发黑了起来。七窍之中，更是流出一丝鲜血。

　　“箭上有毒？化尸散？”姜泰陡然脸色一变。

　　不久前，戳十七刺杀，就是化尸散，很快身体就化为一滩血水了。

　　“专诸，我要将你碎尸万段！”姜泰恨色道。

　　“扁鹊，有什么丹药解毒的，快，快！”姜泰焦急的叫道。

　　大雷音寺，扁鹊却是快速取出一枚绿色丹药传到规则海，再由无量寿佛转眼送到姜泰手中。

　　姜泰无法将人送入规则海，但，一些简要的东西，还是能从规则海随着大道根须出来的。

　　姜泰快速将丹药喂入小魔女口中。

　　规则海中，药师沉声道：“化尸散？我以前见过，但，需要很多材料才能配出解药，我此丹，只能减缓毒性扩散，不能解毒。”

　　“怎么样？小魔女的伤，如何治？”姜泰焦急道。

　　药师皱皱眉头道：“伤的太重了，除非我亲自到此，用金针镇穴才行！”

　　“那速速来此，我此方位，越国湛卢山！”姜泰说道。

　　药师脸色难看道：“我怕来不及，心脏破碎，而且还有化尸散不断腐化其身体，我的丹药只是放缓速度，最多一两天，她还是要全身腐化的！”

　　“一两天？”姜泰脸色一变。

　　“唉，可惜，要是我当年‘起死回生丹’还在，就好了！”药师苦涩道。

　　“起死回生丹？”姜泰陡然神色一动。

　　“有了，还有机会！”姜泰忽然激动道。

　　虽然一丈红光罩内的时间是外面的十倍，但，外面一切还是照旧啊，姜泰抱着小魔女，踏步向着湛卢山冲去。

　　一丈红光罩内，时间相当于外界十倍，姜泰速度在外界众人看来，也是快了十倍，咻的一下，姜泰冲上了湛卢山处。

　　湛卢山的那个山谷之中。

　　干将、莫邪此刻心情失落的整理着欧冶子的遗物，即便外面天雷轰鸣，二人也不管不顾一般。

　　此刻，姜泰抱着小魔女忽然到了近前。

　　干将眉头一挑，看向姜泰：“姜小友，你怎么回来了？还有，孙菲怎么了？”

　　姜泰看看二人，取出巨阙剑道：“二位，我知道，当年赵政前来求剑，应该留下一枚起死回生丹吧？孙菲重创，身死在即，恳请二位能将起死回生丹借我！”

　　“嗯？”二人惊讶的看向姜泰。

　　姜泰如何知道？

　　“起死回生丹乃是扁鹊先生炼制，扁鹊先生现如今就是佛家弟子，并且不日即将抵达，借二位的起死回生丹，我会请扁鹊先生重新炼制，还二位两枚起死回生丹，同时，为了让二位放心，我愿意用此巨阙剑为质，恳请二位暂借起死回生丹！”姜泰递出巨阙剑无比焦急道。

　　小魔女七窍依旧在流血，此刻更是没了声息一般。

　　死了？

　　姜泰越发焦急，正要再说话之际。

　　“莫邪，去将起死回生丹取来！”干将非常直接的说道。

　　“嗯！”莫邪点点头。

　　姜泰眼中一阵期待，很快，莫邪从小屋中取出一个小瓶子。

　　“这是赵政当年留下的！”干将郑重道。

　　“多谢！”姜泰无比感激道。

　　快速，姜泰接过小瓶子，打开小瓶子，一个好似活着的婴儿就要跳出来了。

　　姜泰按住，将其塞入小魔女口中。

　　“嘭！”

　　姜泰拔出小魔女身上的长箭，因为是起死回生丹，所以，姜泰才敢这么做。

　　起死回生丹一入小魔女口中。

　　顿时，小魔女的身体绽放出耀眼的绿光，天地四方，好似一股股翠绿色的能量狂涌而来一般，直入小魔女体内。

　　小魔女刚才已经没了气息，脸色漆黑，七窍流血，身体在腐烂之中。

　　但，丹药入口，顿时滚滚力量清除了其体内毒素，心口的箭伤也在快速的复原之中。

　　脸色慢慢恢复，腐烂的体内，慢慢再度恢复。

　　一切的一切，都在复原之中。

　　干将、莫邪尽皆露出惊讶之色。

　　早闻起死回生丹厉害，可不想居然如此霸道，刚才已经死了的人，居然转眼救活了？

　　“噗通！噗通！”

　　心脏在一阵一阵强烈的跳动之中，显然，心脏也在恢复了，小魔女渐渐的活了过来。

　　姜泰捏着拳头，静静等候之中。

　　四周翠绿色能量渐渐不再涌入小魔女体内，小魔女一切好似恢复如初了一般，但，整个人却还是昏迷之中，没有醒来。

　　“怎么还没醒？”姜泰脸色一变。

　　大道根须再度缠住小魔女的脉搏，药师不断把脉之中。

　　“药师，怎么回事？起死回生丹，不是死了七七四十九天的人，都能复活吗？孙菲这才刚刚一小会啊。”姜泰焦急道。

　　药师脸色一阵难看。

　　“情况有些遭！”药师沉声道。

　　“什么意思？”姜泰急切道。

　　“起死回生丹，能从幽冥界将魂魄勾回，将肉体复原，再让二者合一，造化无穷，可是，这化尸散太过霸道了，不但腐烂肉体，还打散魂魄，孙菲刚才其实已经魂飞魄散了！”药师沉声道。

　　“什么？魂飞魄散？”姜泰脸色一变。

　　药师点点头：“完整在一起的魂魄，可以转眼勾回，但，孙菲魂飞魄散，只勾回了两魂六魄！”

　　“那还差一魂一魄呢？”姜泰面露担心道。

　　“需要时间，还有，我需要再炼制起死回生丹！”药师沉声道。

　　“能救回？”姜泰期待道。

　　“能，不过，需要再等等，我需要重炼一些丹药，同时，用金针稳住她的魂魄，刺激一些力量，通过魂魄间的感应，壮大她的那一魂一魄，让其在幽冥界强大，不至消散！”药师肯定道。

　　“那拜托了！”姜泰暗呼口气。

　　只要能救回来就好。

　　干将、莫邪看着姜泰在自言自语，二人眼中一阵惊奇，但也明白眼前少年的不凡。

　　大雷音寺。

　　扁鹊走出自己的住所。找来了蛟龙梦梦。

　　“扁鹊先生？你找我？”梦梦好奇道。

　　“湛卢山，你知道吗？”扁鹊问道。

　　蛟龙神情一动，点点头道：“我知道，欧冶子就住在那里，当年曾到东海去磨剑，血染东海！”

　　“我们现在就去！”扁鹊说道。

　　“啊？”

　　“你飞行较快，所以，需要你带我去！”扁鹊沉声道——

　　小心的让小魔女躺下，此刻姜泰的心中却是放松了不少。

　　“干将大师，这是巨阙剑，暂时交予你保管吧，不久，扁鹊先生就会抵达！”姜泰递出巴掌大小的巨阙剑。

　　“巨阙剑已经认主了？”干将神情微动。

　　姜泰点点头。

　　“既然巨阙剑已经认你为主，我们自然不会有要回的道理，你说扁鹊先生不日将至，我相信你！”干将郑重道。

　　“哦？”

　　“大道之基，在你这年纪，不是谁都能有的！”干将点点头。

　　“孙菲怎么受了这么重的伤势？”莫邪疑惑道。

　　姜泰将经过大体说了一下，干将、莫邪陡然面面相觑。

　　“我爹是说过，那求子潭下，可能压着一个怪物，是真的？”莫邪惊讶道。

　　“此刻还在山下，你们可以看到！”姜泰说道。

　　干将、莫邪踏步到上方一个山峰。

　　“金、金、金……！”

　　怪物快速飞舞，大部分宝剑进入了怪物口中，可还有一些没有，怪物好似要对宝剑斩尽杀绝一个不留一般。

　　“喜脉，我怀孕了？”

　　“天呐，我是男的！”

　　“呜呜，怎么这样？我还是处男！”

　　……

　　……

　　……

　　四方哭声一片。

　　很多被怪物瞪眼了的人，肚子越来越大，此刻看着怪物，整个人都傻了，茫然、纠结、痛苦、幽怨。

　　那些没被瞪眼的人，却是个个头皮一阵发麻。

　　“师父怀孕了，回去怎么跟师母说啊？”

　　“大哥，嫂子不能生育，这不是刚好？”

　　“滚！”

　　……

　　……

　　……

　　完好的人，一个个闻风散胆，看到怪物全身颤抖。怪物飞来，各自快速送出宝剑，根本不敢反抗。

　　还有一些剑修，看到其他人纷纷怀孕，一时间惊恐莫名，巨阙剑也没有了，这时候只有逃跑。

　　“救命啊！”

　　“快逃啊！”

　　“快走！”

　　……

　　……

　　……

　　四散而逃，想要保下自己用了多年的宝剑。

　　“金！”怪物一阵愤怒。

　　“咕噜噜！”

　　顿时，大片大片的气泡出现在逃跑的人处，那些人瞬间被气泡包裹。一个个傻眼了。

　　“剑我不要了，不要怀孕啊，我不要啊！”

　　“呜呜呜，天呐！怎么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　四方恐惧的声音无数。

　　“哎呦！”“哎呦！”……

　　一众修者捂着大肚子，疼痛之中，看着自己肚子，一时蛋疼无比。

　　莫邪张大嘴巴看着那怪物。

　　“这个是上古凶兽？那个金之神胎？”干将惊骇道。

　　“这是什么东西？”莫邪不解道。

　　“大怀孕兽！”干将全身一颤道。


第三十五章 开膛破肚

　　十天后。

　　扁鹊、梦梦从大雷音寺飞到了湛卢山处。

　　干将、莫邪虽然认出了大怀孕兽，但，二人却不敢上前阻拦，上古凶兽，神通太过变态了。

　　虽然明知道湛卢山处还有神剑，大怀孕兽也不敢前来，毕竟，姜泰手中还有克制它的力量。

　　大怀孕兽飞走了。

　　只留下哀鸿遍野的数万修者，此刻正抱着肚子哭喊之中。

　　龙僧上，扁鹊茫然的看着四方痛苦中的数万大肚子，一时张口愕然。

　　“这什么情况？他们都怀孕了？你们人族，男人也能怀孕？”梦梦茫然的看向扁鹊。

　　“不对啊！”扁鹊皱起眉头。

　　“呃，的确不对，这群人居然一起怀孕了，看不懂啊！”梦梦古怪道。

　　“这边！”不远处湛卢山传来一声高呼。

　　梦梦顿时看到了姜泰。

　　“呼！”

　　梦梦带着扁鹊落到了山谷，一个小屋门口，姜泰、干将、莫邪等候之中。

　　“扁鹊先生！”干将、莫邪微微一礼。

　　“干将大师，莫邪大师！”扁鹊也微微一礼。

　　“扁鹊先生，你来看看吧！”姜泰担心道。

　　扁鹊不急细问，跟着姜泰进入小屋，小魔女依旧昏迷之中。

　　扁鹊快速取出金针，在小魔女身上刺了起来，很快，一百零八根金针刺入，扁鹊挥出一股力量，涌入小魔女体内。

　　小魔女微微一颤。

　　金针留在了小魔女体内，陷入其肌肤之内。

　　“这金针，不拔出来？”姜泰担心道。

　　“没事，金针定在其魂魄之中，却是勾连那失散的一魂一魄的，以防那一魂一魄有变，所以不用担心，回去我会再开炉炼一些丹药！”扁鹊摇摇头道。

　　“好，那就麻烦扁鹊先生了！”姜泰呼了口气道。

　　“巨子客气了，些许小事而已！”扁鹊笑道。

　　“只是，我欠了干将夫妇一枚起死回生丹，答应会还两枚的，又要劳烦扁鹊先生！”姜泰苦笑道。

　　“这没什么，我来的路上也想过了，佛家发展，以后必有拼斗，我会储备一些起死回生丹，以防有变！”扁鹊郑重道。

　　“如此最好！”姜泰点点头。

　　“外界怎么了？怎么那么多人躺在地上？”扁鹊好奇道。

　　姜泰面色一阵古怪，将情况给扁鹊说了一遍。

　　“大怀孕兽？”扁鹊露出惊讶之色。

　　姜泰点点头。

　　“传闻，大怀孕兽，乃是伏羲时代的一种神兽，乃是天生天养，金之神胎啊，在伏羲时代，几乎让人闻风丧胆的一类神兽啊！”扁鹊皱眉道。

　　“的确让人闻风丧胆，今次过后，天下或许再添一个怪兽了！”姜泰苦笑道。

　　腐烂兽让人闻风丧胆，大怀孕兽，肯定更让人闻风丧胆。

　　掉粪坑里了，或谢会让人笑一时，可是，一个男人若怀过孕了，可将会被笑一世，一辈子的耻辱啊。

　　“这怪物怎么会这么诡异的能力？怎么做到的？”姜泰好奇道。

　　“他是金之神胎，根据我的推测，天生天养，应该是一个金属类的神兽，只是还未成型，就出了意外，它是一个球体，或许，这球体本身就是一个胎！这个胎内是一个还未孵化的金属类神兽！”扁鹊解释道。

　　“哦？”

　　“就好像鸡蛋一般，本身就是一个胚胎，但，它是金属类的，铁蛋，金属蛋而已，它四处吃剑，可能因为是能量不够孵化，所以，需要进食大量的金属。当达到足够数量，才会孵化，只是可惜，从上古开始，就一直没有足够过！”扁鹊摇摇头道。

　　“哦？”

　　“它所形成的气泡，金生水？不，我猜想，可能那每一个气泡，都是一种胎形，男人无法怀孕的，但，那气泡胎形进入了男人体内，好似男人体内也长了个女人用来怀孕的胎宫，所以在那气泡胎形之中，可以慢慢怀孕而出，而且这速度比正常人要快！”扁鹊说道。

　　“那外面数万人，胎儿怎么办？”姜泰茫然道。

　　“胎儿应该按照本体的模样再造的，只是这种胎，只有其形，不得其魂，女人生下来的都是死胎，男人取出来的也活不了！”扁鹊沉声道。

　　“死胎？”

　　“不错，女性体内蕴育生命的地方，其实拥有勾连轮回的神秘力量，胎儿诞生后，轮回之力，要不有魂魄转世重生，要不有造化之力重新凝聚新的魂魄，可大怀孕兽形成的胎，没有魂魄，所以都是死胎！”扁鹊解释道。

　　姜泰点点头。

　　二人走出小屋，和干将夫妇又谈了一会，众人走出湛卢山。

　　“那是……，扁鹊？神医扁鹊，我在蔡国看过他！”顿时，有个大肚子叫了起来。

　　“神医扁鹊？求神医救命！”

　　“神医救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周呼喊声一片，大片孕者惊叫连连。

　　扁鹊压了压手道：“诸位！”

　　众人顿时静了下来。

　　扁鹊马上将大怀孕兽的一些事情给众人说了一遍。

　　“大怀孕兽？”众修者茫然无比，同时也惊悚无比。

　　“现在，唯一能做的，就是给诸位取出死胎！诸位愿意的，请到这边来，记住，取胎需要开膛破肚，终究会损失一些元气，需要休养很长时间才能恢复！”扁鹊说道。

　　“不用想了，神医，你动刀吧！”

　　“神医，快快动刀吧！”

　　……

　　……

　　……

　　众修者很多以前都是杀人不眨眼的剑修，可如今挺着个大肚子，怎么看都怎么别扭。

　　扁鹊点点头。

　　众人躺下，扁鹊先从第一个人试手。

　　一柄小刀划过，顿时，那人肚子破开。肉眼看得见的一个气泡在其腹部变幻，正是大怀孕兽瞪眼瞪出了的气泡。

　　气泡内有着一个胎盘，还有一个婴儿。气泡在不断吸收着修者体内能量，补充到气泡之上，给婴儿成长提供便利。

　　众人脸色一阵难看。

　　“真的是一个婴儿？”众人张口结舌。

　　气泡陡然破开，扁鹊取出婴儿，继而探手一点，一丝能量涌入伤口，伤口快速愈合。

　　“用你的能量，保护好这个伤口！”扁鹊说道。

　　“是，多谢神医，多谢！”那人虚弱的感激道。

　　“嗯，这是你的胎儿，你自己处置吧！”扁鹊将死胎放在那人手中。

　　那人面色一僵。看着掌中的胎儿，一时不知说什么好。

　　“神医，还有我，还有我！”众人急切道。

　　扁鹊点点头：“各位，再明确一下，在下乃是大雷音寺，佛家扁鹊，法号药师！”

　　接着，扁鹊快速给众人剖腹产。

　　众人虽然纠结，但一阵阵感念化为功德，不断涌入扁鹊之处。

　　姜泰在一旁看看，扁鹊这是靠剖腹产收集功德吗？——

　　伍子胥、吴光、夫差等人终于抵达了吴国，在一个驿站休息之际。

　　“不知道湛卢山那边怎么样了？”伍子胥皱眉道。

　　“或许，专诸已经得到巨阙剑了吧？”吴光点点头。

　　“呼！”

　　陡然，众人所在驿站的门被推开。

　　“专诸？”夫差惊讶道。

　　却看到，专诸此刻面如土色，嘴唇发白，穿着宽大无比的衣服，肚子处拱起出了好大一块。

　　“专诸，你得到巨阙剑了？”夫差跳了上来。

　　“噗通！”专诸忽然跌倒在地。

　　“怎么了？”众人快速将专诸围了起来，露出惊讶之色。

　　这可是专诸啊，三界楼鬼王级刺客，怎么这样了？

　　“公子，恳请帮我个忙！”专诸苦涩道。

　　“做什么？”吴光不解道。

　　“帮我开膛破肚！”专诸说道。

　　“什么？”众人顿时露出惊讶之色。

　　在确定专诸所说不是玩笑之后，所有人都茫然的慎重而起。

　　由伍子胥拿鱼藏剑，将专诸上衣撕开。

　　“嘶！”

　　众人顿时倒吸了口冷气，却看到专诸肚子挺的有半人高。

　　伍子胥眼皮一阵狂跳，这场面，太邪门了。

　　“剖！”专诸面露恨色道。

　　伍子胥点点头，手中鱼藏剑轻轻划过，鱼藏剑锋利无比，轻轻一划，专诸的肚子就破了。

　　吴光、夫差等人都小心戒备，不知道专诸肚子里会出来什么怪物。

　　剖开之际，也许内部太撑了，陡然，一个气泡滑了出来。

　　“啪！”气泡破开。

　　却是一个连着胎盘的婴儿。

　　手按着剑柄的吴光、夫差却是忽然脸色一僵。

　　“婴、婴儿？”夫差面色茫然道。

　　整个大厅之中，所有人都傻眼了。一个个看向专诸的眼神，都变的怪怪的了。

　　专诸一个大男人，居然怀孕了？

　　伍子胥也震惊的停在了那里。

　　“伍先生，请继续！”专诸忍着痛叫道。

　　“噢！”伍子胥有些傻眼的点点头。

　　小心的再度剖开一点，顿时，伍子胥看到了一幕他一辈子都没见过的画面。

　　“伍先生，怎么了？”夫差好奇道。

　　“伍先生，麻烦了！”专诸苦笑道。

　　伍子胥茫然的点点头，放下鱼藏剑，用手伸入，再度取出一个死婴。

　　“双胞胎？”夫差茫然道。

　　接着……

　　“日，三胞胎？”夫差再度茫然道。

　　接着……

　　“四胞胎？”

　　……

　　……

　　……

　　“八胞胎？”众人看向专诸之时，神色全部不对了。


第三十六章 冥王

　　楚国，一片山林之地！

　　妖身姜泰一身黑袍的站在一处断崖之巅，身后站着侍女妊兮。

　　断崖四周，山林之间好似刚刚经历过一场大火洗礼一般，山石枯碎，土地沙漠化。

　　妖身姜泰目光冰冷，负手而立。此刻正看着断崖下的一个十丈青蛇。

　　青蛇头部有些发紫，眼中透露出一股深深的恐惧。

　　青蛇扭动身子，颇为虚弱，抬头，惊恐的看着断崖上的姜泰。

　　那是一双极为妖异的眼睛，眼中冰冷不含一丝感情。

　　“姜巨子，为何要如此对我？你到底想要干什么？”青蛇惊恐的叫道。

　　“青袍老祖！”姜泰淡淡道。

　　“还是那句话，臣服我，或者，死！”姜泰冷冷道。

　　“你，你太霸道了，昔日有怨，我向你道歉，并且补偿你，你……！”青袍老祖惊惧道。

　　“臣服我，或者，死！这是最后一遍！”姜泰冷冷的说道。

　　青袍老祖一阵惊疑不定，沉默了好一会，才匍匐在地，有些不甘，有些无奈道：“青袍，拜见主人！”

　　这时，姜泰神情才缓和道：“不用叫我主人，你还不够格，从今天开始，叫我冥王吧！”

　　冥王？

　　青袍老祖脸色一变，好似猜到了什么。

　　姜泰探手一招。顿时，大量毒素从青袍老祖体内射出，转眼被姜泰吸纳。

　　一瞬间，青袍老祖好多了，但身体还是有些虚弱。

　　“嗡！”

　　青袍老祖变成了人形。

　　“冥王！”青袍老祖恭敬无比道。

　　姜泰点点头道：“从今天开始，只有你和妊兮，知道我的本来面目，接下来收服的妖兽，将只知冥王，不知姜泰！”

　　“是！”青袍老祖带着茫然的点点头。

　　姜泰将黑袍后面的帽子戴了起来，遮盖住了本来面目，让人一时看不清脸面。

　　妊兮却是惊奇无比，但，看向冥王却是越发崇拜一般。

　　“冥王，你想整合楚国四周的妖族？”青袍老祖带着一丝畏惧的看向姜泰。

　　“先从蛇族开始，楚国四周，有多少蛇族势力？”姜泰沉声问道。

　　“有十个蛇王，其中武宗境的六个，另外四个只是地腾境的，不足为虑！”青袍老祖解释道。

　　“一个个去，顺我者昌、逆我者亡！”姜泰沉声道。

　　“是，冥王！”青袍老祖应声道。

　　姜泰盯着青袍老祖，看了一会道：“青袍，你最好不要想着逃跑，否则，我会让你和先前那大妖一样，形神俱灭！做得好，我让你做蛇族至尊！”

　　“是，冥王放心！”青袍老祖点点头道。

　　“走吧！”

　　一个月后。又一片山林之地，四周蛇类蜂拥而出。

　　青袍老祖此刻正对战一个红色巨蛇。奈何一直无法取胜。

　　“混蛋，青袍老祖，你疯了，本老祖与你无冤无仇，你来找我麻烦？”红色巨蛇怒吼道。

　　“红头老祖，我劝你还是臣服冥王吧，我也是为你好！”青袍老祖叫道。

　　“哈哈哈，臣服？笑话，除非楚王亲至，就凭这藏头露尾的矮子，也想要我臣服？”红色巨蛇冷哼道。

　　“嗡！”

　　陡然，从姜泰之处，飞出数万蚊子，向着红色巨蛇飞去。

　　看到大群蚊子飞来，青袍老祖陡然脸色一变，面露惊悚之色。

　　四万多蚊子，快速将红色巨蛇包围。

　　“哼，一群废物，也想奈我何？”红色巨蛇大吼道。

　　一个时辰之后。

　　“啪！”

　　半空之中，一张红色的蛇皮从空而落。

　　“大王！”

　　“啊，大王死了！”

　　“快跑啊！”

　　……

　　……

　　……

　　群蛇惊悚的叫着。

　　青袍老祖一阵心惊肉跳。

　　“谁也不许跑！”青袍老祖扭头大喝道。

　　“轰！”

　　四周山林，顿时飞来大量青袍老祖的下属，将一众蛇族全部包围而起。

　　“青袍，整合这群蛇族，记住，顺着可活，逆者死！”姜泰冷冷的说道。

　　“是，冥王！”青袍老祖畏惧道。

　　又一个月后。又一处蛇窝之地。

　　在地头蛇青袍老祖的带领下，姜泰不断扫荡一个个蛇巢，剿灭、收服群蛇。

　　青袍老祖的下属势力，也在快速增长之中——

　　大雷音寺。

　　蛟龙带着扁鹊、人身姜泰、小魔女归来了。

　　扁鹊在湛卢山处给数万人剖腹产，赢得了无数功德。

　　对于干将、莫邪的感激，也做出了承诺，二人对扁鹊却是极为信任，并没有丝毫为难。

　　至于大怀孕兽，一时不知去向。

　　姜泰一行回到了大雷音寺。

　　小魔女还在昏迷之中。

　　姜泰目光柔和的看看小魔女。

　　“赤练儿，我不在期间，还请你多多照顾孙菲！”姜泰看向赤练儿。

　　“巨子放心，这点小事，交给我就好！”赤练儿却是快速应承了下来。

　　“放心吧，我每十日，会灌输一股力量到其体内，并且炼制保神丹，给她三日一服用，她走散的一魂一魄，肯定会无碍！”扁鹊说道。

　　“小魔女要多久才能醒？”姜泰皱眉道。

　　扁鹊沉默了一下道：“因为有些丹药要应喝时令，就好似起死回生丹，不似那么容易炼制的，具体多久，我也不敢保证，只能说个大概时间！”

　　“嗯？”

　　“快则两年，慢则十年！”扁鹊说道。

　　“要这么久？”姜泰脸色微微难看。

　　扁鹊轻轻点点头。

　　深吸口气，姜泰点点头道：“好吧，你尽力！”

　　“嗯！”扁鹊点点头。

　　“匡！”

　　不远处，藏经阁大门轰然打开。

　　姜泰等人望去，却看到李慕白缓缓从藏经阁中走出，李慕白的气息，此刻无比内敛，若不是看到，根本感觉不到李慕白的气息一般。

　　“李庄主！”姜泰略微奇特道。

　　“多谢了，我已经不用再看了，体悟一些，需要回藏剑山庄悟道！”李慕白说道。

　　“也好！”姜泰点点头。

　　李慕白点点头，忽然，李慕白神情一动，略微惊奇的看向姜泰。

　　“怎么了？”姜泰疑惑道。

　　“我发现，你变了！”李慕白沉声道。

　　“经历了一些事情，终究需要成长的！”姜泰点点头。

　　李慕白也点点头，踏步身形一晃，向着藏剑山庄而去。

　　姜泰目送李慕白而去，转而看向扁鹊和赤练儿。

　　“我不再期间，孙菲就摆脱二位了！”姜泰郑重道。

　　“你还要出去？”扁鹊疑惑道。

　　“孙菲的仇，必须要报！谁买凶杀我，也必须揪出来！最后，就是那三界楼！”姜泰眼中泛着一丝狠光。

　　“三界楼？巨子，你最好小心，这三界楼不同凡响，却是从上古开始，就存在了，谁也不知道出处，其神秘无比，刺客也强大无比。刺杀你的只是鬼级。天地人神鬼，五级刺客，鬼级只是最末！”扁鹊担心道。

　　“我知道，你放心吧！”姜泰沉声道。

　　“好吧！”扁鹊点点头。

　　安置好了小魔女，姜泰招来了梦梦。

　　让梦梦代步，快速向着吴国而去。

　　龙僧上，姜泰目光冰冷。

　　没有去孙家村，直奔吴国朝都，姑苏城！

　　蛟龙带着姜泰，远远的停在了姑苏城外。

　　“你回去吧！”姜泰说道。

　　“好吧，巨子，你小心！”蛟龙说道。

　　姜泰点点头。

　　“轰！”

　　蛟龙踏步，再度飞天而起，向着大雷音寺而去。

　　姜泰却是走出山林之间，远远的看到了姑苏城。

　　姑苏城极为庞大，比之昔日的宛丘大出了数倍不止。

　　宛丘在宗庙广场之上，有着滚滚气运，而姑苏的气运，却是庞大的覆盖了整个城池一般。

　　浩瀚金色气运，在高空中翻腾。

　　中位国的气运，比之下位国不知多了多少。

　　这不是最主要的，最主要的是，气运云海之上，此刻正盘旋着一头千丈巨龙，好似完全由气运凝聚的一条金龙，趴伏在云海之上，此刻气运金龙好似在沉睡一般。

　　即便沉睡，那远远望去的气势，就不是陈国可比。

　　“中位国，气运金龙？”姜泰眼中一沉。

　　没有立刻前往姑苏城，姜泰却是取出一个小包裹，打开之后，却是一些碎发和沾胶，姜泰将碎发粘在下巴之处，状似胡子一般。

　　再用一些粉状物涂抹在脸上，让自己看起来苍老一些。

　　类似前世的一些化妆用品，找了一些替代，姜泰做了一些基础的易容。虽然易容的很浅陋，但，应付门卫应该够了。

　　简要化妆后，姜泰到了城门之处，果然，城门守卫带着一丝鄙夷的看看眼前的矮子，就放行了。

　　姜泰进入城中，买了个斗笠戴了起来。

　　通过一些最简单的询问，姜泰找到了一个高门大府之前。

　　“吴光公子府？就是这里了，看来专诸也是住在这里的！”姜泰目光冰冷道。

　　吴光公子府中。

　　一间密室之内。

　　吴光、伍子胥，正看着眼前一个下属。

　　伍子胥双眼微眯道：“你说的可句句属实？”

　　“是，小的不敢隐瞒！”那下属沉声道。

　　“专诸一箭，射杀了孙菲？孙武的太孙女？”吴光脸色难看道。

　　“那姜泰得到了巨阙剑？并且逼的大怀孕兽不敢靠近？更逼退专诸？”伍子胥带着一股惊奇道。

　　“是！”

　　伍子胥陷入沉思道：“这个姜泰，所有人都小看他了，公子，若是能得到这少年相助，公子大业必如虎添翼！”

　　“哦？”


第三十七章 以彼之道，还施彼身

　　半个月后，吴国，姑苏！

　　“轰！”“轰！”……

　　姑苏城中，大量甲士开路，百姓纷纷让道，却是王宫侍卫开路，后方正是吴王马车，缓缓向着吴光公子府上而去。

　　吴光公子府上。

　　一个小院之中，吴光、伍子胥看着专诸。

　　“鱼藏剑，已经摸索清楚了？”吴光沉声道。

　　专诸点点头道：“吴王乃是中位国君王，只要在姑苏之中，就有气运护体，一般行刺根本无法奏效，还好有此鱼藏剑，可破开气运，我定会成功！”

　　“如此最好！你准备一下吧！”吴光吩咐道。

　　“是！”专诸点点头。

　　“对了，公子，上次请你帮忙的事情……！”专诸看向吴光。

　　“你放心，我已经派人四处打探姜泰的消息了！你去准备一下吧。”吴光点点头道。

　　专诸点点头。转身离开！

　　吴光看向伍子胥。

　　“公子放心，吴王的儿子们，已经全部派出吴国了，我们府上，此刻也隐藏了大量甲士，到时，能将此封锁！”伍子胥沉声道。

　　公子光点点头。

　　“那边真要……？”公子光皱眉的看向伍子胥。

　　伍子胥双眼一眯道：“有失才有得！”

　　公子光点点头。

　　“大王驾到！”

　　顿时，门口传来一声高呼之声。

　　吴光、伍子胥，顿时带着府中的家眷迎向大门口。

　　大门口，此刻正停着一辆马车。

　　马车四周，有着大量的甲士。

　　“吴光，恭迎大王！”吴光上前迎道。

　　却是从马车之中，缓缓走出一个身穿金甲的男子。男子面容宽阔，但双眼却有着一股唳光一般。

　　伍子胥在不远处露出一丝惊讶，吴王也太小心了吧，赴宴而已，居然还穿着金甲？

　　“吴光，听说你在湛卢山，得到了欧冶子的神剑？”吴王沉问道。

　　“是，微臣也有幸见到了欧冶子大师炼剑，剑名‘胜邪’，我想吴国与楚国交战多次，所以想到此剑能给大王磐镇郢都，所以更名为‘磐郢’。”公子光说道。

　　“哦？是吗，快快，寡人要一观磐郢！”吴王大笑道。

　　“今日请大王赴宴，就是要奉上磐郢剑的，大王，里面请！”公子光笑道。

　　吴王快速跟着公子光向着府内而去。

　　而此刻，吴王身侧，更有数名重甲侍卫贴身保护，一步不离。

　　伍子胥眼神微微惊讶：“好小心的吴王！”——

　　吴光公子府，厨房之内。

　　专诸此刻，已经换上了一身厨子的衣服，此刻，正在做着一道大餐，一条巨大的鲤鱼，轻轻擦拭了一下鱼藏剑。

　　专诸将鱼藏剑小心的藏入鲤鱼腹中。

　　鱼藏剑，内含有天龙之魂，而这条天龙，却是鲤鱼跃龙门而成。因此剑中含有鲤鱼气息。

　　藏入鲤鱼腹中，却是完美的与鲤鱼融为一体，感受不到一丝兵锋之气一般。

　　“鱼藏剑？藏入河鲤腹中，还真是完美！”专诸眼中闪过一丝亮光。

　　此刻，主客厅之处，已经摆上了宴席。

　　吴王坐在主位，身后站着一群身披盔甲的侍卫，冷冷的注视着大厅。

　　公子光坐陪，伍子胥未能入内。

　　吴王手中，此刻正抓着磐郢剑，仔细端详之中。

　　“好剑，果然是好剑！”吴王开心道。

　　探手拔出一旁侍卫的宝剑。与磐郢剑相撞。

　　“当！”

　　一声不大的脆响，那侍卫的宝剑瞬间一断两半。

　　“欧冶子大师的神剑，果然不同凡响！”吴王感叹道。

　　“大王不知道，这才是刚开始，还未开封，开封之后，威力更加强悍，我当时看到，此剑一出，万鬼皆哭！”吴光感叹道。

　　吴王点点头道：“不错，晋国传来消息，欧冶子早年打造的龙渊剑出现，在晋国绛地大放光彩，晋王对战，都不能奈其何！”

　　“是吗？龙渊剑？那是欧冶子早年的，这磐郢剑肯定更加完美，更加强大，恭喜大王，得获神剑！”吴光顿时拜道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”吴王开心的大笑，爱不释手的抚摸着神剑。

　　这时，一个个厨子不断开始上菜了。

　　但吴王的侍卫极为小心，每一个厨子，都要亲自搜一下身。

　　虽然这么做对此地主人很不尊重，但吴王却任凭侍卫去搜身，以防意外。

　　吴光却是笑笑，不以为意一般。

　　酒宴开启，吴王与吴光也算相谈甚欢。

　　吴光频频对吴王敬酒，口中尽是歌功颂德之语！弄的吴王开怀大笑。

　　“哦？你得到磐郢剑，还费了一番周折？”吴王好奇道。

　　“是啊，与越王允常相争，此剑不凡，他也想要，因此大战了一场，虽然最终得到了磐郢剑，但，当时脚上也被允常重伤了，每当此刻，都有些疼痛！”吴光苦笑道。

　　“爱卿辛苦了！”吴王点点头赞叹道。

　　吴王继续摸着磐郢剑，这时，吴光忽然看到外界的专诸，托着一个大盘子走来。

　　“啊，大王，微臣下去上点药，脚疾又犯了！”吴光说道。

　　说着，就看到吴光鞋子上冒出一股血丝。

　　“快去，快去！”吴王马上叫道。

　　“多谢大王！”吴光马上走出大厅。

　　而吴光走出去之际，众侍卫却是一阵放松一般，毕竟先前得吴王交代，小心防着公子光，毕竟，这王位，当初可是应该传给公子光的，最终落在自己手中，吴王对公子光还有戒备。

　　吴光出去。

　　专诸捧着一大盘鱼走了进来。

　　专诸的相貌太普通了，普通到根本不起眼，很容易让人忽略。

　　一入大厅，一众侍卫还是例行公事，对专诸搜查了一遍。发现身上没有任何凶器，才让其进入大厅。

　　专诸走到吴王桌案前。

　　“大王，此为糖醋河鲤，取自太湖鲤鱼王，味美肉嫩！”专诸说道。

　　说着专诸取餐盘、筷子，为吴王夹取最美味的部分。

　　而吴王却沉浸在磐郢剑中，此刻不断赞叹。一群侍卫盯着专诸，一个厨师抓着筷子，也不能怎么样吧？

　　就在这时，众人没注意的时候，专诸却是轻轻夹开鲤鱼肚子，鲤鱼腹部背着众人，众人没能看到里面还藏着一柄短剑。

　　专诸探手抓过短剑，以迅雷不及掩耳之势，骤然向着面前吴王冲去。

　　“什么？”

　　“混账！”

　　“大胆！”

　　……

　　……

　　……

　　一众侍卫怒吼无比，但，此刻专诸离吴王太近了。众侍卫根本一时来不及阻止一般。

　　鱼藏剑出，一股大锋利气息转眼就到了吴王面前。

　　“什么？”吴王脸色一变。

　　就在这一刻，姑苏城上的气运云海之中，气运金龙陡然双目一开苏醒了过来。

　　“昂！”

　　气运金龙愤怒的一声咆哮。

　　近乎一瞬间，气运金龙出现在吴王身侧。

　　“轰！”

　　一股庞大的气势从大厅涌出，厅外侍卫，顿时被震飞了出去。

　　金光四射，耀眼无比。

　　不远处长廊之中，吴光、伍子胥目光冰冷的看着大厅之处。

　　大厅内，气运金龙缩小成一个金龙盘旋在吴王身侧，滚滚气运，犹如一个庞大的罡罩一般，将吴王护在中心。

　　“轰！”

　　专诸撞在了金龙护罩之外，无法靠近分毫。

　　“金龙护体？”四周一众侍卫暗呼口气。

　　可众人没想到的是，专诸手中的短剑，却是瞬间划开了金龙护罩？

　　好似那短剑，专破气运一般。

　　“什么？”包括吴王，众人都是脸色一变。

　　专诸脸上露出一丝狰狞。

　　“死！”

　　“轰！”

　　极快的速度下，一瞬间到了吴王面前，一剑插在其心脏之处。

　　“当！”

　　心脏处铠甲与之相撞，但，锋利的鱼藏剑面前，铠甲犹如豆腐一般。

　　“呲吟！”

　　一剑，插入吴王胸口。

　　“昂！”

　　护体金龙一声悲鸣的长啸。

　　“杀！”

　　一众侍卫向着专诸杀来。

　　专诸冷眼看着不可置信的吴王，手中短剑一转，瞬间从胸口划到吴王脑部，一切两断。

　　刺杀吴王成功。

　　“哈哈哈哈哈！”专诸一声大笑。

　　“轰！”

　　周身爆发强大的气息，震开一众侍卫，向着大殿外飞去。

　　“吴光公子，放箭吧！”专诸飞行之中大笑道。

　　此刻，院中已经布满了吴光的下属，个个举着弓箭，对准大厅。

　　专诸就要冲出来之际，却骤然发现，吴光、伍子胥的身旁，此刻还站着一个少年。

　　“姜泰？”专诸脸色一变。

　　“嘭！”

　　姜泰操纵一根大道根须，轰然缠绕专诸，将其送入大厅之中。

　　“杀！”

　　一众吴王侍卫，此刻惊恐之际，对着专诸开始挥刀。

　　“轰轰轰！”

　　专诸还没来得及反抗，顿时一道道刀罡斩在肉躯之上，专诸身体，顿时血肉四溅。

　　“吴光，你出卖我？”专诸陡然惊吼道。

　　大厅之外。

　　姜泰站在吴光、伍子胥身旁，吴光、伍子胥略微惊奇的看看姜泰挥出的大道根须。显然之前只是听说，现在可是亲眼所见啊。

　　不过其神态很明显，和姜泰早已达成共识。

　　姜泰看着内部专诸，目光一片冰冷。

　　姜泰没打算活捉专诸，三界楼规矩，失败就自杀！所以，姜泰准备先给小魔女报仇，让专诸，碎尸万段！

　　“放箭！”伍子胥一声冷喝。

　　“轰！”

　　大厅外，一道道利箭轰然冲入大殿之内，其中很多都瞬间涌入专诸身体。

　　“以彼之道，还施彼身！”姜泰冷声道。


第三十八章 情报工作

　　“昂！”

　　姑苏城中，气运金龙一声悲嘶，浩大金龙顿时崩散而开。

　　“轰！”

　　从公子光的府上，崩碎的气运金龙，化为滚滚气运，涌入气运云海之中。

　　气运云海一阵强烈的翻腾。

　　金龙碎，君王崩？

　　整个姑苏城都是一片哗然，无数人惊诧的看向公子光的府上。

　　吴国宗卯处，一众长老顿时脸色狂变。

　　“吴王驾崩了？”一众长老惊诧道。

　　一众长老面露惊骇，顿时冲天而起，向着公子光的府上冲来。

　　公子光的府外，大量吴王侍卫惊恐的冲击着公子光的府邸。

　　“驾！”

　　城外，好似收到暗号一般，大群的兵马向着城中冲来。却是吴光早已安排好的军队。

　　“快，快关城门！”一个官员惊叫道。

　　城中大变，可不能给乱军钻了空子，吴王死了，但吴王还有儿子。

　　“咻！”

　　陡然，远处马匹上一弓射出利箭，将那官员钉死在了城墙之上。

　　“轰！”

　　群马闯入城中——

　　公子光的府上。

　　随着伍子胥一声放箭，大量箭羽直冲大厅之中而去。

　　“轰！”

　　专诸即便撑起护罩都不行，无数刀锋、箭雨直冲而来，就算拥有鱼藏剑也根本于事无补。

　　“嘭！”

　　转眼，专诸被射成了筛子，继而，大量兵锋落下，专诸很快成为一滩肉泥了。

　　姜泰收起大道根须，目光冰冷。

　　大殿内，一众侍卫有很多都受了箭伤，但，更可怕的是，自己保护的大王，死了？

　　吴王已经死透了。

　　“大王！”一众侍卫惊叫道。

　　“诸位，臣服于我，否则，死！”吴光踏出一步叫道。

　　“乱臣贼子，你刺杀大王，你要受到宗庙追杀的！”一个侍卫惊怒道。

　　“嘭！”

　　大院中，一只利箭瞬间洞穿了其额头。

　　“再说一遍，臣服于我，否则，死！”吴光冷冷的说道。

　　院中，尽是神箭手，一个个目光冰冷，即便内部众侍卫撑起罡罩也不行，箭的威力太大，可破你罡罩。

　　“最后一次，不臣服者，死！”吴光目光阴寒道。

　　“我，我臣服！”一个侍卫丢掉了手中兵器。

　　“拜见主公！”其它侍卫纷纷丢掉了兵器。

　　只有四个侍卫，依旧不服一般。

　　“放！”

　　“轰！”

　　四个侍卫瞬间射成了筛子。

　　而就在这时，从天而降，顿时有十几个身穿宽袍的强者落下。

　　“轰！”

　　众人面露凶光，看向公子光，脸上极度愤怒。

　　“吴光，你大胆！”其中一人陡然怒喝道。

　　众人快速检查一众尸体，发现吴王真的死透了。

　　众人脸色一阵难看，一起恶狠狠的看向吴光。

　　吴光却是忽然一笑，看向为首一人道：“大长老，你想杀我，为此窃国之贼报仇？”

　　为首大长老面色一僵，脸色难看的看向吴光道：“吴光，他终究是你堂兄！”

　　“哼！”吴光一声冷哼。

　　“大长老，还有诸位长老在此，今日，我就把话挑明了说，我父王，昔日吴国之君，临死前，立下遗嘱，让其四弟季扎继位，季扎，季子，我四叔其人，德耀天下，为我吴国圣人，让四叔继位，我吴光绝对支持，但，四叔不愿做王，因此，我父王曾交代，他死后，王位兄弟相传！父王看出二叔、三叔是短寿之相，想着，终有一日，会传到四叔手上，各位长老，我说的可对？”吴光质问道。

　　“不错！”大长老点点头。

　　“四叔不受，于是按照父王遗嘱，为二叔继承，二叔继承不久，二叔身殒，王位继续传于三叔，这我都没意见，可是，三叔死了以后呢？”吴光看向大长老。

　　“我们当时找了季扎，可是他不愿受！”大长老说道。

　　“是啊，不愿受，可你们就将王位传给了三叔的儿子？我父王的王位，他兄弟不愿意接受王位，应该由其长子继承，为何没有传给我？我才是吴国正统！”吴光大喝道。

　　“可被你杀死的吴僚，也是继承父位！他也是正统！”一旁一人插嘴道。

　　“哼，他才是篡位，我才是正统！诸位长老，你们看呢？”吴光看向一众长老。

　　一众长老脸色一阵难看。

　　“吴光，你早已没了资格，吴僚死后，自然由其子继承王位！”一个大臣顿时叫道。

　　吴光冷冷一笑道：“吴僚之子？此刻正在对战楚国，不在姑苏！”

　　“嗯？”众人脸色一变。

　　惊讶的看向吴光，吴光这是早有预谋啊。

　　“难怪上次大王派你去前线统军，你却推三阻四，最终由王子前去，原来都是你的阴谋！”那大臣惊怒道。

　　吴光看向大长老道：“大长老，你们应该明白，吴国走入过歧途，如今是拨乱反正的时候了，况且，气运金龙溃散，若不尽快重新凝聚金龙，我吴国气运将损耗无数，一旦影响国运，尔等将会是我吴国罪人，诸位以后，有何面目去面见列祖列宗？”

　　一众长老面色一僵，惊讶的盯着吴光。

　　众人沉默了好一会。

　　大长老才郑重一礼道：“拜见大王！”

　　大长老拜下，其它长老也跟着拜下，有些大臣不愿，却也无可奈何。

　　“拜见大王！”众人拜道。

　　四方，匆匆而来的城中强者，此刻看到大长老等人正在拜吴光为大王，一时间瞠目结舌。

　　“吴国，变天了？”众人惊骇道。

　　吴光随着一众长老前往宗庙而去。

　　众人陪伴而去，而姜泰和伍子胥却是留了下来。姜泰踏步走入一片废墟的先前大厅。

　　走到专诸尸体之处。专诸已经成为一滩肉泥！

　　“姜泰，这下，你的仇，报了吧？”伍子胥捡起鱼藏剑和磐郢剑。

　　姜泰看看伍子胥道：“伍先生，你这话言过了，你们是配合了我，但，若是专诸不死，你们如何向孙武交代？与刺杀孙武太孙女的刺客为伍，你们以为孙武还会被你们请出山？”

　　伍子胥惊奇的看看姜泰，本来应该是自己帮姜泰的忙，可被姜泰这么一说，好像姜泰在帮自己的忙一般。

　　“姜泰，你果然与众不同！”伍子胥笑道。

　　“此鱼藏剑，果然是凶器啊，吴王僚先前的气运护体，如此坚刚，居然轻轻划开了！”姜泰感叹道。

　　“鱼藏剑？今日之后必将名扬天下，或许叫鱼肠剑更加贴切！”伍子胥点点头感叹道。

　　藏于鱼肠之中，鱼肠剑？

　　姜泰仔细看了看这名传千古的名剑。

　　“姜泰，你先前曾答应，留下来辅助光公子的？”伍子胥期待的看向姜泰。

　　姜泰沉默了一下，点点头道：“但，职位，我必须自己挑选！”

　　“哈哈哈哈，你只要留下，就是将我的位置让给你，我都愿意！”伍子胥大笑道。

　　“吴国有探子散步天下四方吧？”姜泰问道。

　　“不错，有大量探子，现如今，更多的是应付对楚之战，派往敌方和前线了！”伍子胥点点头没影隐瞒。

　　“我想帮忙整理情报工作！”姜泰说道。

　　“哦？”伍子胥惊奇的看向姜泰。

　　“你收集过我信息，应该明白，我与楚国有仇，我也要灭楚，那你还担心什么？”姜泰看向伍子胥。

　　伍子胥眯着眼睛看了一会姜泰。

　　沉默了一会，伍子胥点点头道：“好，我本来就负责公子光的情报系统，此次公子光继承王位，吴国情报系统必定会交到我手中，被我整合，你就暂时在我手下，帮我收编吴国情报系统吧。若是你做的好，并且与我们同心，我甚至可以将情报系统交给你打理！”

　　“哦？”姜泰惊讶的看向伍子胥。

　　“我的工作有很多，情报系统是一个繁琐的工程，有时候做的并不到位，但，若是你能做好，我可以让你分担我的工作！”伍子胥肯定的说道。

　　“同时，我也明白，你可能另有目的！”伍子胥忽然笑了起来。

　　“嗯？”姜泰脸色一沉。

　　“放心，我虽然不知道你目的，但，只要你的目的与我的目的不冲突就行。不要祸害吴国，以祸害楚国为主，就行！”伍子胥肯定的说道。

　　姜泰盯着伍子胥看了一会，最终点点头道：“多谢伍先生帮助，放心，我与吴国没有一点冤仇，不会破坏吴国大计的！”

　　“那就好！”伍子胥点点头。

　　就在这时，众人头顶上空的气运云海陡然出现巨大的翻滚。

　　翻滚之中，气运云海之上，慢慢向着中心收敛，渐渐的凝聚出一条千丈的巨龙。

　　巨龙从模糊到清晰，越来越清晰。

　　“昂！”

　　陡然，巨龙一声震天长啸。声透姑苏，四方惧震！

　　“拜见大王！”

　　“拜见大王！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，从宗庙方向开始，恭拜声音此起彼伏，很快，就蔓延到了整个姑苏，满城都是一片恭拜之声。

　　“光公子，成为新的吴王了！”伍子胥沉声道。

　　姜泰点点头：“从现在开始，你就可以去邀请孙武了。我想，此刻陈国的王室们，早已催促孙武出手了，现在去请必定水到渠成！”

　　“这还要感谢你那日指点！”伍子胥笑道。

　　“就算没有我，过不了多久，你也能想明白吧，况且，为了今日，你们早已筹划无数了！”姜泰说道。

　　伍子胥摸着胡须，带着一股憧憬的笑了起来。

　　“对了，关于专诸，吴王支付多少代价请的？”姜泰问道。

　　“一万金！”伍子胥沉声道。

　　“一万金吗？那下一次可能要更加庞大的数字了，到底谁呢？如此大的资金流量，除了一些豪族贵胄，应该很少有人能一次拿得出的？”姜泰皱眉道。

　　“哦？”

　　“我需要这半年内吴国境内，大金额变动的所有情报！”姜泰沉声道。


第三十九章 死神殿

　　东海海岛，三界楼东海分部。

　　一名老者手中抓着一块碎玉，双眼微眯：“专诸死了？”

　　老者微微沉默了一会。轻轻翻开一叠档案。

　　“专诸如今接了两个任务，一个，刺杀吴王。另一个，刺杀姜泰？到底在哪一处出了问题？”老者沉默道。

　　“来人！”老者叫道。

　　……

　　……

　　……

　　五日后。同样的地方，老者看向面前一个黑衣身影道：“怎么样？”

　　“吴王已死，专诸刺吴王成功，专诸死于姑苏，传闻本来已经逃脱，却被姜泰用大道根须缠绕到绝境，被剁成肉泥！”黑衣身影说道。

　　“哦，又是姜泰？”老者露出一丝意外之色。

　　“姜泰其身，或有大运道！”黑衣身影沉声道。

　　老者点点头：“何止是大运道？不但躲过我三界楼的刺杀，居然还能反杀刺客？”

　　“现在怎么办？”黑衣人皱眉道。

　　“还能怎么办？三界楼自有三界的规矩，不得私自报仇，需雇主投金方可，你去通知吴起，让他准备神级刺客的资金！否则后果自负！”老者沉声道。

　　“是！”——

　　半个月后。

　　吴起所在的一座城池之中。

　　阴魂不散的黑衣人再度出现在了吴起面前。

　　吴起面部一阵抽动。

　　“鬼王级刺客，失败了！”黑衣人郑重道。

　　吴起红着眼睛道：“你三界楼，怎么又失败了？那鬼王级刺客，怎么那么差？现在都名动天下了，专诸刺的吴王，为何又要算到我头上来？”

　　“专诸第一次在湛卢山刺杀姜泰，刺杀失败，后来，在姑苏，被姜泰反杀，所以，只能算到你头上！”黑衣人说道。

　　“你们……！那专诸本来实力不够，你们为什么不派更强一点的？”吴起悲愤道。

　　“鬼王级，就是那么强，你若不信，我们可以派遣新晋的鬼王级刺客，前来刺杀你，放心，他本来是鬼级刺客中排行第二，专诸是第一，所以他没有专诸厉害，你可要试试看？”黑衣人说道。

　　黑衣人一说，吴起讶然不说话了。

　　“我此次来就是通知你，刺杀不能停，下一次，神级刺客，十万金！”黑衣人说道。

　　十万金？自己就是屠了一个普通城池，也聚拢不了这么多啊。

　　“有没有别的办法？我可不可以放弃刺杀，就当我没有去过三界楼？”吴起希冀道。

　　“没有商量的余地，尽快凑钱吧，钱凑不齐，你就等待鬼王级刺客的刺杀吧！”黑衣人冷冷的说道。

　　说着，黑衣人踏步消失了。

　　独留下吴起，面色难看，整个人都有些傻了。

　　十万金？是十万金啊！上次屠了半城池的富豪权贵，才得了一万金，这次要杀多人啊？——

　　楚国四周。

　　妖身姜泰带着妊兮、青袍老祖，一路碾压四方的蛇族。

　　此刻站在一座山峰之巅，青袍老祖身后，跟着数十个面目狰狞的强者，此刻正围杀着一个强大的牛妖。

　　牛妖虽强，但，在数名同级别强者面前，只能无奈被压制。

　　姜泰适时放出一些蚊子下属，顿时让一众强者心惊肉跳，牛妖更是被吸取一半力量后，惊恐中臣服了。

　　“拜见冥王！”牛妖恭拜道。

　　冥王目视牛妖，看看青袍老祖。

　　“冥王，我们已经收服了大批妖兽，如今除我之外，武宗境有五个之多，地腾境有四十二个，妖丹境的更是数百！”青袍老祖带着一股兴奋道。

　　“这些妖兽，蛇类归你统管！其它，归白虎王统管”冥王沉声道。

　　“是！”一众妖王应喝道。

　　在众人眼中，这个冥王太过强悍了，而且神秘，手段惊悚无比。白虎王就是被收服的一个妖王，当初不可一世，即便面对青袍老祖，也是力压青袍。不将冥王放在眼里，结果，冥王踏步而出，十里赤地，数万蚊子围杀，自己近乎无处可逃，一种死亡的绝望充斥全身，让白虎王彻底惊惧冥王了。

　　不过，白虎王对权利却颇为向往，能统率其它同级妖兽，在无奈中，终有些开心。

　　“记住了，跟随本王，本王自然不会亏待尔等，从今日起，按照一国之俸禄派比，本王会给予尔等一些天下稀有丹药，助尔等不断更强！”姜泰沉声道。

　　“是！”六大妖王应声道。

　　“冥王，我们下一站去哪？”青袍老祖问道。

　　“去郢都！”姜泰沉声道。

　　“郢都？楚国的朝都？”一众妖王惊讶道。

　　“不错！”姜泰沉声道。

　　众妖面面相觑，纷纷点点头。

　　“我若不在期间，妊兮可以全权代表于我，她的话，就是本王的吩咐！”姜泰冷冷的说道。

　　“是！”群妖惊奇的看看妊兮。

　　随着年岁的增大，妊兮看上去越发的美艳了起来，不过，整个人透射出一股冰冷——

　　吴国，姑苏！

　　人身姜泰已经有了自己的府邸。

　　大道根须，祸害天下，佛家巨子，让专诸败退的实力，让大怀孕兽惊恐的威势，已经让姜泰在新吴王处赢得了极大的重视。

　　况且，姜泰也颇为低调，仅仅跟随伍子胥之下，因此，一些其它从龙之臣对其并不反感。

　　姜泰府邸。

　　如今姜泰又添了一岁。

　　姜泰吸收着海神果。滚滚力量涌入。

　　“轰！”

　　修为再做突破，达至精元境第七重。

　　平时姜泰只是修炼，还有就是协助伍子胥整理来自四面八方的情报。

　　按照前世的分类方式，姜泰的效率快出很多。

　　帮吴王分析情报的同时，为自己也不断分析情报。

　　“不久前，这个地方有富豪被截杀？约有四千金左右？然后这个小城池，近一半富豪被灭门，大概损失万金左右？”姜泰看着情报上的数据，双眼微眯。

　　“金额几乎对上了，看来我猜的没错，买凶刺杀我的人，应该在吴国境内，而且看样子可能就是到吴国来之后结怨的！”姜泰双眼眯起。

　　脑海中一个个人物跳过，最终，吴起的身影出现在姜泰脑海之中。

　　还记得当初吴起最后怨毒的目光。

　　“吴起？”姜泰露出一丝惊讶。

　　这吴起嫉妒心也太重了吧？只是一场战争推演失败而已，他居然买凶三界楼刺杀自己？

　　姜泰脸色微沉。

　　“大人，这是今天送来的情报！”一个下属快速递上来一叠情报。

　　姜泰仔细看了起来，看着看着，忽然看到一壮壮惨案，又是一个城池富豪，遭到了灭门。

　　姜泰眯着眼睛，手指轻轻敲击桌面。

　　“来人！”姜泰叫道。

　　“是！”一个下属快速前来。

　　“我待会画一幅画像，尔等速速复制，继而立刻前往被屠杀的这三处地方，询问四周之民，可见过画像中人？”姜泰沉声道。

　　“是！”

　　……

　　……

　　……

　　四日后。

　　三处探子快速回报，的确案发之前，都有吴起路过。

　　“果然是你，吴起？”姜泰脸上一冷。

　　看看这段时间接管的情报系统，姜泰微微一叹：“可惜，这时代的人，还没有太过重视情报人员，否则，若是按照明朝锦衣卫的体制，却可以省去我多少力气！”

　　无奈，姜泰取出吴起画像，走到伍子胥办公的地方。

　　“伍先生，这是吴起，吴国境内多起屠杀案件，都是源于他，我这里有证据！”姜泰将所分析的告知伍子胥。

　　伍子胥眼皮一挑。

　　“吴起屠城？这是乱我吴国，让吴国人心惶惶啊！”伍子胥面色冰冷道。

　　“不错，此刻吴国对外战争，国内必须一片宁静，否则，国内混乱，会影响前线战争！”姜泰肯定道。

　　“那你说，该如何做？”伍子胥看向姜泰道。

　　“全吴国通缉，各大城池贴满其画像，诉其罪状，同时，通告各国，吴起凶唳，厮杀民众，灭富豪满门，夺其金！”姜泰肯定道。

　　“你这是要将吴起往死路上必啊？富豪对于劫杀他们财富的人，最是深恶痛绝，不用各国王室出面，各地富豪都能自发组织通缉此人了？”伍子胥笑道。

　　“不错！”姜泰点点头。

　　“好，你拟一份罪状，我通知大王！”伍子胥点点头。

　　姜泰点点头。

　　很快，一批通缉榜文，发放到了各大城池之中，并且向着各国传播而去。

　　一个城门口。

　　吴起戴着斗笠，脸色一变。

　　“公子，现在四处通缉我们，怎么办？”

　　“走，快离开吴国！”吴起脸色难看至极——

　　楚国，朝都，郢都。

　　妖身姜泰买下了城区一个比较僻静的楼院。原先是一个客栈，此刻被姜泰改造了一番。

　　挂上了一个新的牌匾。
《死神殿》

　　妊兮惊奇看着死神殿三个字：“主人，我们开这死神殿，卖什么东西？”

　　姜泰双眼微眯道：“我们只卖一种服务！”

　　“什么服务？”妊兮茫然道。

　　“杀人！”姜泰沉声道。

　　“啊？”

　　“从今天起，青袍老祖、白虎王，还有以后收服的妖王们，都被叫着‘死神’，我死神殿接纳来自四方的刺杀任务，你负责总理任务清单，你说能接，就派遣死神前往刺杀！”姜泰解释道。

　　“我？我总理死神殿？”妊兮茫然道。

　　“因为我只相信你！”姜泰看向妊兮。

　　我只相信你？妊兮顿时心里一震。

　　“主人放心，我一定会处理好的！”妊兮咬咬牙说道。

　　“放心，开始的时候，我会协助你的！”姜泰笑道。

　　“嗯！”


第四十章 日臻成熟

　　妖身姜泰，在楚国郢都开设了死神殿！

　　人身姜泰，在吴国姑苏，协助伍子胥整理吴国情报系统。

　　转眼之间，一年过去了。姜泰十岁。

　　但，姜泰依旧默默无闻的整理着情报系统。这一年，姜泰修为借助海神果，也是突飞猛进。

　　修炼之际，使用一丈红光罩，内部时间放慢十倍，但，姜泰自己吸收相对于外界，却是快了十倍，也就是使用海神果，吸收的效率是以前的十倍。

　　“轰！”

　　练功房中，姜泰周身鼓荡出一股气流。

　　姜泰双目一开，看着掌心微微黯淡的海神果。

　　“金丹境第二重？”姜泰眼中闪过一股满意。

　　心神沉入下丹田，下丹田中，精元漩涡消失了，取而代之的是一个黄豆大小的固体金丹。金丹缓缓旋转，吸纳着无尽力量。

　　姜泰的身形也在此期间，突飞猛进，别人再看姜泰，也再无小童的感觉了，最少外表上已经是一个少年模样。

　　少年的外表，日臻成熟老练的内心。

　　起身，少年姜泰掸了掸衣袖，缓缓踏出练功房。

　　练功房外，一群下属等候之中。

　　“大人，最新传来消息，吴起出现在了曹国境内！”一个下属极为恭敬道。

　　望着眼前少年，众人却无人敢小觑，虽然不显山露水，但，吴王对其极为看重，而且，在他的整理下，整个情报部门，变的慢慢复杂了起来。

　　的确，就是复杂。

　　以前情报系统的人，大多都相互认识，大概知道什么人做什么。

　　但，现在，在姜泰的整合下，情报系统慢慢变的神秘了，就是内部人也是如此。

　　最前线的探子们，甚至不知道自己上级是谁？甚至连任务大概方向是什么都不清楚，只等待神秘人员暗号传递消息，一步一步分派小目的。

　　下级人不知道上级的人，而上级的人，只要不是一条线上的，对其它支线上人员也不清楚。

　　甚至，好似有传闻传来，同样是吴国的探子，探子之间，居然还彼此监视，以防叛国，但，监视的人甚至不知道彼此。

　　整个情报系统，不断吃着钱。

　　在姜泰要求下，吴王对情报系统的资金供应不断增加，直到现在已经是以前六倍的资金了。

　　但姜泰却不要分文俸禄。

　　有人猜测姜泰不需要俸禄，只要将情报系统增加五倍的资金随便贪一点就行了。

　　但，却没人弹劾，因为，在姜泰的整理下，来自楚国联盟、昔日宋国联盟的消息，却是细无巨细的传到吴王的书案之上。

　　“曹国？”姜泰沉声道。

　　“是，甲子、甲午两条支线都传来消息的！到了曹国一个小城！”一个下属恭敬道。

　　“到了曹国？看来是要在曹国杀人劫财了？”姜泰眼中闪过一丝冷光。

　　“好像是！”那下属点点头。

　　“通知，甲子、甲午、丁卯、丁丑四条支线，时刻关注吴起下落，并且，让吴起所在四周城池的富豪们，都知道吴起抵达了！”姜泰沉声道。

　　“是！”那下属退了下去。

　　一旁另一个下属道：“大人，吴国、楚国大军，已经交战过几次了，因为大人的情报整合，我吴国昔日被楚国压着打的，如今却是能旗鼓相当了！前线又传来一份捷报！”

　　“那是自然，楚国、吴国都还没有全力出击，仅仅是些许前锋碰撞而已！”姜泰点点头。

　　“孙武出山了没？”姜泰问道。

　　“兵家巨子好像动身了，八日后，抵达姑苏！”那下属恭敬道。

　　“八日后？”姜泰脸色微沉。

　　孙武出山，兵家巨子出动，接下来战争才会渐入高潮。

　　“大王出关了没有？”

　　“还没有，不过，王宫之处，滚滚气运涌入，大王借助一国之运，强盛己身，吞吐气运之际，滚滚气息散发，四周百姓都惊惧不已！”

　　“看来大王又有大突破了！”姜泰沉声道。

　　“还有一件事！”

　　“哦？”

　　“最近，比较奇怪，我姑苏来了很多国的使者，宋国联盟的大批国家都来了使者，好似都愿意与我吴国，共灭楚国一般！”那下属回忆道。

　　“灭？”姜泰神情一动。

　　“是，这些国家，不知道忽然抽了什么疯，以前对楚国，最多用‘挡’来处理，这次好似忽然变的强硬了起来！”那下属说道。

　　“都是些什么姓的国家？姜姓？姬姓？”姜泰看向那下属。

　　“都不是，是一些杂姓，并非姜姓国和姬姓国！”那下属说道。

　　“哦？”姜泰双眼一眯。

　　吴王是姬姓吴氏！那楚王是芈姓熊氏，但，芈姓却是姬姓分支。准确的说，这次吴国叫板楚国，却是姬姓国之间的内争。此刻却是一些小姓国前来投靠？

　　“将各国资料送过来！”姜泰沉声道。

　　“是！”

　　很快，八国资料全部送到姜泰手中。姜泰仔细分析了一圈他们的祖籍，而他们的祖籍却都是一些混血者，非八大姓。

　　这些国家的历史，却极为诡异，姜泰仔细研究发现，这八国都曾经面临过灭国之危，但，最危急关头，敌方主帅莫名死去。

　　“这八国？会不会是被某个暗处的势力操控的？”姜泰陡然脸色一沉。心中闪过一股震撼。

　　这个念头虽然仅仅一闪，但，却无比强烈的在姜泰心中回荡。

　　正在姜泰思索之际，伍子胥踏步入了姜泰的办公之所。后面跟着太子夫差！

　　“姜泰！”伍子胥心情爽朗的大笑道。

　　“伍大人？今日看来心情不错？见过太子。”姜泰起身道。

　　“不错，最近一切都非常顺，八国派来使者，愿意与我吴国共进退，尊我吴国为盟主，晋国，屈巫更是帮我吴国练兵，一次次指挥大军西进，给楚国军队造成了很大的破坏！”伍子胥大笑道。

　　“这的确是好事！”姜泰笑着点点头。

　　“姜泰，你早就知道了吧？”太子夫差看看姜泰道。

　　“呃？”姜泰眉头微皱，继而笑道：“太子何出此言？”

　　“我听伍大人说了，他卸下了情报系统的所有工作，全部交由你来处理了？”夫差沉声道。

　　姜泰点点头。

　　伍子胥也点点头道：“不错，姜泰的手段，果然惊世无比，整合的情报系统，很多连我都不理解了，但，这繁琐神秘的情报系统，却是效率超强，居然得到如此精准的消息，让我吴军战争变的越来越有利了！”

　　“伍大人谬赞了，你只是事务繁忙，所以无法分心而已，在下的这点小伎俩，其实还是逃不过伍大人眼睛的！”姜泰笑道。

　　伍子胥摇摇头道：“不不不，我也研究过，甚至我父亲昔年在楚国也整理过情报系统，可，我敢保证，整个天下都没有你整理的这个情报系统严密。严密到，居然在楚军之中，都有你安排的奸细，哦，对你，你叫他们‘特务’！”

　　“些许小道而已！”姜泰谦虚道。

　　一旁夫差有些眼热，看看姜泰，最终沉声道：“以前，伍大人执掌情报系统，我和父王都极为放心，如今姜泰你执掌情报系统……！”

　　“哦？”姜泰眉头一挑，皱眉的看向夫差。

　　“太子，你想说什么？姜泰做的比我还好，而且与我们有共同目标！”伍子胥皱眉道。

　　夫差沉默了一下道：“我不是不相信姜泰，只是，我觉得，我吴国的情报系统，父王最少需要了解清楚，我已经请示父王了，我想和姜泰共同管理情报系统，为姜泰分担一些重任！”

　　伍子胥惊讶的看向夫差：“我之前怎么不知道？”

　　“哈？”姜泰骤然冷冷一笑。

　　情报系统，现如今还未被重视，一旦发挥得当，比之千军万马都要厉害。

　　这才刚刚有点起色，吴王、夫差就像摘果子了？

　　“太子，我早前就说过，吴王若是不信任我，我可以不做这情报工作，我做事，不喜欢被人指手画脚，太子若真想要情报系统，我给你便是，从此，吴国情报，我也不管了！”姜泰沉声道。

　　“嗯？”夫差脸色一沉。

　　“姜泰，你可不能不管，这复杂的情报网，只有你才玩得转啊，太子也就是凑个热闹！”伍子胥马上帮衬道。

　　姜泰摇摇头道：“没有信任，就不用信任了，我在位的一天，谁也不能插手，太子若是真觉得情报系统工作容易，大可以再开设一个新的情报机构！”

　　“你！”

　　“大王来了，也是一样！还有，我姜泰只是和吴国合作，并非你吴国真正的臣子！”姜泰沉声道。

　　夫差顿时怒的站了起来。

　　“太子！”伍子胥顿时喝道。

　　“伍大人？”夫差皱眉的看向伍子胥。

　　“回去吧，我做个主，情报系统，姜泰独裁，任何人不得插手！大王那里，我自会解释！”伍子胥喝道。

　　夫差眼皮一阵狂跳，最终一声冷哼，甩袖而去。

　　姜泰目送夫差离去，这才再度看向伍子胥。

　　“多谢伍大人！”姜泰笑道。

　　伍子胥看了姜泰一会，最终一阵苦笑道：“我相信你，但，也希望你不要针对吴国！”

　　“不会的，平定楚国，我就会离去！”姜泰说道。

　　“那这情报系统呢？”

　　“我会留下一批给吴国，另一批我会带走，算作是我帮吴国最终获得的报酬！”姜泰肯定的说道。

　　伍子胥盯着姜泰看了一会，最终点点头：“的确，你这情报系统下，很多人连上级都不知道是谁，想要带走，极度容易！”

　　“吴国，只是给了我一个平台，我若是去宋国，一样可以拥有这样的平台！”姜泰说道。

　　伍子胥眼皮一挑，最终点点头。

　　“还有，你可以告诉大王，宋国境内，由我负责，不会出来与吴国争夺伐楚盟主地位！”姜泰肯定的说道。

　　“你能保证宋国不出来？”伍子胥惊讶道。

　　宋国可是昔日四周众国的盟主啊，就算现在不是了，但底蕴还在，好些国家还是心向宋国的，宋国若是出了争夺伐楚盟主之位，到时必将给吴国威信带来巨大的打击。

　　“可以！”姜泰肯定的点点头。


第四十一章 四处逃窜的吴起

　　曹国境内！一个城池之外。

　　大批甲士站在一个山头之处，一个将领指挥下，大片弓手对准山谷之中的吴起等人。

　　吴起带着一群家仆辗转反侧，抵达了曹国，此刻，一路行来，吴起极为狼狈，身上衣服有些破旧，面面沧桑，风尘仆仆。

　　“放！”山头的将领一声喝道。

　　“轰！”

　　大片箭雨向着吴起冲去。

　　“住手，住手！”吴起急吼而起。

　　手中长剑挥舞，不断抵挡箭雨，吴起挡下了箭雨，可一众家仆却是遭殃了。

　　“啊！”

　　顿时，有着大片家仆中箭。

　　“为什么，为什么要杀我？我和曹国太子是朋友，你们敢对我放箭？”吴起瞪着眼睛喝道。

　　山头之上，将领冷冷道：“吴起，你与曹国太子是朋友没用，你路过此地，不就是要前去前面的城池？”

　　“那又如何？我只是路过这个城池，歇歇脚而已！”吴起不满道。

　　那将领摇摇头道：“主要你做事，太绝了，城中贵族、富豪，得到你要抵达的消息，尽数焦躁不安，全城抵触，岂会让你入城？我等虽然是城外驻军，但，各大富豪为了留下你，已经给了我们足够好处！所以说，只要大王没有命令，谁也救不了你！”

　　“什么？我们的行踪又被人知道了？到底是谁？”吴起恨声道。

　　“是谁不重要，重要的是你道德败坏，杀富劫财，这触及到了所有权贵的利益，本来，你暗中去做也就罢了，可是，你的吃相太难看了，以至于全部被暴露了出来，谁也不会救你！”那将领冷声道。

　　“不可能的……！”吴起惊怒道。

　　“放箭！”

　　“轰！”

　　大片箭雨直冲而下，向着吴起冲来。

　　吴起惊怒中，快速护住一些家仆，向着外围遁逃之中。

　　“杀！”那将领一声大喝。

　　“走！”吴起惊怒道。

　　三天之后。

　　曹国一个小树林中，吴起带着十不存一的家仆气喘吁吁的休息之中。

　　“主人，怎么会这样？我们到哪里，哪里就有伏兵？”

　　“是啊，主人，呜呜，他们全都死了！”

　　“都逃了几个国家了，都是这样，四处被追杀！”

　　……

　　……

　　……

　　一众家仆惊恐莫名。

　　吴起却是脸色难看之际：“有人故意针对我？”

　　“沙沙！”

　　树林中陡然踩树叶的声音响起。

　　“谁？”吴起犹如惊弓之鸟顿时跳了起来。

　　“是我！”一个黑影骤然出现。

　　“三界楼使者？”吴起脸色一阵难看。

　　“你们先离开！”吴起扭头对着一众下属吩咐道。

　　“是！”

　　一众下属快速退开。

　　只有吴起脸色难看的看着这三界楼使者。

　　“吴起，一年多了，十万金，你才筹集两万金，还差八万金！”黑衣人沉声道。

　　吴起咬牙切齿，欲哭无泪道：“我已经尽力了，一直在筹，一直再筹，你一路跟着我，我筹集一点，你就拿走一点，你没看出来我在尽力吗？”

　　眼前黑衣人，就好像催命鬼一样，不断逼着自己找钱。

　　黑衣人看看吴起道：“就是因为看到你一直努力，所以，我们才默许拖延这么长时间。我们可以不追杀你，但，你不能偷懒做别的事情，只能筹钱！”

　　吴起脸彻底黑了下来。当初自己脑袋抽风了去三界楼买杀手？

　　“你也看到了，我现在，好像人人喊打，走到哪里，都有埋伏针对我，这要我怎么动手？”吴起脸色难看道。

　　“有件事要透露给你，因为你在吴国屠杀夺金的缘故，现在被吴国将消息传遍四方国度，你的名声在外，有些强盗，在杀人夺财的时候，全部报的你的名号！”黑衣人说道。

　　“什么？”吴起顿时瞪大眼睛，眼中充满了愤怒。

　　“你好自为之，这个是劫杀半路商旅得到的金钱吧？我带走了！”黑衣人说道。

　　吴起坐下，却是一个大箱子，黑衣人打开，顿时露出一千金。

　　毫不客气，黑衣人将这一千金拿走了。

　　吴起脸色又一阵难看。

　　“过段时间我还会再来的，希望到时你有更多的钱！”黑衣人说道。

　　吴起：“@#￥%……&*@！”——

　　楚国，郢都。死神殿！

　　殿外是一个长长的巷子，一个衣着华丽的男子，神情带着一丝复杂的看看不远处的那个阴森森的大殿口。

　　微风吹过，一些落叶在四周滚动。

　　华衣男子眼中闪过一丝期待的踏入大殿之中。

　　没有想象中的阴森，只有不远处一个柜台，柜台之后，一个十几岁的小美女。

　　虽然年岁不大，但，那动人无比的明艳，却是让华衣男子一阵心跳。

　　“尤物啊？”华衣男子带着一丝期待的走到近前。

　　女子正是妊兮，妊兮本来在写着什么，见有人来，也停下了毛笔，看向带着一丝淫光的华衣男子。

　　妊兮眉头一皱。

　　“你是来找死神帮忙的？”妊兮沉声问道。

　　虽然语气冰冷，但配合一身黑装，男子越发的喜欢。

　　“我是来找死神的，不过，小姑娘，你一个人在这里不寂寞吗？不若跟着我吧？”男子带着一丝期待道。

　　妊兮却是淡淡道：“东林城，城主，知道吗？”

　　“啊？知道，这段时间传的沸沸扬扬的，东林城城主，一夜之间，被灭了满门？怎么，你们这边消息也挺灵活的？”男子笑道。

　　妊兮摇摇头道：“不是！”

　　“哦？”

　　“东林城城主，一个月前，也和你一样，来我死神殿的！”妊兮淡淡道。

　　正笑嘻嘻中的男子，忽然脸色一僵。

　　“当时也是和你一样，想要带我走，结果，你知道的！”妊兮好似再说一件无关紧要的事情一般。

　　但这平淡的话语，来却让男子陡然一激灵，全身汗毛倒竖而起，惊恐的看向妊兮，再也没有先前欣赏的目光了。

　　“我，我，我，对不起，我刚才失利了！”男子结结巴巴道。

　　妊兮淡淡的看了一眼男子道：“放心，刚才的事情，我不计较了，现在，谈谈你的需要吧！”

　　“哦、哦！”男子马上点点头。

　　“是这样的，我也是听介绍来的，说只要金额足够，就可以买到杀手？”男子看向妊兮。

　　妊兮并不说话。

　　“我，我想要买凶杀一个人，这是他的资料！”男子递出一个竹简。

　　妊兮接过，仔细看了看。

　　“西山贼首，张恶？”妊兮沉声道。

　　“是，家父从商，本来早已交过份子钱了，可到了西山之地，却还是被那不讲信用的张恶斩杀，杀父之仇，不共戴天，但在下一介商贾，却……！”男子咬牙切齿道。

　　“十恶不赦之人，我死神殿接了！两千金。十日后，张恶人头送到你府上，到时你再交齐两千金。留下地址即可！”妊兮沉声道。

　　“啊？噢，好，好，不过那张恶实力极强，好像……！”男子有些担心道。

　　“留下地址！”妊兮淡淡道。

　　男子不敢多说，只能写下地址，然后很快退走了。

　　十日后。

　　一个黑衣人到了男子府上，送上一个盒子。

　　“张恶，张恶的头颅！”男子惊喜道。

　　“啊！”旁边一众妇女看着人头尖叫不已。

　　“人头已到，两千金！”黑衣人沉声道。

　　“好，好！”男子可不敢不给钱。

　　马上叫人取来两千金。黑衣人掂量了一下，带着黄金离去。

　　“爹，孩儿为你报仇了，我说过的，要用这张恶头颅，祭奠你在天之灵！”男子却是跪向一个灵位之处。

　　“虽然借的死神殿杀手，但，这死神殿与其它杀手组织还不同，信誉极高，别的杀手是先付钱，后刺杀，而死神殿居然是先杀人，后要钱！”男子对着灵位说着——

　　吴国，姑苏。

　　吴王带着太子、群臣、侍卫，在姑苏城外，静候之中。

　　却是远处，一队车马缓缓驶来。

　　却是孙家村的众人抵达了姑苏城处。

　　大庐上，有满仲、陈一、陈留、武达等一众姜泰熟人。

　　而最大的马车，自然是兵家巨子，孙武的座驾。

　　马车到了近前快速停了下来。

　　武达拉开车帘，孙武缓缓从车帘内走出。

　　“阖闾，携群臣，恭迎孙先生！”吴王笑道。

　　“恭迎孙先生！”一众大臣叫道。

　　吴王以最隆重的礼节，迎接孙武。

　　孙武看着吴王，微微一礼道：“多谢大王！”

　　“孙先生不必如此！”吴王马上笑道。

　　“礼不可废，在下既然进入吴国，自然以臣之身份，至于君臣能保持多久，却要以后再说！”孙武郑重道。

　　“孙先生放心，在军一道，寡人定会尊重孙先生！不会乱指挥。”吴王说道。

　　孙武点点头，转而看向一旁的姜泰。

　　“姜大人，以后我们就是同僚了，只是，我那太孙女，如今如何了？”孙武盯着姜泰。目光中带着一股冰冷。

　　姜泰看向孙武道：“孙先生，孙菲是我挚友，遇到一些变故，想必孙先生也听说了，但，我有天下最好的神医扁鹊守护，孙菲绝对不会有事！”

　　“哦？”孙武沉声道。

　　“孙先生还是先入城吧，待安定下来，我带孙先生去看望孙菲？”姜泰看向孙武。

　　孙武双眼微眯，最终点点头。

　　一旁吴王露出一丝好奇之色，但并没有多问。

　　“孙先生，里面请！”吴王笑迎道。

　　“大王，请！”孙武点点头。


第四十二章 军令如山

　　孙武被请入了王宫之中，朝堂口的巨大广场之上，此刻已经摆满了宴席！

　　吴王坐下，众人纷纷落座。

　　一番敬酒之后，吴王也直奔主题道：“孙先生，早就听伍子胥说过，孙先生有鬼神不测之机，天地包藏之妙，伍子胥为本王推荐过大量人才，其中，以孙先生最为推崇，曾言，只要得到孙先生相助，我吴国将所向披靡，无可匹敌！”

　　孙武看看不远处的伍子胥道：“伍大人谬赞了，在下也就一个山野村夫而已！”

　　“孙先生客气了，我仔细研读了先生的《兵法十三篇》，当真精妙绝伦，每一篇都是神来之作。我吴国与楚国，两国交战，楚国是称霸已久的上位国，而我吴国却是一个中位国，国小兵微，这段时间交战不断，若不是姜泰情报太过精准，我吴国却是一直处于下风，如何能解眼前困境？”吴王凝重的看向孙武。

　　“哦？”孙武意外的看看姜泰。

　　孙武已经知晓，吴国最近居然在对楚战争中，取得了一些胜利，可孙武并不知晓，主要原因却是眼前姜泰。

　　姜泰喝着美酒，不发一言。

　　众人等待孙武的解答，孙武在姜泰身上看了一眼转而道：“兵微？的确，就目前吴国兵力比之楚国要少出很多，就算聚拢了一些盟国，但楚国也有他们的盟国，在兵力上，的确少于楚国，但，在下之兵法，不但可以用于兵卒，就是妇人女子，奉吾军令，也可驱之战场，人人皆可为兵，那是吴国兵力未必会少于楚国，何患国小兵微呢？”

　　“先生是在和寡人开玩笑吧？这天下，妇人女子，怎么可能操戈习战？”吴王笑道。

　　一旁夫差也点点头道：“是啊，孙先生，女子一上战场，就被战场杀气吓破胆了，到时别说布阵打仗，就是让她们拿着刀兵，说不定也吓瘫了，当然，不排除少数女子能够战斗，但，大多女子，在战场上，起不到丝毫作用的！”

　　一众大臣纷纷点头。

　　“大王和太子不信，可以试一试，我只需训练不久，就能形成军队雏形！”孙武沉声道。

　　“哦？不久？不久是多久？”夫差追问道。

　　“半日！”孙武沉声道。

　　“什么？”四周一众大臣顿时露出惊诧之色。

　　半日？哪有半日就能训出的军队？当真你是兵家巨子，就有这个能耐吗？

　　酒宴上一些吴国将领，一脸的不信，自己就是训练男兵，也要训练几个月才成形，你半日就能训练一些女子？

　　“好，寡人就见识一下孙先生的练兵，来人，将寡人后宫的妃子们，全部召集来，就在这广场，请孙先生练成军队！”吴王大喝道。

　　很快，后宫美女被召集而来，却是一百八十人之多。

　　喝酒中的姜泰古怪的看了一眼吴王，这老淫虫，这么多妃子？

　　一百八十个美女出现在广场之上，一时间莺莺燕燕，嘻嘻哈哈，三五成群的瞪大眼睛好奇的看着眼前群臣大宴，在不远处指指点点。

　　“孙先生，请！”吴王说道。

　　孙武点点头，起身道：“军旅之事，必须号令严明，赏罚得当，虽然是训练，也是应该有的，请一人为执法官，二人为军吏，负责传达命令，二人负责击鼓，力士八人充作牙将，拿着各种兵器，列于坛上，以壮军威！”

　　孙武指挥下，自己带来的一群弟子们，就按部就班的按照孙武所言去布置了。

　　孙武、一群弟子，尽皆换上了铠甲军装。

　　孙武走到一群妃子面前，将妃子们分为两队。让她们自行选出一个统领。

　　很快，两队妃子在扭捏之间，推选出了两个最漂亮的妃子，两个妃子一脸得意的站在了最前面。

　　“哦？是寡人最喜欢的两个妃子？”吴王笑道。

　　后宫之中，也有争斗，一群妃子争宠，自然会分出优胜者，这两美女在后宫也是最为受宠之人。

　　孙武一身铠甲，面色严肃看看选好的两个统领道：“现在，我宣布命令！”

　　“一，不许混乱队伍。二，不许笑语喧哗。三，不许故意违反军令。”

　　然后，孙武亲自在场地画好了绳墨，布好了阵势，命令传令官，给两个美女统领一人一面黄旗，执之为队伍前导，要求众妃子跟随队长之后，五人为一伍，十人为一总，步伐要整齐，距离要适当。听从军鼓来决定进退，左转右转，必须寸步不乱。

　　孙武说完对着一众妃子问道：“听明白了吗？”

　　一众妃子此刻满眼好奇，看看四周画好的线，一丝新奇无比，好玩无比。

　　“听明白了吗？”孙武冷着脸再度问道。

　　莺莺燕燕们嘻嘻哈哈，参差不齐的回答：“听——明——白——了！”

　　远处，一众武将等人皱皱眉头。

　　“我还以为孙先生有什么高招？原来还是正常套路啊？”夫差露出一丝不信。

　　“姜泰，你觉得孙先生这能训练好？”伍子胥皱眉的看向姜泰。

　　姜泰本来在喝着酒，被伍子胥一问，也就很自然道：“当今天下，谈兵之道，谁能比得过孙武？别人说不能，那是因为他不如孙武而已！”

　　伍子胥点点头，而一旁夫差却是脸色一冷。

　　姜泰不屑的一笑，你也配和孙武比？

　　远处，孙武安排好一切道：“听到一遍鼓，两队一起前进。二遍鼓时，左队右转，右队左转。三遍鼓时，所有将士，挺剑执盾，做战争之势。听到锣声，两队回复原地！”

　　一众妃子只觉得好玩，捂口嬉笑。

　　“鸣鼓一通！”鼓厉大喝道。

　　“咚！”

　　鼓声雄壮，声震广场。

　　但，一众妃子却是有的站起来，有的坐在地上，参差不齐，嘻嘻哈哈。根本没有听从号令。

　　孙武面色严肃道：“约束不明，贯彻不理，是将领之过，是我不对！”

　　“军吏，将军法、军令宣布一遍，再有不听从命令者，斩首示众！”孙武对着军吏叫道。

　　“是！”

　　顿时，一个军吏再度宣布了一遍。

　　可一众妃子就当着玩的，根本没当回事，一群女子的世界只在后宫，只要伺候好大王就行了，其它就是玩玩的。

　　鼓声再起。

　　妃子们大多是站起来了，但，却还是东倒西歪。

　　孙武走上鼓台，亲自拿起鼓槌，再次重申军法、军令。

　　不远处，夫差、一众武将们都是笑笑，的确，这群妃子根本训练不起来。孙武也不行。

　　夫差挑衅的看了看姜泰，但姜泰根本没理他，继续给自己斟酒。

　　“哼！”夫差一声冷哼。

　　“咚！”

　　孙武用力击鼓，声音是先前数倍，震耳欲聋。

　　但，两个美女统领和其它妃子们，看孙武那严肃认真的表情，更是笑的不停。

　　孙武脸色一冷道：“执法官何在？”

　　“在！”执法官恭敬道。

　　孙武面露厉色道：“约束不明，将之过也，既已再三约束，士兵不听命令，那就是士兵之过，军法如何处置？”

　　“当斩！”执法官叫道。

　　“士兵不听命令，罪在统领，立刻，将两个统领斩首示众！”孙武冷声道。

　　“是！”执法官应声道。

　　顿时，快速向着两个统领冲去，探手间飞出绳索，将两个统领绑了。

　　“嘭！”

　　一脚一个，将两个美女踢的跪倒在地，露出美丽的脖子，拿出锋利无比的大刀，就要斩首示众。

　　“啊，不要，不要杀我！”被按到在地的统领美女顿时惊哭了起来。

　　本来以为只是来玩玩的，可谁想到要杀人了？

　　“啊！”四周一众妃子顿时哭喊起来。

　　谁见过如此凶唳的场面？一众妃子养尊处优惯了，怎么会想到有人要杀自己？

　　“大王，救命啊，大王！”两个统领哭喊道。

　　不远处的酒宴之上，众人顿时震动。

　　孙武要杀大王的爱妃？

　　吴王也是忽然跳起，那两个可是自己最宠爱的爱妃啊，不能被杀了，这可不行。

　　“大王，救我！”两个美女哭喊不停。

　　四周其它妃子也被吓哭了。

　　“孙先生，孙先生，寡人已经知道先生用兵能力了，但，这两个妃子，是寡人最喜欢的，她们要是有个不测，寡人将食之无味啊，请将军赦免了她们吧？”吴王快速劝道。

　　孙武却是目光冰冷，遥遥头道：“军无戏言，臣以授命为将，将在外，君命有所不受，如果我徇私而释放有罪者，何以服众？”

　　“斩！”孙武再度一声大喝。

　　“轰！”执法官收起刀落。

　　“嘭！”

　　头颅飞出，两个颈脖之处鲜血四射。

　　“啊！”四周一众妃子惊恐的大叫而起。

　　“你！”吴王一声焦怒，可妃子头颅已经飞出了。

　　四周一众大臣也早已张大了嘴吧，怎么可能？孙武居然不听大王的命令，将大王最宠爱的妃子斩杀了？

　　“你，还有你，担任新的统领，继续训练！”孙武一声冷喝。

　　“呜、呜，是！”一众妃子在惊恐中停止哭泣，马上排好队。

　　一时间，全场肃穆，一众妃子再无先前的嬉笑，看着孙武略微畏惧。

　　鼓声再起。

　　一鼓起立，二鼓侧转，三鼓合战，鸣金收兵。

　　左右进退，回旋往来，尽在孙武所画的绳墨之内，毫发不差，至始至终，寂然无声，纪律严明，军容壮威。

　　那场面，当真让一众大臣都张大了嘴巴。

　　一众武将顿时无地自容，军令如山？

　　这可是一群妇人啊，妇人都能如此军令如山，自己以前的训练，几个月才有这效果，难道那几个月都训练到狗身上去了？

　　这才多久？就军纪严明了？除了姜泰和吴王，其他人看向孙武都是一脸敬服。


第四十三章 姜泰的蛊惑

　　姜泰是早就知晓这个典故，而吴王却还是惋惜两个爱妃之中。

　　虽然容貌比不过天下四大美女，但，也是吴国佼佼者，再者，这二人床底之间也让吴王流连忘返，此刻骤然被孙武斩杀。吴王心里终究非常不舒服。

　　而且还是在自己请求孙武赦免二人的情况下，孙武居然不听自己的话，当着众人的面打我的脸？

　　吴王脸色渐渐阴沉。

　　军吏被孙武派来：“训练已经完毕，请大王前去检阅，这群女兵从现在开始，可以听命大王，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　吴王心中恼怒，不发一言。不想去阅兵了。

　　一旁伍子胥一见，暗叫不好。

　　“大王，臣曾听说，军中最重纪律，军律不严明，兵法就无法执行。一群儿戏的兵众打仗，从来没有不失败的，大王胸怀高远，有定鼎天下之愿望，比起整个天下来说，这儿女私情又算得了什么？请大王阅兵！”伍子胥上前道。

　　吴王脸色一变，顿时醒悟，是啊，这两个爱妃没了，以后平定天下，有的是十个百个，儿女私情岂能阻我大业？

　　于是，吴王带着一众大臣前去阅兵，当吴王带着群臣走到近前的时候，一群女兵居然目不斜视，以往早就柔情蜜意的缠着吴王了，此刻却是听从孙武命令，一遍一遍的排练之中，丝毫不敢放松，转眼一群散乱的女子，变的纪律严明的军队了。

　　吴王看着这群女兵，却好似看到了吴国一瞬间添了数倍大军一般，一时激动不已。

　　“孙先生，今日看到你的练兵，当真让寡人钦佩至极，从来没有谁能训练士兵达到你的程度，寡人能得孙先生相助，真乃寡人幸事！”吴王马上高兴道。

　　“大王能够满意就好！”孙武点点头笑道。

　　“先生，请，刚才的酒宴还未结束！”吴王马上再度邀请孙武。

　　孙武点点头。和吴王走回宴席，而一众女兵却丝毫不敢散乱。

　　众人再度落座。

　　“先生大才，寡人之幸！”吴王给孙武敬酒。

　　“大王谬赞了！此练兵，未必最好，时间仓促，不得已而为之！”孙武摇摇头道。

　　“先生练兵，闻所未闻，如此效率，当今天下无人可比，仅仅两个时辰而已，若是换做任何一个别人，最少最少月余吧！”夫差赞叹道。

　　孙武摇摇头：“天下之大，谁也不敢说绝对，至于练兵时间，并非别人都要月余，最少我知道在座有一人，练兵也不会差！”

　　“哦？”众人惊讶道。

　　“孙先生说的是谁？伍子胥？”吴王好奇道。

　　伍子胥马上摆摆手道：“大王说笑了，我之练兵，和孙先生比起来，差了不知多少万里！”

　　孙武却是微微一笑道：“却是这位姜大人，姜泰！”

　　“嗯？”近乎所有人都是微微一愣。

　　姜泰？

　　他不是负责情报工作吗？

　　一众武将原本不服，可这是孙武所说，谁敢反驳？

　　只有夫差，此刻脸色阴沉，最少心中极为不爽，本来上次自己要进入情报系统，被姜泰阻拦就已经不爽了，现在孙武还当着众人的面赞他？

　　“姜泰？孙先生说的可是真的？”吴王惊奇的看向姜泰。

　　孙武可是很少推崇一人，这姜泰情报工作做的极为优异，难道领兵也很厉害？

　　姜泰却是放下酒杯，摇摇头道：“孙先生过誉了，在下从来没有领过兵，怎么可能练兵厉害？”

　　孙武微微一笑，却不再多说。

　　姜泰坐下，众人还是略微惊奇的看看姜泰。

　　夫差皱皱眉头，转而看看不远处的女兵。

　　“啊呀！”

　　一个女兵手中大刀太重，不小心掉落在地。

　　夫差摇摇头道：“孙先生，孙先生虽然练兵厉害，但是，这群女兵，终究太脆弱了，上战场，也定会被切菜砍瓜一般消灭，根本形不成战力啊！”

　　“是吗？”孙武微微一笑。

　　吴王也是点点头：“我这些爱妃，都是普通人，没有修为，上了战场也无用，就算面对普通的男兵，也没有力气与他们对战！”

　　夫差也是应喝道：“就算普通农夫，对付这些细腰、细臂的纤弱女子，也是一掌就能拍晕一个，对付十来个这种女兵也没多大问题！”

　　孙武摇摇头道：“兵的强弱如何，主要还要看将！”

　　“哦？”

　　“要看什么样的将领带领他们，一个普通男兵能对付十来个这种女兵没有多大问题？未必如此！”孙武摇摇头道。

　　“怎么说？”吴王不解道。

　　难道将领还能增强其实力如何？

　　孙武却是看向姜泰道：“比若说，让姜大人领这群女兵，不说你一对十了，你来二十个男兵，封了修为，让他们试试？”

　　“嗯？”吴王惊奇的看向姜泰。

　　姜泰手中的酒杯再度一顿，这孙武怎么盯上自己了？

　　“大王，孙先生过誉了，臣从来没领过兵，怎么可能达到孙先生所说这样？”姜泰马上反驳道。

　　夫差却是微微一笑道：“姜大人，孙先生既然说了，那自然有其道理，不若本宫和你赌上一局如何？”

　　“赌？”姜泰疑惑道。

　　“就是我挑选二十个侍卫，封印修为，对战你指挥的这群女兵如何，要是我赢了，你让我进你的情报系统！”夫差笑道。

　　太子进情报系统？

　　一众大臣顿时窃窃私语。

　　这一刻，吴王却是不说话了，毕竟，姜泰的情报系统，这些日子已经展现出了其神奇的能力，可姜泰只是一种客卿的官员，并非自己心腹，如此神秘的情报系统，只有掌握在自己手中，才更让人放心。

　　吴王不说话。是为了待会好周旋。

　　而孙武却露出一丝疑惑之色，情报系统？姜泰的情报系统很厉害吗？

　　伍子胥一阵焦急，很明显，这是夫差故意找茬。

　　姜泰也看出来了，盯着夫差看了一会，忽然笑了起来道：“太子，若是我败了，让你进入情报系统，这没问题，可若是你败了呢？”

　　“我？”夫差眉头一挑。

　　一群女兵虽然被孙武训练的有模有样，可在夫差眼里，就是花架子，根本没用，自己的那些侍卫，就算封印修为，也是一掌一个就拍晕了。

　　“你想怎么样？”夫差问道。

　　姜泰说道：“伍大人昔日，曾送我一枚海神果，果然神妙不凡，听说吴国还有几枚？”

　　夫差眼皮一挑：“姜泰，你还真是好大的胃口！”

　　“哦？太子认为，情报系统连海神果都不如？”姜泰冷声道。

　　夫差张张口，的确，海神果再珍贵，也无法与情报系统相比啊，只是海神果太珍贵了。

　　“好，本宫答应你，只要你赢了，我给你一枚！”夫差沉声道。

　　姜泰摇摇头道：“不是给，而是输给我。而且，一枚当然不够，一枚只能算是赌资。还需要一枚用作请我与你相赌的出场费用！”

　　“什么？”夫差顿时瞪眼道。

　　姜泰冷冷一笑道：“邀我相赌？可不是谁都可以的！”

　　夫差还要发怒，不远处吴王却是开口道：“好，本王替太子答应了！”

　　吴王见姜泰不反对，自然一口应允，毕竟，吴王也不看好女兵。这情报系统对别人来说神秘，但对吴王来说却是太重要了。

　　“好，那就比吧！你要训练多久？”夫差沉声道。

　　“一炷香吧！”姜泰说道。

　　“什么？”四周众人顿时瞪大眼睛，一炷香？你开玩笑吧？

　　就是孙武此刻也颇为好奇。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好，一炷香，我看你怎么练！”夫差冷声道。

　　“你还是尽快封印二十个侍卫的力量吧！”姜泰说道。

　　说着，端着一个酒壶，拿着一个酒杯，很懒散的就走向不远处女兵了。

　　孙武让军吏发令，一群女兵听候姜泰调遣。

　　女兵得到命令，迅速执行，一起严肃的看向姜泰。

　　姜泰微微一笑道：“诸位，我与孙先生练兵不同，诸位不用拘谨，一起坐下说吧！”

　　一众女兵相互看了看，露出一股惊讶，先前被孙武军威所震，早已惊吓过度，此刻姜泰忽然让她们放松，还一时无法习惯。

　　但，见姜泰坐了下来，懒散的喝了一杯酒时，众女子才缓缓坐了下来，有些担心，有些畏惧，还有些好奇。

　　姜泰看看众女子。沉默了一下道：“诸位知道今天为何会有此训练？还有，那两个大王最宠爱的王妃，为何被斩杀吗？”

　　众女子支支吾吾不敢说话，但还是好奇的看向姜泰。

　　“那是因为，有人要害你们！”姜泰说道。

　　“嗯？”一众妃子瞪大眼睛。

　　“大王继位已经一年多了，可是为何一直没有王后？你们可知道？”姜泰问道。

　　“王后？我记得昔日主母死后，大王就再也没另立主母，就是成为大王以后，也没有立王后！”一个妃子有些畏惧的说道。

　　“昔日，大王的正妻，就是太子夫差的母亲，后来大王却一直没有另立正妻，也没有立王后，却是因为太子在里面不断哭诉，为何？现在他是太子，是大王长子，可是，若立了王后，给大王再生下一子，岂不是威胁到太子的地位？太子以前是未来储君，可王后若是再生一子，太子之位，是不是有危险了？这个王位继承的残酷，想必你们比我还懂！”姜泰说道。

　　“嗯？”众女子脸色一变，的确如此。

　　“可是，一个国家，岂能没有王后？国不可无后，这是为了一国安稳，必须要有一个王后，所以，大王原本有意，在你们之中，选出一个王后！”姜泰解释道。

　　“什么？”一众妃子顿时眼睛亮了起来。

　　“但，在你们面前却有一个阻拦！”姜泰沉声道。

　　一众女子在后宫争权夺利，自然一点就透。

　　“是太子？”众妃子神情一动。

　　姜泰点点头：“我不说，你们都清楚，太子为了阻你们成为王后，不惜暗中请求孙先生，将最可能成为王后的人，先行除掉，最少让大王这段时间心思冷一冷！”

　　陡然，众妃子一激灵。原先畏惧的眼神，渐渐变得活络了起来。

　　转头看向远处招呼一众侍卫的太子，一个个眼神都变成冰冷了起来。

　　远处。

　　夫差找来最信任的一群侍卫，将他们封了修为，做了交代。

　　转头要看看姜泰如何训练的，却看到姜泰和一群女兵正盘膝坐在那里吹谈了起来。

　　那姜泰难道知道要输了？不练了？

　　其他人也一脸好奇。

　　姜泰看着一群妃子道：“我不知道你们想不想成为王后，但，机会真的不多，眼前还要再比一场，就要看你们谁表现好了，表现好了，大王若是非常中意了，或许……！”

　　“比什么？”一众妃子急切道。

　　这可是王后啊，一人之下，万人之上啊，一众妃子，在后宫拼搏一生，不就是为了成为王后？况且，再过几年，人老珠黄了，就永远没有机会了。

　　此刻成为王后的机会就在眼前，谁都想搏一搏。

　　“就是和那二十个被封了修为的男人撕杀，你们赢了，我就不说了……！”姜泰说道。

　　“嗯？”众妃子看向那二十个被挑选出来的侍卫。

　　“他们被封了修为？”一个女子问道。

　　“我们怎么打得过他们啊？”另一个女子说道。

　　“诸位知道，每天凌晨的时候，那拖马桶的几个人吗？”姜泰问道。

　　“啊？那几个又脏又臭的丑八怪？”

　　“啊呀，每天早上，老远都闻到他们身上的粪便味了，臭死了！”一众妃子顿时露出厌恶道。

　　“我可是听太子说过，绝不可以让你们当王后，否则会影响他的地位，等过段时间你们再老点，大王厌弃你们了，将你们赶出宫的时候，太子会将你们这群痴心妄想做王后的女人，全部嫁给那群拖马桶的！”姜泰说道。

　　“什么？”一群妃子顿时惊怒的跳了起来，差一点就要跑去和夫差拼命了。

　　“那两个被斩了的，却是近乎差点被大王选为王后了，所以太子才出此下策，斩杀当场，绝了大王的念头！”姜泰说道。

　　一众妃子脸色一阵难看，有畏惧，但更多的是恨意。

　　“看到那二十个侍卫了吗？”姜泰指了指远处。

　　一群女子恨屋及乌，也是看他们很不爽。

　　“他们已经被封了修为，你们九个人打他们一个，难道还打不过？”姜泰问道。

　　众女皱皱眉头。

　　“要知道，大王毕竟还在看着呢，那二十个侍卫敢杀你们吗？孙武因为他地位尊贵，可这群小侍卫，他们有那个胆子吗？不怕抄家灭族吗？”姜泰解释道。

　　众妃子神情一动：“不错，他们怎么敢杀我们？”

　　“最多也就是打晕你们几人，然后让你们以为同伴死了，吓破了胆，你们全面溃败而已！”姜泰分析道。

　　“我们怎么会害怕？”有些妃子已经咬了咬牙齿。

　　“你们可要想清楚了，这次在所有人面前，展现大王妃子的能力，你们若是打败了这群侍卫，给大王长脸了，大王岂会不感激你们？到时，看谁表现了，谁能成为王后，就看你们自己了！”姜泰分析道。

　　众人皱皱眉头点了点头。

　　“也许，你们有人会被打晕，打出血来。可是，若是最终没晕，并且胜利了，很可能，就是王后，大王会赐下气运，让你们长寿不停，一人之下，万人之上！”姜泰说道。

　　众妃子呼吸有些急促了。

　　“若是畏畏缩缩，也没事，过几年，反正太子也会将人老珠黄的你们嫁给……，那个我不说了！”姜泰笑道。

　　众妃子脸色一僵。

　　“拼一下，就很大可能成为王后，不拼的话，等待你们是向命运的妥协。”姜泰说道。

　　一众妃子顿时一阵沉思。

　　“或许，过了二十年后，当你和丈夫拖着粪车，在王宫里的宫殿，一个宫殿一个宫殿的收集每日的粪便时候，闻着臭味，吃着从家里带来有些泛黄发臭的馒头，看到又一批新的妃子，成为王后，满身华贵，无数人服侍的时候，你们会感慨无数吧！”姜泰笑道。

　　“不，我不要这样的生活，我不要！”一个妃子面露狰狞道。

　　“我也不要！”众女子都是头皮一阵发麻。

　　“太子就在那里，你们不争，就等着太子慢慢整你们吧，你们争一争，以后可能就是王后，你们的儿子或许就是未来吴王，你们就算再不济，也是王太后吧？机会就在眼前，就看你们自己了，或许被打伤，打疼了，但，修养个把月，太医负责治疗，应该很快就好，很疼，或者会晕过去。还会流血。”姜泰说道。

　　“我不怕疼！”

　　“我不怕流血！”

　　“我也不怕疼，大不了被打晕了！”

　　“我也是，那两个姐姐最得大王喜爱，也被太子害死了，要是不争，我们以后只会更惨！”

　　“王后？人人都有机会，凭什么不让我们争取？”

　　“再过几年，我们都老了，大王不可能再让我们当王后了！”

　　“跟他们拼了！”

　　……

　　……

　　……

　　众妃子双目通红的看着远处的二十个侍卫。

　　夫差却是对着二十个侍卫道：“放心，只要你们打晕了几个人，她们就被吓破胆了！女人嘛，最会矫情了，一点疼痛都受不了！”

　　“是！”众侍卫应声道。

　　远处，一众妃子站起身来，通红着双目看着二十个侍卫：“大不了一死，我也要争一争！”


第四十四章 夺心

　　“姜泰，一炷香时间到了！”夫差在远处叫道。

　　姜泰喝了一口美酒，站了起来道：“诸位王妃，祝你们好运！对了，最后，再送你们一句话。”

　　一众王妃盯着姜泰。

　　“人无伤虎意，虎有伤人心！”姜泰说道。

　　一众王妃顿时一激灵，再度看向远处的太子夫差，是啊，自己本来没想针对太子，可是太子却处处针对自己，两个大王最宠爱的王妃都被斩了，自己算得了什么？

　　一瞬间，原本就双目通红的王妃们，个个捏紧拳头，指甲都插入肉里了。

　　远处，二十个侍卫也被封印了修为，走到广场的前方。

　　二十个侍卫摩拳擦掌，只要完成太子的任务，给太子长脸，自己必然受到嘉奖。

　　最重要的是，眼前一群柔若无骨的女子，就算没有修为，也是一掌拍晕一个，根本不是一个级别的。

　　一众侍卫迎面而来，姜泰也迎面遇到。

　　“对了！”姜泰忽然对二十个侍卫道。

　　“姜大人！”二十个侍卫微微一礼。但显然并没有将姜泰放在眼里，毕竟自己只是效忠太子而已。

　　“诸位实力强盛没错，可眼前一群人，可都是大王的爱妃，诸位可要注意了！”姜泰笑道。

　　“嗯？姜太子，你算是帮她们求情吗？”一个侍卫不屑的笑道。

　　“我可不是帮她们求情，只是眼前一个悬崖，好心提醒你们一下而已！”姜泰笑道。

　　“悬崖？”一众侍卫谁也不信。

　　“眼前可是大王的爱妃，这吴国是大王的天下，可不是太子的天下！”姜泰说道。

　　一众侍卫微微一愣。

　　“你们要是输了，最多太子一阵埋怨，最不济也只是远离权利圈，可是，王妃们要是败了？或者谁被你们打了？我想王妃们会记住一辈子的，知道什么是最毒妇人心吗？”姜泰笑道。

　　一众侍卫脸色一变。

　　“孙武斩杀大王两个爱妃，那孙武是兵家巨子，本身就地位尊崇，其次大王有求于他，自然不会怪罪，可你们呢？你们有什么跟大王叫板的资格？”姜泰笑道。

　　一众侍卫脸色更加难看。

　　“你们可以打，打的一众王妃惨烈无比，魂飞魄散？可是，今日过后呢？你们知道什么是耳边风吗？谁最能给大王吹耳边风？王妃们每日没多少事，成天在后宫想着算计谁，刚好，你打晕了她们，让她们在大王面前丢了面子，噢，对了，要是打出血来，这份仇，我就不说了……！”姜泰摇摇头道。

　　一众侍卫顿时面如土色。原本以为是好差事，忽然发现，棘手了起来。

　　“我不怕，我只效忠太子，太子满意就行！”一个侍卫恶狠狠的说道。

　　“是啊，你不怕，可惜啊，那白发苍苍的老父亲、老母亲不知道会不会惨遭王妃们算计，那娇艳的妻子，会不会被别人抢回家做奴，那嗷嗷待哺的儿女，不知道会不会跟乞丐争食，再被乞丐辱打，真是……，唉！”姜泰摇摇头走了。

　　而此刻，一众侍卫却是忽然间手脚冰凉。

　　看着远处的一群王妃，众侍卫心都寒了，自己怎么受了这个命令啊，那群不是美艳的王妃，而是一群碰不得的蛇蝎女人啊。

　　“侍卫长，我们怎么办？我的女儿昨天才刚生下来！还不会叫‘爹’呢！”

　　“侍卫长，我娘养育了我多年，吃了一辈子苦，白天在别人家做工，晚上为了给我缝衣服，天天借着月光给我缝衣服，眼睛都瞎了，我要是……！”

　　“侍卫长，我刚娶亲，我夫人是我青梅竹马长大的啊……！”

　　“侍卫长，怎么办啊？我们要是输了，最多被降职而已，可是，可是……！”

　　……

　　……

　　……

　　一群侍卫心慌意乱。要是普通女子也就罢了，这可是王妃啊，自己多大的胆子敢打王妃啊？而且还是在大王面前。

　　当着大王的面，打大王的女人？

　　越想越可怕，众侍卫一颤。

　　“姜泰，你和我的侍卫们说什么？”夫差沉声道。

　　姜泰微微一笑道：“我让他们小心，王妃们很厉害，小心保护自己，别伤的惨不忍睹让太子没了面子！”

　　“哈哈哈哈哈，可笑，胜负早就已定，你说什么都没用了！”夫差冷笑道。

　　不远处，孙武却是皱眉的看向两方兵士。

　　“师尊，那群女兵真的能赢吗？”武达露出一丝茫然之色道。

　　“攻守之位已经互换了！”孙武点点头道。

　　“啊？攻守之位？”

　　“你看他们的士气！”孙武说道。

　　武达仔细望去，一望之下，陡然脸色一变：“怎么可能？姜泰给她们施了什么魔咒？”

　　“看出来了？”孙武笑道。

　　“是啊，之前就算师尊训练，一群女兵的眼神都是畏畏缩缩，更多的是畏惧，可现在，却是一股凶狠？对凶狠，而且还是那种不畏死亡的凶狠，不，那种不要命的凶狠！”武达惊讶道。

　　“一个人最大的力量，不是来自修为，而是来自他的内心，内心已然不畏一切，那他才是最强大的。姜泰做到了，而且只用一炷香，就挑起了一众女兵的大不畏之心，释放了她们心中的魔鬼。看来，那日与吴起的推演，果然不是运气，这姜泰的确是天生兵法大家。而且还是最可怕的那种！”孙武沉声道。

　　“最可怕的？师尊，你说过，兵之道，重在夺心？将敌人的心绪夺取，一切将迎刃而解，不攻自破？”武达沉声道。

　　“不错，姜泰调动起了女兵的心。不仅如此，刚才回来的路上，一个照面，却也夺了二十个侍卫的心！”孙武沉声道。

　　武达看向一众侍卫。

　　果然，先前那股意气风发的气势消失了，换而之，却是一种畏畏缩缩，极为谨慎小心一般。

　　攻守之位互换？

　　武达看着那端着酒壶、酒杯，一脸轻松归来的姜泰，眼神有些不自然了起来。

　　好似又想起来一年多前的推演，那兵家天才吴起，在同等领兵的情况下，被姜泰碾压的毫无反抗之力。

　　眼前，难道又是？

　　姜泰坐了下来。

　　“姜泰，要不你认输也就罢了，女兵永远不可能比得过男兵的！”夫差笑道。

　　“太子，还是开始吧，胜负未定，你着急什么？”姜泰笑道。

　　“好吧，既然你想当众输了，那就开始吧。”夫差冷声道。

　　“开始！”夫差对着广场之上一声大喝。

　　大喝之下，一众侍卫举起大刀，眼神有些游离，大刀？我敢砍王妃吗？我又不是孙武，我娘还等我回家吃饭呢。

　　“杀！”

　　一众女兵却是恶狠狠的冲来。

　　也许刀剑太重了，有些搬不动，刀剑掉落一地。一些女兵探手丢掉了刀剑。

　　“哈哈哈哈哈，刀剑都拿不动，还想打仗？”夫差得意的大笑。

　　很多武将也是同样看法，这群女子怎么可能赢？就这点力气而已。

　　很快两兵交接了。

　　一众侍卫根本不敢斩杀，只敢用刀剑拨动，想要将王妃拨开。

　　“嘭！”

　　果然，第一批的王妃被拨的跌倒在地。摔得极疼，甚至头发都摔的披头散发，狼狈不堪。

　　那女子看看手上被磨出的一丝血迹，再看看自己披头散发的狼狈，委屈的想哭，陡然间，想起了姜泰先前的话。

　　也许现在会留点血，若是放弃了，以后就陪着丈夫到王宫收集粪便吧，饿了，在臭烘烘的粪桶旁边，啃着干硬发黄的馒头，看着那群因为今日拼命而成为王后的女子，依旧美艳动人，前拥后簇，珠光宝气、锦衣玉食。

　　“呜呜呜，我不要那样，我跟你拼了！”倒在地上的女子，一片哭，一边冲了起来，不管手上的鲜血，不要命的扑向刚才那侍卫。

　　那侍卫脸色一变。

　　看着眼前犹如疯魔一样扑向自己的王妃，那好似挡住她活路的刻骨铭心的仇恨，那侍卫猛地一激灵。

　　忽然也想起了姜泰刚才的话。

　　自己败了最多被太子惩罚一下，可要是赢了，就是这群王妃的仇恨，刻骨铭心的仇恨，不死不休的仇恨。

　　自己还有刚出生的女儿要养，我女儿可不能跟乞丐去争食啊。吃着别人仍在地上被苍蝇叮咬的腐烂食物，天天被别的乞丐辱打？

　　一想，侍卫一激灵，看到那王妃扑来，却再也不敢下死手了。

　　“啊！”一群王妃不要命的扑了上去。

　　士气这东西，会相互影响的，己方越强，那士气越强，别的妃子拼命了，自己也跟着拼命了。

　　“啊！”一个侍卫发出一声惨叫之声。

　　却是一个妃子一口咬在了其手腕之上，不要命的撕咬，连血都咬出来了。

　　同时，三个妃子尖尖的指甲，全部殴在了其脸上，虽然没有刀剑，但，指甲锐利，剐下之际，顿时满脸血痕。

　　起初的优势渐渐退去，一众侍卫顿时惨烈了起来。

　　却又不敢下死手，只能让一众女人不要命的撕咬。

　　“嘭！”

　　一个女子一脚踢在一个侍卫的裆下。

　　“啊哦呜！”那侍卫痛苦的捂着裆部倒了下来。

　　一群女子力量不大，但却无比凶狠。那疯狂的厮杀下，没多久，一众侍卫的衣服就全部被撕了下来，并且身上剐出了大量的指甲血痕，又不敢太反抗。

　　女人不打架，但打架起来，比男人恨多了。

　　一时间，场面几乎一面倒的惨烈。

　　酒宴之上，大多的人都张大了嘴巴，露出不信之色。

　　“怎么可能，怎么可能，你们这群废物，起来，打她们！”夫差惊怒无比的叫喊道。

　　远处侍卫听到了，都已经这样了，这时候谁肯起来，打吧，王妃们出出气，别惦记我就行了。


第四十五章 当堂串供

　　“快起来啊！”夫差怒吼之中。

　　无论夫差如何呼喊，一众侍卫此刻都是抱着头，蜷缩在地，任凭一众女兵踢打、殴咬。全是衣服，已经被撕下来一大片，露出大片后背之肉。

　　指甲挖上去，一道道血痕，血淋淋的一片，但，终究，女兵威力有限，虽然有伤，也近乎只是皮外伤而已。

　　“要你打我，要你打我，踢死你，踢死你！”一个王妃不断踢着一个士兵发泄道。

　　八九个女人打一个侍卫，惨烈无比。

　　酒宴之上，近乎所有武将都张大嘴巴，一个个都有些懵了。

　　“怎么会这样？那群女兵，根本没有多大力量啊，那力量跟挠痒痒一样啊，这群侍卫是饭桶吗？”

　　“这都能输？”

　　“太子的侍卫，太脆弱了吧？”

　　……

　　……

　　……

　　众大臣议论纷纷。

　　太子无论怎么呼喊，都无法唤醒一众侍卫的斗志一般，一脸茫然，不可置信。

　　就是吴王，此刻也眼露茫然之色。

　　自己的妃子，吴王最为清楚，原本一个个柔弱的跟鹌鹑一样，力量更是脆弱不堪，可就这一群鹌鹑，将一众侍卫打的如此惨无人道了？

　　伍子胥眼中闪过阵阵惊喜的看向姜泰，心中不断想着，还好将姜泰招募来吴，对楚国之战又增加了一份砝码。

　　而孙武却是风轻云淡，显然早就知道结果了一般。

　　“怎么会这样？”夫差面露茫然道。

　　那些可是自己精挑细选的侍卫啊，可如今，却被一群脆弱的女兵，撕了衣服，围打的毫无反抗之力。

　　“太子，胜负已分了吧？”姜泰笑道。

　　夫差眼皮一阵狂跳，脸色难看的看向姜泰道：“你使诈！”

　　“夫差！”吴王脸色一沉，想要阻止夫差。

　　姜泰瞪大眼睛看向夫差道：“你还真幽默？”

　　“呃？”夫差脸色一僵。众人也是一阵茫然。

　　幽默？

　　“兵不厌诈，你没听过啊？这很平常的事情，不用这么大张旗鼓的为我宣传，否则会让别人认为你肤浅！”姜泰摇摇头道。

　　“你！”夫差眼睛一瞪。

　　“夫差！”吴王一声大喝。

　　夫差身形一僵，看向吴王。

　　“胜负已分，你输了！”吴王沉声道。

　　“父王！”夫差还要辩解。

　　“你输了！”吴王沉声道。

　　“是！”夫差只能不甘的认命。

　　“好了，通知她们，可以停止了，她们赢了！”姜泰对着不远处一个军吏道。

　　“是！”

　　消息传到一众王妃之处。

　　王妃刚才近乎发疯了，被拦了下来，告知结束了，顿时瘫软在地，一众王妃才感到周身疼痛，披头散发，身上染满了鲜血。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　停下一切，一众王妃心情恢复，顿时害怕的哭了起来。

　　吴王盯着姜泰，眼中尽是好奇。

　　一众妃子获胜了？这就胜了？

　　一众妃子应吴王要求，走到大宴之处，一个个看着吴王，无比委屈，那眼神，好似要将吴王彻底融化了一般。

　　吴王却是看向姜泰道：“姜泰，我很好奇，仅仅一炷香时间，你到底对她们说了些什么？让她们变的如此勇猛？”

　　一众王妃看向姜泰，眼中闪过一股茫然。

　　姜泰看看一众王妃，转而看向吴王道：“大王，她们如此勇猛，却是因为大王你！”

　　“哦？”

　　“我跟她们说了，今次大王让她们练兵，虽然练的女兵，但，都是大王的妃子，她们所代表的，已经不是自己，而是大王了，今次与一众侍卫战斗，只能赢，不能输！”姜泰说道。

　　“哦？”众人好奇的看向姜泰。

　　一句只能赢，不能输就行了？

　　“我跟她们说了，这关乎到大王的颜面，她们是大王的女人，大王不输旁人，她们怎么可以输给他人？这里有大王看着，有大王的期盼，能输吗？然后，一众王妃立刻说，绝对不能输，不能给大王丢脸，哪怕自己死了，也不能给大王丢脸！”姜泰说道。

　　“呜呜呜呜呜呜！”一众王妃马上哭了起来。

　　姜泰说的太好听了，自己刚才的疯狂，全是为了大王的脸面？一众王妃自然马上站在了这个道德的制高点。

　　“诸位爱妃，姜泰所说可是属实？”吴王看向一众王妃。

　　“是的！”一众妃子点点头道。

　　这时候，只有傻子才会说自己是为了当王后，才不要命的。

　　姜泰见一众妃子点头，也放下心来，这次当堂串供，算是串供成功了。

　　而不远处，夫差却是一阵气愤，看向姜泰，一脸的恶狠狠的。

　　夫差很想说‘你放屁！’，这破烂借口，怎么可能也有人信？

　　夫差不信，很多大臣不信，孙武不信，甚至吴王也不信，可一众王妃都点头了，这大局已定。

　　吴王只能点点头道：“各位爱妃辛苦了，你们先回去修养吧，让太医快快给你们治疗伤势！”

　　“谢大王！”一众妃子应声一礼。

　　一众妃子离去了，整个宴会的气氛，也变的诡异了起来。

　　伍子胥看了看，马上笑道：“恭喜大王，不但得孙先生相助，还发掘出我朝之中一块美玉，姜泰领兵能力，必将让吴国如虎添翼！”

　　“是啊，是啊！”一众大臣马上附喝道。

　　吴王点点头：“姜泰的能力，寡人又见识一分了！”

　　姜泰摇摇头道：“大王谬赞了，都是孙先生排练的好，在下只是去说了两句话而已，不敢居功，只是……！”

　　“哦？只是什么？”吴王好奇道。

　　“刚才好像设立一个赌局来着的，太子好像欠我两枚海神果？”姜泰忽然看向夫差。

　　夫差脸上一黑，不但自己丢了面子，还要给姜泰两个海神果。

　　“回头给你！”夫差冷冷道。

　　“呃，那个是一百年后？还是两百年后？”姜泰无耻的追问道。

　　姜泰口气很明显，你现在就给了，我可不相信你的承诺，到时赖账不给，我没地方说去。

　　“姜泰，你别得寸进尺！”夫差顿时喝道。

　　“我要回属于我自己的东西，这也叫得寸进尺？”姜泰皱眉道。

　　夫差还要再说。

　　“夫差！”吴王沉声道。

　　“父王！”

　　“立刻将两枚海神果给姜泰！”吴王沉声道。

　　“父王，我，我一共只有两枚，我还没用，我……！”夫差焦急道。

　　“嗯？”吴王脸色一冷。

　　“是！”夫差只能苦涩道。

　　快速让人回府去取。

　　酒宴继续，过了不多久，海神果到了。

　　夫差脸色难看的将海神果递给姜泰。

　　姜泰打开，仔细看了一下：“可惜，被太子用过一些了，算了，勉为其难了！”

　　夫差又是一阵恼恨。

　　吴起却是凝思的看了一眼姜泰。

　　转而，吴王看向孙武道。

　　“孙先生，今次在此都是寡人的近臣，我吴国与楚国之战，不知有多大胜算？”吴王看向孙武。

　　孙武沉默了一下道：“众志成城，必胜！”

　　“哦？”吴王顿时脸上一喜。

　　“不知我们该如何去做？”吴王急切道。

　　孙武想了想道：“我需要来自楚国的兵力分布！”

　　“姜泰！”吴王看向姜泰。

　　姜泰点点头，招招手，不远处一个下属快速递来一个竹简。

　　“孙先生，因为情报系统，需要传递时间，我这虽然是最新的消息，但，却还是二十五日前的楚国诸军分布，楚国分为三大军团，共有二十二个分支队伍，从各方或是行进、或是驻扎，安排在二十二处，其中位置分布、军队大概数量，皆在此竹简之中！”姜泰让人递去竹简。

　　“哦？二十二处？”孙武露出一丝惊奇。

　　一旁武达也是露出惊讶之色：“师尊，根据我们兵家弟子传来的消息，只有十六处啊？怎么会有二十二处？”

　　“对照一下！”孙武沉声道。

　　“是！”武达点点头。

　　快速，武达取出一个密函一般，对照姜泰的竹简，仔细无比的检查了起来，武达脸色越来越严肃。

　　“如何？”孙武问道。

　　“我兵家弟子传来的十六处，尽在姜泰的情报之中，还有六处，或许也是真的，居然比我收集的还全面？”武达震撼道。

　　“哦？”孙武面露惊奇。

　　“人数偏差也不大。”武达看向孙武。

　　孙武眼中闪过一股震撼，要知道，自己的消息，很大部分是通过兵家弟子，由兵家大道处，各弟子整合消息而来，而姜泰，仅仅凭借一个情报系统，也能整合的如此全面？

　　“孙先生，如何？”吴王问道。

　　孙武看看姜泰，转而对吴王道：“大王，你能得姜泰相助，却是吴国之幸，战场之中，一个消息的准确与否，能决定一场战争的最终结果。吴国有此系统，比之楚国占据了惊天优势！”

　　“惊天优势？”吴王惊讶道。

　　原本心里就有感觉，姜泰这个情报系统非同小可，可没想到就连孙武也对其推崇至极。

　　“孙先生谬赞了，我的情报终有滞后性！”姜泰摇摇头道。

　　孙武却是摇摇头，并未再辩。

　　“孙先生，如今局势就是如此，你看呢？”吴王问道。

　　“我觉得，当前局势，最重要的是快，一场场小胜利，不如一次就断了楚国之翼！”孙武沉声道。

　　“哦？”

　　“徐国、钟吾国，为楚国的属国，也是楚国进军吴国的必要通道，我们应该先灭这两国，断了楚国攻吴之路，挡楚于外，让其不得再进吴国交战，再关门打狗，将已经涌入其中的楚军，分而击破，以逸待劳！”孙武说道。

　　“不错，不错，徐国、钟吾国，这些年协助楚国处处与我吴国作对，只是，毕竟两个国家，想要灭了，谈何容易？”吴王想了想道。

　　“大王放心，这两个国家为楚国属国，君王无志，臣子昏庸无能，贪得无厌。军队更是一盘散沙，很多都是楚军协助练兵，至于百姓，这两国苛捐杂税太多，百姓早已怨声载道。不久，更是经历了一场大旱，却又是吴国发力方向，吴国只要将分散的军队对准两国，灭之太易！”孙武说道。

　　“真的？”吴王惊喜道。

　　“天时、地利、人和，都在吴国这边，他们两国都没有了，大王认为呢？”孙武笑道。

　　“好，好，好，那就听先生的，先灭这两国！”吴王一拍宴桌，大喝道。


第四十六章 颛顼断天梯

　　秦国，关外！

　　此刻一头巨虎身上，正骑着两名男子，男子身着黄袍，头发尽无。容貌望去，却不是中原之人。

　　一个中年，一个少年。

　　远远的，坐在巨虎身上，已经能看到远处一个城关了。

　　“停！”为首一个光头叫道。

　　“吼！”

　　巨虎一声咆哮，停了下来。

　　两个光头缓缓从虎身上走下。老虎身上有些伤痕，看看两个光头略微畏惧。

　　“迦叶尊者，这里就是中原吗？”少年光头惊讶道。

　　迦叶尊者点了点头，眼中闪过一股感叹道：“达摩，这里就是中原，天下的中心！”

　　“迦叶尊者，这里的天地元气，好浓厚啊，比我们那要浓厚无数，要是我佛家能建立在此，必将无限鼎盛啊！”达摩眼中闪过一股赞叹道。

　　迦叶尊者双眼微眯：“是啊，的确是宝地，可惜，可惜中原天地钟灵，也蕴育了各家学说，而且相对的排外。我等相比而言，终究是外人！”

　　“各家学说？”达摩皱眉道。

　　“世尊曾言，中原学说有百家之多，其中大学说者不弱我佛家，数年前，那坏我佛家大道者，就是中原道家圣人！如今是道教教主。”迦叶尊者沉声道。

　　“那次？”达摩脸色一变。

　　那次所有佛陀、菩萨、罗汉在世尊的带领下，都没有挡住那强大的圣人一击，佛家大道，居然被那圣人生生的折了一份，当真举宗震惊。

　　“迦叶尊者，这中原学说又如何？弟子若是以后学业有成，必入中原，创寺传佛天下，扬我佛威！”达摩眼露坚定道。

　　迦叶尊者点点头道：“达摩，你虽年轻，但悟性却是极佳，所以本尊才会带着你在身边，多看多想！”

　　“是，多谢迦叶尊者！”达摩郑重道。

　　迦叶看着眼前的城关，双眼微眯道：“果然是浓厚的天地元气，难怪会出了道家般教主，可惜我佛家，原本天下都是一样的，如今只剩这中原了！”

　　“迦叶尊者，我不太懂？”达摩好奇道。

　　“天地元气，原本天下尽有，不是只有中原才浓厚，可惜，上古时期出现一场浩劫，让天下失去了大部分天地元气，失了大部分气运。只有中原保住了无量气运，镇压这浓厚的天地元气！”迦叶沉声道。

　　“什么事情？”

　　“上古时期，这人间界差点就崩碎了，天界、幽冥界，两界瓜分人间界，差点导致天地气运尽数流向二界，天地元气也尽数流失，人间界各处，谁也无法抵抗，但，中原之地，却有一人，他保住了中原！”迦叶沉声道。

　　“保住了中原的气运？镇压了中原天地元气不流失？”达摩好奇的看向迦叶。

　　迦叶点点头。

　　“谁？”

　　“五帝之颛顼帝！”迦叶解释道。

　　“颛顼？啊？我好想看过记载，颛顼可是暴君啊，还有，颛顼断天梯？斩断人间前往天界的天梯？”达摩好奇道。

　　“不错，就是颛顼断天梯，斩去了气运流失通道，守住了中原，至于暴君？是非功过只是后人说而已，当时情况，除了世尊知道一些，其他人怎么可能知晓？”迦叶沉声道。

　　“是！”

　　“世尊感应，上次道教教主所为，却是中原之地，有我佛家魔障，争我佛家运道，夺菩提大道，甚至想要对我佛家，取而代之！”迦叶沉声道。

　　“什么？”达摩惊讶道。

　　“今次世尊派我前来，就是为了查探个究竟，你跟我进入中原吧！”迦叶沉声道。

　　“是！”达摩点点头。

　　二人缓缓向着城关走去。而刚才驮着二人的巨虎，却是不敢靠前，待两个和尚离开，调头向着森林冲去，逃跑走了。

　　迦叶、达摩并未理会，而是缓缓走到城门关口。

　　城关口，守卫站的笔直。

　　城楼上方，此刻正坐着一个红衣将士，端着一个酒坛，脚悬在空中，看着城关外的一切，喝着美酒。

　　红衣将士剑眉星目，眉宇中有着一股英气，而双目更是锐利无比。

　　“哦？来了两个秃子？”红衣将士忽然笑了起来。

　　“站住！来者何人？”城关下的守卫喝道。

　　迦叶微微一礼，取出一个度牒道：“在下乃是迦毗罗卫国的使者，这是我们的度牒，我们想要见中原的大王！”

　　“迦毗罗卫国？”城下守卫眉头微皱。

　　城楼上，红衣将士却是冷冷一笑道：“什么迦毗罗卫国？番邦小国，也真当你们是什么东西了？大王有令，番邦者，不得入关！”

　　“你！”达摩脸色一变。

　　迦叶马上拦住达摩，双手合十：“阿弥陀佛，敢问这位将军如何称呼？”

　　“将军不敢当，在下只是一个看城门的而已，我叫王翦，番邦的秃子，从哪里来，回哪里去吧！”王翦冷冷的说道。

　　“你才是秃子，你一个看门的，有什么了不起？”达摩顿时叫道。

　　“哈哈哈哈，我是一个看大门的，可我就是不让你们进，滚开！”王翦冷笑道。

　　迦叶双眼微眯：“将军，你太蛮横了，最少通知一下你的上级吧？”

　　“我说了，滚走，没听到吗？再胡搅蛮缠，本看门的，就不客气了！”王翦冷声道。

　　“一个看门的，又能如何不客气？”达摩不信道。

　　“阿弥陀佛！”迦叶双手合十，也是不信。

　　“真是不见棺材不掉泪！秃子，你自找的！”王翦冷声道。

　　“呲吟！”

　　王翦瞬间拔出一柄长剑，一剑轰然斩向下方两个和尚。

　　一剑斩出，无数鬼哭之声伴随这浩大的剑罡，向着两个和尚冲去。

　　“什么？”迦叶脸色一变。

　　“嗡！”

　　迦叶全身瞬间金光四射，探手挡向那势无可挡的剑罡。

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　半个时辰后。

　　迦叶、达摩仓皇而逃，逃回了树林之中。

　　“咳咳咳！”迦叶全身是血，不断的吐血。

　　“怎么会这样？中原一个看大门的都这么厉害？怎么会这样？”达摩惊恐的说道。

　　“走！快回去禀报世尊！”迦叶脸色非常难看。

　　看大门的？那只是一个看大门的？

　　而先前的城关顶上。

　　王翦喝着坛中美酒，目光冰冷的看着远处迦叶逃跑的方向。

　　“大人神威！”一众守卫恭贺道。

　　“大人，为什么要放了他们？”一个下属好奇道。

　　王翦双眼微眯道：“这两个秃子，应该师出一个强大者，但，杀了小的，就会引来老的，我不是怕那老的，只是现如今，不该节外生枝，一切必须平静，只待主公成长，恢复昔日辉煌，定鼎天下！”

　　“是！”众下属应声道。

　　“公孙起那边，可有消息传来？”王翦沉声问道。

　　“没有！”

　　“没有消息，就是最好的消息，有公孙起在侧，主公必然无忧！”王翦沉声道。

　　“是！”——

　　大雷音寺。

　　姜泰、孙武、满仲、陈一、陈留、武达等人，在吴王大宴之后，吴国按照孙武要求整兵之中，趁此期间，众人称作蛟龙全部抵达了这里。

　　孙武看着蛟龙飞入不远处的龙潭，一时眉头微蹙。

　　孙武了解过姜泰，也知道姜泰这些年，可以说白手起家，这短短时间，居然做到了如今程度？

　　“姜泰，小姐呢？”武达沉声道。

　　“孙先生，这边请！”姜泰看向孙武。

　　孙武跟着姜泰，一起走向不远处的一个宫殿。

　　“巨子！”一众佛家弟子恭声道。

　　大殿靠着扁鹊的居所，扁鹊也在大殿外等候。

　　“见过孙先生！”扁鹊笑道。

　　“扁鹊先生！”孙武点点头道。

　　众人跨入大殿。

　　却看到一口冰棺停在大殿之中，旁边站着赤练儿，赤练儿帮忙打理孙菲的身体。

　　冰棺之中，小魔女闭目之中，有着呼吸，好似沉沉的睡了过去一般。

　　“小姐！”武达上前呼唤，可小魔女却并未能醒来。

　　孙武仔细检查了一会，转而看向扁鹊。

　　“扁鹊先生，菲菲如今怎么样？”孙武沉声问道。

　　扁鹊看看姜泰。

　　“如实说吧！我也想知道！”姜泰看向扁鹊。

　　扁鹊点点头道：“孙菲的一魂一魄，进入了幽冥界，现如今虽然走失了，但，在我金针灌力之下，一魂一魄得以稳定，一切安好，只是……！”

　　“只是什么？”姜泰凝重道。

　　“孙菲的一魂一魄，在幽冥界好像也得了奇遇，已经不需要我灌注力量了，甚至，还能反哺魂力回归这个身体，你们看孙菲的修为！”扁鹊苦笑道。

　　孙武探手在孙菲的肩膀上，微微查探。

　　“地腾境？”孙武惊讶道。

　　要知道，一年多前，受伤之前，小魔女刚刚达到金丹境不久啊，这居然又跨越了一个大境界？

　　“是啊，只是能量供给不够，否则，她修为可能增加更多！”扁鹊说道。

　　“这是我得到的海神果，放于其手中，让其吸收吧！”姜泰顿时取出一枚海神果，放于小魔女的掌心！

　　“呼！”

　　果然，海神果上，滚滚力量涌入小魔女体内。

　　“孙菲的一魂一魄在阴间的奇遇，让其境界突飞猛涨，不知道什么奇遇啊！”扁鹊感叹道。

　　“扁鹊先生，你说能救醒孙菲的，还要多久？”姜泰沉声问道。

　　扁鹊微微一阵苦笑道：“我只能说尽力，毕竟孙菲这次奇遇，有些特殊，而且有些丹药，需要特殊时令才能炼制！”

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　孙武检查了一番孙菲，见孙菲真的没有大碍，心里也放心不少。

　　“扁鹊先生，由你保住孙菲，我也就放心不少了，不过，我有一事，想要请教一下！”孙武皱眉道。

　　“孙先生请说！”扁鹊疑惑道。

　　“人死之后，若是罪业深重，进入阴间会化为恶鬼，受地狱苦难。不知道，你能不能凭借恶人生前的东西，找到他投入阴间后所化的恶鬼？”孙武有些期盼道。


第四十七章 孙武之妻

　　山林之中，达摩再度驯服一头巨牛，驮着重伤的迦叶尊者和自己行进！

　　“迦叶尊者，我们之前为何要走城关门，从其它地方飞过去，不就行了？”达摩一脸不理解。

　　迦叶咳嗽了一下，摇摇头道：“你我容貌，与中原人迥异，若没有守关的度牒，以中原人的排外性，我俩若是以容貌见人，根本就是寸步难行，况且中原除了此关，还有多处关卡，再有，整个中原边界，都有着一个封疆大阵，你根本飞不过去！”

　　“什么？封疆大阵？有那么强的大阵，覆盖延绵四疆？”达摩惊讶道。

　　迦叶点点头：“从上古开始就有，准确的说，应该就是五帝之颛顼，所设立的！”

　　“哦？”达摩皱皱眉头——

　　大雷音寺。

　　孙武带着一丝期盼的看向扁鹊。

　　扁鹊微微皱眉：“我之起死回生丹，只能勾回四十九日内的阴魂，而化为恶鬼，却是四十九日之后了，想要找到……！”

　　孙武微微一阵苦涩。

　　“孙先生，你有朋友？化为恶鬼？想要找回？”姜泰看向孙武。

　　孙武眼神中一闪而过的苦涩，摇摇头：“罢了！”

　　“其实，要找到也并非不可以，但不是我能做到的！”扁鹊说道。

　　“一教之主？我明白，一教之主想要寻得，也需要花费大的代价，哪个教主愿意为了一个不相干的人，花费大代价？只希望我兵家能够立教吧！”孙武摇摇头眼中闪过一股坚定。

　　但，这股坚定中却带着一股苦意。

　　历代大智慧者无数，又有几个能立教的？

　　一旁武达眼中也是一阵苦涩。

　　“不，并非要一教之主！”扁鹊想了想道。

　　“嗯？”孙武陡然脸色一变，双目中绽放出一股难以置信的神采。

　　“扁鹊先生，你说什么，还有其它办法？”孙武盯着扁鹊，眼中尽是期盼。

　　扁鹊点点头：“只要那恶鬼还在，都还有可能，不知道孙先生可曾听说过一件神器！”

　　“什么？”孙武急切道。

　　“生死簿！”扁鹊说道。

　　“生死簿？”孙武露出一丝茫然。

　　“生死簿？”姜泰张大嘴巴。

　　“哦？巨子听说过？”扁鹊好奇的看向姜泰。

　　姜泰面色微微古怪，自己前世在电视上看过的，算不算？

　　“你说，我有点印象，但不知道具体！”姜泰摇摇头道。

　　扁鹊点点头道：“生死簿，传说是上古时期，巫教的一个镇教之宝，记录人世间所有生灵生死魂归之处，此生死簿，通连六道轮回，有神鬼莫测之机！”

　　“生死簿？真的？”孙武期待道。

　　扁鹊点点头：“我之前世，上古时期，有幸见过一次，可查询所有人世间死亡生灵的魂归下落。只可惜，那次太过短暂，后来就杳无音讯了！”

　　“真有此物，此物在哪？”孙武急切道。

　　扁鹊微微苦笑道：“具体在哪，我也不知道，但，我肯定在人间界！”

　　“为何？”

　　“因为那件神器的是在一个巫修手中的，而那巫修，属于人间界巫！我没看到他的面目，所以，其它我就不清楚了！”扁鹊说道。

　　孙武眼中一阵阴晴不定。

　　一旁武达却是一阵兴奋道：“师尊，又多了一个机会！”

　　孙武点点头，继而对着扁鹊微微一礼道：“多谢扁鹊先生指点！”

　　“指点不敢当，下落何处，还需孙先生自己找寻，若是以后找到，孙先生若不嫌弃，给我一观即可！”扁鹊笑道。

　　“一定！”孙武笑道。

　　扁鹊点点头。

　　接下来，孙武在大雷音寺暂住两日，仔细观察一下孙菲身体可有其它状况。

　　姜泰却找来的武达。

　　“武先生！”姜泰笑道。

　　武达神色复杂的看看姜泰，最终点点头道：“姜大人，你找我？”

　　“是，在下有些好奇，想请教一下武先生！”

　　“哦？”

　　“孙先生为何需要寻找生死簿？我可否了解？”

　　武达摇了摇头道：“我虽然知晓，但，这是师尊家事，我不便多说。”

　　“是这样，我佛家之中，也有弟子，专与恶鬼打交道，不知有什么能帮上的？”姜泰说道。

　　“与恶鬼打交道？”武达惊讶道。

　　“我之弟子，地藏，如今在阴间，已经超度了数十万恶鬼。”姜泰一脸肯定道。

　　“真的？”武达皱眉道。

　　姜泰点点头。

　　姜泰将地藏的情况，简略的说了一遍，并且将地藏本愿经念出，武达顿时神色不断变幻。

　　姜泰耐心等候，过了好一会，武达才郑重道：“既然如此，那与姜大人说一下也没什么，毕竟，除了我，兵家还有不少人知道此事！”

　　“哦？”

　　“师尊创立兵家的初衷，你可知为何？”

　　姜泰摇摇头。

　　“师母昔年为师尊而死，进入阴间，化为恶鬼。师尊念妻，才创立的兵家，指望一日能够成就兵教，那时师尊以教主之力，搜索天地，方可找到师母！师尊痴情不改，只为师母！”武达沉声道。

　　“原来如此！”姜泰眼中闪过一股震撼。

　　为找亡妻，逆天立教？

　　“武达先生，可有孙夫人画像，我让地藏，在超度之际，注意观察！若是遇到孙夫人魂魄，必第一时间带到人间！”姜泰肯定道。

　　武达眼中一阵变幻，最终苦笑道：“你等些时日，我禀报师尊后再说！”

　　“好！”姜泰点点头。

　　没多久，孙武同意了，但自己并未出面，让武达带来了其妻画像，毕竟，幽冥界的恶鬼太多太多了，犹如大海捞针一般，孙武也没指望地藏能找到。

　　“师母‘鲍姜’。有劳了！”武达郑重道。

　　姜泰打开画像，画像中女子并不美丽，但眼神之中却透着一股无限的柔情。

　　“我尽力！一切还看天意！”姜泰说道。

　　武达点点头。

　　又过了一日，众人乘坐蛟龙再度向着吴国而去。

　　一路上，孙武都没有再说话，姜泰也没有打扰。

　　龙僧上。

　　陈王，陈留却是走到姜泰面前。

　　“姜巨子！”陈留笑道。

　　“陈王？这些天，你回宛丘看过了？”姜泰笑道。

　　陈留点点头道：“楚国抓了我一个子侄，让其做楚国的傀儡，重立了陈国，可是，没有宗庙，何以成国？”

　　“不用太担心，要不了多久，吴国就能破灭楚国，到时陈国一切都会回归的！”姜泰安慰道。

　　“多谢，此次还要多谢你的佛经！”陈留感激道。

　　“哦？”

　　“这些年，我一直心神不宁，灭国之恨，让我近乎都要疯了，陈一、满仲给了我你所著的佛经，每日念你佛经，才慢慢镇压我的心魔，这段时间，心才得以平静！也感悟良多。”陈留苦笑道。

　　“哦？佛经让你镇压了心魔？”姜泰神色微凝的看向陈留。

　　陈留感激的点点头。

　　而姜泰却是一阵惊讶，陈留？难道此人有大佛性？

　　“那就好，若有不懂的，可随时来找我！”姜泰说道。

　　“多谢！”陈留再度恭敬一礼。

　　众人没过太久，就抵达了吴国。

　　满仲、陈一去了孙武那里，姜泰也回到自己府上。

　　“大人，府内来了很多人，是你安排的！就在中央大厅！”一个下属恭敬道。

　　“哦？好！”姜泰点点头。

　　踏步走入大厅，大厅之中，此刻正聚拢着近百人。

　　“师尊！”陡然一个青年恭敬的叫道。

　　却是天一。

　　“拜见师尊！”约有三十人天字辈弟子对着姜泰恭敬一拜。

　　“拜见巨子！”约有二十个扁鹊弟子对着姜泰一礼。

　　“拜见师祖！”剩下的五十人左右恭敬的对着姜泰一礼。

　　“哦？你们都收弟子了？”姜泰笑道。

　　天一马上得意道：“不错，师尊，这些都是我们这两年收的弟子，刚好师尊召集，我们就一起带来了！”

　　“那就好，吴、楚大战就要开始了，你们接下来，就跟着大军，一路上，宣传我佛家学说，广纳信徒！”姜泰笑道。

　　“是，师尊放心！”天一点点头笑道。

　　“师尊，弟子无能！”其中十个弟子却是一脸苦涩。

　　姜泰看看众人，却是微微一笑道：“待会再说！”

　　“是！”十个神色苦涩的弟子点点头。

　　“你们来了几天了？”姜泰问道。

　　“师尊，我们今天刚到！”天一说道。

　　“那就好，西面厢房，你先给大家安排一下，待会过来！”姜泰说道。

　　“好！”天一点点头。

　　天一快速召集众人，给众人安顿了一番，继而自己跟着那十个师弟到了姜泰面前。

　　“弟子无能！”十个弟子再度愧疚了。

　　“怎么了？怎么无能了？你们修行的很是不错啊！”姜泰安慰的笑道。

　　“诸位师兄弟，都能非常好的宣传佛家，我们十人，口比较笨拙，不但没能收到信徒，更多次差点跟他们吵起来！”那十个弟子苦笑道。

　　“师尊，这十个师弟，可能天生不太会与人交流，但，师尊放心，他们个个都聪明无比，就是不擅长和人打交道！”天一马上在一旁打圆场道。

　　姜泰点点头道：“这也无妨，你们在这一方面不擅长，未必所有方面都不擅长，刚好你们也不用再去宣传佛家言论了，就留下来帮我吧！”

　　“我们？真的？”十人惊喜道。

　　“不错，我现在设立了一个情报机构，以后终究要带走的，你们先跟我学习，然后我会将你们慢慢安插在重要位置，只要我一走，就能带着近乎整个情报系统脱离吴国！”姜泰沉声道。

　　“是，我等一定竭尽全力！”十人顿时叫道。

　　“我这情报系统颇为复杂，现在建立的还远不够完善，天一，还有你们一起协助我，将整个情报系统完善了。这将是我大雷音寺最强大的武器！”姜泰沉声道。

　　“是！”一众弟子应声道。


第四十八章 情报系统原理

　　秦国，武侯府！

　　夏瘟刘元达，秋瘟赵公明，旁边还站着两人，一个白衣，脸上更有着一层冰霜，另一个，一身金袍，却是威武不凡。

　　四人一起看向秦武侯。

　　“诸位瘟神，就是他们！”武侯皱眉道。

　　“大哥，二哥的仇，一定要报！”刘元达脸色难看道。

　　赵公明也是面色阴沉，看向为首威武男子。

　　“老二的仇，一定要报，敢杀我史文业的兄弟，人间界，无论是谁，都要灭族抵命！”威武男子冷声道。

　　武侯微微一叹道：“诸位瘟神，只是可惜，我不知怎么得罪了丞相，如今一直被大王禁足，只能你们自己去了！”

　　“武侯，有你的消息，已经足够了。扁鹊、姜泰、宋丰怡？”史文业冷声道。

　　武侯点点头道：“扁鹊如今下落不明，宋丰怡为宋国公主，得宋王信赖，暂时最好下手的，却是那姜泰，只是，姜泰……！”

　　“姜泰怎么了？”史文业皱眉道。

　　“这个姜泰颇为邪门，号‘踏步所在，废墟千里’。诸位还是要小心！”秦武侯皱眉道。

　　“不错，大哥，那日，就是那小子不知用了什么法宝，克制住了二哥！”刘元达说道。

　　“那又如何？你们不是说了吗？那小子修为一般，但有大道根须和上古法宝而已！”史文业沉声道。

　　“是！”刘元达点点头。

　　“武侯，你所说的位置，准确？”史文业看向秦武侯。

　　秦武侯点点头道：“这姜泰，就是一个火油桶，到哪里都要捅出个大篓子来，在湛卢山，放了上古封印，让一怪物瞪怀孕了数万人，现如今早已天下皆知，他就是一个祸害。如今，到了吴国，貌似跟随吴国，与楚国对抗！”

　　“哦？”

　　“楚国之中，已经有很多人对他头疼了。现如今，姜泰就在吴国，好像还担任要职！”秦武侯沉声道。

　　“既然如此，那我们就走吧，先拿下那小子再说！”史文业沉声道。

　　“是！”三个瘟神应声道。

　　“轰！”

　　四大瘟神踏步出了武侯府，以极为快的速度，向着吴国而去，准备擒拿姜泰——

　　吴国。太子府。

　　夫差面前，此刻正站着一名男子。

　　“怎么样？”夫差沉声问道。

　　那男子眉头微皱道：“太子，按照你的吩咐，我已经安排十人穿插入姜泰的情报系统了，可是，得回来的消息，却极为诡异！”

　　“哦？”

　　“这是其中一封姜泰情报系统传送的消息，太子请看！”那男子递出一个竹简。

　　夫差打开一看。

　　“一、八、九、六、三、一、四、九……！”

　　“这什么东西？全是一群数字？”夫差茫然道。

　　那男子露出一丝苦笑道：“是的，这只是其中一种，还有更诡异的全是密密麻麻的点子，还有一些毫无章法的字组合，我们的探子潜伏入内，根本不知道如何运作的！”

　　夫差眼中闪过一阵坚定：“好诡异的情报系统，如此神秘，本太子一定要得到！”——

　　姜泰府上。

　　姜泰面前站着天一，还有一众弟子。

　　“师尊，你这情报系统，怎么运作的？”天一好奇道。

　　姜泰微微一笑道：“这情报系统，其实并没有外人看的那么不可思议，只是这个时代的局限性，这时代的情报系统，大多都是点对点的传递，而我却将其拆分了下来。”

　　“哦？”众人好奇的看向姜泰。

　　“接下啦，需要你们负责接管情报系统，为师也教你们如何掌握！先告诉你们原理！”姜泰沉声道。

　　“是！”众人顿时集中精神。

　　“现如今的各国探子，大多都是点对点，就是派出一群人，负责打探，打探完了，再传递回来消息。比较浪费时间，浪费财力，而且做的事情杂了，也不够专业！”姜泰说道。

　　“嗯！”

　　“而为师，将其拆分为，打探消息者、制作密信者、传递密信者、破解密信者、整理消息者！一共五类，这五类人，各自只做自己的事情即可。

　　打探消息者，可以一直留在一个地方，居住下来，潜伏下来，只要源源不断的将消息传递给制作密信者即可。

　　制作密信者，只要研究如何制作密信即可，比如说以某类书做编码，或者以后我教你们摩斯密码之类的，以防消息中途泄露。

　　传递密信者，这种人不需要打探消息，只要每日研究如何将消息第一时间传到位就行了，可行商、押镖，甚至我以后教你们飞鸽传书之类的传递手法。

　　破解密信者，这是和制作密信者一样，懂得文字的隐藏，而且要尽量做到每次都不一样。手法不能相同，以防泄露了。这样密信在传输的途中，就算被敌方截取，也无所谓，敌方根本看不懂。

　　最后，就是整理消息者。这需要对全局的掌控。”姜泰简略的说道。

　　一众弟子却张大嘴巴道：“师尊，你这情报系统太复杂了吧？”

　　姜泰摇摇头道：“不复杂，这才是刚开始，以后，还有更复杂的事情！”

　　“还有什么？”天一茫然道。

　　打探个消息而已，用得着这么复杂吗？

　　“其一，在天下各地安排据点探子，让他们挤入各阶层之中，安定的生活下来，不断将消息源源不断的传递、汇总而来。

　　其二，培养具有各项能力的特工，用来潜伏到地方内部。竭尽一切可能，帮其在对方内部达到高位。

　　其三，绝对公平严格的赏罚机制！”姜泰解释道。

　　“呃？是！”十一个弟子有些担心，担心自己做不好。

　　“放心吧，为师相信你们，一定能做好的！”姜泰笑道。

　　“是！”

　　“我会带你们一段时间，然后将你们分布在这情报系统的各要位之处，初期，你们负责审核，尽量让我佛家弟子进入核心，将之前的一些无法掌控的探子，剔除出来！”姜泰沉声道。

　　“是，师尊！”十一人应声道。

　　“今天，我先教你们摩斯密码吧，这是一种凭借声音，就可以传递消息的传递手段！”姜泰解释道。

　　“是！”——

　　孙武归来不久，整军完毕，孙武就领军西进了。

　　兵分两路，攻取徐国、钟吾国。

　　大军开进途中，一辆马车之上，姜泰、伍子胥并肩而立。

　　“伍大人，我送给大王的消息，大王用了吗？”姜泰问道。

　　“上代吴王僚被我等刺杀，他的两个儿子躲入了这二国，当真天赐良机，两国不知进退，居然放了两个公子逃亡楚国，这是我吴国出兵二国的最好借口！大王岂会不利用？就在昨日，已经发布讨伐檄文，传向四方各国了！”伍子胥笑道。

　　“如此最好！”姜泰点点头。

　　“大王将吴国近乎全部兵马，都交给了孙武，让其领兵！”伍子胥沉声道。

　　姜泰点点头道：“大王在这方面，却是少有人能比。居然放一切权给了孙先生！”

　　“这就是明君与昏君的区别，人尽其用，对部下极为信赖，就好像情报系统，既然你做的很好，大王也就没有丝毫插手了！”伍子胥笑道。

　　姜泰笑了笑，并没有接话。自己和吴国，只是相互利用而已。

　　“报！”

　　陡然一匹快马行来。

　　“嗯？”伍子胥望去。

　　“大帅兵行徐国，一路所过，所向披靡，捷报连连，已连续攻下十座城池！”那马上小将禀报道。

　　“什么？这么快？”伍子胥惊讶道。

　　兵分两路，孙武领一半兵马攻取近一点的徐国，而姜泰、伍子胥领另一队人马前往远一些的钟吾国。

　　这，还在前往的钟吾国路上，那边孙武已经拿下十座城池了？

　　“一个月？十座城池？”姜泰也是一阵惊讶。

　　平均三天一座城池啊，这孙武领兵也太凶悍了吧。

　　“大帅有令，命副帅伍子胥，领兵速行钟吾国，钟吾国国小，只有五座城池，待大帅收取徐国二十三城池后，与副帅汇合钟吾国国都！”那小将再度说道。

　　“伍子胥领命！”伍子胥应声道。

　　小将调马回头，向着远处而去。

　　伍子胥却是忽然朗声大笑：“哈哈哈哈哈哈，好！”

　　多年夙愿，如今已经看到苗头了，有孙武如此凶悍的统帅，灭楚又增一份。

　　“来人，通知前方军，加速前进！”伍子胥大喝道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　大军加速奔袭之中。

　　姜泰却是坐在马车内思索。

　　“姜泰，你在想什么？”伍子胥笑道。

　　“我在想，徐国怎会如此不堪一击？”姜泰笑道。

　　“这两国，本来就不行，看到我吴国大军压境，吓傻了吧？”伍子胥分析道。

　　“有可能，孙先生打了徐国一个措手不及，所以才能取得如此辉煌成绩，但，消息肯定会尽快传到钟吾国，钟吾国必定向楚国求援，所以，我们必须要尽快，以最快的速度，在楚国来援之前，拿下钟吾国！”姜泰沉声道。

　　伍子胥点点头道：“不错！”

　　“我有一个建议！”姜泰说道。

　　“哦？”

　　“钟吾国五座城池，在不同方位，我们若是合兵一处，或许会耽误时间，不若……！”

　　“兵分两路？”伍子胥神情一动。

　　姜泰点点头。

　　“好，就这么办，我分你四万大军，你我各攻两座城池，在钟吾国朝都汇合！”伍子胥沉声道。

　　“好！”姜泰并没有推脱。


第四十九章 一人拿一城

　　钟吾国，东城池下。

　　姜泰领四万大军抵达，城门关合，城墙有数丈之高。

　　军队之中，大多都是精气境修为的将士，自然无法全部飞跃过去，城墙之上，有着大量的弓手。

　　此刻正小心戒备的看着城外。

　　城楼之上，一个颇有老态的老者，目光中带着一丝焦急的看着城外的四万大军。

　　“城主，怎么办？我城中只有三万守军啊，而且都很散乱，这吴国军队一来，那股杀气，很多守军都吓得丢刀了！”一个将领脸色难看道。

　　“是啊，城主，这要拼杀下来，我们这东城根本守不住啊！”另一个将领脸色难看道。

　　老城主皱了皱眉道：“楚国军队什么时候能到？”

　　“我们已经传信出去了，不知道要等到什么时候！”一个将领脸色难看道。

　　“守，一定要守住，消息传出去了，其它城池应该会有支援，而且楚国不会对我们不管不顾的，一旦援军到，我们就没事了！”老城主说道。

　　“是！”一众将领担心道。

　　东城池守军带着一股担心，盯着对面的大军。

　　就在这时，远处大军之中，却是一匹大马，缓缓奔了过来。

　　却是姜泰一人，骑马而来。

　　“站住！”城楼上将领喝道。

　　姜泰微微一笑道：“在下姜泰，现为城外四万吴军统帅，但不忍两兵相接，死伤无数，特独自前来，与东城池城主一唔，商讨两军事宜！”

　　“什么？”城楼上众将士惊讶道。

　　对面的统帅？他居然以身犯险，一个人过来？

　　老城主也露出惊讶之色。

　　姜泰已经在一众弓手的射程内，眼前一幕，让一众弓手露出震惊之色。

　　远处，却是姜泰安排了陈留、天一等人守好军队。

　　老城主眼中一阵惊疑不定：“开门，让他进来！”

　　“是！”

　　城门缓缓打开，姜泰骑着大马缓缓踏入城中。城中，一众守卫无比戒备的看着姜泰，而不远处的百姓们，看向姜泰之时却有些畏惧。

　　“城中百姓听着，我乃佛家姜泰，此次只身前来，却是为了化解这场干戈，不至于生灵涂炭，你们的儿孙现役军中，一旦战争，必有死亡，你们此刻，更身居城中，一旦战争必被抢掠烧杀无数。为了不让你们白发人送黑发人，不让你们饱受磨难，我来了，希望你们城主也能为你们着想！”姜泰喝道。

　　城中静悄悄的一片，百姓茫然的看看姜泰，心中却是念头百闪，一个个眼中闪过一丝期盼。

　　“姜泰，这里可不是你放肆的地方！”城楼之上，老城主脸色一冷道。

　　姜泰微微一笑道：“见过东城城主，来前我也做过了解，当前钟吾国，还效忠君王者，可少之又少了。东城主却是不多的一个！”

　　“哼！”老城主一声冷哼。

　　姜泰下马，手上拿着一个包袱，将马匹的缰绳丢给一个小兵道：“帮我看好马，我一会就下来！”

　　“啊？啊？”那小兵接过缰绳，一脸茫然。

　　你可是孤身一人啊，这里可是我东城之中啊。你时刻都有生命危险，怎么搞得好像你到家了一样？

　　姜泰抓着包袱，慢慢走上了城楼。

　　老城主就在城楼之上，四周站着一众将领，此刻正冷眼看着姜泰，有些将领眼中更是杀气四射，眼前这小孩是敌方统帅？

　　若真的，要是拿了他，敌方就不敢妄动了？

　　“踏步所在，废墟千里，老夫久仰阁下大名啊！”老城主冷声道。

　　“嗡！”

　　一众将士一激灵，之前没认出来，此刻听老城主一说，顿时脸色一变，有些人甚至不自觉的退后一步。

　　是那个祸害？难怪，难怪会成为吴军统帅。

　　“老城主谬赞了，来时，给诸位带了份礼物，希望诸位喜欢！”姜泰笑着将包袱丢向了一个将领。

　　那将领马上接过，众人一片茫然，那将领打开包袱。

　　顿时，一个个竹筒暴露了出来。

　　那将领脸色大变，快速打开竹筒，内部有着一封封信函。

　　“什么？怎么可能，这是我们派出城去的求援信？一封不少，全在这？”那将领脸色一变。

　　“嗡！”

　　城楼上，一众将领尽皆脸色狂变。

　　求援信？那岂不是说，东城池根本没有援军？

　　原本就畏惧战斗的将领，此刻越发心慌。

　　老城主却是目光冰冷道：“姜泰，你是何意？”

　　“老城主，还有诸位将军，你们觉得，我们接下来一战，你们有多大胜算？”姜泰笑问道。

　　“哼，我们有城楼天险，你们根本无法破开！”一个好战派将士说道。

　　姜泰微微一笑，走到城楼口道：“诸位看到那座山了吗？”

　　“嗯？”众人不解的看向姜泰。

　　却看到姜泰忽然取出一柄巴掌大小的小剑，巨阙剑。

　　姜泰微微一拔。

　　“呲吟！”

　　一道凶猛的剑气，骤然斩向那一座山。

　　“轰！”

　　大山从中，一斩两半！

　　“嘶！”

　　众人惊骇的看向姜泰，那是什么宝物？

　　姜泰微微一笑道：“诸位，城墙对我们有用吗？”

　　“姜泰，你是来劝降的？”老城主冷声道。

　　“不错！老城主睿智，应该能看清形势！”姜泰笑道。

　　“哼，劝降？我等都是钟吾国臣子，生是钟吾国臣，死是钟吾国鬼，要战就战吧，就算拼到最后一兵一卒，我也要让你吴军付出惨重的代价！”老城主冷声道。

　　“来人，拿下姜泰！”一个将领大喝道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”姜泰却是一阵大笑。

　　从四周围来的弓箭手却是微微一顿。

　　“诸位，我敢来此，你们认为这群小兵能奈我何？不说挡住他们，就刚才那道剑气，你们也看到了，我在此地，要是想要收割你们的性命，也是易如反掌！”姜泰冷声道。

　　“呲吟！”

　　一众将士纷纷拔出长剑，刚才那一道剑气太恐怖了，众人都是一阵害怕。

　　“把剑放下！”老城主叫道。

　　姜泰看向老城主，老城主也盯着姜泰：“姜先生，我知道你的厉害，虽然天下传来消息，你出手不多，但，能造成无数破坏再全身而退，显然不是凡人，刚才那一道剑气，我们更是无法抵挡，你想伤害我们，并非难事，但东城池不可能妥协，宁死不做亡国奴！”

　　“宁死不做亡国奴！”很多将士都是喝道。

　　但有些却是露出茫然之色。

　　姜泰微微一笑道：“老城主，对于各大城池，其实来前我们都有做过调查，其它城主各有贪婪，而你却是风骨傲立，不向任何人低头，整个城池，更是在你治理下，为钟吾国唯一一个公正严明的城池，百姓爱戴。心向城主，我若杀了老城主，百姓甚至可能形成暴乱，与我军冲突！”

　　“嗯？”老城主点点头。

　　老城主在城中的确有此号召力，更施恩无数，很多百姓都感激老城主。

　　“但，老城主应该明白一点，钟吾国气数已尽了！”姜泰沉声道。

　　老城主脸色一沉。

　　“对比一下你钟吾国有什么，一共就五个城池，下位国中的最弱那种，军队散乱成何模样了？你也知道，指望别的另四个城池来救？别做梦了，他们现在都自身难保。楚国？楚国离钟吾国有多远，他们是在利用你们，还是真的和你们是朋友？”姜泰说道。

　　老城主脸色阴沉。

　　“再观我吴国，看看眼前军队如何？是不是战气冲天？再有，兵家巨子为主帅，你钟吾国能抵挡多久？”姜泰问道。

　　“就算灭国，我也不会投降的！”老城主冷声道。

　　“是啊，你不会投降，你留了一身清名，可你的清名，却是用在屠杀信赖你的百姓为代价的，他们信任你，相信你能带着东城池走向更美好的未来，而你为了你的风骨，自私的将他们拖向地狱深渊！”姜泰质问道。

　　“混账，我什么时候拖他们入地狱深渊了？”老城主沉声道。

　　“老城主应该早前有点消息，我是临时作为此军主帅的，这些吴军未必听我的，可对？”姜泰问道。

　　老城主眼皮跳了跳。

　　“一旦大战开启，你们若是败了，这群吴军会干什么？在城中烧杀抢掠，这是吴军正常做的，这不用我解释，诸位的父母，或许被吴军杀害，诸位的妻女，或许被吴军侮辱，诸位的幼儿，更是一路碾压。

　　诸位有气节的将士们，你们有没有想过后果？

　　为了你们的气节，让亲人遭受地狱般的磨难，让信任你的百姓，走入万丈深渊？”姜泰问道。

　　一众将士却是心中一寒。

　　“那也是你的过错，你御下不严！”老城主捏着拳头道。

　　“我不是御下不严，在五日之前，这群军队，都是伍子胥，伍大人手下的兵卒，我只是临时接管了五天而已，如何御下？如何严？”姜泰问道。

　　众人顿时一阵沉默。

　　就连老城主，此刻看着城外四万大军也是脸色难看至极。

　　“诸位，钟吾国气数已尽，你们现在所要保卫的，不是钟吾国王室，你们所要保卫的是你们的家园，保卫的是爱你们的人，你们爱的人，还有这城中无数信赖你们的人，他们才是你们最需要保护的！”姜泰劝道。

　　“然后，我们投降你？”老城主冷声道。

　　“老城主，你来看！”姜泰摇摇头道。

　　姜泰向着城楼另一处边缘走来，一众围着姜泰的将士，却无人敢出手。

　　众将领走到城楼边，对着城内望去，看到的却是远处慢慢聚拢的百姓，百姓看向城楼之上，眼神之中有着一股强烈的期盼。

　　姜泰一开始的话，好似起作用了，能不打仗，谁愿意打？百姓更不希望自己的儿孙死在战场，也不想城中生灵涂炭。

　　要是真能不打，就好了！

　　一个个百姓期盼的看着城楼上姜泰一行。

　　老城主看着城中百姓，一时间眼皮一阵狂跳。

　　“看到了吗？这些百姓的生死，待会就要靠老城主决定了，若是你让他们死，他们没有一点办法阻止，可是，你为了你自己所谓的气节，真的愿意眼睁睁看着他们死亡吗？老城主，这里面有你熟悉的人吧？”姜泰说道。

　　这时，远处百姓也看到了城主。

　　“那是城主，城主！”百姓们一个个兴奋的看着老城主。

　　“城主，我们支持你，你说怎么办，我们就怎么办！”

　　“老头子我的命，就是城主当年救的，现在卖命给老城主了！”

　　“哇！”一个婴儿哭泣声音。

　　……

　　……

　　……

　　杂乱不堪的声音响起，听着这些百姓的声音，老城主先前的强硬，却是越发的愧疚起来了。

　　“老城主，看看他们淳朴的脸，你忍心让他们为了成全你的所谓气节，全部死去吗？你的气节有多珍贵？比得过全城百姓？”姜泰喝问道。

　　四周一众将士此刻也是脸色一阵难看。

　　老城主深吸口气，面露苦涩之意，投降，就是不忠，不忠钟吾国，老城主一生忠诚，却不想晚年需要叛国？

　　一众将领很多也被说动了，此刻也是期盼的看向老城主。

　　“我姜泰可以做个主，若是东城池能够安稳过度到吴国，城内官员只降一级，继续为官，城中将领，也只降一级，继续为将！”姜泰说道。

　　“什么？”一众将领惊讶道。

　　自己还能做将军？只是降一级而已？而外围一些负责政务的官员也是眼睛一亮。

　　“老城主，为了百姓一条活路，老城主，降了吧！”一个官员忽然跪了下来。

　　“大胆！”一个将士喝道。

　　但，紧接着，四周官员、将士纷纷跪拜而下：“老城主，百姓是无辜的！”

　　“老城主，求你救救百姓吧！”一众官员将士恳求道。

　　老城主看着四周跪了一地的下属，一时间，惊骇的看向姜泰。

　　这、这，这才多久？姜泰就将所有人劝降了？都投降了？

　　“姜先生，你、你、你好真厉害啊！”老城主瞪着眼睛惊骇的叫道。

　　“多谢老城主成全！”姜泰微微一礼的笑了。

　　姜泰明白，东城池，从此正式投降了。

　　“唉！”老城主苦涩露出颓然之色。

　　姜泰看向满城百姓道：“老城主决定，至此止戈，东城池一切照旧，不会再有战争！”

　　“城主英明！”

　　“啊，太好了，终于不要打了！”

　　“多谢老城主！”

　　“我儿这下不用担心了！”

　　“太好了！”

　　……

　　……

　　……

　　城中一片欢呼。

　　老城主却是露出茫然之色。

　　“钟吾国早已失去民心，老城主，你看到了吗？这就是民心，民心就是天意，天意所属，众望所归，你还有什么好遗憾的呢？”姜泰笑道。

　　老城主茫然的看着百姓，原以为百姓会失落，却最后个个欢呼了？

　　茫然了好一会，才再度看向姜泰道：“姜先生，好厉害的姜先生，先入城中，蛊惑百姓，引出百姓诉求，再以截取求救信斩去我等希望，希望破灭，再以一剑斩山，熄了我们临死反扑的决心，用百姓绑架我等，再以官爵厚禄笼络人心。环环相扣，控人心绪。今日我也算长见识了。只身一人，就策反了全城！”

　　“天意所向，大势所趋，我只是顺势而为而已，多谢老城主成全！”姜泰笑道。


第五十章 冰晶毒界

　　姜泰劝降了东城池，一时间，无数百姓都惊奇的看着城楼上姜泰。很多人得知不需要再战斗，不会再有死伤了，顿时感激的看看姜泰，一丝丝感激的念头化为一股股功德涌入姜泰之处。

　　虽不至于全城所有人感激，但只要有十分之一百姓感激，那也是滂湃的数量，滚滚功德被姜泰传入规则海。

　　规则海上，无量寿佛看着头顶上空，一朵金色的功德之云笼罩，功德笼罩，祥瑞万千。这是所有佛家弟子一起汇聚而来的功德。

　　虽然不多，但，总有一个成长的过程。

　　姜泰驾马回到四万大军处。

　　此刻，四万大军近乎都茫然的看着姜泰，原本已经士气如虹，摩拳擦掌准备拼杀一场了，可结果，大帅一个人就拿下了一座城池，让一众将士情何以堪？

　　“传我令，留三千驻军在此，不得扰民，不得侮辱降兵、降官，有敢不听者，军法处置！”姜泰冷冷的对着一个小将道。

　　“是！”那小将马上点头。

　　“诸军在城外驻扎，你，令三千兵随我入城，掌管各大要塞！”姜泰说动。

　　“是！”

　　姜泰一行再度入城，这一次，城中再无阻拦。

　　陈留因为学习佛法，感悟无数，有很多问题想向姜泰请教，因此这次并未跟随孙武大军，而是跟着姜泰。

　　此刻看到姜泰一人就说服了一个城池，眼中略显茫然：“姜大人，你是如何办到的？”

　　“心经，知道吗？”姜泰笑问道。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　姜泰点点头：“心经者，为我佛家道基，万法唯心。这心，不仅仅是我心，是你心、他心、人人之心。东城池民心都不想战争，心之所向，法之所随，民心即是天心，天心如此，天意如此，只需顺而行之，一切皆可迎刃而解！”

　　陈留愣在了原地。姜泰却是安排东城池事宜了。

　　“万法唯心？佛家？”陈留眼中，忽然闪过一丝期盼。

　　姜泰在东城池只待了一天，东城池依旧由老城主主持，不过，城中的一些重要将领，会被姜泰带走，跟随继续兵伐下一座城池。

　　同时，留下三千驻兵，还有一些佛家弟子，负责安稳东城池。

　　姜泰也修书两封，一封传向孙武，诉其战果，另一封，直通吴王，让其兑现自己的承诺，重用原东城池官员。

　　一切安排就绪，姜泰带着大军再度出发。

　　到了下一座城池，姜泰依旧只身前往，这座城池城主却是酒囊饭袋，对姜泰来说，更加容易收服，展现出超强的实力，吓了城主面如土色，继而拿出东城池城主的信，告知东城主已经投降了。

　　最后，微微利诱，保住众人官爵，顿时，众人就没有顾虑了。

　　“东城主那么个老顽固都投降了，我再坚持有什么意思？”

　　轰！

　　顿时，不费一兵一卒，又一座城池拿下。

　　再度整顿了一天，姜泰骑着大马，带着三万多大军，向着钟吾国国都而去。

　　“师尊，这，这也太容易了吧？”天一茫然道。

　　姜泰摇摇头道：“不是太容易了，而是这钟吾国原本就腐朽不堪了，若是换到其他国家，就不会如此了！”

　　“噢！”天一点点头。

　　“不过，这四万大军，好像没什么用？师尊一个人就行了？”天一赞叹道。

　　姜泰摇摇头：“这四万大军，是势！”

　　“势？”

　　“不错，这四万大军虽然没有参与战争，但，站在那里，就对一城之人造成了心里压迫，因为这股压迫，我才能更容易的说服一城！”

　　“噢！”

　　钟吾国一共五座城池，姜泰和伍子胥约好，一人攻下两座城池，然后在钟吾国的国都汇合。

　　姜泰收服两座城池，却是极为顺利，因此，比伍子胥要早出很多的向钟吾国朝都而去。

　　国都，钟吾城！

　　大军连战高捷，当然，虽然只是姜泰一人出手，可大军的士气却是极为强盛，一个个看向姜泰，再也没有之前轻视的念头，有的却是一股崇拜一般。

　　行进了数日，众人抵达了钟吾城南，大军整阵，做对战之势，看着远处巨大的城池。

　　城池虽大，但，比之昔日宛丘还小出不少。

　　朝堂之处。

　　“大王，大王，不好了！”一个士兵惊慌失措的冲入大殿之中。

　　大殿之中，一众大臣议论纷纷中，王座之上，一个略微苍老的钟吾王，眼中也闪过一股担心道：“怎么回事，快说！”

　　“是，西城池被伍子胥拿下了，我军死伤惨重，伍子胥大军此刻正在攻伐北城池，属下就是从那来的，现如今，北城池也岌岌可危，大王，求大王发兵救援！”那士兵叫道。

　　“怎么会这样？这么快？这么快伍子胥就平定西城池了？”一众大臣焦急道。

　　钟吾王脸色难看至极：“伍子胥？”

　　“报！”陡然又一个士兵冲入大殿。

　　众人看向那士兵。

　　“启禀大王，东城池、南城池投降吴国，如今被吴国占领！”那士兵说道。

　　“什么？”大殿中，近乎所有人都惊叫而起。

　　投降？那两座城池也投降了？

　　“快通知楚军，我们是因为楚国才惹恼吴国的。让楚军来援”钟吾王叫道。

　　钟吾王虽然担心，但，此刻却并不着急一般。

　　“是！”

　　“报！”

　　“启禀大王，城南出现吴兵，有三万五千人之多！”那士兵报道。

　　“什么？”群臣脸色惊变。

　　钟吾王踏步下了王座，带着众臣走向朝堂之外，站在高处，向着远处城南望去。

　　“喝！”城南之处，姜泰的大军整军布阵之中。

　　一众大臣却是惊恐连连。

　　“大王，现在可怎么办啊？”

　　“大王！”

　　……

　　……

　　……

　　众臣一起看向钟吾王。

　　钟吾王却是眼皮一阵狂跳，踏步丢开众臣，向着一个宫殿而去，很快到了宫殿门口，恭敬道：“四位天使，我钟吾国危在旦夕，还请四位天使帮我钟吾国度过难关！”

　　“是姜泰来了吗？”大殿内部，传来一声冷哼。

　　姜泰？

　　“我马上去查！”钟吾王马上说道。

　　很快，对照姜泰画像，看到远处大军之中主帅的模样，姜泰！

　　钟吾王马上再度回到那大殿口大喜道：“四位天使，正是姜泰。正是姜泰！”

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开。

　　却是从秦国赶来的四大瘟神，面色阴冷的走了出来。

　　“大哥，不久前，我们赶到姑苏，得知姜泰随军攻打钟吾国、徐国，一路难以搜寻，大哥说就到钟吾国国都来等，果然等到了！”夏瘟冷笑道。

　　为首中瘟史文业点点头。

　　一众瘟神面色严肃，带着一股仇恨之意，缓缓踏步向着南城楼而去。

　　钟吾王紧随其后，眼巴巴的看着四个瘟神，四大瘟神啊，这可是来自天界的神灵，那该有多强？

　　城南之处。

　　姜泰骑在大庐上，自有下属整军。

　　姜泰却是骑马到最前面，眼神微凝的看着眼前钟吾城。

　　“师尊，这次，你还需要去劝降吗？”天一好奇的问道。

　　姜泰摇摇头道：“不，这次不同，这是钟吾王，先前的城主投降，都是慷他人之慨！那些城主只是代管城池而已，并非自己的，而眼前钟吾王，却是要拿他自己的东西，自然不会成功！况且，城中有宗庙，一切都要小心！”

　　“是！”天一点点头。

　　姜泰看着远处南城楼之上，渐渐的聚拢了大量弓箭手，防止姜泰攻伐。

　　就在这时，陡然，姜泰脸色一变。

　　“夏瘟刘元达，秋瘟赵公明？”

　　他们怎么在这？

　　这不是关键，关键是这两个瘟神之前，更有着一个金袍男子，二人好似以金袍男子为首一般。

　　“那是中瘟史文业？五瘟使者？”姜泰脸色一沉。

　　知道情况不妙了！

　　“姜泰，你可还记得我们了？”远处，夏瘟恨声道。

　　“轰！”

　　强大的声响，伴随着一股巨浪般的凶气，向着姜泰方向直扑而来。

　　刚刚整顿好的大军，顿是感到一股巨浪压迫而来，一时间在这股凶气之下，好似无法呼吸了一样，一个个面露惊恐之色。

　　“师尊！”天一脸色一变的叫道。

　　姜泰却是脸色阴沉，知道今日必不得善了了。

　　“哗！”

　　却是在这是，大军的四周，缓缓飘落一丝丝雪花。

　　“雪？如今只是深秋而已，怎么会有雪？”陈留惊叫道。

　　众人抬头望去。

　　却看到，高空之上，好似一个冰晶结界从天而降一般。冰晶结界之中，一片片雪花落下。

　　“不好！”

　　“轰！”

　　冰晶结界瞬间落地，好似一个巨大的透明玻璃罩子，将数万大军连同姜泰等人罩入其中。

　　而在结界之巅，此刻正有一个全色发白的男子，盘膝而坐，好似在操纵整个罩子一般。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　结界之内，温度骤然下降，大地冰封，坚固无比。

　　“冬瘟钟仁贵，扁鹊先生说过，这是冰晶毒界？”姜泰脸色一沉。

　　探手打开中丹田。顿时，二十根大道根须涌出。轰然向着冰晶毒界撞去。

　　“轰！”

　　冰晶毒界微微一颤，更多的雪花落下，但，冰晶毒界却没有破开。

　　冰晶毒界之上，冬瘟冷冷一笑道：“我之冰晶毒界，就是普通仙人也休想轻易逃出，凭借你这不入流的大道根须，也想破开？”

　　远处，中瘟、夏瘟、秋瘟面露冷笑，站在城楼之上。


第五十一章 佛法初现

　　“轰！”

　　大道根须撞击在透明结界之上，只让结界中的雪花变的更多而已，并不能破开结界。

　　结界上方，冬瘟露出一丝冷笑：“小子，是你抓了我二哥？谁杀了我二哥？”

　　姜泰目光冰冷的看着上方，并没有回答。

　　“你不说话也没有用，我冰晶毒界之内，尽是冰系瘟毒，很快我会让你跪着求我的！”冬瘟冷冷的说道。

　　“嗡！”

　　姜泰撑起罡罩，但一片雪花好似能透过罡罩，落在姜泰身上，顿时，渗透入体。

　　“呲！”

　　大日元神力量涌入，顿时将渗入体内的雪花焚烧干净。

　　但，不远处的数万将士却不能幸免了。

　　其中一个，大量雪花钻入体内。

　　“啊，好痒，好痒，好痒！”那将士忽然痛苦的扯去了衣服。

　　快速的，在身上抓了起来。

　　“啊，好痒！”

　　那人撕抓之际，一道道血痕抓出，痒到骨髓了一般，抓痒之际，将自己的皮肤都抓破了，鲜血顿时直流而出。

　　“好痒！”

　　其它将士也纷纷痛苦的撕去衣服抓痒了起来。

　　很多人痛苦的满地打滚，一时间，周身血肉模糊，痛苦不堪。

　　“师尊，我也是，痒啊！！”天一惊叫道。

　　“姜大人，我也有些受不了了！”陈留焦急道。

　　“啊，受不了了，受不了了，啊！”那些不断将自己抓出血痕来的人，痛苦的大叫之中。

　　“我此冰系瘟毒下，让尔等求生不得求死不能，入我冰晶毒界，还没有人能撑的过去！”冬瘟冷冷的说道。

　　“口诵心经，佛镇瘟毒！”姜泰沉声道。

　　“是！”天一马上应声道。

　　一众佛家弟子快速盘膝而坐，口中诵念而起。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　一阵阵佛音响起。

　　同一时间，规则海中。

　　无量寿佛也双手合十，口念佛经：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　一时间四周天空，响彻无量寿佛的佛音，佛音一起，四方规则海陡然翻腾而起。

　　“轰！”“轰！”……

　　一道道巨浪被佛经中的天地至理引动，冲天而上。大道之基却是骤然迸射出无尽金光，照亮了那一片天空。

　　忽然间，规则海中好似通灵外界一般，天一的声音最虔诚的传入了规则海。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　天一的声音传入规则海，一瞬间，大道根须好似引动某种金光传递而出一般。

　　外界。

　　“轰！”

　　一道金光涌入天一体内，一瞬间将天一体内的瘟毒驱除出体，天一周身好似冒着阵阵金色火焰一般，金色火焰影响四周虚空，阵阵霞光凭空而现，挡住了瘟毒。

　　陈留瞪大了眼睛。

　　马上，陈留也虔诚的念起了《心经》

　　心经一出，勾连规则海，天地至佬带出大道的力量，调动天地威能，诛邪辟魔。

　　随着第一个霞光出现，其它佛家弟子也接着不断霞光涌出，诛邪辟魔。瘟毒纷纷被逼出体外。

　　“好痒啊，好痒啊！”

　　远处一众将士无比惨烈道。

　　“所有人听着！”姜泰陡然一声大喝，大喝声传整个冰晶毒界。

　　“想要身上不痒，立刻盘膝而坐，口诵心经！”姜泰大喝道。

　　“什么？”一众将士惊讶的看着姜泰。

　　转而看到数十个佛家弟子周身居然霞光万千，一片片雪花落下，却全部被霞光挡了下来。

　　“众佛家弟子，口念速度放缓，一句一句，带着众将士口诵！”姜泰叫道。

　　“是！”一众佛家弟子应声道。

　　“观自在菩萨！”佛家弟子念道。

　　“观自在菩萨！”一众将士跟着学了起来。

　　“行深般若波罗蜜多时！”

　　“行深般若波罗蜜多时！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，数万将士口诵《心经》，无数瘟毒想要靠近，却不得其法。

　　原本瘙痒无数的将士，随着心经念出，顿时瘙痒停止，个个惊喜莫名，刚才那瘙痒下，甚至都有人想要自杀了。

　　远处，城楼之上。

　　史文业脸色阴沉。

　　“大哥，那群人在念姜泰佛家的根本学说？”夏瘟脸色难看道。

　　“引法出界，以此经文，整合天地规则的力量，形成佛家大法？”秋瘟也是脸色难看道。

　　规则海中。

　　无量寿佛四周天地，一时间，数万将士念出的佛经尽数传入此地，伴随中的，还有一股股的信仰。

　　众将士开始渐渐相信，佛经能救自己，越发信赖了起来。

　　越是相信，引出的天地规则力量越是巨大。

　　外界，不用佛家弟子指引，众将士已经能够自己口诵了，整齐的声音下，形成浩瀚霞光，向着冰晶毒界撞去。

　　“轰！”

　　霞光撞击在了冰晶毒界之上。佛经整合的天地规则，形成真正的佛法。

　　佛法微弱，个人施展时，还只是不起眼的霞光，除了阻挡瘟毒，没有任何攻击的作用。

　　但，数万人齐喝《心经》，形成同样的佛法，如大河汇聚，渐而形成了强大的佛法力量。

　　“观自在菩萨！”

　　数万佛法汇聚成一个金色的遮天大手，向着冰晶结界撞去。

　　“轰！”

　　巨大的撞击下，近乎与刚才姜泰二十根大道根须的威力一般。

　　“行深般若波罗蜜多时！”

　　“轰！”

　　佛法再度撞击结界。

　　四周冰系瘟疫，却是不断被碾压一般。

　　一众将士看到佛法如此威能，越发的兴奋了起来。

　　“照见五蕴皆空！”

　　“轰！”

　　一次次重击冰晶毒界，将士们的畏惧，渐渐消失了，有的只是一股亢奋。

　　“找死的东西！”冬瘟冷冷的说道。

　　“嗡！”

　　结界瞬间变得发白，在冬瘟催动下，骤然在内部形成大的雪暴一样，无尽大雪降落而下，向着佛法手印撞来。

　　暴雪中，无尽瘟毒聚拢，铺天盖地，狂涌而出。

　　佛法手印与之悍然相撞。

　　“轰！”

　　佛法终究微弱，在暴雪之下，被狠狠的压制了下来，从原先的佛法肆虐，到如今慢慢被压制成一团，一团金色的佛法结界，保护着三万多将士。

　　“继续念，不要停！”姜泰叫道。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……！”众将士不断念着佛经。

　　佛法随之引出，但，却被无尽雪暴般的瘟疫压制。

　　众将士眼皮一阵狂跳，先前只是几片雪花，就让自己生不如死了，如今，却好似一个雪崩而下，这要近身了，岂不是瞬间就死定了？

　　口中佛经不敢停下，不断是跟随念经之中。

　　“这就是你的佛家大法吗？也不怎么样嘛？”冬瘟冷笑道。

　　姜泰却是用大道根须撑着，让自己平浮而起，慢慢的向着冬瘟接近，脑后出现大日光轮，大日光轮放出光芒，姜泰四周的瘟毒纷纷焚烧干净。

　　很快，姜泰身形抵达了结界边缘，与冬瘟只隔一层结界。

　　姜泰目光冰冷，探手一拳打向结界。

　　“轰！”

　　姜泰毕竟只是金丹境，一拳之下，结界分毫未动。

　　“我说过，你破不开的！”冬瘟冷冷一笑。

　　“昂！”

　　陡然间一声龙吟，却是乌金神锁化为黑龙，轰然撞击在结界之上。

　　“轰！”

　　结界微颤，但依旧未能破开结界。

　　“入我冰晶结界，你就等死吧！这条锁链到是好宝贝？”冬瘟冷冷的说道。

　　“昂！”

　　乌金神锁咆哮，在四周飞舞，吸引着冬瘟注意。

　　远处，秋瘟赵公明神情微动道：“这锁链，好似上古法宝？”

　　“什么？”另两个瘟神也是惊讶道。

　　“可是，那锁链重击冰晶结界，根本破不开啊！”夏瘟好奇道。

　　“不，那是因为姜泰实力太弱，还不能催动，这种锁链，我见过！不，你们也见过！”秋瘟赵公明沉声道。

　　“哦？”

　　“你们忘了？天帝就有一根，传闻得自上古伏羲……！”赵公明说道。

　　“什么？那根捆仙索？”就是史文业也惊叫道。

　　远处，乌金神锁吸引着冬瘟的注意，一次次撞击结界而不破，另一边，姜泰左手握起，掌心的‘卍’字金符微微闪动。

　　姜泰右手却是取出一柄小剑，巨阙剑。

　　冬瘟眼睛瞟了一眼冷笑道：“你用匕首干什么？自杀吗？”

　　冬瘟根本没有将小剑放在眼里。

　　姜泰却是微微一笑：“你说呢！”

　　说话间，一剑向着冬瘟刺去，冬瘟没当回事，而是盯着那根锁链。

　　可就在这一瞬间，诡异的一幕出现了。

　　坚固无比的冰晶毒界，在巨阙剑面前，却好似纸糊的一般，一瞬间被巨阙剑刺破了。

　　“撕拉！”

　　直到冰晶毒界被撕开的一瞬间，冬瘟才意识到不对。

　　“什么？”冬瘟脸色大变。

　　可剑锋就在面前，一道剑气瞬间刺入胸膛，太快了，剑气凶猛，锋利无双。

　　“嘭！”

　　冬瘟肉体，瞬间被一剑洞穿了。鲜血从后背洒出。

　　“什么？”远处三大瘟神脸色一变。

　　冬瘟震撼的看着那柄小剑。但神力强悍，并未死去。

　　姜泰的左掌却是骤然出现在了其脑袋部位。

　　“大胆！”冬瘟痛苦的一声大叫，探手向着姜泰打来。

　　姜泰周身却是一丈红光罩笼罩，姜泰速度增快了十倍，一瞬间印在了冬瘟的额头。

　　“嗡！”

　　一个‘卐’字印记留在了冬瘟额头之上。

　　冬瘟一瞬间动惮不得了。

　　“小鬼，找死！”远处三大瘟神大喝道。

　　“我不在期间，陈留总领大军！”姜泰一声大喝。

　　“昂！”

　　乌金神锁与姜泰一起从巨阙剑撕开的缝隙之处冲出，收起大道根须，一手夹住被封印了的冬瘟，同时使用一丈红光罩，踏在变小的乌金神锁上，快速的向着远处飞遁而去。

　　乌金神锁化为黑龙，原本速度就比较快，此刻再十倍的增速下，一瞬间就冲入了山林之中。

　　“轰！”

　　三大瘟神追到近前，姜泰已经走远。

　　三大瘟神看看下方的三万多将士，一时间脸色难看至极。

　　“走，先救老五！”史文业大喝道。

　　“轰！”

　　三大瘟神不得已放弃了对付这三万多将士，向着姜泰追去。

　　没了冬瘟操纵，冰晶毒界的威力越来越小，心经佛法之下，轰然间重击已经残破了的结界。

　　“轰！”

　　结界轰然爆碎而开。


第五十二章 盘

　　姜泰夹带着冬瘟，踩着乌金神锁踏步冲入了树林之中。

　　不敢飞的太高，毕竟，就算自己极限速度，也比不过三大瘟神，况且只还是金丹境修为，长时间踏着乌金神锁飞行，却是需要消耗大量的力量。

　　到了隐蔽的地方，收起乌金神锁，姜泰只夹带着被封印的冬瘟，小心的在林中穿梭了起来。

　　“轰！”

　　夏瘟、秋瘟、中瘟，三大瘟神骤然停在一片山林之前，带出一股大风。

　　“混账，混账！”夏瘟瞪着眼睛怒道。

　　“一个小鬼，居然将我等甩的团团转？哼！”中瘟脸色阴沉道。

　　秋瘟摇摇头道：“大哥、三哥，这小鬼可不简单，我们刚才太小看他了！”

　　“又犯了这低级错误，早该想到的，能让各国为之头疼的祸害，岂会那么容易对付？”中瘟脸色阴沉道。

　　“可是，我们没想到啊，老五的冰晶毒界，就是普通仙人也奈何不了啊！”夏瘟脸色难看道。

　　“现在不是纠结这个的时候，最重要的是，找到姜泰，救出老五！”秋瘟沉声道。

　　“不错，可是，那小子狡猾的很，窜入林中，已经不知道他到哪了！”夏瘟脸色难看道。

　　中瘟却看向秋瘟道：“老四，你的秘法最多，你能找到？”

　　秋瘟沉默了一下，点点头道：“我有一个秘法，可以追踪，但，速度很慢！”

　　“不管什么办法，只要不跟丢了就行，老四，按照你的来！”中瘟沉声道。

　　“好！”秋瘟点点头。

　　秋瘟忽然扭了扭脑袋。

　　嗡！

　　秋瘟脑袋之上，陡然冒出一股股黑色的火焰，火焰之中，一个黑乌鸦的脑袋隐隐而现。

　　“哇！”黑乌鸦脑袋一声长鸣，继而快速嗅了嗅鼻子。

　　“这边有老五和姜泰的气息，往这边！”乌鸦头的秋瘟说道。

　　“老四，你这乌鸦头是什么秘法？乌鸦嗅觉并没有这么夸张啊？”夏瘟好奇道。

　　三人在林中飞舞之中。

　　“特殊技法吧！”秋瘟摇摇头，并没有解释。

　　中瘟、夏瘟尽皆露出一丝好奇之色。秋瘟赵公明虽然排行老四，但在五大瘟神之中，却是最为神秘。

　　三人追踪姜泰气味而去。

　　没多久。一条大河边。

　　“好狡猾的姜泰，他居然走水路，掩盖气味？”夏瘟顿时焦急道。

　　中瘟却看向秋瘟。

　　乌鸦的脑袋摇了摇头道：“三哥不用担心，我之秘法，谁也掩盖不掉的，就算进入河中也没用！”

　　“哦？”夏瘟、中瘟露出一股惊奇。

　　顺着河流，三个瘟神快速飞行之中。

　　就这样，三天之后。

　　一个山峰的半山腰处，姜泰一边用海神果恢复修为，一边看向远处一个草原，却看到三大瘟神贴着地面，向着自己方向追来。

　　“还真是阴魂不散啊，这样都能继续追踪？”姜泰脸色泛冷。

　　拿下冬瘟，绝对是取巧了，也是一众瘟神大意了，否则，自己如今修为，就算对付一个有防备的瘟神也做不到。

　　巨阙剑？的确厉害，但，自己挥剑的速度，根本比不过他们躲逃的速度。

　　至于大道根须，一丈以外，自己根本无法与一众瘟神比。

　　况且当时还有一众佛家弟子，一旦打起来，众佛家弟子必然遭殃。

　　姜泰不敢停歇，踏步向着西北方而去。

　　“这算是进入宋国境内了吗？”姜泰微微一阵苦笑，继续奔逃。

　　而在姜泰奔逃的前方，一个巨大的山谷，山谷浩大，却有附近数十座大山之大，山谷之中，有着一个静静的湖水。

　　湖水边上，此刻却站着一名身穿华丽金袍的中年男子。

　　男子面容宽阔，神态坦然，一对双目，却是金色的瞳孔。手中捧着一束从附近采摘来的野花。

　　男子看着小湖，却是忽然微微一笑道：“我又醒了，老朋友，我来看你了！”

　　男子轻轻的将那一束鲜花放在小湖边上。

　　男子看着湖水，微微一笑道：“醒了睡，睡了醒，好空虚的日子，若是像你这样，一睡就不会醒，或许我的烦恼还少些！”

　　男子一个人静静的对着湖水诉说着。

　　微微一叹，男子轻轻张开双臂，双目闭起，头微微仰天，好似在拥抱整个世界一般。

　　极为贪婪的呼吸着山谷的空气。

　　呼！

　　金袍男子后方，姜泰夹着冬瘟快速冲来。

　　陡然，看到远处小湖边有着一个金袍男子，正张开双臂仰天一动不动。

　　“前面的那位，快快躲起来，有瘟神路过，小心！”姜泰好心的叫了一声。

　　但，远处金袍男子却一动不动，根本没有理会一般。

　　姜泰却是要穿过这个山谷，快速的到了小湖边。

　　以姜泰的速度，完全可以踏着湖面冲过去了。

　　姜泰见男子不听劝，就怪不得人了。

　　踏步，就要一脚踩上湖面。

　　可就在这一瞬间，金袍男子动了。动的只有右手的食指。

　　轻轻向后一挥。

　　虚空却是微微荡漾。好似一股无形的力量忽然作用在姜泰之处。

　　“轰！”

　　巨力之下，姜泰骤然被撞击的倒飞而回，轰然跌落在地。

　　姜泰惊讶的看向那金袍男子。

　　怎么可能？仅仅动了动一根手指？自己就被一股力量撞飞回来了？

　　而且刚才那股力量还极为巨大，一瞬间撞击的姜泰内俯一阵翻涌。

　　“你？前辈这是何意？”姜泰惊疑不定道。

　　“呼！”

　　这时，金袍男子却长长呼了口气，收起双臂，缓缓扭过头来。

　　一对金色的瞳孔望来，一瞬间，姜泰有种被看透的感觉。

　　“哦？姜姓血脉？”金袍男子露出一丝惊奇。

　　姜泰瞪大眼睛，又被看出来了？上次是赵政，这次金袍男子，他怎么看出来的？

　　金袍男子眼中闪过一丝奇特：“姜姓血脉？而且还是叛姜之血？叛姜？姜姓中的叛族？”

　　姜姓中的叛族？姜泰微微一阵茫然，我都不知道，你看我一眼就能知道？

　　“在下姜泰，见过前辈！”姜泰郑重道。

　　“叛姜之中，多不以姜为姓了，这天下叛姜，只有姜子牙一脉才敢用此姓，你是姜子牙的后人？”金袍男子神情微动道。

　　姜泰眼中闪过一股惊奇，这怪人是谁？看我一眼居然知道这么多？

　　“是，在下先祖，姜尚，敢问前辈如何称呼？”姜泰恭敬道。

　　“我叫‘盘’，本来你欲亵渎此湖，我不会轻饶你的，但，你刚才提醒我有危险将临，算是赎了你的罪过，你走吧，以后，不得亵渎此湖！”盘淡淡道。

　　湖？

　　姜泰茫然的看看这片小湖，这小湖有什么不同吗？

　　后面瘟神追杀将至，姜泰也不愿多耽搁，对着盘微微一礼道：“前辈，先前失礼了，但，最好还是尽快离开，有瘟神将至！”

　　说着，姜泰绕着小湖，快速奔向山谷的另一头，快速穿过山谷，向着谷外而去。

　　盘却是带着一丝好奇的看着姜泰的背影。

　　“此人却是奇怪，居然看不清他的过去，也看不清他的未来？姜姓？还是一个叛姜？哈，若你真是个人物，来日姜姓却有大趣事发生了！”盘轻轻笑道。

　　“轰！”

　　远处，夏瘟、秋瘟、中瘟快速而来，很快，就到了这山谷之地。

　　“这里，这里气味最浓郁！姜泰最少在此停留过。”秋瘟大叫道。

　　咻！

　　三大瘟神冲入山谷。

　　可，山谷之中，根本没有姜泰的影子，只有一个形态古怪的金袍人在此。

　　“你，可看到一个小鬼，带着一个无法动弹的男子经过？”夏瘟对着盘叫道。

　　盘看看三个瘟神，微微一笑，并没有理会，而是继续看向小湖。

　　“问你话呢！”夏瘟顿时怒喝道。

　　盘背对着三人，并没有理会。

　　中瘟、秋瘟尽皆皱起眉头，夏瘟却是眼睛一瞪，踏步向着盘冲来。

　　“问你话，没听到？”夏瘟怒喝道。

　　一掌抓来之际，却看到盘陡然转过身来，一拳轰然打向夏瘟的一掌。

　　“昂！”

　　一拳打出，拳罡居然是一个龙头，龙头狰狞，更有着一对吸血獠牙一般，看上去极为狰狞。

　　龙怎会有吸血獠牙？

　　“不好！”秋瘟陡然惊叫道。

　　中瘟也是踏步向着秋瘟飞去。

　　掌罡、拳罡相撞。

　　“轰！”

　　掌罡轰然破碎，巨力下，夏瘟骤然倒退。

　　中瘟一掌拍在夏瘟后背之上，好似灌注力量给夏瘟。

　　但，盘的一拳太过凶猛。

　　即便中瘟、夏瘟合力抵达，但，还是被这一拳轰然打飞了出去。

　　“噗！”

　　半空中，两大瘟神口吐鲜血，跌落在地，身上骨骼好似一瞬间破碎大半。

　　“你，你，咳咳咳！”夏瘟一边咳血，一边惊骇道。

　　盘的神情却依旧平淡，带着一股审视的目光看向三个瘟神。

　　“将臣？你是四大僵尸血脉之将臣血脉？”秋瘟赵公明惊叫道。

　　“将臣？四大僵尸类中，最神秘的一类？”中瘟惊骇的看向盘。

　　“这是，最少第七代，第七代血脉的将臣？”秋瘟的乌鸦头消失了，恢复容貌，脸色难看的看着盘。

　　盘看了看秋瘟，却是双目中金光微闪：“哦？死尸造灵再生术？”

　　“你是谁？”秋瘟却是脸色大变，好似自己秘密忽然被暴露了一般。

　　盘瞳孔金光微微闪动，好似能够看到过去一般。

　　“原来是他造的生魂，那年被我打折了腿，说修行百年再来寻我报仇，可惜，百年不到，他就被射死了，再生术？终究永远达不到他当年的高度了！”盘带着一丝缅怀的回忆道。

　　中瘟、夏瘟没听明白。

　　秋瘟却是脸色大变，原先的张狂消失了，取而代之是无比的恭敬道：“前辈，我等先前多有得罪，多有得罪，还望见谅！”


第五十三章 姜泰设伏

　　三大瘟神继续追捕姜泰，飞在空中，夏瘟、中瘟嘴角还有着鲜血。

　　“大哥、三哥，你们还好吧？”秋瘟沉声道。

　　“我们没事，虽然被刚才那个将臣打了一拳，但，我们有神格护体，神格会滋养我们的，要不了多久，就能恢复！”夏翁摇摇头道。

　　“老四，刚才那将臣，你知道？”中瘟沉声道。

　　秋瘟摇摇头道：“我不知道，但，他能看到一些东西，还有从他的对话中，我大概知道了他的实力！”

　　“哦？”

　　“最少能和应龙天君相比！”秋瘟沉声道。

　　“什么？怎么可能？”夏瘟瞪大眼睛惊叫道。

　　中瘟却是深深的看了一眼秋瘟道：“既然老四这么说，自然有他的道理，应龙天君？我记得应龙天君的死对头，那个旱魃姜焚天，好像是第六代僵尸，第六代旱魃！那么说刚才这个将臣，也最少是第六代僵尸，不过，他不是旱魃，而是将臣，第六代将臣？”

　　秋瘟点点头。

　　“嘶，第六代？怎么会出现在人间界？”中瘟惊讶道。

　　“现在，最重要的还是尽快救出老五！”秋瘟说道。

　　“不错！”

　　三大瘟神应声道，继续追捕了起来——

　　原山谷之中。

　　盘缓缓平浮空中，看着下方的小湖。

　　“老朋友，你此墓地，当真选的不怎么样啊，人人皆可踏尸而过，算了，谁让我看到了呢？”盘微微一笑。

　　右手凌虚一点。

　　“嗡！”

　　四周虚空好似忽然收敛而起一般，从山谷之外，骤然向着内部收敛。

　　“轰！”

　　一瞬间，山谷消失了，那小湖更是消失了，原地之处，只有从四周移动而来的山川。

　　“隔此小世界，让你好安静长眠吧！”盘笑道。

　　点手之间，开辟了一方世界？

　　若三大瘟神在此，定然对盘的评价更高了一分。

　　盘浮在空中，看看天下四方。

　　“睡了多少年，这天下果然大变样了！”盘眼中带着一丝好奇。

　　“轰！”

　　身形一晃，盘的身形消失不见了——

　　钟吾城下。

　　利用佛法，破开冰晶毒界，一众将士顿时亢奋无比。

　　姜泰临走前交代，由陈留领军。

　　陈留并没有下令攻城，而是在城外驻扎下来。

　　天一等人快速在军中宣扬佛法。

　　而经过刚才的实战例子，一众将士对佛法却是无比相信，没多久，就有一些信徒产生了。

　　“无量寿佛！”信徒纷纷口念佛号。

　　一股股信仰之力传入无量寿佛之处。

　　钟吾城中的将士，更是不敢出来迎战。

　　十日后，伍子胥大军抵达。

　　“什么？四大瘟神？”伍子胥脸色一变。

　　“是！”天一等人点头道。

　　伍子胥眼中一阵阴晴不定。

　　“瘟神追杀姜泰？可是，姜泰为何要往西北方跑？他若跑向孙武方向，有孙武庇护，就算五大瘟神齐至，也奈何不了姜泰的啊！”伍子胥茫然道。

　　“我等不清楚！”陈留摇摇头也是一脸费解。

　　“算了，不管如何，加派人手搜寻姜泰。别让他出事了！”伍子胥说道。

　　“大帅，眼前这钟吾城怎么办？”陈留问道。

　　“整军，准备攻城！”伍子胥眼露战意，看着远处的钟吾城——

　　宋国，一个大峡谷之处。

　　“哈哈哈哈哈，终于让我们找到了，姜泰，我看你还往哪跑！”一声大喝响起。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响，峡谷的两头，山体崩碎，顿时挡住了峡谷中姜泰的去路。

　　连续追踪了半个多月，终于让三个瘟神追上了姜泰脚步。

　　此刻，三大瘟神浮在峡谷上空，面色冰冷，看着下方山谷中的身影。

　　姜泰，还有那被封印的冬瘟。

　　姜泰皱眉，抬头望天。眼中没有畏惧，反而是一丝冷笑。

　　看到姜泰那一丝冷笑，秋瘟陡然瞳孔一缩。

　　“不对劲，大哥！”秋瘟眉头一挑。

　　“老五没有防备，这次，我们有了防备，还怕他什么？你担心，那我就先将他拿下！”夏瘟喝道。

　　说话间，探手一掌，向着姜泰抓来，一个巨大的掌罡，带着一股大气势冲下，整个山谷的草木都是一阵疯狂的摇曳。

　　姜泰却是忽然抬起左手，一掌迎了上去。

　　“嗯？”三个瘟神微微一愣。

　　这小子也想硬拼？

　　可从姜泰掌心飞出的并非掌罡，而是一个‘卍’字金符。

　　“嗡！”

　　金符脱手而出，飞在半空之中，顿时照耀下一股金色光芒，形成一个罩子一般，将姜泰罩入其中。

　　夏瘟的掌罡轰然撞了上去。

　　“轰！”

　　罡罩仅仅微微晃动，却是挡了下来。

　　“嗯？”夏瘟脸色一般。

　　“这小子，宝物还真多！”中瘟沉声道。

　　卍字金符，在湛卢山吸收八卦气息，早已渡劫，威力更大了。虽不至于能克制瘟神，但，短时间形成护罩，自我保护还是能做到的。

　　“一起出手！”中瘟喝道。

　　秋瘟、夏瘟应声点点头。

　　三人近乎同时，对着姜泰悍然出手，三个巨大的掌罡压迫而至。

　　可就在这一瞬间，山谷边缘，陡然三道黑影直冲三大瘟神而去，一个是大道根须，一个是狐狸尾巴，还有一个却是一个龙头。

　　“什么？”三大瘟神脸色一变。

　　仓促之间迎接而去。

　　“轰！”

　　偷袭的三道黑影，终究取到了效果，三大瘟神，顿时被打飞了出去，各自内俯一阵翻涌。

　　稳住身形，定睛一开。

　　“扁鹊？宋丰怡？还有一头蛟龙？”中瘟脸色一沉道。

　　下方山谷，姜泰冷冷一笑道：“为什么拖了你们半个月的时间，才被你们抓到？半个月，才够我布置！扁鹊先生，梦梦、宋丰怡，劳烦你们了，这三个瘟神，最好全部留下！”

　　“好！”梦梦兴奋道。

　　“尊巨子令！”扁鹊应声道。

　　“数日前扁鹊通知我前来，想不到你这次还是大手笔啊，擒了一个瘟神不够，还想将五大瘟神，一网打尽？”宋丰怡笑道。

　　“你是故意放慢速度的？”秋瘟脸色一变。

　　昔日一直追捕不到姜泰，却不想今天这么容易就堵住了姜泰，原来一切都是他故意的？

　　“药师本愿！”扁鹊双手合十。

　　“轰！”

　　十根大道根须向着中瘟扑去。

　　“扁鹊，你这个手下败将，也想抓我？哈！”中瘟脸色泛冷道。

　　扁鹊冷冷道：“昔日，我还没立道，更以一对五，如今，我不但立道了，更只对付你一人，岂会再败你？”

　　“轰！”

　　大道根须轰然与中瘟相撞。

　　中瘟取出一柄长剑，与扁鹊对战而起。

　　蛟龙直冲秋瘟而去。

　　“昂！”

　　蛟龙身形扭动，带出一股龙形风暴。

　　秋瘟脸色一沉，探手一挥，滚滚黑色火焰环绕四周，遮天黑火，焚烧四方。

　　宋丰怡抓着一根巨大的狐尾，却是向着夏瘟甩去。

　　“混账！”夏瘟一声怒喝，挥洒出无数青色瘟毒，向着宋丰怡而来。

　　宋丰怡微微一阵冷笑，狐尾一甩，挡开瘟毒。

　　“轰！”

　　宋丰怡这些年实力又有提高，两强相撞，顿时，夏瘟身形微退。

　　宋丰怡有意为之，将夏瘟拖向姜泰之处。

　　姜泰打开中丹田，目露冰冷。

　　“贱人，去死！”夏瘟一声大喝。

　　“找死！”宋丰怡眼中一寒。骤然间，另一只手上也多出一根狐狸尾巴。

　　双手交叉一挥。

　　“轰！”

　　两条狐狸尾巴甩出，轰然撞击在了夏瘟身上。

　　一瞬间，夏瘟被打向了下方。

　　姜泰在下方等候，五十根大道根须，犹如冲天章鱼须一般，轰然将夏瘟包裹。

　　“啊！”夏瘟惊怒的一声大吼。

　　周身神力全力爆发，巨大的力量，一瞬间挣开了一众大道根须。

　　“嗡！”

　　可，冲出大道根须的时候，却是遇到了靠近的‘卍’字金符，一股封印的力量，顿时作用在夏瘟身上，夏瘟脸色一变，想要躲开。

　　“呲吟！”

　　身后，一道锋利至极的剑气射来，巨阙剑的剑气，你根本挡不住。

　　夏瘟脸色大变，知道不妙了。手中一柄短剑只能硬着头皮撞去。

　　“呲吟！”

　　短剑瞬间被巨阙剑剑气撕裂，剑气不止，更是瞬间刺入了夏瘟的腹部。

　　“轰！”

　　腹部瞬间洞穿。

　　“啊！”

　　夏瘟痛苦的一声大叫，被五十根大道根须再度缠绕住了，‘卍’字金符轰然印在了其脑袋之上。

　　“嗡！”

　　夏瘟一动不动，被封印了。

　　哗啦啦！

　　大道根须缩回。

　　姜泰按在夏瘟头顶，取回了‘卍’字金符，在夏瘟头顶留下一个‘卐’字符号。夏瘟一动不动，被封印而起。

　　“嘭！”

　　姜泰将夏翁一丢，丢向冬瘟之处。

　　一气呵成，转眼夏瘟被擒拿了。

　　宋丰怡张张嘴吧，面色复杂的看看姜泰。

　　“宋丰怡，还请去助梦梦，将秋瘟引到我的近处！”姜泰说道。

　　“好！”宋丰怡点点头，轰然冲向另一边。

　　蛟龙此刻，却是被秋瘟压制。

　　另一边一声惨叫，却让秋瘟脸色大变：“三哥！”

　　呼！

　　宋丰怡直冲而来。

　　秋瘟面如土色。目光恨恨的看了一眼姜泰。

　　“姜泰，你好狠！”秋瘟悲愤的一声大吼。

　　姜泰冷冷的看着天上，不发一言。

　　“哇！”

　　秋瘟陡然身形一晃，化为一头黑色的乌鸦。

　　乌鸦冲天而上，转眼到了中瘟之处。

　　“大哥，快走，姜泰阴险，设此埋伏，再不走，就走不掉了！”乌鸦惊惧道。


第五十四章 瘟神尽封

　　“大哥，快走，姜泰阴险，设此埋伏，再不走，就走不掉了！”乌鸦惊惧道。

　　高空之中，与扁鹊对战的中瘟也是脸色一变。

　　“老三！”中瘟怒吼道。

　　“大哥，别看了，快走吧！”秋瘟大叫道。

　　下方，姜泰脸色阴沉，冷声道：“想走？今天，你们谁也别想走！”

　　“昂！”

　　蛟龙咆哮之中，快速冲去。

　　宋丰怡也直冲秋瘟变的乌鸦而去。

　　“轰！”

　　两大强者再度围攻乌鸦。

　　“大哥！”

　　乌鸦惊叫道，此刻再也不愿停留了，翅膀一扇，向着远处遁逃而去。

　　但，蛟龙速度并不比乌鸦慢，甚至更快。

　　“想跑，打我打的爽了，就想走？问问梦爷答不答应！”蛟龙眼睛一瞪，瞬间出现在了乌鸦面前。

　　“昂！”

　　龙口之中，瞬间喷涌出一道光柱，轰然撞击向乌鸦。

　　“混账！”乌鸦愤怒的大叫。

　　“轰！”

　　两大强者相撞。

　　宋丰怡也瞬间到了近前，两根狐狸尾巴甩动之际，四周风暴四起。

　　“轰隆隆！”

　　宋丰怡、蛟龙缠着秋瘟，秋瘟根本无法逃走。

　　另一边，扁鹊却是鼎盛状态，况且参悟佛法越发强大，中瘟虽然厉害，但，在扁鹊纠缠之下，根本无法离开。

　　姜泰踏着乌金神锁，缓缓升上高空。向着秋瘟而去。

　　“轰隆隆！”

　　三大强者战斗，四周虚空一片混乱，飞沙走石，风暴四起。

　　姜泰却是做好了一切防护，卍字金符护体，一丈红光罩以防万一，五十根大道根须环绕身侧，也涌入了三人战场之中。

　　“轰！”

　　宋丰怡的狐狸尾巴轰然缠绕住乌鸦的翅膀，但乌鸦也凶悍异常，张口之间，黑色的火焰喷涌而出。

　　火焰肆虐，即便蛟龙也有些承受不住一般。

　　“缠住他！”姜泰冷声道。

　　“吼！”

　　蛟龙一声咆哮，身形再度冲向乌鸦，即便被黑火焚烧，也爪子抓向了乌鸦的另一个翅膀。

　　“啊，姜泰，快，这火好诡异，烧身上好痛啊，快！”蛟龙疼痛的哇哇大叫。

　　宋丰怡两条狐狸尾巴才缠绕住乌鸦的另一个翅膀和双腿。

　　“哇，哇，哇！”

　　乌鸦惊怒不已，口中黑色火焰喷涌不停，但，两大强者拼了命的拖着，乌鸦一时根本动弹不了。

　　姜泰越来越近，黑火烧向姜泰，但，卍字金符，却将黑火挡了下来。

　　“混蛋，姜泰，你滚开，你知道我是谁？你知道我是谁？”乌鸦惊恐的叫着。

　　“我管你是谁，你想杀我，就要想到后果！”姜泰冷冷的说道。

　　“不，我若死了，你们谁也承受不了后果，你们谁也承受不了，你们将会全都死，全都死！”乌鸦惊惧道。

　　“死？那也是你先死！”姜泰面露狰狞道。

　　“吼，不，我不该死在这，我应该叱咤天地的，我不该死在这，吼！”乌鸦发出歇斯底里的咆哮。

　　巨大的挣扎下，黑色火焰更加强大，蛟龙、宋丰怡都有些受不了了一般。

　　“哼！”姜泰脸上一冷，手中巨阙剑轰然刺出。

　　一道凶猛的剑气轰然冲去。

　　“轰！”

　　乌鸦胸口之处，瞬间被一剑刺穿。

　　“啊！”乌鸦痛苦的一声大叫，但，此刻力量却放缓了很多。

　　“封！”姜泰一声冷喝。

　　“轰！”

　　卍字金符轰然印在其脑袋之上，顿时，其脑袋之上多出一个‘卐’字符号。

　　乌鸦瞬间被封印，动惮不得了。

　　四周瞬间平静。

　　“这就好了，哈哈哈？混蛋，要你刚才打我？”梦梦兴奋的一脚揣在其身上。

　　姜泰收起‘卍’字金符。

　　宋丰怡也松了狐狸尾巴。

　　“嘭！”

　　姜泰一脚踢下，被封印的秋瘟，瞬间踢向冬瘟、夏瘟之处。

　　扭头，姜泰目光冰冷的看向高空中最后一个战场。

　　中瘟，史文业！

　　姜泰抬头望去，宋丰怡、蛟龙也瞬间扭头望去。

　　“昂！”

　　不用姜泰说，蛟龙一声咆哮，就冲向了高空，冲向了扁鹊战场。

　　宋丰怡甩了甩狐狸尾巴，身形一晃也冲上了高空。

　　高空之中，史文业被扁鹊压制也就罢了，此刻一扭头之际，却发现，其他瘟神居然全部被擒拿住了。

　　“什么？不可能，吼，不可能！”中瘟面露惊骇之色。

　　自己一行来人间界前，可是意气风发，原以为可以叱咤天下，俯瞰众生的，可怎么会想到，一入人间界，就出了这么多状况？

　　先是春瘟被杀，接着，准备报仇，斩杀一个人间小子，一个根本不起眼的小子，可这小子，却忽然变成噩梦一样，五大瘟神一个接着一个栽在其手上。

　　“姜泰！”史文业大吼道。

　　姜泰站在远处，目光冰冷，这一次，姜泰并没有靠近，而是远远的看着。

　　扁鹊、梦梦、宋丰怡，三大强者，应该完全可以将中瘟留下了。

　　“姜泰，最好放了我们兄弟，否则，你承受不住天界的怒火的！”中瘟一边抵抗一边咆哮道。

　　“天界的怒火？哼！”姜泰冷冷一笑。

　　“应龙天君不会放过你们的，不会放过你们的！”中瘟咆哮道。

　　姜泰却是双眼微眯，眼中泛着一丝寒光。

　　应龙天君？姜泰师尊姜焚天，就是因其而死，就算应龙天君不来，有朝一日，姜泰也会去找其报仇的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　风暴中心，三大强者狠狠的压制这中瘟。

　　一时间，扁鹊在得到两个助手之后，更是如虎添翼一般，战斗的风云变色，山崩地裂。

　　就这样，打了约半天时间，中瘟已经全身是伤了，眼看就要败亡。

　　中瘟面露恨色，骤然间拼着被三大强者重击的状态下，忽然向着姜泰扑杀而去。

　　“姜泰，想让我死，我先让你死！”中瘟吼声道。

　　“嗡！”

　　卍字金符护体。

　　中瘟后背遭到扁鹊、梦梦、宋丰怡重击，但身形一晃到了姜泰面前，一掌轰然打在‘卍’字金符之上。

　　力量之大，即便‘卍’字金符都是猛烈的一阵摇晃，差点崩溃一般。

　　但姜泰的法宝可不止如此，手中巨阙剑刚好迎面斩去。

　　“呲吟！”

　　巨阙剑虽然不是欧冶子炼制最强的一柄剑，但，却是最锋利的一柄剑。

　　根本毫无阻挡，就刺破了中瘟的胸膛。

　　中瘟重创之际，不可置信的看着这柄剑。

　　就是这柄剑，让自己一众兄弟连连失利。

　　“人间界怎么可能有这么锋利的神剑？”中瘟不可思议道。

　　“嘭！”

　　扁鹊的大道根须瞬间将其缠绕。

　　“嗡！”

　　卍字金符，瞬间印在了其脑袋之上，中瘟也忽然动惮不得，被封印了。

　　半空中，扁鹊这才松开大道根须。

　　“嘭！”

　　姜泰一脚，将中瘟踢向了瘟神群中。

　　蛟龙、扁鹊、宋丰怡缓缓飞了过来。

　　“五瘟使者，五大瘟神，居然全部栽在了你手中？”扁鹊露出一丝茫然的苦笑道。

　　想当年，自己可是被五瘟使者大败啊。

　　“若我一个人，只能被他们追着打，还是多亏了诸位！”姜泰笑道。

　　“天界的生灵？也就这德性吗？”梦梦古怪道。

　　扁鹊摇摇头道：“瘟神，是最弱的一类神，这一类神的修为，连仙人门槛都没跨入！”

　　“最弱的？”蛟龙微微一愣。

　　“再弱，他也是神啊！”宋丰怡沉声道。

　　姜泰点点头。

　　“任谁也不会想到，天界的五大瘟神，会栽在你手中吧？”宋丰怡笑道。

　　“这四个瘟神，你准备怎么处置？”梦梦看向姜泰。

　　“还要劳烦一下梦梦，将此四大瘟神，送到我的另一个身体之处！”姜泰说道。

　　“没问题！”梦梦顿时应声道。

　　“扁鹊先生，这次辛苦你了！”姜泰看向扁鹊道。

　　“些许小事而已，我已为佛家弟子，巨子以后就不用再客气了！”扁鹊笑道。

　　姜泰点点头。

　　“瘟神已经擒拿，那我也先回去了，毕竟大雷音寺如今还算空虚，无人坐镇！”扁鹊说道。

　　姜泰点点头道：“也好！”

　　给梦梦也交代了一番，梦梦带着四个被封印的瘟神，快速飞入云端，向着楚国方向而去。

　　扁鹊也踏步而去。

　　只剩下宋丰怡和姜泰面对面。

　　“这才短短几年，你的成长，当真让人刮目相看！”宋丰怡感叹道。

　　姜泰看看宋丰怡，这张熟悉的脸，让姜泰的笑容也柔和了起来。

　　“你能来，真是多谢！”姜泰感叹道。

　　宋丰怡神色复杂的看看姜泰，摇摇头：“你帮我那么多，我来帮点小忙却是应该的！”

　　“宋国，如今如何了？”姜泰问道。

　　宋丰怡点点头道：“你上次说的方法，还真管用，现在我渐渐掌握政权了，我父王如今好似厌倦了处理政务，很多事都交给我处理！”

　　“哦？那他自己干什么？”姜泰好奇道。

　　“他？他现在经常进入幽冥界，我也不知道他干什么，但，每次看到他，我都感觉到他身上的气息，变的阴森了很多！”宋丰怡皱眉道。

　　“如此，也罢了，你继续吧，将朝中要职人员，慢慢替换成你的人！”姜泰说道。

　　宋丰怡点点头。

　　“对了，你是帮吴国，准备对付楚国吗？”宋丰怡盯着姜泰。

　　“不错！”姜泰点点头。

　　“这次，可能楚国要惨了！”宋丰怡神色复杂道。

　　“哦？”

　　“就在不久前，我代父王，收到一封来自妊姓宗族的令书！”宋丰怡回忆道。

　　“妊姓宗族？令书？”姜泰茫然道。

　　宋丰怡点点头：“妊姓宗族的令书，好久不显世了，这次居然出现，这天下都要为之震荡的！”

　　“令书？难道妊姓宗族，还能号令诸国不成？”姜泰好奇道。

　　“你不知道妊姓宗族的力量，虽然这天下，妊姓的人少之又少，可是，妊姓宗族令书出现，代表着一股不可忤逆的力量。你吴国是不是有一些国家莫名的支持抗楚？”宋丰怡沉声道。

　　“不错，一些国家莫名而来，难道是妊姓宗族下令的？”姜泰惊讶道。

　　“应该差不多！”宋丰怡点点头。

　　“这妊姓宗族？到底有何能耐？我这段时间也翻阅了一些历史典籍，可没有他们的记载啊？”姜泰好奇道。

　　“八大姓之一，妊姓，岂会简单？况且只要他们不允，历史典籍，谁敢记载？”宋丰怡沉声道。


第五十五章 妊姓的复仇

　　“八大姓之一，妊姓，岂会简单？况且只要他们不允，历史典籍，谁敢记载？”宋丰怡沉声道。

　　“只要他们不允，历史典籍，谁敢记载？”姜泰惊讶道。

　　“我举几个例子，你就知道妊姓人物了！”宋丰怡想了想道。

　　“哦？”

　　“姜姓，昔日姜姓辉煌的时候，炎帝神农，你可知道？”宋丰怡说道。

　　“三皇之神农，我知道，姜姓最辉煌的人物！昔日更是主宰天下！”姜泰点点头。

　　宋丰怡笑道：“炎帝神农的母亲，叫着妊姒！”

　　“妊姒？”姜泰凝眉道。

　　“妊姒，妊姓宗族，也有八大姓之姒姓的血脉。因此，当年的炎帝，不仅仅自己强大，他还拥有姜姓、妊姓、姒姓，三大姓的支持，所以，他为天地主宰，可谓是得天独厚。特别妊姓支持，炎帝大兴！”宋丰怡解释道。

　　姜泰眼中闪过一丝惊讶，这历史却是第一次知道。

　　“夏朝八百年历史，可你是否知道夏朝在四百年的时候，就气数已尽，国灭将亡了？”宋丰怡说道。

　　“我前段时间查过历史，四百年的时候，夏朝崩塌，但却出了中兴之主，少康，力挽狂澜，振兴夏朝？又延续了四百年？”姜泰回忆道。

　　“少康之母，妊后缗，妊姓宗族走出的女子，给夏朝带来又四百年气运！”宋丰怡说道。

　　“哦？”姜泰眼皮一挑。

　　“这大周天下，昔日周文王，姬昌，你可知道？”宋丰怡问道。

　　“姬昌，创出《周易》的周文王？昔日为商朝西伯侯，后来找寻我之先祖姜子牙，帮其灭商伐纣？”姜泰点点头。

　　“商朝？呵，我有妲己的记忆，那纣王并非外界传闻的那样昏庸无道，却还是一个非常有能力的君王，只是成王败寇，被后人污了名声而已，当时的姬昌有何能力？凭借姜子牙？或许还不够！”宋丰怡沉声道。

　　“哦？”

　　“姬昌的母亲，太妊！携妊姓宗族支持，助子收拢天地气运，成就子孙一统天下！”宋丰怡沉声道。

　　“妊姓？”姜泰惊讶道。

　　虽然仅仅提了三个人，但，姜泰深深体会到妊姓的恐怖。

　　不显山露水，可一旦走出一个女子，都是能够左右天下气数的主。

　　“好久没有妊姓宗族所发的令书了，我宋国，被要求，不得参与其中，任凭诸国伐楚，只准配合，不准阻难！否则，灭国！”宋丰怡沉声道。

　　“否则，灭国？”姜泰震惊道。

　　宋丰怡点点头：“妊姓宗族这次铁了心的要灭楚国，除非八大姓其它宗族出面力保楚国，否则，这次楚国，必灭无疑！”

　　“是吗？这妊姓宗族的令书，到底会有多大效用？”姜泰好奇道。

　　“天下众国，最少大半会响应，只是不知道要多久，妊姓令书才会传遍诸国，但，一旦传遍，各国不管如何想，最少都会派兵伐楚，就是天下霸主国的齐国、晋国，也肯定会响应！”宋丰怡沉声道。

　　“哦？”姜泰惊讶道。

　　这一刻，姜泰深深的体会到了妊姓的能量，齐国啊，晋国啊，天下霸主国中最强的两个，也会听从令书号令？

　　这一纸令书，比周天子号令还强悍啊——

　　宛丘。

　　废墟之地在慢慢恢复，此刻，在废墟外的一座山峰之巅，却站着十八人之多，众人尽皆裹在黑袍之中。微风吹过，黑袍轻摆。

　　为首一个女子，容貌艳丽，额头之上，一个菱形印记，但双目之中，却透着一股沧桑一般。

　　一身丝质黑袍，勾勒出一股无限的贵气。

　　女子虽然就站在那，但，却好似与天地浑然一体，若不注意，根本无法发现那还站着一个女子。

　　女子目视眼前宛丘，咬着嘴唇，眼中闪过一股仇恨。

　　旁边一个黑袍人弯腰苦涩道：“家主，小姐以前就是住在这里的！结果被楚国侮辱致死，小人来迟了，来的时候，一切都迟了！”

　　“家主，属下请战，平灭楚国！”

　　“小姐昔年，对属下恩重如山。家主，让我去灭了楚国！”

　　“家主，我妊姓宗族，还从来没有被如此侮辱过！”

　　“家主，让我去给小姐报仇吧！”

　　……

　　……

　　……

　　一众黑袍人纷纷请缨，想要前往楚国。

　　妊姓家主扭了扭脑袋，眼中微微发红，拳头握起，指甲都要插入肉里了。

　　“八大姓，有约在前，你们不能在此天下出手。但，没人可以杀我女儿，哪怕是妊姓弃女，也不该命丧于此！”妊姓家主面色冰寒道。

　　“家主，属下已经提前通知一些国家了，那些君王都投入到了反对楚国大军之中！”旁边黑袍人恭敬道。

　　“不够，楚国必须灭，传我令书，姬姓国、姜姓国、姒姓国，妊姓国，全部给我派兵伐楚，我要楚国，万劫不复！”妊姓家主声音有些颤抖道。

　　女儿虽然叛逆，甚至宁愿自绝神力，判出妊姓宗族，但，那终究是自己最疼爱的女儿，女儿叛逆没关系，早晚有一天会明白的，会想清楚的，可就因为叛逆出门，却被别人辱杀了？

　　作为母亲，无论是谁，都要发疯的。

　　“是！”一众黑袍人说道。

　　“我们有约定，不能在这天下出手，但，各国却可以，通知诸国，我要在召陵会盟，共同伐楚，在此期间，有敢助楚者，为我妊姓之敌，我妊姓必究！”妊姓家主冷声道。

　　“是！”

　　“家主，人间界，最强君王，晋文公、齐桓公，这次召陵会盟，需要他们亲至吗？”旁边黑袍人问道。

　　妊姓家主，扭过头来，目光冰冷道：“要我教你吗？”

　　“是，属下一定要他们前来！”那黑袍人肯定道。

　　妊姓家主扭扭头，看着眼前宛丘道：“还有，加紧人手，继续搜寻我那外孙女！”

　　“家主，小姐身死，小小姐可能也无法幸免，整个宛丘，近乎空绝了，小小姐活下来的机率，非常非常小！”那黑袍人苦涩道。

　　妊姓家主冷声道：“我说了，找！若是我那外孙女死了，你给她陪葬！”

　　黑袍人一激灵，马上应道：“家主放心，属下一定加紧人手，继续搜寻！”

　　妊姓家主这才面色恢复一些——

　　姜泰将宋丰怡送走了。

　　看着宋丰怡的背影，姜泰微微一阵苦笑。扭头，踏步原路返回。

　　回去的路上，姜泰修为再度突破，大激烈的催动法力，在恢复后却有大的提高。

　　如今，金丹境第三重。

　　半个月后，姜泰回到那日‘盘’所在的山谷。

　　姜泰茫然的看看四周。

　　“山谷呢？小湖呢？难道我记错了？”姜泰在四周寻找。

　　千真万确是这里，可是，先前的盘消失了，小湖也消失了，山谷也消失了，好似从来没有过一般，四周山林一切平常。

　　“记错了？不对，不可能记错的，肯定就是这里，只是一切都没有了？”姜泰面露惊讶之色。

　　盘？

　　姜泰先前没有询问扁鹊和宋丰怡，但姜泰有种感觉，应该要不了多久，就能又见面了。

　　又三日后，姜泰赶到了钟吾城。

　　此刻，钟吾城却是已经拿下了。

　　远远的看到姜泰，将士们顿时恭敬道：“拜见姜大人！”

　　不久前，若不是姜泰，众将士不用瘟神动手，抓痒也将自己抓死了，如今很多人都是佛家信徒了。

　　姜泰点点头。

　　“师尊，你回来了，太好了！”天一在不远处出现。

　　陈留、伍子胥纷纷出现，一个个看到姜泰，尽皆大喜。

　　孙武得知消息，也从一个大殿中走出，远远的看向姜泰，神色微微复杂。

　　“小泰，你没事？”满仲却是兴奋的叫道。

　　得知瘟神追杀，满仲这些天都是提心吊胆，如今看到姜泰回来，一切都好了。

　　姜泰微微一笑道：“我不是回来了吗？怎么会有事？”

　　众人都是好奇不已，那可是瘟神啊，而且还不是一个，姜泰怎么完好归来的？四个瘟神呢？

　　“孙先生，如今战果如何？”姜泰看向孙武。

　　“善战者，不战而屈之兵。姜大人，这次出战，你做的最好，不费一兵一卒，拿下了两座城池！”孙武笑道。

　　“些许小道，比不得大帅！”姜泰笑道。

　　“大帅，我们下一步怎么办？”伍子胥看向孙武。

　　“我已经安排军队去绞杀吴国内部的楚军了，现在，我们马上回朝！”孙武沉声道。

　　“回朝？如今我吴军大胜，不该乘胜追击吗？大王也希望乘胜追击啊，给楚国沉痛的打击。”伍子胥茫然道。

　　孙武摇摇头道：“就在昨日，我收到了一封令书，或许大王也收到了吧！”

　　“哦？”伍子胥不解道。

　　“来自妊姓宗族的令书，令书要求，各国全力伐楚！诸子百家，不得阻拦伐楚大业，否则，天地秘境除名！”孙武沉声道。

　　“妊姓？令书？”伍子胥脸色一变，继而大喜。

　　“这可是天赐良机，那楚国怎么会得罪妊姓宗族？哈哈哈，先生，这正是灭楚的好时机啊！”伍子胥马上急切道。

　　孙武摇摇头道：“妊姓宗族，一封令书乱天下，召陵会盟聚群雄，此刻，吴国想要做最大收益者，必须从长计议！”

　　“哦？”

　　“马上回姑苏，我要亲自与大王说！”孙武沉声道。


第五十六章 螳螂捕蝉、黄雀在后

　　姑苏城中。

　　吴王大宴归来功臣。

　　孙武首当其冲，伍子胥姜泰等人纷纷列席。

　　“哈哈哈哈，孙将军，寡人就知道，有你坐镇我吴国中军，摧毁徐国、钟吾国，根本不费吹灰之力。”吴王敬酒大笑道。

　　“大王客气了，臣之本分而已！”孙武摇摇头道。

　　“孙将军，下一步，我们应该进军楚国了吧？如今可是大好时机啊！”吴王期盼道。

　　一旁太子夫差也点点头道：“孙将军，就在不久前，父王收到了来自妊姓宗族的令书，各国将召陵会盟，应该要不了多久，各国都会派兵攻打楚国了啊，我们必须要乘胜追击啊，否则，楚国被他国所灭，我吴国却一无所得啊！”

　　吴王马上点点头。

　　孙武皱皱眉头道：“大王，臣感觉还不是时候，八大姓，不可能亲自参与天下纷争，他们只会找寻各国听其调令而已，楚国不是那么好攻取的，而且各国也心思不一！”

　　“孙将军，寡人知道你的想法，各国中，有些可能会消极出兵，但，即便如此，楚国也身陷囹圄了啊，这时候不出兵，更待何时？到时各国，将有百万大军攻取楚国。楚国根本挡不住的！”吴王劝道。

　　吴王虽然有下令的权利，但，还是希望能和孙武达成一致，毕竟，还要借助孙武的力量。

　　孙武摇摇头道：“大王，百万大军，不算什么的，兵在精，不在多！其实我也收到了妊姓宗族的令书，但，我觉得，这时候还不是最佳时机，应该再等等。在此期间，我还准备炼一支精兵，这支精兵，才是平定楚国的关键！”

　　“练兵？这是好事啊，孙先生打算练多少兵？”吴王笑道。

　　这可是给吴国练兵，由兵家巨子亲至练兵，吴王自然高兴。

　　“三万！”孙武沉声道。

　　“三万？只三万？”吴王顿时面露不爽。

　　“孙将军，三万是不是太少了？一个城池的驻兵，很多都超过三万，这三万兵丢到战场，根本翻不起风浪啊！”吴王劝道。

　　孙武摇摇头道：“够了，我只要有理想的三万兵，可平天下！”

　　不远处，独自饮酒的姜泰，却是神色一顿。

　　因为姜泰前世看《孙子兵法》的时候，稍微关注了一下孙武，历史上大多统帅，都有胜有败。常美其名曰，胜败乃兵家常事。

　　可孙武，却百战百胜，未尝一败。一生在战场都没有败过，而且被人评价为，孙武提三万兵，而天下莫有挡者。

　　三万兵？

　　可是，吴王、夫差根本不信。三万兵？你开玩笑吧？

　　“孙将军，三万兵，你在出兵路上练吧，寡人为你招募吴兵四十万，恳请孙将军出兵，为我吴国，争夺破楚气运！”吴王再度说道。

　　孙武微微一阵苦笑，自己毕竟不是君王，统帅大军，终究有种掣肘在身的感觉。

　　“是啊，孙将军，你说的我们也有考虑，但，万一呢，万一楚国在天下各国的攻取下，迅速沦陷，到时我们再出兵就迟了啊！”夫差也劝道。

　　吴王盯着孙武，此刻心思早已到了战场之上。

　　孙武一时不知如何去劝。

　　“大王，请听孙将军的吧，孙先生统观全局，他说再等等，我们就再等等吧？”伍子胥劝道。

　　吴王却是摇摇头道：“诸爱卿，不用劝了，也不准再劝了。寡人心意已决！”

　　孙武皱眉，一阵无奈，其它大臣也不好插口。

　　“大王！”姜泰却是忽然起身。

　　“哦？姜先生？”吴王疑惑的看向姜泰。

　　“姜泰，父王已经说了，不准再劝了，你难道还要劝父王？”夫差冷笑道。

　　姜泰摇摇头，看了看孙武，继而看向吴王笑道：“大王，臣在不久前，看到一个趣事，想要给诸位说说！”

　　“哦？”众人好奇的看向姜泰。

　　“出兵前夕，我在后园之中经过，当时，露水沾衣，有只蝉正在树上饮着露水，享受着盛夏难得的甘甜，可是，它却没有注意到，就在此时，在它的身后，正有着一个弓着身子的螳螂，双目死死的盯着那只蝉！”姜泰说道。

　　“螳螂捕蝉？”吴王不解道。

　　一旁孙武神情一动，点点头道：“大王，姜大人是说只顾眼前利益，却不知危险就在身后！”

　　“哦？”吴王眉头微皱，看向姜泰。这是在劝自己吗？

　　“照你比喻，那我吴国是‘蝉’还是‘螳螂’？”夫差一旁插口道。

　　姜泰接着说道：“大王不知晓，其螳螂欲捕蝉而食，却不知道，在螳螂后方的树上，此刻正有一只黄雀，正静静的等候之中，只待螳螂捕蝉的一霎那的松懈，一击必杀！”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”吴王陡然瞳孔一缩，先前的脑热，瞬间冷静下来。

　　“当时在下看到一个小童，正拿着一个弹弓，瞄准着黄雀！”姜泰说道。

　　姜泰说完，大殿中很多人没明白，但，有些人却明白了。

　　伍子胥眼中闪过一股惊叹。

　　孙武眼中却是一阵感激。

　　夫差皱皱眉头。

　　吴王却是瞬间意识到自己先前的冲动了。

　　忽然，对着姜泰微微一礼道：“多谢姜先生指点！”

　　“大王说笑了，在下只是讲个趣事而已，不算什么！”姜泰摇摇头。

　　吴王深吸口气道：“姜先生认为不算什么，但，对寡人却是差点失足成恨啊！”

　　说着，吴王看向孙武道：“孙将军，寡人刚才逾越了，先前已经答应让孙先生全权负责军事，寡人一时冲动，差点出了大的纰漏，接下来，灭楚之前，再有军事分歧者，以孙将军的谋划为准！”

　　“多谢吴王！”孙武点点头。

　　的确，统帅大军，最讨厌的就是不懂的人在一旁指手画脚——

　　酒宴过后。

　　姜泰府上。

　　“孙先生，不知道有何指教？”姜泰好奇的看向孙武。

　　孙武怎么忽然到我府上了？

　　“今日酒宴，多谢你直言劝谏，否则，接下来就陷入苦战了！”孙武苦笑道。

　　“怎么可能，以孙先生之能，怎么可能陷入苦战？”姜泰笑道。

　　“不，各国若是同时出兵，那必将心思不一，在伐楚同时，还会小心盯着他国，毕竟，楚国这份大利益，谁都想分。我若现在领兵，必将引起各国戒备，而且我的名声，让这份戒备更加深刻，到时不是面对楚国，而是面对所有国家，吴国大军越多，越会陷入苦战！”孙武苦笑道。

　　“孙先生想的还真深刻，不过孙先生准备何时动手？”姜泰好奇道。

　　“兵在精不在多，灭楚，需要出其不意、攻其不备，一击斩在其七寸之处，才恰到好处，所以，还要等，等形势明朗了，再一击必杀！”孙武沉声道。

　　“那我就静候先生神兵！”姜泰笑道。

　　孙武盯着姜泰看了一会道：“你这次对战瘟神后，修为提升了？”

　　“九死一生下，却是侥幸突破一点！”姜泰没有隐瞒，点点头。

　　“生死之间，自有大造化。我用兵家大道，开辟了一个叫着‘兵冢’的地方，你若是不弃，我可给你磨练一段时间！”孙武笑道。

　　“兵冢？”姜泰露出惊讶之色。

　　孙武点点头。

　　“早就听说了，兵家兵冢，可让人修为尽快提升，先生愿意让我进入，姜泰感激不尽！”姜泰顿时感激道。

　　貌似小魔女就是在兵冢冲击金丹境的。

　　“有静室吗？”孙武问道。

　　“有，这边请！”姜泰马上将孙武引到一个静室之处。

　　一个空旷的房间之内，孙武四周看了看，探手一挥。

　　“轰！”

　　在姜泰面前，陡然出现一个黑色的虫洞一般，虫洞凭空浮在静室空中，一阵阵漩涡，看起来神秘无比。

　　孙武踏步而入。

　　姜泰紧随其后。

　　顿时，二人好似到了一个新的世界，一个比较昏暗的空间。

　　身后是虫洞出口。

　　姜泰看着这空间四面八方，无数山川河流，而在四周山川大地上，却有着一个个坟墓一般。

　　“金丹境！”孙武交代。

　　“咔咔咔咔！”

　　不远处，一座坟墓忽然间出现一众裂缝。

　　“嘭！”

　　一个腐败的手掌，从坟墓中伸出，渐渐的，从坟墓中爬出一个死尸，死尸穿着盔甲，手中抓着一柄长刀。生前应该是一个军人。

　　“吼！”死尸一声大吼，看向姜泰和孙武之处。

　　“兵冢之中，只有战场，在此，会有这些兵尸与你对战，你打败它了，将会有更强的兵尸从另一座坟墓中爬出与你对战，直到你受不了为之！”孙武解说道。

　　“好一个磨砺战场？”姜泰眼中却是闪过一股喜色。

　　“兵尸不会跨出兵冢，所以，若你真的抵挡不住了，从此出口，回到你府上，一切都安全了。但，战斗的时候，绝对生死一线，他们不会手下留情，你小心！”孙武说道。

　　“多谢孙先生！”姜泰点点头。

　　二人再度跨回先前静室。

　　“我回去了，这入口，留在你府上一段时间，过段时间，我会收回，望你好自利用！”孙武说道。

　　“孙先生放心，此次，感激不尽！”姜泰点头道。

　　一个磨砺的战场，姜泰自然不会用超级法宝，最多只是一柄锄头，在生死间，磨砺自己的战斗。

　　同时拥有海神果，可尽快恢复。

　　送走了孙武，姜泰立刻招来的天一。

　　“师尊，你叫我？”天一好奇道。

　　“接下来期间，由你主持情报系统，为师要闭关一段时间！”姜泰吩咐道。


第五十七章 金乌悲嘶

　　兵冢之中。一座大山之处。

　　“轰隆隆！”

　　大量山石从山峰之上坠落，下方，一地废墟，却是姜泰全身衣服撕裂无数，伤痕累累，手中一根锄头，染满了腐肉和鲜血。

　　面前一个只剩下上半身的兵尸，抓着锈刀，在地上蠕动攀爬，露出虚弱的不甘之色。

　　一场大战结束，姜泰获胜了。

　　“咳咳！”

　　姜泰咳出一口鲜血，快速取出扁鹊炼制的疗伤丹丸服下，同时抓着海神果快速疗养了起来。

　　就在姜泰放松的一刻。

　　“昂！”

　　陡然，体内的乌金神锁冲出。

　　“轰！”

　　乌金神锁轰然将凭空飞过来的锈刀撞碎了。

　　姜泰脸色一变的看向兵尸。

　　投出锈刀，兵尸这才彻底不动了。

　　姜泰脸色很难看：“果然是生死之战，而且兵士所练的，都是杀人之法，稍有不慎，就会饮恨当场，刚才我却又大意了，以为兵尸已无再战之力，要不是乌金神锁自动护主，自己就算不死，也要伤上加伤的！”

　　生死之间，果然一点大意不得。

　　拖着重伤之躯，姜泰跨入虫洞之中，去外界调养恢复了。

　　这些天，九死一生的战斗，让姜泰战斗技法上有了非常大的提高。

　　修为在每次精疲力尽后恢复，都有着很大的提高。

　　外界，自有下属烧好热水，姜泰吸纳海神果力量，勉强恢复之后，洗了个澡，换了身衣裳，来到前厅之处。

　　前厅，天一正在整理来自天下的消息。

　　“师尊，你脸上怎么有伤？”天一惊讶道。

　　“我没事，最近没什么情况吧？”姜泰问道。

　　“没有，不过，吴国境内的楚兵近乎全部剿灭，孙武虽然没有攻楚，但，却制定了一个疲楚政策，听说，好像学的师尊您以前的战法！”天一回忆道。

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“孙武派兵，分三路进入楚国，一击而走，扰乱楚国，说为了让楚国疲于奔命，以逸待劳！说是师尊以前用的策略，好像是‘敌进我退’，敌退什么的？”天一回忆道。

　　“敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打！孙武不亏是孙武，我那日仅仅推演一下，他居然就掌握了？”姜泰感叹道。

　　“师尊，貌似三个月后，有个召陵会盟，很多国家君王都要去，我们要不要……！”天一带着一丝期待的看向姜泰。

　　“不去，好生处理好情报系统，为师不可能一直停在这情报系统上，所以，必须你们要掌握！”姜泰摇摇头道。

　　“是！”天一点点头。

　　姜泰将最近的情报看了看，继而教导天一如何梳理，继而再度回后院静室了。

　　再度进入兵冢。

　　姜泰手中抓着一个锄头，看着不远处两座坟墓一阵轰鸣。

　　“吼！”

　　两具强大的兵尸，从坟墓中爬出。

　　姜泰却是将乌金神锁取出，放在一边。

　　乌金神锁原本是姜泰最后一道保险，以防姜泰出意外的，但姜泰认为，生死之战，必须要全力以赴，指望外物，终究无法激发出自己潜能。

　　“吼！”

　　姜泰拿着锄头，踏步冲向两个兵尸。

　　而在姑苏的另一个大校场。

　　校场之上，孙武练兵之中。一众兵家弟子协助左右。

　　孙武却是难得有闲，走到一个水缸之前。

　　探手一挥，水缸中顿时出现一段影像一般，却正是姜泰丢开乌金神锁，轻装上阵的对付兵尸。

　　孙武沉默了一会：“置之死地而后生？如此决心，当真难得！天下少有人能做到！”

　　探手一挥，影像消失，孙武不再关注姜泰，继续看着战场。

　　三日后。

　　“咳咳咳！”

　　姜泰咳着血，将三个兵尸斩杀，每个兵尸甚至都上前补了一锄头，确定他们彻底不能动了，才捂着满身伤口，走出虫洞。

　　吞了一粒疗伤药。姜泰用海神果再度恢复了起来。

　　半天之后，精神再度饱满。

　　“轰！”

　　一股气浪从姜泰身体散向四方。

　　姜泰睁开双目，看看自己手掌：“生死之间，果然有大造化，金丹境第四重了？这才多久？”——

　　楚国。郢都，西北角，死神殿外。

　　“轰隆隆！”

　　大量楚军聚集而来。

　　楚昭侯身披盔甲，带领大军前来，一个个楚国招募的强者们，纷纷眼露战意。

　　楚昭侯目光冰冷，看着远处死神殿的方向。

　　“弓手准备好，哪怕从死神殿飞出一只苍蝇，也给我射杀！”楚昭侯冷声道。

　　“是！”四周聚集的弓手应声道。

　　“侯爷，这里就是死神殿总部吗？”一个将领脸色难看道。

　　“这几年兴起的传说，死神让你三更死，不会留你到五更，我楚国已经有很多城主遭到刺杀了啊！”

　　“是啊，很多大臣都遭到了刺杀！”

　　“虽然只是刺杀，但每次都刺杀在我楚国军政的一些关键环节的人员，死神殿一定是与我楚国有仇！”

　　“死在死神殿手中的楚国城主，都要有六个之多了，现在各城池城主，听到死神殿都会被吓破胆的！”

　　“好在侯爷找到了死神殿总部！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一起赞叹着。

　　楚昭侯深吸口气道：“死神殿，不知道什么时候忽然冒出来的，在我楚国境内，犹如无人之境，刺杀无数，乱我臣心，更杀了一个他们惹不起的人。也不知他们有多大的能量，刺杀居然从来没失手过！”

　　“侯爷，想要平灭死神殿？什么时候出手？”一个将士好奇道。

　　楚昭侯摇摇头道：“现在先围而不杀，本侯要收服死神殿，若是死神殿冥顽不灵，再全部剿灭！”

　　“是！”一众将士应声道。

　　死神殿门口。

　　青袍老祖裹在黑袍之中，目光冰冷的看着四周大军。

　　“青袍老祖，现在怎么办？”另一个黑袍妖王担心道。

　　“有冥王在此，你们担心什么？”青袍老祖冷声道。

　　“是！”那黑袍妖王应声道。

　　“况且，妊兮小姐早已打通了四周的隧道，就算有问题，你们还担心走不掉？”青袍老祖冷声道。

　　“是！”四周有些担心的小妖们马上点点头。

　　这时，另一个妖王走了上来，一挥手，其它小妖纷纷退开。

　　“白虎王？”青袍老祖淡淡道。

　　白虎王点点头道：“冥王如何说？”

　　“冥王没有发话呢，妊兮小姐陪着冥王之中，这里毕竟是我们总部，冥王没有下令撤，谁也不能撤！”青袍老祖沉声道。

　　白虎王点点头：“数日前，我们一起围杀了龙渊先生的一个仆从，或许就因为此，才引得楚国这么大决心吧？”

　　青袍老祖双眼微眯道：“龙渊先生？姬姓宗族走出来的人，却是不凡，一个仆从，居然超越了武宗！”

　　白虎王沉默了一下道：“传闻上古时期，我妖族曾大兴过？”

　　“那早已是历史了！”青袍老祖摇摇头道。

　　“不，你觉得，我们会不会在冥王手下，恢复上古辉煌？”白虎王带着一丝期待道。

　　青袍老祖陡然瞳孔一缩。并没有说话——

　　死神殿地下，一个地底密室之中。

　　妊兮站在一旁，妖身姜泰却盘膝坐在密室中央的蒲团之上，在姜泰四周，东南西北，各倒地一个身影。

　　东面，却是中瘟，史文业，不过，此刻的史文业早已成为一张人皮贴在地上。

　　南面，却是夏瘟，夏瘟也成为了一张人皮。

　　北面，却是冬瘟，此刻也是一张人皮。

　　中央姜泰四周，大量蚊子环绕，姜泰周身气息很不稳定，闭目调息。

　　而在正西方，却是还活着的秋瘟赵公明。

　　秋瘟亲眼所见，三个瘟神被姜泰所化的蚊子吞食了。

　　即便被封印住了，秋瘟也是心中胆寒不已。

　　春瘟就是这么死的？就是这么死的？

　　中瘟、夏瘟也是这么死的，就在刚刚，姜泰刚抽尽了冬瘟的血肉。

　　虽然无法动弹，但，通过神格，依旧能感受到，三个瘟神连神格都破灭了，彻底完蛋了。

　　秋瘟一阵胆寒，下一个会不会是我？

　　从来没有这么畏惧过，秋瘟眼神之中透着一股深深的绝望。

　　一旁妊兮目光冰冷的看着四个瘟神陆续被吞，眼神中没有一丝怜悯。此刻被姜泰要来护法，妊兮心中却是极为开心。

　　秋瘟赵公明惊恐的看着姜泰，心中嘶吼着不要吃我。

　　可祈祷终究没有作用，却是不远处姜泰陡然双目一开。眼神之中迸射出一股邪意的妖光。

　　“快突破了，就差一点了，吞了你，我就能突破了，瘟神？瘟神？上一次吞了一个瘟神就突破了，这次，居然要四个瘟神？下一次不知道会怎样！”姜泰叹道。

　　“嗡！”

　　姜泰陡然化为一只血蚊，同时，周身环绕数万蚊子，快速向着赵公明而去。

　　不要，不要！

　　赵公明心中嘶喊，但，依旧阻挡不了血蚊，滚滚血肉力量，快速从吸管处进入姜泰体内。

　　血的力量尽数被下丹田血婴所夺，肉身毒力，却是被毒婴所夺。

　　“嗡！”

　　赵公明神格颤动，却也是慢慢被强行剥夺。

　　血婴、毒婴，此刻尽皆涨到了一丈之高，血肉力量一入内部，万千细菌毒素就将其包裹吞噬。

　　神格轰然被吸入下丹田，血婴一口咬了上去。

　　“咔嚓！”

　　神格轰然破碎。

　　“轰！”

　　赵公明被吞噬干净，只剩下一张人皮了。

　　而此刻姜泰下丹田，却发生了一阵巨响，无尽力量在内部狂暴的涌动，血海翻涌，毒云翻腾，将毒婴、血婴包裹而起，二者在做着蜕变一般。

　　而赵公明的魂魄，却是被吸入姜泰上丹田。

　　黑火元神四周，无数蚊子环绕，赵公明魂魄一到这里，陡然脸色一变。

　　一股吸力从黑火元神中吸来，要将赵公明改造成蚊子。

　　“这要将我形神俱灭？”

　　“不，姜泰，你死定了，不，我不该死在这里，我该是天下至尊的，不！”赵公明一声大吼，被吸入黑火元神。

　　“嗡！”

　　赵公明被改造成了一只蚊子。

　　“啪！”

　　可这只蚊子和别的蚊子不同，却是瞬间破碎。

　　“咦？”姜泰脸色一变。

　　但，下一刻，却是沉浸在修为的蜕变之中，下丹田翻滚，毒丹、血丹即将大变样了——

　　在赵公明身死的一霎那。

　　位于川西，延绵无数山川，陡然一声巨响，好似大地地震一般。

　　“轰！”

　　一声巨响传向四方。

　　在川西，有着一座道观，道观四周有着一些小道士在扫着四周。

　　道观之前，一块巨匾，巨匾之上，书有‘青羊宫’三个大字。

　　若姜泰在此，一定记得，昔日老子曾言，千日之后，在川西青羊宫飞升天界，尹喜会来此等候，一同追随。

　　可如今，千日早已过去。

　　一切早已平静，忽然的一声巨响，却好似散发出一股浩瀚无比的气息，覆盖四面八方。

　　青羊宫中，缓缓走出一群道士。

　　为首一人，却是一身白衣老者，面容颇为慈祥，长发披后，双目之中透着一股看透世间的睿智一般。

　　白衣老者手中抓着一本金册。上有《道德真经》四个大字。

　　“巨子，这是尹喜当年留下的，教主带着尹喜飞升天界，尹喜留下了这本道德真经的初代抄本！”一个道士眼中有着一丝渴望道。

　　白衣老者微微一笑道：“我观三年，三年后，此道德真经留于青羊宫，供天下参考！”

　　“多谢巨子！”一众道士兴奋道。

　　白衣老者却看向远处巨震传来的方向。

　　“巨子，这是怎么了？”白衣老者身旁的一众道士马上惊骇的看看四周。

　　白衣老者缓缓张开右手。陡然右手掌心忽然多出一个蝴蝶。

　　“这是‘庄周迷蝶’？”一旁一个道士惊奇道。

　　蝴蝶一扇翅膀，冲天而上，身形骤然变大。

　　“嘭！”

　　翅膀一扇，一股大风吹过四方，蝴蝶身形一晃射向了远处巨响传来的方向。

　　“庄子先生，不，巨子，那边好像是青城山，青城山发生什么事情了吗？”另一个道士好奇道。

　　“青城山，火光冲天啊，却是有巨物要破土而出了！”庄子皱眉道。

　　“巨物？青城山什么巨物？”一众道士不解道。

　　“难道是？”庄子陡然眉头一挑。

　　“巨子，青城山到底有什么？”一个道士焦急道。

　　“昔日，十日横空，生灵涂炭，后羿取九箭射日，射落九个太阳，就落在青城山处！”庄子沉声道。

　　“我听说过，好像射下来的太阳，都化为了金乌之状，九个金乌落在青城山？就算是吧，可，它们不是全死了吗？”一个道士惊讶道——

　　青城山。

　　“嘭！”

　　一股大风吹过，一只一丈大的蝴蝶骤然出现在青城山上。

　　一到此处，就听到不远处山谷传来响动。

　　“还我命来！吼！”

　　一声悲嘶，直冲九霄。


第五十八章 金乌寻仇

　　青城山，大地颤动，无数山石滚落而下，大地之上，一道道裂缝缓缓变大，好似无数岩浆从地底冲出一般，火光直冲九霄，四方的云彩都被烧成了火红之色。

　　四周的百姓纷纷惨叫而起，快速向着远处遁逃，但骤然无数岩浆喷出，四周顿时成了一片火海。

　　“救命啊！”

　　“爹，娘！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　惨叫不绝于耳。

　　山峰之巅，一丈大小的蝴蝶微微一闪翅膀。

　　“嘭！”

　　下方，大量无处可逃的百姓顿时被掀飞了起来，蝴蝶翅膀一展，一股股大风吹过，掀飞的百姓，被大风快速吹向远处，蝴蝶控制的极为精巧，四周百姓被吹远，顿时落在一颗颗大树之上。虽有小伤，但都是皮外之伤。

　　蝴蝶看着下方岩浆肆虐。

　　“还我命来！”

　　岩浆中悲嘶不断。

　　“嘭！”

　　陡然间，岩浆冲天而上，而在岩浆池中，却是一个庞然大物，缓缓浮空而起。

　　庞然大物有百丈之大，翅膀一展，四周空气温度顿时暴涨而起。

　　“嘭！”

　　怪物煽动翅膀之际，缓缓从岩浆池中彻底飞出。

　　“哗啦啦！”

　　身上流淌着岩浆，百丈巨物，轰然冲天，顿时遮天蔽日一般。

　　却是一只金色的大鸟，大鸟展翅，无尽火光环绕，四周空气都被焚烧了一般，却是一只三足金乌。

　　不过，此三足金乌有些不同，金乌的眼睛，没有瞳孔，尽是眼白。望之极为恐怖，金乌的胸口之处，更是插着一柄巨箭。

　　巨箭之上流淌着一股股的紫色流光，神异无比。

　　顺着巨箭，金乌的血液却是一滴一滴的滴落。

　　一滴血液滴入不远处一座大山。

　　“呲！”

　　大山瞬间焚烧，软化了起来，一座大山在这一滴血下，瞬间化为了岩浆池，岩浆席卷四方，焚烧更多山林。

　　“还我命来！”金乌仰天长嘶。

　　金乌气势恢宏，四方生灵，都被压迫的跪拜了下来，巨大的压迫，就是蝴蝶也有些承受不住了一般。

　　“轰！”金乌八方的云彩，陡然化为一片火海一般环绕其身侧。

　　“还我命来！”

　　金乌长嘶之中，煽动翅膀，骤然向着楚国方向而去，而四周火海跟随，好似一片火海向着楚国而去一般。

　　火海所到之处，下方湖泊河流纷纷蒸腾干涸而起。

　　水蒸气冲天，却诡异的焚烧了起来。

　　远远望去，好似天空又多出了一颗太阳一般，两日当空，无限炙热。

　　“轰隆隆！”

　　庞大火日，直奔郢都而去——

　　青城山不远处，青羊宫处。

　　站在青羊宫广场之上，远远的就能看到青城山方向火光冲天，接着，一轮金日冲天而上，悬在高空，与另一轮太阳争辉之中。

　　两日当空，让一众道士张大了嘴巴。

　　“好热，隔着这么远，都是热浪滚滚？”一个道士惊讶道。

　　“那是什么？”另一个道士惊骇道。

　　“三足金乌！”庄子沉声道。

　　“啊？”众道士惊讶道。

　　“巨子，你不是说三足金乌都死了吗？不是被后羿射杀了吗？”一个道士惊奇道。

　　“是啊，三足金乌是死了，那是一只死金乌，一具死尸而已！”庄子点点头。

　　“死尸怎么会还有如此热量？隔着这么远，都热浪滚滚，远处更是火光冲天啊！”

　　“就因为死了，你们才仅仅感到热浪而已，若是还活着，就不是热浪了，而是太阳真火，离地这么近，青城山甚至包括这里青羊宫，都要焚烧熔化！”庄子沉声道。

　　“金乌落地，万里尽焚？”一个道士回忆道。

　　“那他怎么还能动？”一个道士费解道。

　　“谁说死尸就不能动的？”庄子淡淡道。

　　说话间，庄子踏步冲天，追着金乌而去——

　　郢都，死神殿，地下密室之中。

　　“嗡！”

　　妖身姜泰盘膝而坐，周身环绕一股股的青气和血气，气雾环绕，将姜泰衬托的妖异无比。

　　下丹田中，却是一片混乱，血海、毒云环绕两婴，包裹成一个大茧一般，在做着巨大的蜕变。

　　两婴都达到了十丈之高，但，在蜕变之际，却是骤然压缩，再度压缩到小，接着继续膨胀，再度膨胀为十丈，如此反复十次。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，两婴顿时化为姜泰模样，一个全身由血包裹的姜泰透明体身躯，还有一个却是十三彩之色的妖异姜泰模样。

　　“妖毒真经，四重天，婴化毒神！”姜泰带着一股兴奋道。

　　而血海更加庞大了，血婴也化成了血色人形。

　　“毒神、血神？”姜泰陡然双目一开。

　　境界突破，姜泰顿时感受到自我的力量也膨胀了起来。

　　“主人，你好了？”妊兮开心道。

　　“不错，终于突破了，你将这四张人皮收拾一下！”姜泰点点头。

　　可下一刻，姜泰陡然脸色一变，一股庞大的气息直冲而来。

　　“主人，怎么了？”妊兮惊讶道。

　　“不，还没突破彻底，还差一点，我感受到天劫了，只有渡过天劫，毒神、血神受到天劫洗礼，才能彻底晋级！”姜泰脸色一沉——

　　死神殿外。

　　大军围堵死神殿四周，无数将士纷纷做战斗之态。

　　以楚昭侯为首，大量楚国招募的强者跟随其后，一个个目光冰冷的看着死神殿方向。

　　死神殿外。

　　由青袍老祖、白虎王两个首领挡着，冷冷的看着对面。

　　尽皆裹在黑袍之中，看起来神秘无比。

　　郢都之内，大规模用兵，却是引动整个郢都百姓关注，无数百姓、无数修者尽皆看向死神殿方向。

　　“那地方，怎么了？”

　　“你不知道？那可是死神殿，楚昭侯，要灭了死神殿！”

　　“就是那个‘死神让你三更死，不会留你到五更’的死神殿？”

　　“原来死神殿一直就在我们身边？”

　　“楚昭侯能不能剿灭死神殿？”

　　“废话，这里可是郢都，除了楚昭侯，还有楚王，楚国精英大多在此，灭一个小小杀手组织，怎么可能会失败？”

　　“不是啊，听说死神殿很恐怖的！”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓好奇无比的望去。

　　楚昭侯府上，龙渊先生坐在院中，身后站着四个仆从，龙渊先生轻轻抚摸着龙渊剑。目光冰冷的看着死神殿方向。

　　“死神殿？惹谁都可以，你居然敢惹我？杀我仆从？”龙渊先生目光冰冷道。

　　四个仆从也是面露恨色的看向死神殿方向。

　　楚国朝堂殿口。

　　楚王负手而立，身后跟着五个臣子，恭敬的立于其后。

　　楚王双眼微眯的看着死神殿方向。

　　“大王，一个小小杀手组织，用得着如此在意吗？侯爷应该能将其剿灭吧？”一个大臣笑道。

　　楚王摇摇头道：“一个杀手组织，到没什么，可他们居然敢杀龙渊先生的仆从？那可是姜姓宗室的仆从啊，天下杀手组织，敢与姜姓宗室对着干的，只有一个‘三界楼’。三界楼百无禁忌。可如今，居然又出了一个？”


第五十九章 死神殿口大战

　　死神殿口。

　　大军聚集，弓箭手纷纷弓箭上弦。

　　楚昭侯他在最前面，冷冷的看着死神殿口的黑袍身影们。

　　“死神殿？都是你们这群无脸见人的阴森之辈吗？”楚昭侯冷声道。

　　青袍老祖声音微微压低，让人无法听出是谁。

　　“死神的脸，只有死人能见，你想见？”青袍老祖淡淡道。

　　“哦？”楚昭侯露出一丝冷笑。

　　冷笑中，楚昭侯轻轻一挥手。

　　“放箭！”有小将喝道。

　　“轰！”

　　四方近万箭雨，一瞬间向着死神殿直冲而去。

　　箭雨凶猛，万箭齐发，犹如蝗虫一般铺天盖地。

　　在很多人眼里，这死神殿算是彻底毁了。

　　楚昭侯也是露出一丝冷笑，放箭？这是要一开始给死神殿一个下马威。

　　“轰！”

　　万箭射来，轰然撞在了死神殿上。

　　一瞬间插入墙体，但，仅仅只插入五寸多距离，其它却无法进入分毫，箭羽留在外面，强烈的颤动之中。

　　死神殿内，一些妖族先前脸色一变，准备防御，但，箭羽却被诡异的挡在了屋外。

　　“什么？”楚昭侯脸色一变。

　　不可能的，这一万箭羽可不是普通人射出的，而是特制的破罡箭，由修者射出，凝聚一个修者的力量的，万箭齐发，整个死神殿应该毁去才对，怎么会全部挡在了外面，无法寸进分毫？

　　却看到，此刻死神殿内壁之处，正有着一层黄色光晕。将万箭都挡了下来。

　　“结界？”楚昭侯双眼一眯，眼中泛冷。

　　而在死神殿大厅之中，一众死神也惊讶的看着四周一层黄色的结界。

　　在四个角落之处，此刻正有着四个死神催动四块符骨，形成如此结界。

　　“这是？”一个死神茫然道。

　　“这是冥王的宝物，名唤‘四象结界’符骨。”青袍老祖淡淡的解释道。

　　四象结界，昔日，姜泰还在两岁的时候，太昊山妖王宗离所用，可惜被姜泰当初说破，姜泰得到太昊山，四象结界的符骨也落在了姜泰手中。

　　此刻，结界将众箭挡在了外界。

　　楚昭侯面色泛冷，踏出一步：“无胆鼠辈，可敢出来一战？”

　　“一战？你来斗吗？”青袍老祖淡淡道。

　　“哼！”楚昭侯一身冷哼，显然自己却不愿意上前。

　　“你死神殿，是谁主持？让他出来，本侯有话要说！”楚昭侯冷冷道。

　　“想让冥王出来，你还不够格，让楚王来说吧！”青袍老祖冷声道。

　　“哼，冥顽不灵，诸位，一起出手！给我破了这龟壳！”楚昭侯瞪眼道。

　　“是！”楚昭侯身后一众强者应声道。

　　踏步，三十个强者直冲而来。

　　一个个手中刀剑，瞬间迸射出巨大的剑罡、刀罡，轰然斩在了死神殿的外壁之上。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，外壁纷纷爆碎，大量墙体剥落崩塌，顿时露出内部的黄色结界。

　　黄色结界之中，大约站了五十个黑袍死神。

　　三十个最厉害的强者出手，即便黄色结界，也是一阵强烈摇晃一般。

　　青袍老祖冷声道：“诸位死神，死神殿规矩，凡是冲撞我死神殿者，当如何处置？”

　　“杀！”一众死神应声道。

　　“既然如此，那就杀吧！”青袍老祖沉声道。

　　“是！”

　　“撤阵！”青袍老祖沉声道。

　　“嗡！”

　　结界瞬间撤去。

　　远处，楚昭侯眼睛一亮，这群黑衣人，这是要找死吗？

　　轰！

　　青袍老祖和白虎王的带领下，一群死神尽数冲入战场。

　　“给我拿下！”楚昭侯大喝道。

　　“吼！”

　　最前面三十个强者带领，后方大军向着众死神杀去。

　　最前面的死神遇到了一个将士，探手一掌打去。

　　“轰！”

　　一个巨大的掌罡轰然撞向那个将士。

　　将士脸色大变，仓促迎击：“什么？武宗境？”

　　“轰！”

　　顿时，那将士被重创倒飞而回。

　　“轰隆隆！”

　　两方终于交接而起，楚昭侯的手下也有武宗境强者，两方轰然对峙而起。巨力碰撞，带出一股股暴风一般，四周的房屋建筑，纷纷爆炸而开，碎石冲天，烟尘四起。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　烟萎中，尽是惨叫之声。

　　巨大的碰撞，带动着整个郢都大地都在一阵摇晃一般。

　　无数碎石砸向郢都满城四方。

　　四方郢都百姓瞪大了眼睛。

　　“好霸道的死神殿，在我楚国国都，就敢和楚军硬碰硬的战斗了？”

　　“不知死活的死神殿！”

　　……

　　……

　　……

　　四方无数怀疑之声。

　　就在这时，骤然一声惨叫，却是一个士兵，被骤然打飞了出去，飞出烟雾笼罩的范围。

　　“啊！”

　　那士兵一声惨叫。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一声声惨叫响起，一个接着一个的飞出烟雾战场之外，内部战斗越发激烈。

　　无数人瞪大了眼睛。

　　“都是楚军？没有死神？”有人惊愕道。

　　而在烟萎中，楚昭侯身侧三人保护，同时对战三个死神。

　　这时，骤然一个掌印瞬间到了楚昭侯面前。

　　“死神殿？”楚昭侯带着一股惊骇，一掌迎去。

　　“轰！”

　　一掌相撞，居然不分胜负，但那个死神却是欺身上前。一股腥臭的气息扑面而来。

　　“是妖类？”楚昭侯瞪大眼睛看着面前的死神。

　　死神却没有理会，继续对战楚昭侯。

　　大战继续，但，一众死神却是强到让所有将士震惊了，一个个将士飞出，这也便罢了。可最可怕的是，自己这群楚军中，就没有人占据优势的。

　　“噗！”“轰！”……

　　死神出没所向无敌，一路碾压，即便楚昭侯找来数万大军，此刻也是尽数被打飞了出去。

　　“武宗境？武宗境？没可能的，怎么会有这么多的武宗境？”楚昭侯惊叫道。

　　死神之中，近乎有一大半的人是武宗境修为，这死神殿到底什么来头？怎么这么多强者？

　　要知道，昔日蔡国，也就蔡王达到了武宗境而已。

　　可眼前一个小小死神殿，居然有这么多？

　　将士飞舞而出。

　　外界，原先还在讨论谁输谁赢的百姓们，此刻却一个个不说话了。

　　飞出来的居然全是楚军？数万楚军，这一小会，就有万人飞出了。

　　“死神殿？太恐怖了！”一个百姓惊愕道。

　　楚王朝堂口，楚王双目微闭，眼中泛冷，但并没有说话。而是看向不远处的楚昭侯的府上。

　　等待龙渊先生出手。

　　毕竟，今日之乱，也是龙渊先生引起的。

　　普通修者看不清烟雾内的战况，龙渊先生等人却看得清楚。

　　楚昭侯原本气势汹汹的去灭死神殿的，可如今，却是被死神殿的死神们压着打，而且被打的惨不忍睹。

　　龙渊先生自己也有些看不下去了，抚了抚龙渊剑，龙渊先生缓缓站了起来。

　　烟萎中。

　　楚昭侯收到了最重点的照顾。

　　三个武宗境死神，正围着楚昭侯打。

　　“轰！”

　　两个武宗境轰然打在楚昭侯身上。

　　“噗，怎么可能，死神殿？你可知道这是哪？你们这是在和我楚国为敌？”楚昭侯吐出一口血愤吼道。

　　“轰！”

　　远处，众将士越来越少。大多被打飞了出去。

　　接着，内部的战斗再度一面倒向着一众死神倾斜了。

　　青袍老祖更是加入了围杀楚昭侯的战团，手中一柄长剑，顿时绽放出耀眼的青光，一剑向着被压制住的楚昭侯斩去。

　　“不！”

　　楚昭侯陡然一声悲嘶吗，自己就要被斩在此地吗？

　　眼看，那一柄青剑就要斩到楚昭侯了。

　　可就在这一瞬间，陡然一道金光从外界射入。

　　“轰！”

　　却又是一道金色的剑罡，直冲青袍老祖的青剑而来。

　　金色剑罡速度太快了，快到一众强者根本来不及反应一般。

　　“轰！”

　　青袍老祖的青剑，轰然爆炸而开，被金色剑罡一剑斩碎了。

　　巨大的力量，更是将青袍老祖都撞飞了出去。

　　“嘭！”

　　半空中，青袍老祖的黑袍轰然爆炸而开。

　　“嗡！”

　　整个郢都都是金光四射，修者的长剑，纷纷颤鸣，好似在膜拜君王一般。

　　却是刚才千钧一发之际，龙渊先生拔出了龙渊剑，一剑救了楚昭侯。

　　“啊！”

　　青袍老祖衣服爆碎，口吐鲜血，倒飞而出。

　　龙渊剑威力太大了，以武宗境修为根本难以抵挡，仅仅余波就让青袍老祖伤至内俯。

　　“至尊！”一些死神陡然惊叫道。

　　龙渊剑的剑罡，更是逼开了楚昭侯身侧的死神。

　　楚昭侯得以解脱，顿时看到了青袍老祖的容貌。

　　“青袍老祖，是你？”楚昭侯陡然瞪大眼睛。

　　曾推想过死神的无数来历，可楚昭侯怎么也没想到，居然会是青袍老祖？那个数年前，对自己毕恭毕敬的青袍老祖？居然会是死神？

　　青袍老祖重创，抬头看向天空，四方战斗微微一顿。

　　一众死神一起看向那半空之中，此刻正踏空而来五个强者，为首一人，正是手执龙渊剑的龙渊先生，身后是四大仆从。

　　“是他们？”青袍老祖惊叫道。

　　众死神看向青袍老祖。

　　“等待冥王命令，继续战退楚军！”青袍老祖冷声道。

　　“轰！”

　　青袍老祖化为一头十丈巨蛇，不再隐瞒，再度向着楚昭侯杀去。

　　“吼！”

　　一众死神也杀向四方。

　　“找死！”龙渊先生一声冷哼。

　　“轰！”

　　四大仆从，顿时冲入战场。

　　四大仆从的实力，比之武宗还要高出一个境界，手执长剑，凶悍无比，顿时一剑斩向一个死神。

　　“啊！”

　　那死神轰然被撞飞了出去，一口鲜血喷涌而出，撞凹了下方一块大地。

　　四大仆从进入战场，顿时如过无人之境，一众死神根本不是其对手。

　　白虎王脸色一变道：“这四个仆从又如何？我等又不是没有杀过，合击！”

　　“吼！”

　　一众死神围杀而来。

　　青袍老祖却是直冲楚昭侯而去，想要拿下楚昭侯。一旁两个死神协助青袍老祖，向着楚昭侯压制而来。

　　楚昭侯脸色一变，探手一剑斩在青袍老祖的蛇僧上。

　　“当！”蛇鳞坚固，发出金石相击之声。

　　“吼！”

　　巨蛇瞬间到了近前，眼看就要一口咬到楚昭侯了。

　　半空中，龙渊先生目光冰冷。

　　“孽畜！”一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　龙渊剑一道剑罡以极为疯狂的速度，一剑斩在了巨蛇的身上。

　　“吼！”巨蛇痛苦的一声悲嘶。

　　“至尊！”一种死神惊叫道。

　　“斩！”龙渊先生一声冷哼。

　　“轰！”

　　巨蛇被一斩两断，斜斩而下，身体分离，血洒长空。

　　“冥王，属下尽力了！”青袍老祖绝望的一声长嘶。

　　“嘭！”

　　两截蛇身落地，顿时绽起大量烟尘。

　　青袍老祖的尸体一阵颤动，继而没了声息。

　　“不，至尊！”

　　“至尊！”

　　“不！”

　　……

　　……

　　……

　　一众蛇族死神惊恐的嘶吼的扑来，死了？至尊死了？

　　“一个不留，全部斩杀！”龙渊先生却是一身冷哼。

　　“是！”

　　四大仆从应声道。

　　“轰！”

　　剑罡挥出，顿时一众死神纷纷爆退。

　　楚昭侯露出一丝狠笑。死神殿？死神殿又如何？还不是要全诛？

　　就在一众死神节节败退之际。

　　陡然间，虚空之中产生了一股庞大的威压。

　　“嗡！”

　　一股极为恐怖的气息从天而降，满城百姓都是心中一突。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，无数乌云凭空而来，乌云越来越多，越来越厚，仅仅一小会功夫，就将整个郢都笼罩了。

　　庞大的气息从乌云中散发而出。

　　“轰！”

　　一道天雷炸响，天威压迫直冲而下。

　　“渡劫？”有百姓陡然惊叫道。

　　“没错，这是劫云，这是劫云！”

　　“好恐怖的劫云，这是什么劫云？”

　　……

　　……

　　……

　　战斗戛然而止。

　　四大仆从看看龙渊先生，龙渊先生也凝眉的看向天空。

　　“武宗境突破？渡劫？不对，武宗境的突破，劫云没有这么大的气势！”龙渊先生脸色阴沉道。

　　远处，楚王也是皱眉的看着天空越来越厚的乌云。

　　“这是谁要渡劫？”楚王皱眉道。

　　一众死神难得喘息，而就在此刻，死神殿后方的一个偏殿之处。

　　“匡！”

　　大门轰然打开，却是一个身穿丝制黑袍的美丽女子，缓缓踏出偏殿。

　　“嗯？”所有人望去。

　　却是妊兮从那大殿走了出来。

　　妊兮出来，眉头微皱的看看四方，四方已然一片废墟了。

　　“至尊，至尊你不要死！”一众蛇族死神悲喊道。

　　“小姐，青袍老祖死了！”白虎王走到近前。

　　“抬过来！”妊兮淡淡道。

　　不远处，一众蛇族死神虽然悲伤，但，却不敢违背妊兮之话。快速抬着巨蛇的两半尸体而来。

　　不远处，龙渊先生、楚昭侯尽皆露出疑惑。

　　这少女，看起来修为并不高啊，这群死神居然听其调令？她是谁？

　　巨蛇的尸体放在妊兮面前。

　　妊兮也没检查，对着众死神道：“将其尸身拼凑而起！”

　　“是！”

　　一众死神茫然的拼凑着青袍老祖的尸体。

　　妊兮却是忽然取出一个小瓶子，一股异香忽然喷涌而出。

　　所有人都茫然的看着妊兮。

　　却看到妊兮将小瓶子口对着巨蛇的嘴巴，微微一抖。

　　“嗡！”

　　一个翠绿色的婴儿从小瓶子中飞出。

　　妊兮却是眼疾手快，微微一顶巨蛇下巴，顿时让其闭上了嘴巴。

　　“嗡！”

　　巨蛇身上陡然绽放出耀眼的青光，那道裂缝正在以肉眼看得见的速度，在快速复原之中。

　　“什么？”近乎所有人都瞪大了眼睛。

　　“嗡！”

　　巨蛇的眼睛，却是骤然睁了开来。露出一丝惊讶之色。

　　四周所有人更是露出惊讶之色，巨蛇不是死了吗？不是死了吗？

　　“起死回生丹？”龙渊先生脸色一变。


第六十章 牵机天劫

　　天雷压顶，直冲死神殿方向而来。

　　四方战斗戛然而止，近乎所有人的目光，都盯着全身放着无数绿光，两半身体复原，并且睁开双目的巨蛇青袍老祖。

　　“起死回生丹？”龙渊先生脸色一变。

　　“至尊，至尊你活了？”

　　“怎么会？活过来了？”

　　“太好了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众死神惊喜的看向青袍老祖，原本几乎死透了的啊，现在居然睁开了双目？妊兮小姐给青袍老祖吃的什么东西？

　　起死回生丹？那个天下难寻的丹药？

　　“我？我还活着？我怎么没死？”青袍老祖有些虚弱，但终究活了，此刻茫然的看看四周。

　　妊兮淡淡道：“你是冥王的人，冥王没让你死，就算你死了，也能将你救活！”

　　一众死神尽皆看向妊兮。

　　就在刚才，被龙渊先生四大仆从压制的时候，很多死神对死神殿的存在，都产生了一股动摇感。

　　虽说冥王制定了奖惩制度，功劳越大，以后得到的越多，可是，一众死神终究是被冥王强迫收服的啊，心中多多少少有些怨气。

　　可如今，让怨气见鬼去吧。死神殿居然有起死回生丹？而且妊兮小姐的赐予，居然如此随便？说明起死回生丹还有不少，或者还有更珍贵的丹药？

　　妊兮淡淡的看了看一众死神道：“达戊级功绩，可得起死回生丹，尔等想要，好生努力！”

　　“是！”一众死神应声道。

　　这段时间，一众死神已经感受到冥王的神秘了，冥王居然能源源不断的取出各种丹药，原本只是好奇冥王还有多少类丹药？直到起死回生丹的出现，众死神再也不想了。

　　以前不可想象的起死回生丹，只是戊级功绩？十天干等级分层，起死回生丹只是戊级的奖励？那丁级、丙级、乙级呢？还有那甲级呢？

　　妊兮这时，才看向外界众敌。

　　一众死神，快速围在妊兮身侧！

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云越来越多，直到现在，都没有停止增加过。

　　“你就是冥王？”楚昭侯沉声道。

　　妊兮极为美艳的脸庞上，对着楚昭侯冷冷一笑：“楚昭侯，你还真是好胆子，你可知冲撞我死神殿的下场？”

　　“哈哈哈哈，下场？这里可是我楚国郢都，你还能怎样？”楚昭侯傲然道。

　　此刻有龙渊先生撑腰，楚昭侯再度张狂了起来。

　　妊兮微微一声冷笑道：“是啊，也许，今日你死不了，可你想过以后？你难道永远一辈子呆在郢都？你不跨出郢都一步？”

　　楚昭侯面色一僵。好像意识到了什么不对。

　　“速速带着你的下属滚开，否则，我死神殿将与你不死不休！直到杀死你为止！”妊兮冷冷的说道。

　　楚昭侯心中有些慌了，但，此刻身后有龙渊先生看着，更有着楚王看着，容不得自己退缩。

　　“哼，死神殿，今日过后，将天下除名，你拿什么刺杀我？”楚昭侯叫嚷道。

　　妊兮微微一阵冷笑：“你怎么就确定，我死神殿在郢都的是总部？你又怎么确定，除了这里的死神，就没有其它死神了？”

　　妊兮说完，楚昭侯陡然一激灵。

　　对啊？我疯了啊，这死神殿这里是全部的死神吗？

　　到时不死不休追杀我？追杀我？

　　楚昭侯陡然头皮一阵发麻。

　　“今日，多有得罪！”楚昭侯却是惊恐之中，对着妊兮忽然一礼。

　　这一幕，看的四周无数百姓修者露出惊骇之色。

　　楚昭侯不是来剿灭死神殿的吗？这是干什么？在赔礼吗？楚昭侯在赔礼？他代表的可是楚国啊。

　　远处，朝堂口，楚王眼中闪过一丝不满：“哼！”

　　显然是对楚昭侯的服软比较生气。

　　龙渊先生也是冷冷的看了一眼楚昭侯。

　　楚昭侯自然知道，自己这一服软会被楚国王室排挤，毕竟在郢都领兵，可是代表的楚国啊。

　　可是，排挤又如何？自己要是不服软，等待的却是无穷无尽的刺杀啊。

　　面子值几个钱？

　　“所有人，撤退！”楚昭侯叫道。

　　“侯爷！”一众将士惊叫道。

　　要知道，龙渊先生的出现，战局已经占据大优势了啊，这时候退缩？

　　“撤退！”楚昭侯眼中一瞪。

　　“是！”一众楚军只能无奈的跟着楚昭侯撤退而去。

　　龙渊先生却是双眼一眯的盯着妊兮。

　　“好牙尖嘴利的丫头，只言片语，就退了楚军？”龙渊先生冷冷道。

　　“昂！”

　　陡然，乌云之中一声龙吟响起。

　　龙吟？

　　近乎所有人都是脸色一变，一起看向乌云之上。却看到，乌云之中，慢慢的冒出一股股的血云，血云之中，居然缓缓冒出一个巨大的血龙。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　无数雷电环绕这头血龙，好似这条血龙就是由雷电凝聚的一般。

　　“罪孽血龙？牵机天劫？”龙渊先生陡然脸色一变。

　　远处，楚王也是陡然脸色一变。

　　“是牵机天劫，没错，牵机天劫，劫云之下，所站生灵越多，生灵实力越强，天劫的威力将会越大，原本若只是小天劫，可若是有一群人在侧，这天劫将会变成大天劫。如今，整个郢都却有着如此多的百姓？”楚王陡然一激灵。

　　“轰！”

　　劫云庞大，那股强大的威势，即便楚王都感受到压迫了。

　　“成仙之劫，也没有这恐怖啊！”一个大臣惊叫道。

　　“全城百姓，听寡人旨，迅速跨出郢都，快！”楚王陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　巨响轰传整个郢都。

　　无数百姓，有人已经认出牵机天劫了。

　　“是牵机天劫？万中无一的牵机天劫，快走啊！”

　　“牵机天劫？毁灭劫云下一切，挡劫者越多，劫云威力越强。快走啊！”

　　“不要啊，再等等！”

　　……

　　……

　　……

　　郢都之中，顿时慌做一团。无数百姓疯狂的向着城外逃去，哭喊声一片。

　　龙渊先生茫然的看着那条血龙。

　　“牵机天劫？传闻中，只有无边罪孽者、破坏天地平衡者。上天才会降下巨惩，最狠戾的天劫，渡劫者，不得请人帮忙，因此不得伴随左右，天劫感应到伴随左右者，视为同等无边罪孽者，根据各人修为，不断括强天劫？上无封顶？”龙渊先生身旁一个仆从茫然道。

　　“主人，无边罪孽者？死神殿内，到底有什么人，能让天地所不容啊？”另一个仆从惊讶道。

　　龙渊先生也是眼皮一阵狂跳，手中龙渊剑轻颤，目光冰冷的看着下方的妊兮之处。

　　妊兮不知道牵机天劫的不同，神情却不以为意，而这一幕被一众死神看到，却是个个惊骇不已。

　　冥王到底什么来历？妊兮小姐最了解他的人，看到这牵机天劫，却不以为异？为什么？

　　四周百姓奔逃而走，一众死神此刻也有些焦躁不安了，因为天劫还在酝酿，还在增强之中，高空之中，百丈血龙，这短短一会功夫，已经涨到了八百丈了。

　　牵机天劫不会减弱，哪怕后来人逃出去了，牵机天劫还会维持在最强状态。百姓遁逃，只是为了不必要的无妄之灾而已。

　　远处，楚王面色阴沉道：“龙渊先生，你惹出来的祸端，最好自己解决了，别乱我楚国！”

　　高空之中，龙渊先生脸色一沉。

　　“哼！”

　　一声冷哼，龙渊先生陡然爆发出巨大的气势，直冲一众死神而去。

　　“轰！”

　　好似暴风压下一般，原本就承受来自天劫的压迫了，此刻龙渊先生凶气逼来，更是如坠冰窖。

　　“冥王？藏头露尾，还不出来？”龙渊先生冷喝道。

　　“轰！”

　　死神殿所在方向，陡然一声轰鸣，原先妊兮跨出的大殿，轰然爆炸而开。

　　碎石满天。

　　无数遁逃中的人情不自禁扭头望来。

　　却看到，那飞天碎石之中，此刻正有着一个黑袍身影，缓缓浮上了高空。

　　黑袍极为华贵，比之所有死神的看上去都要贵气无数，只是看不清容貌，身形略矮一般。

　　黑袍身形踏步站在虚空，抬头看着天空那滚滚浩大的劫云。

　　却是姜泰，此刻带着一股无语的望天。别人第一个天劫，只是一个小四九天劫，到自己身上，居然变成这牵机天劫？

　　而且牵机了整个郢都百姓，劫云中血龙此刻已经达至千丈之大了，并且还在酝酿扩大之中？

　　“拜见冥王！”一众死神恭敬道。

　　看不透冥王，但从冥王的渡劫却能侧面了解一些，如此天劫？这要造多大的孽，才能让天地不容啊？

　　所有死神对冥王的认识，都忽然拔高了无数。

　　“冥王？”龙渊先生双眼一眯。

　　整个郢都之中，近乎所有强者都忽然看向这个黑袍人，这就是让整个郢都百姓都要奔逃的死神殿之主，冥王？

　　冥王看了看天，知道劫云还在增强之中，转而看向一众死神。

　　“妊兮，带众死神先走！”姜泰沉声道。

　　“可是，主人！”妊兮担心道。

　　一众死神也担心的看向冥王，这可不是寻常天劫啊，这是天地不容的征兆啊。

　　“先走吧，区区天劫，还奈何不了本王，只是破劫之际，无法照应尔等，速速离去，勿引本王分心！”姜泰沉声道。

　　“是！”妊兮和众死神顿时应声道。

　　不远处，还在遁逃的楚昭侯却是猛地一激灵。

　　区区天劫？他说这是‘区区天劫’，还好我机智，没有死撑那点面子。

　　踏步，楚昭侯逃的更快了。


第六十一章 恐怖的天劫

　　妊兮带着一众死神，踏入一间大殿之中，这一刻，却没有人再阻拦了，因为，近乎所有人都心惊肉跳的看着天空的那些雷电。

　　劫云压的很低，比之楚国的气运云海还要低出一些，因此，虽然在郢都上空，但，与楚国的气运云海并不冲突。

　　下方百姓仓皇而逃，好在修者很多，速度还比较快。

　　劫云由原先的很少黑色，渐渐的变成了红色，血龙翻滚，带出无数雷电。

　　楚王眼皮一阵狂跳。

　　“大王？怎么办？我们要抵挡吗？”一个大臣脸色难看道。

　　楚王深吸口气道：“其他人，先撤吧！”

　　“是！”

　　“大王有令，所有人，撤出郢都！”一个官员大喝道。

　　王宫之中，一众楚国贵族们，尽皆瞪大眼睛，露出惊骇之色，这可是楚国郢都啊，王室人员怎么可以撤退？

　　郢都有大阵守护，王宫也有大阵守护，如此大阵，难道都抵挡不了天劫的威力吗？

　　楚王目光冰冷的看着天空劫云。

　　王宫有大阵，若面对很少的劫，或许能挡住，但，人多了，就无法抵挡了。

　　看着远处的黑袍身影，冥王。

　　楚王眼皮一阵狂跳，楚王并不清楚冥王的实力，否则也不会借着楚昭侯、龙渊先生的手试探着冥王。

　　若是让楚王知道冥王是姜泰，或许早就出手先灭了姜泰了。

　　就是因为看不透，所以才更加顾忌，最主要的是这牵机天劫。

　　“无边罪孽者，破坏天地平衡者？”楚王脸色阴沉。

　　这两种人可以引来牵机天劫，可无论哪一种，都是一类极度凶神恶煞之人。

　　冥王因为引来了此劫，所以，镇住了近乎所有人，就是龙渊先生，也是一阵踌躇不定。

　　龙渊先生为姬姓宗室弟子，了解的自然比别人多很多。历古以来，能引来此劫者，哪个不是旷烁古今的大魔头？

　　冥王自然通过另一躯人身，与无量寿佛联系，与扁鹊询问过了。

　　自然对此天劫也了解无比了。

　　“牵机天劫？我渡的第一个天劫而已，要不要这么给力啊？”姜泰无语道。

　　最重要的是，自己还是在郢都之中渡劫的，牵引了一城人天机，可以说，这天劫的威力，原本是为了毁灭整个郢都所有人的。

　　就算所有人逃跑了，自己也还要承受天劫的绞杀。

　　“轰隆隆！”

　　终于，所有劫云彻底变成了血红之色，好似一个血海浮在空中，血龙在血海中翻腾一样，这也便罢了，最重要的是，血海之中，千丈血龙翻僧际，却是一瞬间多出数百条百丈血龙。百丈血龙还在不断暴涨之中。

　　“昂！”

　　千丈血龙一声咆哮，声透九霄。

　　万里之外，虚空都是一阵猛烈颤动，一股声音气爆，更是冲刷四面八方。

　　“救命啊！”

　　“再等等，我还没逃出城呢！”

　　“啊，快跑啊！”

　　……

　　……

　　……

　　最后一批城中之人，快速奔逃之中。

　　楚国王室之中，只剩下很少的人在此。

　　楚王抬头看天，天空的一些血龙，好似已经盯上了楚王一般。

　　楚王脸色一沉。

　　“我们走！”楚王沉声道。

　　“轰！”

　　楚王带着众人踏步飞出郢都。盯着他们的血龙，转而盯向冥王、龙渊先生一行。

　　龙渊先生眼皮一阵狂跳。

　　冥王却是忽然冷冷一笑道：“龙渊先生？你是留下来陪我渡劫、还是现在就滚出我的视线？”

　　龙渊先生抓着龙渊剑，眼皮一阵狂跳，此天劫太强了，强大到即便龙渊先生也没有把握挡下了。

　　现在就走？

　　“嗡！”

　　龙渊剑激颤，好似不服天劫降临，想要一战一般。

　　龙渊先生脸色一僵，这要一走，龙渊剑岂不是要对自己失望透顶？

　　目光一冷，龙渊先生看向冥王道：“你引来的天劫，现在，我斩了你，天劫就自破了！”

　　说话间，龙渊先生手中长剑轰然斩出。

　　“轰！”

　　一道浩大的剑罡向着姜泰方向而来，姜泰脸色一变，身形一晃。

　　“撕拉！”

　　姜泰的黑袍被剑罡撕下了一截。

　　龙渊先生：“……！”

　　什么情况？这冥王不是无边罪孽者吗？刚才虽然躲过去了，但，并不是轻描淡写，而是险之又险啊？这么弱？

　　险之又险躲过，这已经是姜泰身形速度的极限了。

　　姜泰脸色一沉，探手一挥。

　　“轰！”

　　陡然间，四面八方出现无尽青色毒雾，毒雾形成风暴向着龙渊先生等人笼罩而去，滚滚风暴，瞬间将姜泰遮盖而起。

　　“呲吟！”

　　龙渊剑再度一道剑罡斩下，这一次，剑罡威力，更大了一些。

　　撕拉！

　　姜泰衣服再度被撕下一大截。

　　“原来，你只是个绣花枕头，哈哈哈哈！”龙渊先生大笑道。

　　“给我拿下！”龙渊先生大喝道。

　　“轰！”

　　四大仆从扑来之际，青色毒雾已经瞬间将四周笼罩而起。

　　“嗡嗡！”

　　顿时，数万蚊子在毒萎中，向着众人扑来。

　　龙渊先生试探出了姜泰修为，越发的自信，踏步进入毒雾区域向着姜泰追杀而去。

　　毒雾虽强，但，在龙渊剑面前，却无法靠近分毫，森寒的剑气，将一切毒素挡在了体外。

　　一众仆从虽然勉强挡住毒雾，但，蚊子下属却是扑来。

　　龙渊先生直追姜泰而去，毒萎中，姜泰却是快速躲逃。

　　“轰！”

　　陡然，天空雷云一声巨响。

　　“昂！”

　　六头百丈血龙，携带者无数雷电风暴，向着下方六个身影扑来。

　　“哼！”

　　龙渊先生脸色一沉，探手一剑斩上。

　　剑罡凶猛，但，血龙也恐怖无比，面露狰狞之际，撞在了剑罡之上。

　　“轰！”

　　无尽雷电风暴席卷四周。龙渊先生一剑，悍然挡下。雷暴缠绕着四方好一会，这才爆炸而开，血龙爆散，无数雷暴洒向郢都四方。

　　“轰隆隆！”

　　郢都建筑，顿时一片遭殃，大片炸碎。

　　远处，楚王在劫云外，脸色阴沉。

　　逃出去的百姓，却是惊恐莫名，一众百姓并不能如楚王一般，看清毒涡的一切，以为一切都是冥王造成的，一个个对冥王更加敬畏。

　　“啊！”

　　四大仆从悍然挡下血龙，但，周身衣服却是瞬间被烧焦无数，一时间，狼狈不堪。

　　“嗡嗡！”

　　无数蚊子扑向狼狈不堪的仆从们。

　　而姜泰也迎接了一条百丈血龙，这是天劫的第一波，恐怖的力量。姜泰全力一拳，对着血龙打去。

　　“轰！”

　　血龙轰然爆开，而姜泰的衣服，也是瞬间撕碎无数。天雷之力，太过于暴躁。姜泰全力一击，居然堪堪挡下，但，姜泰感到，内俯却是一阵翻腾。

　　“这才第一波啊！”姜泰脸色一沉。

　　不远处，龙渊先生却是再度追杀上前。

　　姜泰脸色一变：“旱魃！”

　　“轰！”

　　姜泰变身，化为旱魃，一瞬间，从姜泰之处，陡然冲出无边大火，大火瞬间焚烧四周一切，身形猛地一晃，比刚才快出很多的躲过了剑罡。

　　肆虐的剑气风暴冲来，旱魃一拳打出。

　　“轰！”

　　万千剑气风暴轰然爆碎而开。

　　“变更强了？”龙渊先生脸色一沉。

　　无尽大火之中，姜泰的气势陡然攀升无数。

　　远处，楚王等人脸色一沉，冥王的实力，怎么会忽然提升那么多？

　　天空，雷云依旧，血龙咆哮。

　　姜泰脸色微变：“这牵机天劫，不是因为旱魃之血？那是因为什么？”

　　不是因为血神？那是毒神？也不对，毒神的实力，连血神都不如。

　　除非？

　　姜泰神色一动，顿时想到了一个可能，黑火元神？血蚊的天赋神通？

　　牵机天劫的降临，不是因为姜泰是无边罪孽者，而是因为蚊子下属的神通，破坏了天地平衡？

　　老天这是来灭我的？

　　“昂！”

　　高空千丈巨龙一声咆哮。

　　陡然间，十二条血龙直冲而下，这一次，都是两百丈血龙，一人迎接两条。

　　“啊，主人，救命啊！”远处四大仆从惊吼道。

　　龙渊先生脸色一变，一剑迎向天空的两条血龙。

　　“斩！”

　　一剑寒光耀九州，龙渊剑威力无穷，一剑斩出，虚空迸发出无尽金光，撞向两大血龙。

　　“轰隆隆！”

　　血龙爆开，化为无数雷电风暴，环绕龙渊先生。

　　龙渊先生虽然挡下血龙，但此刻心情却是糟透了，我只是来杀冥王的，怎么要陪着冥王一起渡劫？这算哪码事情？

　　化身旱魃，但，血龙威力增加了，而且数量也增加了，即便旱魃，面对这两条雷龙也小心无比。

　　“破！”

　　旱魃咆哮，探手对着两条血龙重击而去。

　　“轰！”

　　一条血龙轰然爆炸而开，另一条血龙却是轰然冲撞着姜泰，瞬间将姜泰撞向了大地。

　　“轰！”

　　旱魃撞在了大地之上，大地瞬间被砸出一个巨坑，无数雷电化为一个大湖，狂扫四周。

　　“我的房子！”

　　“那是我家！”

　　……

　　……

　　……

　　郢都之外，无数百姓狂呼之中。

　　龙渊先生却是冷眼看向下方的雷池之中，冥王？这就被天劫灭了？

　　另一边，四大仆从也如姜泰一般，重创的砸出一个个巨大的雷池。

　　一众仆从奄奄一息了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大量蚊子顿时扑了上去，凶猛的抽吸了起来。

　　被血龙重创，四大仆从此刻根本毫无反抗之力。

　　“主人，救我！”四大仆从惊恐的叫着。

　　龙渊先生脸色一变，想要救援，可冥王所在的雷池之中，冥王轰然冲天而上，冲了出来。周身无数火焰、雷光闪耀。

　　“还没死？”龙渊先生脸色一阵阴沉。

　　“吼！姬龙渊，再来啊！”无数火焰环绕的旱魃大吼道。

　　“哼！”龙渊先生脸色一冷，再度一剑斩来。

　　凶猛的剑气风暴伴随之中，姜泰并没有故意对战姬龙渊，不是姜泰不敢，而是姬龙渊手中的那柄龙渊剑，那剑才是最大的祸端。

　　轰！

　　姜泰快速躲开剑罡，并且破开四周的剑气风暴。险之又险的躲了过去。

　　“咳咳咳！”

　　姜泰一阵咳嗽，显然刚才面对天劫，遭到了重创，此刻引战龙渊先生，却是给蚊子下属时间。

　　“嗡！”

　　仅仅一小会功夫，四大仆从，已经剩下四张人皮了。

　　“嗡！”

　　大量蚊子向着姜泰扑来。

　　龙渊先生脸色一变。

　　蚊子快速涌入姜泰体内，将力量灌入姜泰身体，滋补着姜泰，让姜泰恢复着伤势。

　　“昂！”

　　高空，血龙再度一声咆哮。

　　“轰！”

　　三十六条血龙直冲而下，而此次的血龙更加可怕，达到了三百丈之多。

　　而这三十六条血龙，却是一分为二，向着剩下的两人冲去。

　　一人十八条，而且达到了三百丈一条。

　　姜泰瞪眼望去。这是要命啊！

　　龙渊先生的剑还能躲，这十八条血龙怎么躲？

　　龙渊先生也是脸色大变，手中龙渊剑快速迎接而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个郢都上空，都是无尽雷暴环绕，满城之地，一时间，民居一片狼藉，四处爆炸，根本就没有完好之地了。

　　只有王宫之处，王宫有大阵守护，一个金色的结界环绕，挡住四周雷电余波，但，金色结界也是一阵猛烈摇晃。

　　此刻，最焦急的就是姜泰和龙渊先生了。

　　先前两条两百丈，现在十八条三百丈的？这牵机天劫也太不按常理出牌了吧，一下子这么多？

　　“龙渊剑，借我三星之力！”龙渊先生带着一股惊吼道。

　　“嗡！”

　　九霄之上，星空之中，顿时三道光柱直冲而下，笼罩龙渊剑，龙渊剑瞬间绽放亿万金光，在龙渊先生面露惊恐之色下，迎接向了十八条血龙。

　　“轰！”

　　恐怖的血龙爆开，炸出恐怖的雷电天地，一瞬间，龙渊先生好似自己置身在雷的世界一般，四周尽是雷暴。

　　“轰、轰、轰！”

　　从龙渊剑的一次次反震之力，让龙渊先生一次又一次的内俯重创。

　　“噗！”

　　龙渊先生一口鲜血喷出。险之又险的在全力之下，挡下了十八条血龙。

　　而另一边的姜泰，却是有些傻了，蚊子下属带来的力量，刚刚好让自己恢复伤势而已，这忽然间，比之先前还要强大出百倍的血龙雷暴从多个方向锁向自己冲击而来。

　　“轰！”

　　姜泰被淹没在了百倍强大的雷海之中。

　　“操！”雷海中传来姜泰大闷燥的声音。


第六十二章 以狠渡劫

　　十八条三百丈的血龙冲来！姜泰全力之下，堪堪打爆了一条而已，可就这一条，也让姜泰瞬间反震的口吐鲜血。

　　“噗！”

　　第一条血龙爆开，无数雷电炸着姜泰的身体，瞬间炸入下方大地，比之先前还要重的伤势。姜泰已然呕血，皮开肉绽。

　　这才第一条而已，还有十七条？

　　一股死亡的气息笼罩姜泰，一条血龙就让自己快丢了老命，眼前还有十七条接踵而来？

　　嗡！

　　姜泰胸口之处，陡然冒出一股光亮。

　　“道可道，非常道……！”

　　一股悠远的天道之声从姜泰胸口之处传出。

　　姜泰此刻双眼通红，用手一压胸口：“不用你帮忙，今日若是渡不过去，来日第二劫，难道还要借助你？”

　　“嗡！”

　　胸口金光顿时一敛，天道之音顿时消失不见。

　　第二条血龙轰然撞向了姜泰身体。

　　“吼！”

　　姜泰面露狰狞，强撑出一股狠戾之色。毒神之力、血神之力全力爆发。

　　整个下丹田中，血海咆哮冲天，血神站在血海之上，目露狰狞。毒云沸腾翻滚，毒神站在毒云之上面露狰狞。

　　血神、毒神操纵各自力量全力灌入肉躯之中。

　　姜泰面露狰狞，大吼中接纳来自第二条血龙的雷电洗礼。

　　“嘭！”

　　一瞬间，姜泰衣服炸碎，只有胸口处一个小包裹，安然无恙，狂暴雷电冲刷身体，皮开肉绽，鲜血爆发。

　　不过，有血神在此，爆炸而开的鲜血瞬间被吸了回去。

　　姜泰整个人就是一个血人。血龙就好似瀑布撞击着姜泰身体。

　　“啊！”

　　痛苦之中，姜泰咬着牙齿，大吼中承受着雷电的冲击。

　　天劫，有毁灭渡劫者的能力，但，也有洗礼渡劫者效果。

　　此刻旱魃肉躯，不断被破坏，但，同样，一股股天雷气息，却是进入了姜泰身体。

　　筋、骨、髓、血、肉、皮、脏，尽数被天雷灌注，不断洗礼，不断淬炼。

　　天地为烘炉，天雷为炉火，煅烧着渡劫者。

　　若渡劫者心智不坚，将会被焚烧成渣子，但，若是渡劫者心智坚韧，强如磐石，在这炉火之中，只会越炼越精，越炼越强。百炼成钢！

　　姜泰虽然是转世之身，前世经历不多，但，内心之中却好似早已存在着一股凶性一般，越是强大的压迫，这股凶性越是狠戾。

　　此刻借着天劫，姜泰凶性彻底爆发开来。

　　“来吧，吼，一起来！”姜泰吼声道。

　　“轰隆隆！”

　　所有血龙轰然撞击向姜泰，姜泰面露凶狠，皮膜尽失，全身已经痛的麻木了，但那股狠劲却让姜泰咬着牙齿，根本不服这痛。

　　“轰！”

　　十八条血龙尽数爆开，化为一个巨大的雷池，冲刷整个郢都。

　　另一边，龙渊先生借用星力，倾尽全力挡了下来，但也整个人吐了一口鲜血。

　　如此恐怖的力量，在龙渊先生看来，冥王那个绣花枕头应该死定了才对。

　　扭头望去，姜泰处的雷电也缓缓散开。

　　慢慢的，露出天雷退散后的姜泰身影。

　　看到姜泰的身形，龙渊先生头皮一阵发炸。

　　却看到不远处，摇摇颤颤的站着一个血人，对，就是血人，血人皮肤全部炸开了，只剩下内部血肉，一些部位甚至能看到身体上的骨头，全苫有挂在胸口的一个包袱是完好的，那一个人，早已不是人形了。

　　人不人、鬼不鬼，仅仅看一眼，都能吓晕一群人。

　　那是冥王？

　　血肉模糊的脸上，冥王面部狰狞的看着天空血云，即便摇摇颤颤，但，依旧凶性四射。

　　那股凶性至极的目光，是龙渊先生今生从来没有遇到过了。

　　怎么可能有如此凶恶至极的目光？

　　虽然摇摇颤颤，更周身没有丝毫气息散发，但，就脸上那股凶神恶煞，就已经让四周温度微微下降了一般。

　　外界，楚王看了也是眼皮一阵狂跳。

　　“那是什么怪物？好凶狠的眼神！”楚王身旁一人惊骇道。

　　“冥王？凶狠如魔！”冥王脸色难看道。

　　四周百姓看不清内部，因为内部有着无数火焰、雷电，只有少部分人能看到姜泰，看到姜泰的人，无不头皮一阵发炸，那怪物的样子就让人心惊肉跳。

　　不远处，龙渊先生擦了擦鲜血，眼中一阵惊疑不定。

　　居然还不死？这还是那个绣花枕头吗？

　　“昂！”血云上千丈巨龙再度一声长吼。

　　一瞬间，七十二条四百丈的血龙，骤然咆哮中从血云中冲下，又一波的天劫降临了。

　　这天劫一出，龙渊先生已经傻了。

　　七十二条？

　　不但数量增加了一倍，体型也从三百丈涨到了四百丈？

　　刚才自己已经尽全力了，这次还能挡下吗？

　　“混账！”龙渊先生悲愤的一声大吼，踏步向着外界逃去。

　　而站在劫云之下，血肉模糊的姜泰，却是凶光毕露，因为姜泰明白，别人可以逃，自己根本逃不掉。

　　“吼！”

　　迎着一众四百丈血龙，血肉模糊的姜泰冲天而上。

　　外界，一些强者露出惊讶之色，冥王要干什么？

　　就是遁逃的龙渊先生，也是诧异的看着姜泰，他要干什么？

　　“吼！”

　　姜泰轰然撞向了第一条血龙。

　　“轰隆隆！”

　　血龙爆开，无尽雷电疯狂的摧毁着姜泰身体。

　　但，这一刻，也许是意志战胜了一切，肉躯不断被破坏，但此刻的肉躯越来越坚固一般。骨骼之中更是泛出一股股的雷电气息，体内自生的雷电与外界雷电相互抵消，保护着姜泰身躯。

　　“轰！”

　　姜泰沐浴在一个大雷球之中，但身形继续向着高空而去。

　　龙渊先生终究没来得及逃出去，再度的，三十六条四百长雷龙冲刷起了龙渊先生。

　　“吼！”

　　悲愤不已的龙渊先生，再度调动星力，全力抵抗了起来，四方雷暴笼罩。

　　而姜泰却是顶着血龙，骤然冲入了红色云海之中，向着千丈血龙冲去。

　　“什么？冥王这是要找死吗？”外界有人惊叫道。

　　“他冲入劫云中了，他是自寻死路！”

　　“那是雷暴最猛烈的地方啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数人震惊了。

　　却是姜泰骤然到了千丈血龙身侧，周围大量雷电环绕，姜泰凶狠的意志苦苦挣扎之中。转眼到了最大的千丈血龙面前。

　　千丈血龙也茫然的看着这凶狠的小怪物，他要干什么？

　　“吼！”

　　就看到，姜泰骤然趴在血龙身上，张口之间，一口咬在了千丈血龙身上。

　　千丈血龙：“……！”

　　红云之中，一众血龙：“……！”

　　楚王：“……！”

　　外界的其它强者：“……！”

　　冥王在咬血龙？

　　“吼！”

　　猛地一撕，千丈血龙身上好似被撕下一块血肉一般，不过那却是雷电血肉。

　　血肉雷电骤然爆炸而开，好似要将姜泰嘴巴炸开，但，姜泰嘴巴却产生一股吸力，猛地将口边雷电吸入体内。好似生吃了一块龙肉一般。

　　龙肉入体，瞬间进入下丹田，无尽雷暴在下丹田爆发，毒神、血神纷纷操纵毒云、血海狂涌而去。

　　血海淹没了大部分，毒云中细菌病毒更是发着凶狠在啃咬之中。

　　外界近乎所有人都是一阵头皮发麻。

　　这是渡劫吗？

　　“昂！”

　　千丈雷龙也是一声咆哮，愤怒之中，翻滚而起。这小混蛋要吃我？

　　“轰隆隆！”

　　红云之中，千丈雷龙暴躁无比，操纵无量雷电向着姜泰袭杀而来，四周小型雷龙也在疯狂的冲撞而来。

　　“轰！”

　　高空炸开，一片混乱，无数雷电冲天，更是引动的楚国气运云海一阵翻腾。

　　高空一幕，太震撼人心了。

　　而下方，龙渊先生也迎来了劫云的疯狂报复。

　　高空中群龙冲击姜泰，而下方，却是一瞬间有两百条五百丈雷龙狂涌而下。

　　面对三十六条四百丈血龙，还在苦苦挣扎的龙渊先生，本来就要坚持不住了，骤然看到高空冲下两百条五百丈血龙，整个人都崩溃了。

　　“不，冥王，我恨你！”龙渊先生崩溃的嘶吼道。

　　“轰隆隆！”

　　狂躁的血龙奔腾袭击，除了楚王宫有结界保护，整个郢都，都彻底毁了，大地都下沉了数丈不止。

　　“轰隆隆！”

　　犹如海洋般的雷电海狂涌肆虐，逃出城外的百姓，此刻已经彻底麻木了。

　　“娘，你刚才抱我出来的时候，我忘记拿我的大风车了！”一个小童一脸可惜道。

　　四周一众百姓目光古怪的看看这小童。

　　逃出城外的楚昭侯，此刻看着那雷电海洋，猛地一激灵。

　　“我之前是作死啊？还想要去灭了冥王？”楚昭侯面露惊骇道。

　　雷电爆击着姜泰肉体，姜泰却不管不顾，疼痛的已经好似感觉不到身体了，疼痛到了极限，已经感觉不到任何东西了一般。

　　姜泰的肉体，好似每一个细胞都被改造了一遍，雷电涌入，瞬间填满并且向外界反击而去，一边被不断洗礼改造，一边抵抗着雷电。

　　姜泰已经感受不到身体了，通过这超级疼痛，意志也坚韧到了一种恐怖的地步，此刻唯一的狠劲，就是吃，撕吃血龙，一片一片吞入腹中，涌入下丹田。

　　“昂！”

　　雷暴海中，传来千丈血龙的一声悲嘶。

　　外界，楚王脸色一沉：“血龙悲嘶？冥王渡劫要成功了？他居然渡过了牵机天劫？”

　　“轰隆隆！”

　　果然，又过了半日时间，天空的雷暴缓缓散去了。

　　“嘭！”

　　高空之上，跌落而下一个血肉模糊的身影。

　　却是姜泰，吞下了最后一块龙肉，大量蚊子下属涌入体内，到了后期，蚊子下属好似也能抵抗雷电了一般，纷纷出来，帮助姜泰快速吸纳血龙之力。

　　“轰！”

　　下方大地，被姜泰再度砸出一个大坑。

　　蚊子下属们进入姜泰体内，姜泰的旱魃身体，正在肉眼看得见的恢复之中，姜泰恢复人形，但，依旧血肉模糊，周身雷电环绕，一颤一颤。

　　“哈，咳咳咳，哈哈，咳咳，哈哈哈哈哈！”姜泰带着一股兴奋的大笑而起。

　　渡过了，牵机天劫，渡过了，没有借助外力，凭借自己的一股狠劲，终究渡过了，虽然现在伤的惨不忍睹，但姜泰清楚，这次天劫，自己得到的更多。恐怖的多。

　　今次洗礼，比之别人强出无数。

　　群龙之首的千丈血龙，彻底被自己吞吃了干净，现如今，下丹田中也在大混乱之中，毒神、血神都在享受着这股饕餮盛宴，雷电入体，毒神、血神也在做着蜕变一样。

　　渡完劫，姜泰虚弱的躺在大坑里，看着天空慢慢散去的雷电劫云，姜泰露出一股傲然之色。

　　而在姜泰不远处，还有着另一个大坑。

　　龙渊剑在侧，龙渊先生全身焦黑，奄奄一息，一边呕着血，一边闷恨的看着另一边大坑处的姜泰。

　　那绣花枕头还没死？这次亏大了！


第六十三章 金乌至，万火焚都

　　天雷缓缓散尽。露出一片废墟的郢都。

　　除了中心的楚国王宫，其它全部崩碎了，大地都一片焦黑，四方山林更是大火四起，好在此处修者无数，快速将大火熄灭了。

　　但，那郢都已经不成形了，大地下陷了五丈左右，中心楚国王宫因为有大阵守护，好一些，但，大阵此刻也是裂纹四起。尽管是余波冲击，也让大阵险些崩溃了。

　　王宫之内，一些宫殿在这股震动下，塌陷而下。

　　可以说，姜泰的一次渡劫，让郢都近乎所有人都流离失所了。

　　而且，这股破坏，众人还无法阻止。那可是天劫啊。牵机天劫，自己进入，盯着自己劈的天劫。

　　下方两个大坑。

　　昔日一剑寒光耀九州的龙渊先生，此刻却是吐着白沫子，奄奄一息，原本意气风发的傲然独立，如今犹如焦炭狗一样翻着眼睛。

　　另一边，血肉模糊的冥王，也是虚弱无比，周身还环绕着丝丝雷电，分不清完好时的容貌，谁也认不出是姜泰。

　　不过，姜泰胸口却是挂着一个完好的包袱。

　　姜泰虚弱的将手伸入包袱之中，取出一个小瓶子。

　　小瓶子一开，一道道光芒迸射，香气四溢。

　　却是疗伤丹药。

　　姜泰也没有取出一颗，而是将小瓶子放在口边，全部灌入口中了。

　　丹药入口，伤势缓缓恢复。

　　姜泰扭了扭身子，此刻，全身都在疼痛，新肉增长，更奇痒无比。

　　艰难的，姜泰缓缓爬坐了起来，虽然疼痛、虚弱，但在强大的意志下，缓缓爬起身来。

　　身形还是虚弱无比，站起身来，摇摇晃晃。

　　看了看四周静悄悄的人们，姜泰露出一丝轻笑。

　　踏步，一步一步艰难的向着外界走着。

　　不远处，楚王眼中一冷。

　　“哼，毁我郢都，现在还想走？”楚王冷声道。

　　“轰！”

　　楚王踏步，出现在了王宫之处。

　　“嘭！”

　　王宫大阵破开，楚王目光冰冷的看着大坑下方的姜泰。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　楚国大军从四方快速涌入郢都，涌入王宫之处。

　　不过，这群楚国大军，并不敢冲向姜泰，姜泰先前的狠戾，让近乎所有为之骇然了。

　　站在大坑边缘，姜泰抬头看向不远处的楚王。

　　楚王一挥手，大量下属小心的涌向龙渊先生之处，去保护龙渊先生了。

　　姜泰看看楚王，微微一阵冷笑道：“楚王？你想留下我？”

　　姜泰并没有露出一丝胆怯，经历了刚才的一场天劫，对姜泰心性的磨砺也非常大，此刻心生傲气，无人可压。

　　更何况，姜泰还有胸口的包袱，包袱内，有姜泰的一份依仗。

　　楚王目光冰冷看向冥王道：“天下各国，还没有人敢在我郢都放肆，你毁我郢都，想这么轻易的走了？你让我楚国，以后如何立足天下？”

　　说话间，一股巨大的气势直冲而出。好似一股暴风向着姜泰压制而来。

　　楚王的实力，比之龙渊先生还要强，最主要的是龙渊先生是仗着龙渊剑才实力凶悍的，楚王不用外物，一样为天下最强的一群人之一。

　　楚王压制，周围的将士、官员纷纷受到余波，面露惊骇之色，双腿好似灌了铅一样，动惮不得。

　　但，姜泰却是微微一笑。

　　刚才的牵机天劫，自己都渡过了，天威之下，自己都不曾屈服，你一个人王而已，也想让我屈服？

　　“楚王，我劝你还是三思而后行，否则，姬龙渊，就是你的榜样！”姜泰冷冷道。

　　陡然间，高空中的气运云海一阵翻腾。

　　翻腾之中，云海之上冒出一个巨大的金色龙头，龙头对应楚王。此刻面露狰狞的看着姜泰。

　　“昂！”

　　气运金龙一声凶悍的咆哮，咆哮之中，一股大凶之气向着姜泰压制而来。

　　“嗡！”

　　四周碎石顿时崩飞而起。姜泰就站在风暴的中心。

　　所有气机锁定姜泰，不让姜泰离开。

　　“姬龙渊是我的榜样？你今日还能走出郢都吗？”楚王冷声道。

　　姜泰目光冰冷，正要说话。

　　“还我命来！”

　　陡然间，遥远的天空，传来一悲嘶之声。

　　悲嘶带着一股无限仇恨，形未到，声音已经直冲所有人脑海一般，那声音好似在刮着所有人的脑浆，听上去难受至极。

　　四周百姓、姜泰、楚王尽皆脸色一沉，顺着声音来的方向望去。

　　却看到，遥远的天空，一轮太阳正在快速向着自己靠近之中，那一轮太阳之中，偶尔滴下一滴金色液体。

　　“嘭！”

　　一座大山瞬间焚烧融化开了。

　　隔着很远，都好似感受到一股无边炙热扑面而来。

　　“两个太阳？又一个太阳？”有百姓惊叫道。

　　“不是太阳，那是一个怪物？”

　　“那是什么？”

　　……

　　……

　　……

　　无数人震惊的目光之中，远处太阳已经靠近了，太阳一路所过，下方大地上的山林尽数焚烧。

　　一些强者飞在空中对着远处望去，却看到，这太阳所来的方向，却是一条火焰道路，延绵不绝。

　　夹杂着炙热的气息，怪物散发出一股强大至极的气息。

　　“这气息？比刚才天劫还恐怖？”有人惊叫道。

　　“真的，比刚才天劫还强？快走，快走！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无边大火席卷四方，原本已经逃向远处的百姓修者们，此刻更加惊恐的逃跑之中，怪物凶猛，火焰肆掠。

　　一时间，好似连这一方天空都燃烧了一样。

　　终于看清了。

　　四周空气真的都在燃烧，无边火焰中心，却是一只怪鸟，金乌三足，双目没有瞳孔，只有眼白，胸口之处，一支巨箭插着，流淌着无数紫光。

　　“嘭！”

　　金乌翅膀一扇，已经到了近前，滚滚大火焚烧四方。

　　“啊，救命啊！”

　　“我衣服烧起来了！”

　　“快跑啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四方更加的混乱了。

　　“昂！”

　　气运云海之上，气运金龙一声咆哮，好似在警告着这怪物一般。

　　楚王脸色一变：“三足金乌？怎么可能？”

　　四周一众楚国强者也是面露惊骇之色。

　　“还我命来！”金乌翅膀一展，无数大火顿时涌入郢都之中，下沉五丈的郢都大坑，顿时变成了火焰的海洋，火焰肆虐，四周大地快速融化为岩浆之中。

　　“大王，救命啊！”

　　“大王，救我！”

　　“大王！”

　　……

　　……

　　……

　　巨坑之中，一众将士惊恐的大叫着。

　　被一众将士保护中的龙渊先生，原本已经够倒霉了，倒霉到无缘无故承受了一次牵机天劫，原本傲然独立的强者，此刻变成了吐白沫子的焦炭，身形无法动弹，可灾难一切还没有结束。

　　无边大火再度将自己包围了。

　　“我到底造了什么孽啊！”龙渊先生绝望道。

　　“快，救龙渊先生！”楚王脸色大变，快速让下属去救岩浆海内的龙渊先生。

　　岩浆火焰焚烧四方，王宫之地也快速融化之中，大火焚烧，即便王宫先前的大阵也挡不住了一般，毕竟先前大阵就有破损了。

　　此刻只是一种强者压制着大火，不让靠近而已。

　　金乌在所有人震撼的目光中登场。

　　抵达郢都，虽然没有了瞳孔，但，一股凶气却是直冲姜泰而来。

　　“嗡！”

　　凶气肆虐，犹如千万刀气剐向姜泰一般。

　　“还我命来！”金乌吼道。

　　从听到第一声‘还我命来’开始，姜泰就感觉到一股气机将自己锁定了一般。只是没想到会是这怪物？

　　他为什么找自己？

　　“轰隆隆！”

　　王宫所在彻底融化了，岩浆流淌，一众宫殿尽数焚烧。

　　“啊！”众将士们的惨叫声不绝于耳。

　　能逃跑的带着一些人，快速向着外界逃跑之中。这一次，不用楚王下令，全部自己飞出去了。

　　火焰肆虐，一片岩浆海。

　　楚王看看金乌，又看向姜泰，面露茫然道：“这怪物，也是找你的？你到底有多少仇家啊？”

　　姜泰再度化为旱魃，旱魃操火之力，虽然岩浆肆虐，但，如此大火在旱魃面前却还能承受。

　　姜泰看看楚王道：“我刚才要走，你不让，现在，你王宫毁了，怪不得人了！”

　　楚王：“……！”

　　楚王踏步向着外围飞去，此刻也是懊恼无比。

　　早知道等冥王离开郢都，再出手对付他了。

　　原本郢都被毁，但王宫还在，只要回头在大坑里添了土石，重造郢都就可以了。

　　可如今，连王宫也毁了？

　　“轰隆隆！”

　　“昂！”

　　高空之中，气运云海一阵翻腾，气运云海之中，传来气运金龙的焦躁不安的声音。

　　气运云海，却是聚龙于宗庙、王宫之上的，如今这两个都毁了，让气运有种无处可依的感觉。

　　楚王一脸郁闷，冲天而上，用自我君王业位锁住气运，但，还是能够看到大片气运流失。

　　现在，最重要的是，尽快将宗庙复原，可，金乌在下，如何尽快复原？

　　“孽障啊！”楚王看着冥王一脸苦闷道。

　　而在不远处的高空之上。

　　庄子尾随金乌而来，踏在云层之中，看着下方金乌融化了郢都，并且正与一个血肉模糊的身影对峙之中。

　　“旱魃？旱魃如何引怒金乌的？”庄子凝眉露出一丝好奇之色。


第六十四章 声达天下

　　楚国，郢都，三足金乌抵达。

　　无边大火，顿时席卷四方，郢都天空彻底烧红了，大地之上更是岩浆奔腾，咆哮不止，本来被牵机天劫毁灭的差不多的郢都，这回算是彻底毁了。

　　没了宗庙，楚国气运在快速流失。

　　楚王郁闷的站在气运云海之中，忍受着烈火焚烧，用自己的业位稳住气运，但，气运还是在缓缓流失之中。

　　“哇！”

　　金乌一声咆哮，无边火焰更加滂湃冲天，四方大火，一个完全火的世界。

　　百姓仓皇而逃，楚军很多都淹没在了岩浆之中，也就是楚王要找姜泰麻烦，否则，也不会死这么多人。

　　哭喊声一片，遁逃不断，冲出大火范围。

　　最先到外界的百姓，转头看向大火中的巨鸟，一时间无不露出惊骇。

　　“三足金乌？后羿射日的三足金乌！”

　　“它身上还有神箭？是后羿当年射死的？”

　　“那三足金乌不是死了吗？怎么还能飞？”

　　……

　　……

　　……

　　无数人露出震撼之色。

　　遥远处，一片山林之地。

　　妊兮带着一众死神，从地底隧道穿过，到了一个极为安全的地方。

　　站在那安全的地方，一众死神亲眼见证了先前的牵机天劫经过。

　　近乎所有死神都是一阵骇然，继而一阵振奋。

　　那可是冥王啊，居然硬抗了牵机天劫？世间又有多少人能渡过？

　　原本对自己未来比较振奋的，没多久，来了一头三足金乌。

　　“上古妖兽，三足金乌？”青袍老祖惊骇道。

　　“怎么可能，人间界怎么可能有三足金乌？”白虎王惊骇道。

　　一众死神尽皆露出震撼之色。

　　“三足金乌？什么实力？”妊兮沉声问道。

　　“仙人之上！”青袍老祖解释道。

　　“哦？”妊兮脸色一沉。

　　“妊兮小姐，冥王不会有事吧？”一个死神担心道。

　　妊兮极为担心，但，此刻一众死神以自己为首，妊兮也不便表露心态。

　　“冥王是无敌的，怎么可能有事？”妊兮冷冷的说道。

　　“是！”那死神马上不再说话了。

　　但，众死神都露出担心之色。

　　遥远处。

　　岩浆海中。

　　姜泰化为旱魃，身体浸在岩浆之中，恐怖的温度并不能伤害姜泰，甚至对旱魃之躯还有一些滋补的效果。

　　岩浆到没什么，主要是金乌的怒火，此刻，金乌虽然没有瞳孔，但一股大凶之气已然对着姜泰压制而来。

　　“还我命来！”金乌吼声道。

　　轰！

　　好似万千凶刀随着这一声怒吼直冲姜泰而去。

　　“吼！”

　　姜泰面露狰狞，爆发出周身气势，抵挡这股凶刀气息。

　　即便姜泰如今修为暴涨了，可依旧不是金乌气息之敌。

　　“轰！”

　　姜泰身形顿时被撞飞了出去，爆炸大片岩浆。

　　姜泰刚渡完劫，身上还有很重的伤势，此刻，骤然面对仅仅气势就将自己撞飞的金乌，眼皮一阵狂跳。

　　摸了摸胸口。姜泰沉声道：“这次，不得不麻烦你了！”

　　撕拉！

　　姜泰撕开胸口的包袱，顿时露出一个金色的小册子。

　　“还我命来！”三足金乌一声震天嘶吼。

　　顿时，一只爪子向着姜泰抓来，一爪抓出，虚空出现一个庞大至极的金色爪罡，爪罡一出，四周虚空暴风肆掠。无尽火焰环绕其上。

　　并且，爪罡以极为快的速度，瞬间到了姜泰面前。

　　“什么？”姜泰脸色一变，这，这太快了。自己还来不及准备呢。

　　手中金色的册子，顿时绽放金光，将姜泰一推。

　　“呼！”

　　姜泰瞬间射远了，险之又险的躲开了金乌的一爪。

　　那一爪罡轰入大地。

　　“轰！”

　　山崩地裂的巨响，方圆数万里，大地轰然一声巨震。

　　无尽岩浆更是炸的冲天而上。

　　楚王脸色一变。

　　却看到，在那一爪罡所在之地，留下了一个百丈巨坑！

　　“轰！”

　　四周岩浆滚滚的向着巨坑涌去，填入巨坑之中。

　　百丈巨坑啊，一丈是一层楼，相当于一爪就抓出了一百层楼的地下坑洞。

　　遥远处，还在观望的修者们，此刻尽数骇然了。

　　三足金乌太恐怖了，比先前牵机天劫还要凶悍啊。

　　楚昭侯站在远处眼皮一阵狂跳：“这死神殿，都是变态啊，对手更加变态！”

　　一个山峰之巅。

　　形如焦炭的龙渊先生，在包裹着一层岩浆冷冻后的岩石，被安全带离了，躺在远处山峰，眼露茫然的看着那三足金乌。

　　“冥王？这下看你怎么死！”龙渊先生仇恨之中。

　　气运云海之中的楚王，也是目光冰冷，等待金乌的再次出手。

　　“哇，还我命来！”

　　金乌一声大吼，再度一声咆哮。

　　“轰！”

　　这一次，是三个金乌爪，同时抓出，三道爪罡，犹如天罗地网一般，向着姜泰抓来。

　　三爪抓出。

　　威力比之先前三倍还强，好似力量叠加了一般，爪未到，下方大地已经颤动不已。

　　“轰隆隆！”

　　高空之中，庄子眉头深锁：“这旱魃，与金乌到底有多大的仇恨？让金乌宁愿消耗真灵，也不惜将其毁灭？”

　　庄子有太多好奇，探手准备出手。

　　可就在这时，庄子怀中却是猛地一颤，一道金光绽放。

　　“道德真经？”庄子取出怀中的一个金册，露出惊讶道。

　　尹喜当年留下的《道德真经》初代抄本，怎么动了？

　　远处，三个巨爪已经到了姜泰面前。

　　这一次，姜泰早有准备，探手一展，掌中的金册陡然展开。

　　“嗡！”

　　无尽金光从金册爆发而出，光芒刺亮天地。金色光芒下，将四周无边火焰的色彩都压制了下去，姜泰之处，更是包裹在了金光之中，好似形成一个金色结界向着外界扩散之中。

　　“轰！”

　　金色结界，轰然撞在了金乌爪罡之上。

　　两股力量，悍然碰撞。

　　一时间，那碰撞之处，虚空居然叠叠荡荡，好似形成一道道皱纹一般。

　　“轰！”

　　爪罡轰然炸开。

　　金色结界也陡然炸开，但，炸开的结界并没有消散，而是破碎后再度凝聚，凝聚出了一个个金色的大字。

　　伴随着这一个个大字的浮空，虚空之中忽然传出一声悠远的老者之声，声音通透天地，直达九霄之上。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”

　　声音浩大，但，却平和无比，原本逃出去的百姓，心中正处于焦虑、惊恐之中，可如今，却是忽然间心境平复了下来。

　　“那是什么声音？”

　　“冥王的法宝？那是什么法宝？”

　　“我知道，这是道家的总纲，道德真经！”

　　“不是道家，是道教，道教的总纲，尹喜昔年传遍天下过！”

　　“冥王和道教有关？”

　　……

　　……

　　……

　　无数百姓露出茫然之色。

　　而在高空之中，庄子也瞪大眼睛。

　　“道德真经，初代抄本？”庄子惊讶道。

　　因为庄子手中抓着的就是道德真经初代抄本，可那旱魃手中怎么也有一个？而且都是初代抄本？

　　神情一动。庄子眼中微微一凝。

　　“初代抄本？看来，当年和尹喜一样，一起抄录的初代抄本了？如此看来，此人和教主也有关联？这就更不能看着他被杀于前了！”庄子沉声道。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”

　　道音四起，五千余金色的大字，浮在姜泰四面八方，好似形成一个遮天大网一般，将姜泰护在中心。

　　“吼，还我命来！”金乌咆哮。

　　身形轰然向着大网撞来。

　　“轰！”

　　庞大的碰撞，形成十八道龙卷风余波冲向四方，天地一片混乱，此刻高空中的楚王最为郁闷。

　　碰撞的如此激烈，自己气运流失更多了。

　　远处一座山峰。

　　龙渊先生再度一口鲜血呕出。

　　“冥王？你居然还有如此宝物？为什么？呕！”龙渊先生气极败坏。

　　遥远处，一众死神却是更是眼露疯狂。冥王原来还有如此依仗啊？

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　三足金乌毫不停歇，不断的撞击五千余字道德真经。

　　每撞一次，天地间的道音更大一分。

　　声音越来越大。

　　“道可道，非常道……！”

　　声音巨大，传向远处，没过多久，整个楚国尽是道音。

　　又过了一会，这道音还在向着外界扩散。

　　晋国、鲁国、齐国、秦国、吴光、越国，一时间，整个天下都是道音响起。

　　各国君王纷纷走出各自宫殿，带着一丝惊讶的看向楚国方向。

　　各家巨子纷纷停下手头一切工作，惊讶的看着远方，听着传遍天地的声音。同时一个个羡慕无比。

　　因为一众巨子明白，只有一教之主的声音，才能声达天下，因为立教者，形成天道了。

　　九霄之上，一颗星辰之中。

　　声音穿透一切，直达星辰，星辰之上，却是骤然展翅出一只金色的巨鹰。

　　巨鹰俯瞰下方大地，锐利的双目，更是一瞬间在瞳孔中映出了旱魃和三足金乌的身影。

　　“咦？这才几年？居然是那熊孩子？”巨鹰露出一丝惊讶。

　　翅膀一展，巨鹰向着下方急速射去。

　　宋国境内。

　　一个城池之中。

　　一身金袍的盘，忽然浮上空中，站在半空之中，目光之中同样映出了旱魃和三足金乌。

　　“第七代僵尸？第七代的旱魃？哦？是他？”盘露出一丝惊讶。

　　呼！

　　身形一晃，盘消失不见了。


第六十五章 老鹰再现

　　楚国，郢都，高空之上！

　　一只十丈大的金色老鹰，俯冲而下，老鹰速度极快，犹如一道流光刷过，高空中出现一道残影，直冲下方而来。

　　老鹰的双目极为锐利。

　　“旱魃？就是这股气息，当年那个熊孩子？你就算变了无数模样，这股旱魃气息也隐瞒不了我？当年只有一丝，如今却变得如此强烈？哈哈哈哈！”

　　“三足金乌？果然还是那个人见人厌的熊孩子啊，三足金乌都死了多少年了，都被你气活过来了。”

　　“轰！”

　　老鹰速度再度暴涨了一分。

　　下方，楚王郁闷的看着四周气运，宗庙不建，金乌祸乱，楚国的气运又流失无数了。

　　早知道让那祸害先离开的，害的自己现在处处被动。

　　虚空之中，五千多字的浮空金字，形成大网状保护内部的姜泰。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”

　　道音浩大，巨大的声响，让下方岩浆不断跳动炸裂一般。

　　“吼！”

　　金乌大吼，愤怒的咆哮之中，显然这一声声道音，对金乌有着大干扰作用。

　　“还我命来！”金乌露出狰狞之色。

　　“轰！”

　　再度重撞浮空金字，浮空金字一阵摇晃。显然在没人正确操纵下，有些抵挡不了金乌的蛮横了。

　　“还我命来！”

　　“轰！”

　　巨大的碰撞下，四周山峰一片坍塌，无数大地出现龟裂，遁逃的百姓惊恐的再度后逃，道音对众人没有影响，但这大地震动，还有一次次力量冲撞的余波风暴，让很多人受不了。

　　快速遁逃，越逃越远。

　　此刻，一片山林之地，妊兮带着一众死神死死的盯着。

　　“妊兮小姐，这余波太强了，火焰都要烧过来了？”青袍老祖担心道。

　　“我们先退！”妊兮沉声道。

　　“是！”一众死神应声道。

　　众人快速向着后方遁逃之中。

　　高空之上，庄子眉头深锁。

　　“金乌这次太疯狂了，虽然死去，但真灵未灭啊，只要耐心下去，终有一日，能够再活过来的，他为何不惜损耗真灵，也要灭了这个旱魃？真灵泯灭，就永无超生之日了啊？”庄子露出一丝疑惑。

　　浮空金字大网之中，姜泰却是不断的吞服着疗伤丹药，此刻最重要的是疗伤。

　　手中金册，上面的字体全部飞出，变成了一份空白的金册。姜泰带着一丝震撼的看着一个个金字。

　　“一教之主？一教之主的圣言，仅仅是外人抄录的，居然都有如此巨大的威力？一教之主？”姜泰眼中闪过一股震撼。

　　“还我命来！”金乌咆哮中，燃烧更庞大的火焰，冲撞浮空金字大网。

　　终于，即便大网也受不了了一般，一瞬间被撞小了一些，字体变小了一些。

　　“还我命来！”

　　“轰！”

　　大网再度变小。

　　姜泰脸色一变，道德真经都要挡不住了吗？

　　高空中，庄子脸色一沉：“此旱魃只得宝物，却不会利用啊！”

　　说话间，庄子探手取出另一封道德真经初代抄本。

　　“去！”庄子展开道德真经，一声大喝。

　　“轰！”

　　又是五千多个浮空金字骤然绽放出耀眼的光芒，冲出金册，一瞬间形成大网，向着金乌笼罩而去。

　　“道可道，道可道，名可名，名可名……！”

　　犹如叠音响起，第二份的道音，瞬间响彻天地。

　　四周，无数遁逃中的修者瞪大了眼睛，什么情况？又是五千多字？

　　“轰！”

　　庄子催动的金字大网瞬间将金乌包围住了。

　　滚滚道音涌入金乌脑中，金乌烦躁的大吼之中。

　　“吼！”

　　金乌咆哮，愤怒的燃烧真灵，挥洒出更加强大的力量一般。

　　“轰！”

　　庞大火焰一出，天地间的火焰再度暴涨一倍。巨力之下，即便庄子操纵的浮空金字，也是一阵强烈摇晃一般。

　　金乌不停歇的继续向着姜泰撞去。

　　“轰！”

　　巨大撞击，显示了金乌的决心。

　　庄子站在高空，面露惊讶之色：“这金乌，真的不想要再复活了？他哪怕拼的灭亡，也要灭了姜泰？”

　　“轰！”

　　一次次撞击，姜泰下方大地，尽是岩浆，一次撞击，岩浆冲天而上，四方尽是火光。

　　遥远处，一众百姓修者都是一阵惊悚，仅仅看看那场面，都是让人心惊肉跳，何况在内部的冥王了。

　　楚昭侯不断擦着额头的虚汗：“还好，还好，这冥王就是变态，还好我连一个死神都没杀死。龙渊先生，果然不靠谱！”

　　“对，龙渊先生真的不靠谱，一开始以为他多牛的，跑到晋国去找晋王挑战，结果，被晋王打的鼻青脸肿跑了。然后去大雷音寺，以为他能再放风采的，结果，再度被打的鼻青脸肿奄奄一息。这次更好，都喷白沫子了。以后绝对不能再听他的，他就是一个倒霉鬼。找谁打都倒霉。而且都是让人看不起的倒霉！”

　　一个激灵，楚昭侯快速向着外围遁逃之中。

　　一个山顶之处。

　　龙渊先生身上岩浆凝固成岩石，被楚军带到一个山顶。整个人都虚弱的被封在一块大石头中。

　　原本隔着很远，但，随着金乌的疯狂，火焰越发凶猛了起来，大火焚烧，四周山林尽皆变成了岩浆。

　　“救命啊，快逃啊！”

　　一众楚军快速遁逃之中。

　　金乌的凶悍，已经将一众楚军吓破胆了，加上楚军脚下的山川，正在熔化，化为岩浆之中。

　　一众楚军吓得全部逃跑了，这到没什么，关键是，所有人都将龙渊先生遗忘了。

　　山体熔化下沉，龙渊先生被封在一块大石中，本来就奄奄一息，可如今，却没有人来管他了。

　　“别走，带我，带我走，咳咳咳！”龙渊先生艰难的喊道。

　　但，龙渊先生的声音，被巨大的道音与撞击声淹没了，谁也听不到，只剩下龙渊先生孤零零的留在快要熔化彻底的山上。

　　龙渊先生欲哭无泪。楚军都是些什么货色？为什么不带我走？——

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　一次次撞击，金乌不要命的要破开金字大网。姜泰的大网越来越小，已经到了姜泰的近前，姜泰脸色一阵难看。

　　“哈哈哈哈哈，冥王，你这是咎由自取。神仙也救不了你！”高空中，楚王在气运云海中大笑道。

　　姜泰恨恨的看了一眼高空楚王。

　　楚王却是一脸得意，因为眼前的一幕，就算有人再度催动了浮空金字，也救不了冥王了。让这个祸害，死去吧！

　　远处庄子神色微凝，身形一动就要上前。

　　就在这时，高空之中，陡然一股气爆直冲而下。

　　“轰！”

　　一瞬间，绽起大量岩浆，到了姜泰上空之中。

　　一头十丈大的金色老鹰，出现在了姜泰后方。

　　“嗯？”

　　近乎所有人都露出茫然之色，这金色老鹰是谁？他不受火焰的影响？

　　“熊孩子，你可还记得我？”金色老鹰一展翅膀叫道。

　　姜泰神色一动：“是你，昔日陈国宛丘，我买的那只老鹰？你变这么大了？”

　　“上我背来，我带你走！”金色巨鹰大喝道。

　　“嘭！”

　　姜泰毫不犹豫的踏步而上，手中金册一挥，五千多的浮空金字顿时飞来，跟着金册飞起。

　　“吼，还我命来！”金乌一声咆哮。

　　“轰！”

　　巨力之下，轰然挣开了庄子操纵的金字。

　　“不好，金乌要来了！”金色巨鹰沉声道。

　　“上气运云海！”姜泰叫道。

　　“好！”金色巨鹰一声大喝。

　　“轰！”

　　翅膀一展，速度极快的向着气运云海冲去。

　　姜泰面露狰狞，看着在那边维持气运减慢流失的楚王。

　　楚王看到金色巨鹰飞来，陡然脸色一变。再度看向姜泰，却看到姜泰那面露狰狞之色。

　　“混账，你敢阴我？”楚王陡然惊吼道。

　　“你说的，这是咎由自取，你咎由自取，哈哈哈哈哈！”姜泰大笑道。

　　“轰！”

　　巨鹰带着姜泰飞入气运云海，巨鹰飞入到没什么，关键是三足金乌紧随而至。无边的火热瞬间填充了整个气运云海。

　　“嘭！”

　　楚国气运，一泻千里，疯狂的流失之中，三足金乌更是被引的向着楚王而来。

　　“混蛋！”楚王气愤的大吼道。

　　“轰！”

　　三足金乌冲刷而过，即便楚王，也只能退避三舍。一退之下，气运再度流失一大片。楚王的眼睛都要急红了。

　　这可是自己收集多年的气运啊，这就被这祸害毁了一大片？

　　“哈哈哈哈哈！”姜泰大笑道。

　　金色巨鹰在气运云海之中再度环绕了三次，整个气运云海被三足金乌冲毁的一片狼藉了。

　　“冥王，我跟你不死不休！”楚王气急败坏的吼着。

　　“还我命来！”三足金乌怒吼之中。

　　“熊孩子，我可不是三足金乌的对手，它的力量正在不断攀升，我必须要尽快离开了，不能在此逗留，否则我无法再保你了！”金色巨鹰沉声道。

　　“那就走吧！”姜泰点点头。

　　“去哪里？”金色巨鹰问道。

　　姜泰神情微动道：“东海！”

　　“好！”

　　金色巨鹰翅膀一展，陡然向着东方而去。

　　“还我命来！”

　　三足金乌咆哮中，火焰四起，对着金色巨鹰追杀而去。

　　巨鹰腾空，越飞越高，金乌也越飞越高，燃烧真灵，力量越来越强，犹如一轮太阳，向着东方飞去。

　　庄子露出一丝惊讶，这旱魃，还有如此强大的增援？

　　庄子踏步，紧随而去。

　　留下一片狼藉的郢都废墟。

　　此刻，楚国气运在姜泰的霍乱之下，只剩下一半之多，气运云海一片狼藉，楚王站在上空，一脸的欲哭无泪。

　　“来人，快，熄灭岩浆，再造宗庙！”楚王大喝道。

　　远处，一众楚国强者再度飞来。

　　下方，岩浆滚滚，想要熄灭，却还不是一件容易的事。

　　一处岩浆地，龙渊先生所包裹的大石头，已经到了岩浆池中。

　　一沉一浮，龙渊先生自己都是心惊肉跳。

　　“救我，救我，咳咳咳，救我！”龙渊先生悲苦的叫着。

　　远处百姓终于停止遁逃了，看着远处滂湃的岩浆海，一时间个个脸色难看。

　　“郢都？”

　　“我们还能回去吗？”

　　“金乌走了，应该很快就能复原吧？”

　　“不，郢都太危险了，我不打算住在郢都了！”

　　“我也是，太危险了，我不住郢都了！”

　　“我也不住了！”

　　……

　　……

　　……

　　郢都百姓，民心大失，气运云海中，相应的也大片气运流失。

　　一群死神之处。

　　“妊兮小姐，那是什么？那老鹰哪来的？”

　　“是啊，那老鹰好强，他是谁？我怎么没听过天下有这号妖兽？”

　　……

　　……

　　……

　　一众死神不解道。

　　妊兮看着远方，别人不清楚，妊兮却好似猜到了。应该是昔日姜泰在很小的时候，买的那只老鹰，后来用来对战妖王宗离的。

　　“那只老鹰，是主人的宠物！”妊兮想了想道。

　　“啊？什么？”一众死神惊愕的看向妊兮。

　　宠物？

　　“是主人的宠物，只是主人后来将其放生了，它如今又回来了！”妊兮肯定的说道。

　　一众死神露出震撼之色——

　　巨鹰带着姜泰，向着东海方向快速飞行，三足金乌紧随其后，怒吼‘还我命来’，一路照亮天地。

　　一轮太阳，逆行向东，顿时引起一路无数强者惊奇。

　　一个个强大的修者，纷纷踏步追了过去，但，终究只是徒劳，大部分修者，根本追不上金乌的速度。

　　姜泰用金册收起了五千多浮空金字。坐在老鹰后背上修养了起来。

　　“熊孩子？哦，对了，我想起来了，你叫姜泰，你怎么惹了这么大的麻烦？”老鹰张口问道。

　　姜泰恢复了人形，摇摇头道：“我也不知道，它好似能感应到我，我也能感应到它对我的感应！”

　　“你还真能闯祸！”老鹰古怪道。

　　飞行了两天，终于抵达了东海。

　　茫茫大海，老鹰贴着海面飞行。

　　“还我命来！”

　　轰！

　　滚滚海水瞬间蒸腾冲天，一时间，形成一个个巨大的水坑，四周海水填去，顿时搅动得整个东海翻腾不已。

　　“轰隆隆！”

　　东海海水翻腾，大海搅动，搅动的无数海底生灵露出惊慌之色。

　　东海深处，一处宫殿之巅。

　　“何人敢来我东海捣乱？”一声威严响起。

　　“启禀龙王，东海有巨兽侵犯，蒸我东海海水，煮我东海生灵！”一个恭敬的声音响起。


第六十六章 天翻地覆闹东海

　　金乌贴着海面划过，一路所过，东海海水瞬间沸腾。

　　“咕噜噜！”

　　无数海水蒸发，蒸发后更是燃烧而起，诡异的水汽燃烧，让附近的一些海族生灵都露出恐慌之色。

　　一个海域，一群鲨鱼围绕着一个鲨鱼王。

　　此刻正在享用着海鱼大餐。

　　骤然间，四周海水翻腾而起，搅动不停。

　　“怎么回事？”鲨鱼王脸色一沉。

　　“不知道，啊，那边！”一个鲨鱼惊叫道。

　　却看到，远处一片火光直冲而来，在海面之上，快速蒸腾着大片海水。

　　鲨鱼王脸色一冷：“大胆，敢闯我地盘？不想活了，小的们，给我将来犯者生撕了！”

　　“是！”

　　一群鲨鱼应声喝道。

　　丢开嘴边的美食，鲨鱼王迎着那火光波动冲去。一个个气势汹汹，面露狰狞。獠牙尽出，要将来犯者彻底啃噬干净。

　　海面之上，金乌飞过。

　　“好大的鸟啊！”

　　“啊，好热啊！”

　　“大王，救命啊！”

　　“咕噜噜！”

　　……

　　……

　　……

　　金乌飞过，海面蒸腾之后，再度恢复平静，鲨鱼王翻着肚子浮在海面之上，此刻全身九成九烧伤了，这还是鲨鱼王动用一个祖传法宝的情况下，才保住了性命，扭头一看四周。

　　其它鲨鱼小妖，全部煮熟了，煮熟了？一股股肉香飘出。

　　鲨鱼王：“……！”

　　哪来的妖孽啊？——

　　“还我命来！”金乌周身火光越来越强，越来越猛。

　　在前面飞行的老鹰，已经有些坚持不住了。

　　“姜泰，你再回想一下，你是怎么惹到这个金乌的，都已经死透了，都要找你报仇？更连复活的机会都不要了，都要杀你？这可是燃烧真灵啊，真灵燃烧干净，那就永无超生之日了啊！”老鹰焦急道。

　　姜泰扭头看着远处越来越近的金乌。

　　随着金乌越来越拼命，此刻离的越来越近了。

　　姜泰回忆过往一切，忽然间，想起来昔日秋瘟赵公明的话，当时赵公明发狠威胁保命，并未用的天界诸神，而是好像说别的？

　　“是他吗？”姜泰皱眉道。

　　“谁？”

　　“我在数日前吃了一个天神！”姜泰皱眉道。

　　“什么？”老鹰眼睛一瞪，露出一丝惊讶之色。

　　吃了一个天神？

　　这小不点，这些年经历了什么？

　　“来自天界的瘟神，赵公明？别的我想不起来了，应该就是那个赵公明吧？”姜泰皱眉回忆道。

　　“赵公明？我想起来了，我曾经见过，那个最神秘的瘟神，操纵阴火如臂指使。等等，操纵阴火？”老鹰神情一动。

　　“怎么了？”

　　“我明白了，我明白了，难怪那瘟神会一些上古妖术，原来是这个原因，哈哈哈，姜泰，你还真会闯祸啊！”老鹰大笑道。

　　“什么意思？”姜泰好奇道。

　　“你可知后羿射日？”老鹰问道。

　　“这个自然听过，天有十日，十日横空，天下炙热，生灵涂炭，后羿执弓，射下九个太阳？九个太阳落地化为九个金乌？”姜泰回忆道。

　　“不错，九大金乌本来已经死了。不过，达到他们那个程度，死并不是最终的结束，只要真灵还在，终有一日能够复原的。但，需要漫长到极致的时间，不过，这只金乌显然等不了那么久了，应该施展了‘死尸造灵再生术’！”老鹰沉声道。

　　“死尸造灵再生术？”

　　“不错，它将真灵之中的生机剥离而出，凝聚新的真灵，以碎魂重组一个魂魄，转世重生，那赵公明，就是它再世之身，赵公明在，他就无碍，可，赵公明被你杀了，甚至还杀了个形神俱灭吧？如此一来，赵公明的真灵就被你毁了，而赵公明的真灵却是金乌真灵的一部分，没了赵公明，金乌真灵残破，它将再无复活的可能，仅有的残破真灵，也会随着时间，渐渐消耗殆尽，他将走向形神俱灭！”老鹰笑道。

　　姜泰瞪大眼睛看向远处金乌。

　　“是你杀了他，它说的一点没错，当年后羿射杀它后，都不敢灭其真灵，你如今却让它形神俱灭了，你还真有种啊，哈哈哈哈！”老鹰大笑道。

　　姜泰面色一阵古怪道：“为什么后羿不敢灭其真灵？”

　　“后羿射杀九大金乌，那是顺应天道，九大金乌造孽世间，后羿射杀之，有大功德，谁也不能说什么？而且，九大金乌虽然死了，但终究还有复活的一天，就好像惩罚他们祸乱人间，给予无尽岁月的监牢生活一样，但，灭其真灵，后羿还没那个胆量，因为，在这九大金乌背后，还有一个让三界为之震荡的大人物！”老鹰回忆道。

　　“九大金乌，还有更强的人帮他们撑腰？”姜泰惊讶道。

　　“九大金乌，还有一个名字！”

　　“哦？”

　　“天之九子！”老鹰沉声道。

　　“天之九子？”

　　“当然，要不然，你以为他们如何能肆虐天下？”老鹰笑道。

　　姜泰：“……！”

　　“后羿忌惮的，是九大金乌的父亲？不过，你放心，九大金乌的父亲，早已没了踪迹？最少如今，不会来找你麻烦！”老鹰笑道。

　　姜泰：“……！”

　　这次貌似真的捅了个大篓子？

　　“还我命来！”金乌在后方悲恨的吼着。

　　“金乌算是拼了命了，燃烧残破真灵，反正要死了，此刻要找你报仇，再拖下去，等它真灵燃烧完毕，就没事了，但，我也累的够呛了，它要追到我了！”老鹰担心道。

　　“你能入海吗？”姜泰问道。

　　“可以！”

　　“那就入海吧，让海水熄熄它身上的火焰！”姜泰沉声道。

　　“也好！”老鹰应声道。

　　“轰！”

　　老鹰轰然撞入大海之中。向着大海深处而去。

　　“哇！”

　　“还我命来！”

　　“轰！”

　　金乌毫不犹豫，轰然向着海中冲去。

　　无尽火焰焚烧，四周海水蒸腾，随着进入海底，更是形成气爆一般，炸向四面八方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　好像无数空气炮在海底轰击射出，而且是全方位的。

　　一瞬间，以金乌为中心，整个东海都天翻地覆了。

　　“轰隆隆！”

　　四处是咆哮的海啸。无数大浪冲天。

　　大量海底生灵，被这一股股海啸冲击的飞天而起。

　　无数海底生灵更是在金乌到达之际，纷纷煮熟了。场面壮观无比，无数海底修者远远望去，都心生骇然。

　　这到底哪来的怪物？如此霸道凶悍？这是要将整个东海都煮了的节奏啊！

　　太阳入海，搅动四方。

　　东海，离金乌很远的地方，一个海岛之处。

　　海岛之上，却是三界楼分部。

　　此刻，三界楼中，一个老者看着面前黑影道：“让吴起筹备的钱，筹备了多少？”

　　“六万金了，不过，吴起如今名声已臭，却是姜泰所为！”那黑影说道。

　　“姜泰？呵，我三界楼，还没有完不成的任务，像他这般已经连续失败两次的，还真是少见！”老者沉声道。

　　“那姜泰，会不会对我三界楼报复？”

　　“报复？哈哈哈哈哈，这世上有人敢来我三界楼撒野吗？”老者大笑道。

　　就在这一刻，海岛四周，陡然间冲天庞大海啸。

　　“轰！”

　　海啸冲天，瞬间将海岛淹没了。

　　一瞬间，海岛上无数建筑顿时冲碎了，很多人更是被瞬间卷入海底。

　　“啊！”

　　惨叫声不绝于耳。

　　待大水退去，依旧是三界楼分布的大厅。

　　大厅一片狼藉，老者和先前黑袍身影也是一阵狼狈，大厅中游走着一些螃蟹，还有一些海鱼蹦蹦跳跳。

　　老者面如黑漆。

　　一旁黑衣人想问，这些螃蟹、海鱼是在对三界楼撒野吗？——

　　金乌入海，滚滚海水气化爆炸而开，整个东海一瞬间被搅动的天翻地覆，无数海灵当场被煮熟了，一些海灵离得远的也被咆哮的海底风暴搅动的晕头转向，撞在一块块海底礁石之上，发出惨叫之声。

　　海底深处，一处宫殿群。

　　宫殿摇摇晃晃，崩塌无数。

　　“何人敢来我东海捣乱？”一声威严响起。

　　“启禀龙王，东海有巨兽侵犯，蒸我东海海水，煮我东海生灵！”一个恭敬的声音响起。

　　“大胆！”龙王一声怒吼。

　　“轰！”

　　一条两百丈蛟龙轰然冲出龙宫。

　　四周跟随二十条左右百丈蛟龙，直冲远处爆炸点而去。

　　“轰隆隆！”

　　为首为蛟龙王，蛟龙没有龙角，但，这个蛟龙王，却是头顶之上长出了一个紫光闪闪的肉瘤，肉瘤之中酝酿着一丝丝雷电一般，好似要在肉瘤之中长出一只巨角来。

　　一路所过，海内搅动的越来越强烈，一个个海底生灵被搅动的根本无法控制身体。

　　“龙王，救命啊，啊！”

　　“龙王，救我啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个海底生灵被大水冲走，看到路过的龙王，顿时呼喊而起。

　　“昂！”蛟龙王面露狰狞之色。

　　此乃我蛟龙王地盘，哪个不长眼的看来我处放肆？二十头随从蛟龙，也是面露狰狞之色。

　　这些年，在东海称王称霸习惯了，还没人敢来自己地盘放肆。

　　“轰！”

　　群龙速度极快，很快就到了爆炸近前。

　　“还我命来！”金乌一声咆哮，无边大火在海底燃烧。

　　恐怖的气势，直冲四方，很多靠近的生灵，不是被煮熟了，就是被这气势压垮了。

　　群龙忽现，骤然看到了那一轮太阳沉入海底，一时间，群龙呆在了那里。

　　“三足金乌？”一只蛟龙惊叫道。


第六十七章 大日光轮

　　金乌乱世，从楚国一路飞向东海，一路之上，多少隐秘强者纷纷踏出各自居穴，看着这天地难寻的奇景，追了过去。

　　无数绝世强者，纷纷前往。

　　东海之畔，一座巨大礁石之上。

　　一身黑色丝绸的妊姓宗族家主，迎着海风，看着远处一轮昊日沉入大海，大海沸腾，四处肆虐。

　　妊姓家主看着远方，美丽的眼中，带着一丝好奇。

　　身后跟着一群黑袍人。

　　“家主，查清楚了，那一只老鹰，应该是在天界作乱的魔鹰，而那老鹰后背上的少年，就是他，在郢都，引来了三足金乌的尸身，那少年名唤‘冥王’，在郢都城中，渡牵机天劫，毁灭大半郢都，又引来三足金乌，让楚国气运，流失一半不止！”一个黑袍人恭敬道。

　　“气运流失一半不止？”妊姓家主眼中闪过一丝惊奇。

　　“是！毁灭宗庙，流失民心，楚国经此一役，国运损耗大半！”黑袍人沉声道。

　　“好！”妊姓家主点点头。

　　“我召集召陵会盟，引各国毁灭楚国，灭楚气运，各国之兵还未出动，此少年先毁楚国气运一半，其功盖各国！”妊姓家主沉声道。

　　“是！”众人点点头。

　　“金乌燃烧真灵，离泯灭不远了，激烈之战后，接下来就是大的收获，但，四方强者陆续来临。或有人对那少年不利！”一个黑袍人沉声道。

　　妊姓家主道：“有功必赏，虽无心之功，但，灭楚一半气运，解我半忧，当奖，传我令书，任何人不得进入东海范围！”

　　“是！”一众黑衣人应声道。

　　“家主，那东海内部呢？貌似有蛟龙称王在海啊？”又一个黑袍人说道。

　　“那就看他自己的造化了，我帮其挡下天下诸强，足矣！”妊兮家主沉声道。

　　“是！”一众黑衣人应声道——

　　东海之畔，吴国。

　　孙武看到一轮太阳从西向东，向着东海而去，也是震惊无比。

　　“三足金乌？怎么可能？”孙武惊讶道。

　　“轰！”

　　踏步，孙武冲天向着东海追去。

　　孙武为兵家巨子，速度极快，没过多久，就已经到了东海之边。

　　此刻，三足金乌已经进入海底。

　　孙武看着远处海水爆炸之状，也是面露惊讶，踏步就要冲入东海一看究竟。

　　“嗡！”

　　陡然间，孙武面前出现一个巨大的金色结界一般，将孙武微微一档，结界透明无色，只有触碰到了，才能显现出金色来。

　　“什么？封海结界？人间界有人能做到这一步？”孙武脸色一沉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　远处，海边之上，除了孙武，一个又一个强者撞在了结界之上，露出惊骇之色。

　　“这是什么结界？如此巨大？”

　　“封了东海吗？”

　　“到底是谁？”

　　……

　　……

　　……

　　能做到如此大的手笔，根本不是常人所能为之，一个个强者纷纷谨慎而起。

　　“嗡！”

　　就在这时，在封海结界的一个地方，出现了一个万丈巨人的虚影。

　　虚影一出，犹如万丈高山。

　　“妊姓宗族家主令书，任何人不得进入东海范围！”黑色虚影冷声道。

　　声音传遍四方。

　　一众强者尽皆露出惊讶之色。

　　妊姓宗族，家主？

　　“呼！”

　　却是吴王骤然出现在了孙武身侧。

　　“孙将军，东海出什么事情了吗？”吴王沉声道。

　　“妊姓家主亲自插手，看来非同一般，而且那只金乌……！”孙武皱起了眉头。

　　“你认识？”

　　“不，是其身上还插着一支神箭，金乌已死，为后羿射日之金乌！”孙武沉声道。

　　“哦？”吴王眼皮一挑。

　　“会不会有人闯过去？”

　　“不可能，妊姓宗族家主亲自插手，一般人根本不敢插手，除非不怕死的人！”孙武沉声道。

　　吴王看着那沸腾爆炸中的东海，一时间面露好奇——

　　东海海底。

　　姜泰、老鹰，引着三足金乌在东海中奔走，将东海搅的天翻地覆。

　　蛟龙王带着二十个龙族下属到了近前。

　　一时间，所有蛟龙都呆住了。

　　“三足金乌？”一个蛟龙惊叫道。

　　“它身上有支神箭？”

　　“它眼睛空白，没有灵瞳？”

　　“这是一只死金乌？这是在燃烧真灵爆发最后光华？”

　　“后羿射下的金乌？”

　　……

　　……

　　……

　　一众蛟龙顿时分析出了很多东西。

　　“龙王，那只神箭？”一个蛟龙看向蛟龙王。

　　蛟龙王此刻也是一瞬间眼睛红了起来。

　　“射日箭？真正的射日箭啊，传闻昔日九太子可都是上仙之能，更有其父亲的宝物护体，都被这射日箭射落，三界六大神箭之一啊！射日箭？”蛟龙王原先的愤怒，转而化为一股贪婪之色。

　　远处，姜泰站在老鹰后背之上，此刻老鹰有些坚持不住了。

　　“姜泰，金乌真的燃烧最后真灵了，此刻就要达到最强了！”老鹰焦急的叫道。

　　“东海谁最强？我们祸水东引！”姜泰直接道。

　　“人间界的东海？这一个小池之中能有什么强者？噢，有，好像有一类龙族！不过只是龙族中的亚种，蛟龙族！”老鹰叫道。

　　“昂！”

　　陡然，远处非常配合的传来一群龙吟之声。

　　却是蛟龙王带着群龙抵达，惊讶的看着三足金乌冲来。

　　“飞过去！”姜泰大笑道。

　　这龙族来的也太及时了吧？

　　“轰！”

　　老鹰翅膀一展，一转方向，向着蛟龙之处冲来。

　　“昂！”

　　群龙也看到了老鹰，顿时愤怒的一声怒吼，显然也看出了老鹰的祸水东引。

　　“还我命来！”三足金乌向着群龙冲来。

　　蛟龙王却眼露一股战意。

　　“昂！”

　　一声龙吟之下，蛟龙王向着金乌轰然冲去。

　　金乌百丈身形，蛟龙王两百丈身形，蛟龙王头顶肉瘤之中，陡然间雷电闪耀，四周海水更是凝聚出千军万马的形状向着三足金乌撞去。

　　“什么？这蛟龙王这么强？”老鹰惊讶的看着那蛟龙王散发的庞大气势。

　　“昂！”

　　“哇！”

　　两个庞然巨兽，在海底悍然碰撞而起。

　　蛟龙操水之力，更引动整个一海之水。

　　金乌操火之力，仅仅燃烧真灵激发无数太阳真火。

　　水火大碰撞。

　　“轰！”

　　一股超级碰撞在整个东海爆发而出，巨力之下，东海四方海水再度海啸冲天。

　　外界，无数强者惊骇的看着那数十丈的巨浪。

　　数十丈巨浪，不算高，很多修者都能做到，可是，这不是一小块地方，而是整个东海啊。

　　这要有多强大的力量，才能做到啊。

　　吴王等人尽皆露出骇然之色。

　　嘭！

　　蛟龙王被撞飞了出去，金乌之力太过强悍了，即便蛟龙王操纵一海之力，也依旧不敌，撞飞了千丈之远。

　　但，蛟龙王也好生了得，金乌身形却是被其一撞，倒退了十丈左右。

　　“哇！”

　　金乌悲嘶之中，周身火焰更加庞大了。

　　蛟龙王面部一阵抽动，这金乌太厉害了，这还是死尸呢就如此了，那活着的时候，该有多强了？

　　而那支射日箭，更有多强啊？

　　“哇！”

　　金乌直冲老鹰而去。

　　而此刻的老鹰，有着蛟龙的牵制，却是得以喘息，飞了很远一段了。此刻轻松了很多。

　　“哇！”

　　金乌追去。

　　“龙王，你没事吧？”一众蛟龙叫道。

　　“我没事，真灵快要燃烧干净了，这金乌要泯灭了，哈哈哈，快泯灭了，随我追，这是天赐神箭，此神箭终归我东海！”龙王兴奋的大叫道。

　　“轰！”

　　蛟龙王带着群龙追了过去。

　　“还我命来！”金乌再度一声悲嘶。

　　这一次，声音之中，充满了一股无边的绝望和不甘。好似已经快要耗尽一切，即将殒落了一般。

　　“哈哈哈哈，终于熬过来了，这金乌快要不行了，真的要不行了！”老鹰大笑道。

　　“父王，父王，父王……！”金乌临灭之际，悲嘶冲天。

　　冲天之际，金乌的头顶，忽然冒出一道金色的光轮。

　　“那是？”老鹰茫然道。

　　而姜泰却是陡然一激灵。不对，那是大日光轮？

　　人身姜泰所炼的大日金钟罩，就是这种光轮。

　　“嗡！”

　　金色光轮之中，陡然冒出一股股的红光出现。

　　这是一丈红光罩的节奏啊。

　　大日金钟罩？难道这金乌也会？不，它生前也会？可先前为何不施展？

　　这都不重要，重要的是一丈红光罩的属性，红光罩内，时间比外界慢十倍？也就是其速度也将快上十倍？

　　而且，这红光区域，明显超过了一丈。超出了人身姜泰三重天的大日金钟罩。更强的神通？

　　那个属性？

　　陡然，姜泰全身汗毛炸竖。

　　老鹰还在好奇的看着：“金乌这是干什么？那金色光轮之中，并没有多大的气势可言啊？”

　　蛟龙王也兴奋的扑了上来：“哈哈哈哈哈，真灵烧尽了吧？哈哈哈！”

　　蛟龙王扑去。老鹰身形要停下来，好似也不愿失去这块大肥肉一般。

　　“快逃，快逃，要来不及了，快！”姜泰对着老鹰惊吼而起。

　　“什么？”老鹰从贪婪中一激灵，清醒过来。茫然的看着那焦急无比的姜泰。

　　“快，快，快走！快走！”姜泰惊吼道。

　　大日金钟罩，原来是金乌功法？


第六十八章 真灵耗尽，钟镇东海！

　　“快，快，快走！快走！”姜泰惊吼道。

　　大日金钟罩，原来是金乌功法？

　　老鹰不明所以，但，看到姜泰第一次露出如此惊慌之色，顿时知道不妙。

　　“轰！”

　　翅膀一展，轰然向着远处激射而去，头也不回。

　　另一边蛟龙王却是眼中闪过一喜。

　　很明显，这三足金乌已经到了穷途末路，真灵即将耗尽，这时候，应该是争夺战利品的时候，那老鹰居然逃了？

　　“哈哈哈！”

　　蛟龙王轰然冲到了金乌面前。

　　先前的一次对轰，已经探出了金乌的力量，蛟龙王虽然不敌，但，金乌想要逼开自己，也不是一件容易的事情。

　　“昂！”

　　蛟龙王轰然对着金乌撞去。

　　大日光轮出，一丈红光罩爆发出耀眼的红光，金乌速度骤然增快了无数。

　　“哇！”金乌面露狰狞的吼叫。

　　金乌要追向姜泰，可蛟龙就挡在面前。

　　一声怒吼，金乌之爪轰然撞向蛟龙王。

　　“哈哈哈，还来？”蛟龙王大笑道。

　　但，这一次，金乌的速度，远超蛟龙王预料，蛟龙王还没来得及操纵大海之力。

　　“轰！”

　　一爪子轰然抓在了蛟龙王的脑袋之上。

　　“什么？”蛟龙王脸色大变。

　　蛟龙王可是知道，上古时期，多少大能者，被金乌抓破脑袋的，焚尽神魂。如今到了自己头顶？

　　蛟龙王脸色大变。

　　金爪压顶，带着无限之威。

　　就在这一霎那，金乌头顶的肉瘤陡然爆发出大量雷电。

　　肉瘤爆发无尽雷电轰然重击向金乌巨爪。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸下，东海海底再度掀起滔天海爆，两股力量悍然抵消。

　　金乌没能取到效果，但，翅膀却是在蛟龙王还没反应过来之际，轰然斩在蛟龙王身上。

　　“轰！”

　　蛟龙王被一股巨力重击，悍然倒飞而出。

　　根本跟不上金乌的速度，太快了。

　　一次重击，好似要将蛟龙王的骨头斩碎一般，蛟龙疼痛莫名，但，终究脑袋没事，保住了一条小命。

　　“还好，还好我得到这个肉瘤宝物，否则今日就要被金乌抓破脑袋、焚烧神魂了，肉瘤？哼，贱人，当年本王追求不肯，不知道跟哪只蛟龙生了那个孽种？那个蠢货，梦梦？生了那蠢货梦梦，居然一同随胎里带下来这个紫雷肉瘤？”蛟龙王一阵庆幸，庆幸头顶的紫色肉瘤。

　　“哇，还我命来！”金乌嘶吼着。

　　蛟龙王被打飞了，还有二十条百丈蛟龙挡在前面，不是二十条蛟龙想拦，而是刚好站的位置不对，被金乌以为又是拦截者。

　　“轰！”

　　金乌翅膀快速摆动，二十条蛟龙根本毫无反抗之力，在金乌全力之下，顿时重创打飞了出去，全部撞向下方海底。

　　金乌咆哮中所向无敌。

　　“太快了，我都没看到它怎么出手的？”

　　“咳咳咳，龙王！”

　　“我动不了了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众蛟龙痛苦道。

　　蛟龙王带着疼痛，快速向着金乌追去。

　　金乌除了阻碍，翅膀一展向着远处追去，这一次，速度太快了，是之前的十倍不止。

　　跟在后面的蛟龙王瞪大了眼睛一脸的不可思议。怎么会？怎么忽然变这么强了？

　　老鹰带着姜泰遁逃，原本看到金乌发威，还庆幸逃走了，飞到远处，本以为安全了，以为金乌追不上了，可忽然间，那金乌的速度暴涨十倍不止。

　　“什么？不可能！”老鹰惊吼道。

　　“快，快！”姜泰焦急道。

　　老鹰拼命的快飞之中，还好姜泰刚才提醒，否则现在已经在金乌爪下了。

　　可，纵是如此，金乌也太快了，转眼已经到了近前。

　　“还我命来！”金乌嘶吼之中。

　　金乌的七窍正在流血之中。身体巨颤，眼看就要不行了。

　　“快、快、快！”老鹰惊恐的叫着。

　　姜泰不得已，再度取出《道德真经》。

　　“轰！”

　　五千多字，瞬间形成一张大网将姜泰和老鹰包裹在内。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”道音再度响起。

　　“吼！”金乌听着道音，痛苦的大吼之中。

　　“死！”

　　金乌一爪抓来。

　　“轰！”

　　爪罡轰然抓在金字大网之上，老鹰、姜泰瞬间被抓住，再也飞不远了。

　　“不好！”老鹰脸色大变，自己被抓住了。

　　“吼！”金乌咆哮，三只巨爪一起向着老鹰抓去，好似要抓破金字大网，将内部姜泰和老鹰一起抓碎一般。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　果然，金字大网不断缩小，向着姜泰、老鹰压迫而去。

　　姜泰露出焦急之色，老鹰面露狰狞绽放气罡，但在拼命的金乌面前，根本不值一提。

　　就在这危急的关头。

　　忽然间，再度一股道音响起：“道可道，非常道……！”

　　却是庄子一直跟在后面，在此刻，催动另一本道德真经，五千字犹如大网一般勒住了金乌的头部。要将金乌拉离原地。

　　“不，还我命来，不！”金乌绝望的大吼着。

　　此刻并不能全力诛杀姜泰，真灵就要耗尽，再耗下去，只能于事无补，可滔天怨气让金乌无限的不甘。

　　姜泰、老鹰、庄子，一点也不敢大意，远处，追来的蛟龙王却是眼露期待。

　　“父王，孩儿不甘啊！”金乌仰天悲嘶。

　　就看到金乌头顶的大日光轮之中，忽然间出现一个巨大的钟形虚影。

　　钟形虚影一出，顿时勾连海面高空中的太阳。

　　“当！”

　　钟形虚影一颤，高空之中，九霄上的太阳也好似一颤一般。

　　“嗡！”

　　太阳陡然绽放耀眼的光华，一瞬间照射下一个钟形光源体，一个万丈大小的光形巨钟轰然插入大海之中。

　　“那是什么？”海边之上，无数人露出惊讶之色。

　　“轰！”

　　整个东海在这万丈光形大钟之中，顿时爆炸而开，无数水汽冲天，无量海底生灵顿时被焚烧煮熟，惨叫无数。

　　金乌的大日光轮中冒出的钟形虚影与太阳射下的万丈光形大钟，融为一体。

　　“轰！”

　　姜泰、老鹰、庄子、蛟龙王，金乌，四周海水消失了，全部变成了浓浓岩浆一般，恐怖的大火带着一股无边的炙热，焚烧着四周一切。

　　“啊！”老鹰痛苦的一声大叫。

　　姜泰一展道德真经，五千余字将二人笼罩期内。

　　庄子也使用道德真经保护自己。

　　蛟龙王撑起护罩。

　　“嗡！”

　　护罩瞬间焚烧干净，大热量直冲而来。

　　“啊！”蛟龙王惊恐的大叫之中。

　　“噼里啪啦！”

　　蛟龙王头顶肉瘤却是冒出无数雷电，形成一个雷电罩，将自己保护了起来。

　　“肉瘤？还好！”蛟龙王惊恐莫名。

　　四周一切都焚烧了。

　　而金乌也耗尽了最后一丝真灵。

　　“嘭！”

　　金乌耷拉而下。再也没有动静了。

　　真灵消耗一空，意识泯灭的一霎那，金色巨钟罩子骤然消失。

　　无尽比岩浆还要炙热的大火，轰然再度冲刷东海。

　　“轰隆隆！”

　　比之先前还要强出数倍的海啸，轰然爆发而起，冲天而上。

　　东海岸，无数强者眼皮一阵狂跳，这可是东海啊，庞大东海，居然遭到如此大破坏，只此一次，东海生灵，必然要死去一半。

　　海啸冲天。围观者尽皆震撼。

　　巨大的爆炸，将内部的庄子、姜泰、老鹰、蛟龙都撞飞了出去。

　　过了好一会，内部才平静下来。

　　“呼！终于结束了，太夸张了，姜泰，你下次不要再弄的这么刺激了！”老鹰叫道。

　　姜泰也是长呼口气，谁能想到这老鹰如此凶悍？

　　庄子在远处整理衣服，站起看向远处。

　　蛟龙王也带着一股贪婪看向金乌之处。

　　金乌彻底死绝了，但周身还环绕着一丝丝的火焰。那支射日箭，更加紫光绽放了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”蛟龙王大笑道。

　　兴奋中，蛟龙王就要向金乌冲去。

　　可此刻，姜泰却瞪大了眼睛。

　　因为在金乌的头部之处，正站着一个金袍男子，男子瞳孔金色，此刻神情中带着一丝怀念，轻轻摸着金乌的脑袋。

　　“可惜，我等不到你的挑战了！”男子摇摇头叹道。

　　男子不是旁人，正是人身姜泰数月前见到的盘。

　　盘？他什么时候来的？

　　盘的忽然出现，让老鹰、庄子都是瞳孔一缩，因为他来的无声无息，好似忽然抵达。

　　蛟龙却是利欲熏心，骤然看到盘，也是微微一愣，继而露出凶狠之色：“滚开！”

　　盘扭头望来，看着蛟龙神情比较平淡，并没有说话。

　　“昂！”

　　蛟龙贪婪心切，张口间一声咆哮，向着盘抓来，好似要将盘抓死，自己独得金乌尸体一般。

　　盘神情未变，却是忽然伸出右掌。

　　“嗡！”

　　一个透明水状掌罡轰然抓在了蛟龙王头顶。

　　“轰！”

　　蛟龙王悍然撞上，但，身形却无法再近一分。

　　“什么？怎么会？”蛟龙王惊惧道。

　　自己刚才可是能和金乌对撞的，在此人掌罡之下，怎么会无法寸进分毫？

　　盘随手一摆。

　　“轰！”

　　蛟龙王瞬间被撞飞了出去。

　　根本就不是一个级别的，盘仅仅一摆手，蛟龙就被撞出千丈之远，在地上一阵翻滚，搅动大量海水。

　　“你是谁？”蛟龙惊恐的叫着。

　　盘神情微微严肃，淡淡道：“金乌之尸，你还没有资格拿走！”


第六十九章 盘分金乌尸

　　“金乌之尸，你还没有资格拿走！”盘淡淡的说道。

　　“你！”蛟龙王顿时瞪眼道。

　　要知道，宝物就在眼前，谁愿意就此罢休？

　　不过，此刻的蛟龙王，并没有再莽撞了，盘刚才的轻轻一摆手，已经展现出了其绝世之力。

　　“阁下可是，将臣，盘？”不远处庄子神情一动开口道。

　　盘看看庄子，微微一笑：“你认得我？”

　　庄子神色一凝，继而微微一笑道：“在下庄周，人间界道教巨子！”

　　“哦？”盘神情微动。

　　远处姜泰也是神情一动。

　　“曾经听教主提到过您，我道教教主，老子！”庄子郑重道。

　　盘点点头：“原来是他！”

　　“前辈，此金乌此刻已经真灵磨灭，但，以前辈之强，应该也看不上这金乌尸体吧？在下虽然所做不多，但，也有一些付出，天道酬勤，还望前辈能给予我等所得！”庄子郑重道。

　　蛟龙王神情一动，也马上说道：“前辈，先前多有得罪，这金乌尸体，我也有努力，还请前辈不吝分尸！”

　　不远处，老鹰、姜泰并没有说话，但，此刻都盯着盘。

　　盘微微一笑道：“你们的确做了很多，但，金乌尸体不能全给你们，各选一处吧，我斟酌割下！其尸体，我要带走，为其葬下，算是对他当年一个交代吧。”

　　“多谢前辈！”庄子微微一礼笑道。

　　“前辈，我要金乌之羽！”庄子郑重道。

　　盘看看庄子，点点头：“你之所得，十根金乌羽！”

　　十根？仅仅十根？

　　庄子微微一阵苦笑道：“多谢！”

　　盘探手一招，金乌翅膀之上，顿时飞出十根十丈长的金乌羽毛，顿时飞向庄子。

　　庄子探手一招，十丈金乌羽毛飞入其袖子之中，消失不见了。

　　“哦？”远处姜泰露出一丝惊奇。

　　这是什么手段？

　　盘看向蛟龙。

　　“前辈，那支射日箭……！”蛟龙笑道。

　　盘轻轻摇摇头。

　　蛟龙：“……！”

　　显然，盘不准备将射日箭让出了。

　　“好吧，我想要金乌之爪！”蛟龙说道。

　　“只能一根！”盘淡淡道。

　　说话间探手一折。

　　“轰！”

　　金乌尸体的中央爪子，应声而断。

　　不远处蛟龙面色一僵，那可是金乌尸体啊，这轻轻一折就下来了？这盘到底有多强？

　　金色爪子抛向蛟龙。

　　爪子四周还包裹着一团火焰，蛟龙龙爪接过。

　　“轰！”

　　大火燃烧龙爪。蛟龙脸色一沉。

　　“蛟龙熔体大法，融！”蛟龙喝道。

　　一根龙爪顿时融化，好似在和金乌之爪融合一般。

　　盘扭头看向姜泰和老鹰方向。

　　“你呢？”盘看向老鹰。

　　老鹰深吸口气道：“前辈，在下昔日受伤，至今未愈，金乌在此，我需要其心脏，以养我伤！”

　　盘看了看老鹰，点点头。

　　嘭！

　　猛地一抽，射日箭拔了出来，射日箭一出，一瞬间绽放出亿万的箭光，众人一瞬间有种如芒在背的感觉，好似被锁定了一样。

　　盘探手一招，射日箭飞入其袖中，金乌胸口之处，一道口子，盘的掌罡伸入，顿时掏出一个十丈左右的巨大心脏。

　　金乌心脏有着一个箭洞眼，滚滚火焰在其上燃烧。

　　盘轻轻一抛。

　　“轰！”

　　老鹰张口，顿时将其吸入腹中。

　　“轰！”

　　老鹰四周也顿时火焰四起。

　　盘却看向姜泰：“小子，又见面了？”

　　四周众人都是露出一股惊讶之色。盘认识这小子？

　　“姜泰见过前辈！”姜泰再度说道。

　　盘点点头道：“金乌这次真灵毁灭，你可以说是罪魁祸首，你选吧，金乌身上任何一个部位，你都可以选！”

　　老鹰、庄子、蛟龙都露出惊讶之色。

　　庄子只得到十根羽毛，蛟龙王只得到三只金乌爪中的一根，老鹰功劳颇大，也只是一个残破的心脏。

　　现在，这个姜泰，居然随便挑？

　　“前辈，我想要金乌的元神！”姜泰郑重道。

　　“哦？”众人顿时露出惊诧之色。

　　“金乌元神？金乌已死，其元神犹如一轮金日，内封太阳真火，就算你是旱魃之身，也无法吸收，其唯一用处，就是引爆开来，可瞬间炸死普通仙人，但，你自己也将无法幸免！”盘解释道。

　　“呃？”四周众人顿时一阵惊愕。

　　引爆开来？瞬间炸死仙人？这要有多强的威力啊？

　　“我就要这个，还望前辈成全！”姜泰再度说道。

　　盘神情意外的看看姜泰，最终微微一笑道：“如你所愿！”

　　说话间，探手对着金乌的脑袋一抓。

　　“轰！”

　　金乌眉心之处陡然裂开，无尽金光从裂缝中光耀四周。

　　盘探手一捏，凭空多出一个蓝色网状球一般，瞬间将内部金光包裹，好似一个蓝网包裹着一个金色的球体一般。

　　“你可要小心了，此元神被我封印，内部尽是太阳真火，一旦爆开，方圆百里之内，瞬间夷为平地！”盘淡淡道。

　　“好！”姜泰应声道，快速上前接过。

　　元神体积不大，只有一个西瓜大小，姜泰捧在手中，都能感受到无边炙热。

　　走到蛟龙之侧，蛟龙不自觉的让开一段距离，这可是危险东西啊，连仙人都能瞬间炸死。这小子要是不小心引爆了，那……！

　　蛟龙王又退开了一些。

　　盘看了看金乌尸体，探手一挥。

　　“轰！”

　　蛟龙尸体顿时飞入其袖子之中。

　　盘看看众人，微微一笑道：“妊姓宗族，为你们封禁了东海，但，金乌殒落，应该要不了多久，就撤去封印结界了，你们最好尽快离开！”

　　众人微微一愣。

　　“多谢前辈！”众人应声道。

　　盘微微一笑，身形微微一晃。

　　“嗡！”

　　盘消失了。众人尽皆眼皮一挑，因为盘的消失，并不是飞走了，四周海水根本没有多余的波动。

　　“这是？空间神通？瞬移？”老鹰惊讶道。

　　蛟龙王一阵庆幸，还好刚才自己没有再冲撞盘。

　　“庄子先生，不若去我龙宫小坐？”蛟龙王看向庄子。

　　庄子摇摇头道：“不必了，蛟龙王，此刻东海罹难，你还是先处理一下吧！”

　　说着，庄子看向姜泰，还有其手中的道德真经。

　　姜泰马上将道德真经初代抄本收入怀中，同时抱着金乌元神，戒备的看向庄子。

　　庄子微微一阵苦笑道：“小友勿惧，在下并无恶意！”

　　“今日我有些累了，来日先生若是不弃，可来吴国姑苏一唔，今日告辞！”姜泰说道。

　　庄子看看姜泰，最终点点头。

　　转头，姜泰看向老鹰道：“麻烦你了，带我速速离开！”

　　老鹰刚吞了金乌心脏，此刻还在炼化，周身尽是火焰。

　　“上我背来！”老鹰说道。

　　姜泰瞬间跳了上去。

　　“轰！”

　　转眼，众人分散而开，分别离去。

　　东海之畔。

　　无数强者盯着东海，咆哮的东海渐渐平静了。

　　“轰！”

　　陡然，一声巨响，结界轰然散去。

　　“妊姓宗族，撤去结界了？”

　　“走，去看看！”

　　“去东海看看！”

　　……

　　……

　　……

　　轰隆隆，大量强者向着东海飞去。

　　而此刻的姜泰一行，却是绕着一众强者，从另一处，悄悄的登陆了。

　　“姜泰，来日我再来找你，我要炼化这金乌心脏，我的伤势应该能恢复大半了，哈哈！”老鹰大笑道。

　　“也好！”姜泰点点头。

　　“轰！”

　　老鹰冲天而上，向着九霄星辰冲去。

　　姜泰抱着金乌元神，直冲姑苏而去。

　　姑苏之中。

　　人身姜泰早已安排好了一切。

　　让所有人离开，没多久，妖身姜泰骤然抵达。

　　“你的，大日元神！算是还你五大瘟神之赠送。”妖身姜泰笑道。

　　人身姜泰点点头，看着妖身道：“你如今的修为，已经远远走到我的前面了！”

　　妖身姜泰看着人身姜泰道：“我宁愿用这全身修为，换你大日金钟罩！”

　　“哈哈哈，那你黑日元神也给我？”人身笑道。

　　两人性格分歧越来越大，如今对话之间，却已经犹如不同人了。

　　而近乎同时神色一肃。

　　“我走了！”妖身姜泰沉声说道。

　　人身姜泰点点头。

　　“呼！”

　　妖身姜泰瞬间飞远了。

　　留下人身姜泰，此刻看着手中的金乌元神。

　　“大日元神，收！”姜泰沉声道。

　　“嗡！”

　　姜泰脑后陡然冒出一轮金色的光轮，金乌元神顿时飞起，被姜泰的大日光轮收入上丹田之中。

　　金乌已死，其元神也算无主了，接下来时间，就是慢慢消融掉。

　　但，姜泰岂会那么浪费？同为大日元神，自然是自己大日元神的滋补之物。

　　“轰！”

　　姜泰的大日元神，疯狂的吸纳着金乌元神的力量。在别人来看，金乌元神是定时炸弹，可对人身姜泰来说，却是大补之物，推动着大日元神向着更高层次进步之中——

　　楚国，另一座城池之中。

　　这里有着死神殿的另一个分部。

　　妊兮带着一众死神在此，静静的等候之中，已经半个多月了，还没有冥王的消息，一众死神有些焦躁不安了。

　　但，妊兮的冷静，却镇住了所有死神。

　　“妊兮小姐，冥王不会有事吧？”青袍老祖沉声道。

　　虽然见证了那日牵机天劫，但，青袍老祖还是知道姜泰身份的，毕竟是姜泰，怎么可能挡得住金乌？

　　妊兮目光冰冷道：“怎么？青袍老祖，你还有什么想法不成？”

　　“不，不敢！”青袍老祖马上说道。

　　显然，心中对冥王还是有着畏惧道。

　　“轰！”

　　陡然一股大风吹过，却是姜泰一身黑袍，骤然出现在了大院之中。

　　“拜见冥王！”一众死神带着一股崇拜的单膝跪地。

　　“主人，你回来了！”妊兮开心道。

　　青袍老祖一个激灵，马上单膝跪地。


第七十章 死神殿重开

　　东海！

　　蛟龙王回到龙宫。

　　此刻的龙宫却已经崩塌无数，蛟龙王并没有在乎这些崩塌，而是找了一个完好的宫殿，闭关炼化金乌之爪了。

　　这一只金乌之爪，在上古时期，可是抓死多少仙人的啊。就算金乌死后威力减弱无数，也是一件仙器级别的法宝。

　　蛟龙王虽然得到金乌之爪，但，终究有些郁闷，本来还有射日箭，还有完整金乌尸体的，最终自己只得到了这一个爪子？

　　蛟龙王得到金乌之爪，也不知如何走漏了消息。

　　此刻，越来越多的强者向着龙宫而来。

　　原本，一众蛟龙坐镇，这些强者不敢靠近的，但，这次来的强者太多了。

　　成千上万，都是陆地上的佼佼者。

　　“龙王，不好了！”一个蛟龙跑到宫殿之前。

　　“匡！”龙王打开大门。

　　“出什么事了？”龙王沉声道。

　　“有人来犯我龙宫！”

　　“嗯？”龙王一声冷哼，巨大的龙设然出现在宫殿之外。

　　“看，蛟龙王爪子冒着火光？”

　　“我知道，那是金乌的爪子，它在融入体内！”

　　“金乌燃烧真灵，死绝了，它尸体肯定还在东海！”

　　“肯定在，肯定在龙王手中！”

　　“还有那强大的仙器，射日箭！”

　　……

　　……

　　……

　　外界一阵嘈杂之声。

　　近万强者，虎视眈眈的看向蛟龙王。蛟龙王面色一僵。

　　“孙武？墨翟？孔丘？你们想干什么？”蛟龙王脸色一沉道。

　　兵家巨子？墨家巨子？儒家巨子？这群人都来了？

　　“蛟龙王，金乌尸体还有射日箭呢？”一个强者喝问道。

　　……

　　……

　　……——

　　楚国，郢都。

　　经历了十多日的处理，滚滚岩浆才彻底熄灭了，大地之上，一片废墟。

　　一众工匠快速建造着宗庙。一众宗庙长老协助牵引气运之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，气运云海轰然连通的下方的宗庙，宗庙通连大地龙脉，楚国气运终于不再流失了。

　　楚王从高空飞下，看着那流失一半不止的气运，一时间脸色阴沉的可怕。

　　“冥王？死神殿？吼！”楚王怒吼而起。

　　“大王，郢都焚烧干净，现在怎么办？”一个大臣担心道。

　　“原样再造郢都！”楚王沉声道。

　　“是！”

　　“可是，大王，一些贵族，不愿意再回郢都来住了！”一个大臣担心道。

　　“不回来？哼，敢不回来这，剥夺一切爵位，贬为庶民，一切拥有，全部没收！寡人看他们还回不回来！”楚王冷声道。

　　“是！”一众大臣应声道。

　　不远处的一些贵族却是脸色一僵。剥夺一切，没收一切？谁受得了？特别是享受惯了的人，无奈之下，只能全部回迁郢都。

　　而此刻，在郢都四周的城池之中。

　　却是再度竖起了三座死神殿分部。

　　此刻的死神殿，和以前的死神殿不同了，以前死神殿还不为人所知，就算知道，也并不认为它们有多大的能量，可现在不同了。

　　一个城池的城主府中。

　　“城主，城西出现一个死神殿分部！”一个侍卫恭敬道。

　　“什么？死神殿？”那胖胖的城主脸色一变。

　　“是啊，大王有令，凡出现死神殿，需立刻剿灭！”那侍卫说道。

　　“你疯了啊？”胖城主顿时惊叫道。

　　“我……？”侍卫尴尬道。

　　“给我记住了，我们城池，没有死神殿，根本没有死神殿，你也没看到过死神殿，听到没有！”胖城主瞪眼道。

　　“是！”侍卫点点头。

　　侍卫走后，城主在大殿中来回走动，焦躁不安，过了好一会才大喊道：“来人！”

　　“是！”

　　一个侍卫走入大殿，“通知下去，城西死神殿附近，所有守卫需绕道而行，不得冲撞了死神殿，交代下去，任何官府人员，不得靠近！”胖城主沉声道。

　　“是！”侍卫应声道。

　　而在城西的死神殿中。

　　姜泰此刻裹在黑袍之中，看着一众死神，看了看青袍老祖，青袍老祖立刻担心的低下了头。

　　姜泰微微一笑道：“有野心，不是什么坏事，但，有些地方不该窥视的，还是不要多想了！”

　　“是！”一众死神应声道。

　　“主人，我们新开了三个死神殿分部，如今一切安好！”妊兮禀报道。

　　“那是自然，岂会有人敢与死神争地盘？”姜泰冷冷道。

　　是！

　　“青袍老祖！”姜泰沉声道。

　　“在！”青袍老祖马上上前。

　　“我死神殿妖族，终究太少，由你带队，继续收服四方妖族。扩充死神殿规模！”姜泰沉声道。

　　“是，冥王！”青袍老祖应声道——

　　楚国，郢都外的一个山谷之中。

　　龙渊先生奄奄一息，倒在地上，一旁站着楚昭侯为其接骨。

　　“龙渊先生，你的伤势终于开始有好转了！”楚昭侯说道。

　　龙渊先生脸色极为难看。看了看天，好一阵沉默。

　　“楚昭侯，多亏你那日救我，否则，我就要淹没在岩浆之中了，若是平时，这点岩浆根本不算什么，可是当时我命悬一线……！”龙渊先生惊惧道。

　　“龙渊先生福大命大，没有我也不会有事的！”楚昭侯说道。

　　龙渊先生脸色阴沉：“指望他们？全跑了，全跑了，谁也没想到救我？都是一群小人！”

　　楚昭侯却是一阵兴奋，但还是压着自己的兴奋道：“我也是巧合！一会大王还要来看望您！”

　　“看望？哼，不必了，楚昭侯，你送我走，带我回去！”龙渊先生说道。

　　“回去？郢都还在建设，还没好啊！”楚昭侯说道。

　　“我说的不是郢都，而是姬姓宗族！”龙渊先生沉声道。

　　“哦？”楚昭侯陡然脸上露出一股喜色。

　　“我给你指路，现在就走，我要禀报师尊！”龙渊先生艰难道。

　　“是！”楚昭侯兴奋道。

　　去姬姓宗族？对自己来说必然是一场大造化，天下虽然是姬姓的天下，但，对姬姓宗族住所，却没人知道在哪。自己去了，要是能像龙渊先生一样，拜一个宗家名师，自己以后的路就不一样了。


第七十一章 庄子来访

　　离金乌闹东海，已经过去一年了，这一刻，人身姜泰十二岁。

　　姜泰因为修炼，虽然十二岁，但已经有青年模样了，个头也有了寻常成年人之高。而且十二岁，在这个时代，结婚的不在少数。

　　兵冢之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　姜泰面露狰狞之色，用锄头斩去了十个兵尸的脑袋，并且碎其脑袋和胸口，确认死透了，这才一瘸一拐的向着出口处走去。

　　而在姑苏校场之中，孙武却是双眼微眯的看着一个水缸内的画面：“以金丹境修为？斩杀十个拼死的地腾境？锄田歌？不，锄田歌还不够，是姜泰骨子里的凶性！”

　　呼！

　　一招手，孙武停止了查探兵冢之中。毕竟姜泰出了兵冢，孙武无法再看到了。

　　练功房中，姜泰盘膝而坐，掌心抓着海神果。一丈红光罩放出。快出十倍的修养之中。

　　“轰！”

　　陡然，姜泰周身冒出一股罡气。姜泰双目一开。

　　“金丹境，第八重？”

　　姜泰并没有起身，而是再度闭目了起来，经过了一年时间，大日元神也终于消化了金乌元神。

　　无尽火焰在上丹田焚烧，一切都被金色的大日元神火球吸收而起。

　　昔日，大日元神犹如一个巨大的火球，只是其上有着一些红光而已，而此刻，随着吸纳金乌元神，红光却是骤然间浮出了大日元神，形成一个小的红色火苗，环绕在大日元神周围，好似大日元神就是太阳，而红色火苗却是一个行星绕着其旋转一般。

　　一点点旋转，速度不急不慢，但却又好似有着某种联系一般。

　　“嗡！”

　　姜泰头顶冒出大日光轮，此刻金色的光轮四周，伴随着更多的红光骤然出现。

　　昔日是一丈红光罩，笼罩一丈范围。

　　可此刻，姜泰的红光，好似穿透了四周墙壁一般，一瞬间将整个府邸全部笼罩了。

　　前院，天一等人办公之地。

　　“咦？怎么回事？这红光？”

　　“是大人练功房传来的？怎么穿透墙壁了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众下属惊奇着。

　　姜泰却是一放一收，瞬间收了回来。

　　“大日金钟罩，四重天，十丈红光罩？”姜泰眼中闪过一丝喜色。

　　十丈和一丈可不是一样的概念，一丈距离很小，仅能自保，可十丈就不同了，这巨大的范围好似一个领域一样了。一个专属姜泰的领域，在这里，时间比外界慢十倍，姜泰速度快上十倍。

　　只要有人进入其中，将受到内部时间的极大限制。实力相差不是太多的话，姜泰将一面倒的碾压。

　　“呼！”

　　姜泰缓缓站起身来。

　　没有妖身的变态属性，人身修炼按部就班，但也极为扎实，最少在生死搏杀上面，姜泰经验早已超越了大部分同龄人。

　　起身，自有仆从烧好了热水，姜泰好好清洗了一番，换了一身衣裳走向前厅之处。

　　“师尊，你出关了？”天一笑着迎来。

　　“最近有什么情况吗？”姜泰问道。

　　“是，有些事情，的确要向师尊禀报一下！”天一郑重道。

　　“哦？”

　　“召陵会盟结束了，一共十八国，每一国出兵三万，已经向着楚国攻伐了起来。”天一郑重道。

　　“哪十八国？”姜泰问道。

　　“晋、齐、鲁、宋、蔡、卫、陈、郑、许、曹、莒、邾、顿、胡、滕、薛、杞、小邾！十八国诸侯，各自出兵三万，也就是五十四万大军，从各个方向包围了楚国，各自出兵，收割城池之中。”天一说道。

　　“哦？还有陈国？”姜泰疑惑道。

　　“是，陈留在满仲、陈一和一众陈国宗庙长老的协助下，回宛丘，夺回政权，招募旧兵，先行出击了，当然，弟子得到的消息，这其中有吴王的支持，陈留那三万大军，其中两万是吴军。”天一笑道。

　　“孙武不让出兵，吴王还是忍不住啊！”姜泰感叹道。

　　“孙武对此睁一只眼闭一只眼，并没有说什么，但，吴王多次去看孙武，希望孙武尽快出兵！可孙武一直按兵不动！”天一沉声道。

　　姜泰点点头：“孙武肯定是在等着什么！”

　　“或许吧，不过，还有一件事，弟子感到非常奇怪！”天一古怪道。

　　“哦？”

　　“楚国，此刻应该是危机重重才对，可楚国居然还有心思抢邻国女人！”天一苦笑道。

　　“什么？”姜泰疑惑道。

　　“师尊可还记得，息夫人？桃花夫人？我们在蔡国见过的，天下四大美女之一。昔年我们在蔡国的时候，一入城中，万人空巷，桃花满天的！”天一回忆道。

　　息夫人，姜泰自然还记得，甚至姜泰当年还看过息夫人光着的身子，扁鹊观其眉宇，还说其是处子之身的。只是其身份为息国王后。是陈留姑姑。原名，妫翟。

　　“息夫人怎么了？”姜泰好奇道。

　　“楚国这时候，不思对抗诸国联军，却兵临息国，要灭息国，后息夫人挺身而出，以自身为质，救下息国，被楚国带走了！息国保住了平安！”天一说道。

　　“哦？”姜泰眉头一挑，从其中，已然感到一股极不寻常。

　　“那息夫人，现在何处？”姜泰沉声道。

　　天一笑道：“弟子也知道此异常，因此，让下面的探子稍微留意了一下，息夫人美貌，倾国倾城，楚王虽然逼来息夫人，但，并没有带回郢都享用，相反，息夫人却被送到了另一个地方，那地方离郢都不是太远！”

　　“哪？”

　　“柏举！”天一郑重道。

　　“柏举？”姜泰皱眉沉思道。

　　“对了，前日，有一人来找师尊，当时师尊闭关，我准备让其在府上歇息的，他却说要游玩一下姑苏城，不愿逗留，不过，人就在城中，给了我一个小盒子，说，师尊若是出关，打开盒子，他会再来！”天一取出一个小盒子。

　　小盒子？

　　姜泰微微疑惑，轻轻打开盒子。

　　“嗡！”

　　小盒子之中，骤然飞出一只彩色的蝴蝶。蝴蝶翅膀一展，飞了起来。

　　“蝴蝶？”姜泰神情一动。

　　“那是一个白衣老者！”天一回忆道。

　　“原来是庄子！”姜泰顿时反应了过来。

　　“啊？”天一惊讶道。

　　对着蝴蝶，姜泰笑道：“庄子先生大驾光临，有失远迎了，怠慢了！”

　　“哈哈哈哈哈，姜先生可是名动天下，鄙人闭关多年，还不知天下发生了那么多有趣的事情，上次见你却还没认出来，这一年了解了一番天下事，才知道姜先生不凡成就！”一个朗笑声传来。

　　却是骤然间，大厅之外出现了庄子身影。

　　“啊！”天一惊叫道，这庄子来的太过诡异了吧。

　　“沏茶！”姜泰马上对着天一吩咐道。

　　“是！”天一马上去处理。

　　姜泰却是对着庄子微微一礼道：“庄子先生，一年前，金乌之危，还要多亏先生的援手，否则，在下当日就要饮恨当场了！”

　　庄子盯着姜泰看了一会，最终轻轻摇摇头道：“是我多手了，就算没有我的出手，姜先生应该也能化险为夷吧？”

　　“怎么可能？当时，在下已经到了穷途末路！”姜泰笑着摇摇头。

　　庄子却是摇了摇头道：“我后来好好想了想，虽然没想明白你还有什么后手，但，我能感到，你还有一个后手一直隐而不发！我的直觉不会错的！”

　　看看庄子，姜泰微微一阵苦笑道：“好吧，什么事也瞒不过庄子先生的眼睛，在下的确还有一个小手段，只是，能不能获救却不得而知，或许根本没用，当然，就算有用，在下也要付出极为大的代价，所以，终究多谢庄子先生的援手！”

　　这样一说，庄子神情才舒缓下来。

　　“庄子先生，里面请！”姜泰马上邀请道。

　　庄子点点头。踏步而入，被姜泰引入客座，姜泰坐于主位，天一很快找来最好的茶叶，给二人泡了茶水。

　　这个时期，茶水都是以煮为主，煮出来的味道，却并不怎么样，除非有天材地宝类的茶叶。

　　也只有姜泰，捣鼓了一些炒茶。

　　“哦？你这茶叶倒是别致，清澈见底，味道甘醇！”庄子好奇道。

　　“庄子先生喜欢，我让天一给你包上一斤！”姜泰笑道。

　　“是！”天一应声道。

　　庄子却没有推辞。没必要推辞，正如姜泰刚才所说，自己帮了姜泰一个大忙，喝点茶水是应该的。

　　“庄子先生，那日有伤在身，没有与先生长谈，先生勿怪！”姜泰笑道。

　　庄子却盯着姜泰看了一会，最终微微一笑道：“姜先生，还真是好大的手段？这一年，鄙人走访多个地方，起初只是准备稍微打探一下，可越是打探，越是心惊，短短十年，姜先生做的事情，却是让天下为之震惊啊！”

　　“哈哈哈哈，昔日的一些胡闹，先生看笑话了！”姜泰笑道。

　　庄子轻轻摇摇头：“不，这要是笑话，天下无数强者都要为之汗颜的，关于佛家，我就不说了，此事涉及太广，除了教主，我都不便插手！”

　　“哦？涉及太广？”姜泰为之一愣。

　　庄子摇摇头道：“释佛家，在中原之外，没有气运镇压，没有浓郁的天地元气，居然能成不弱于兵家、儒家、墨家直流的大家，本身就是一件不寻常的事情，或许以后才能揭晓为何吧。不过，你也好生厉害，在那诡异的佛家之地，生生的夺取了一份大气数，形成了姜佛家！

　　两佛相争，必有一灭啊！”

　　两佛相争，必有一灭？

　　一旁倒茶的天一张大嘴巴，姜泰却是沉默了一会道：“受教了！”

　　庄子却笑着摇摇头道：“不是受教了，而是你比我看的更远吧？佛家，暂且不提，就老子西行函谷关？阁下却有预言未来之能？”

　　“哈哈哈哈哈，怎么可能，先生，你说笑了！”姜泰马上神经一崩，笑道。

　　庄子却是摇摇头道：“我去过藏剑山庄，早在一两年前，你去求过推荐信。马上离开宛丘，前往函谷关，在那里等候老子，你不是知道老子的行程？要知道，当时的老子，虽然还没立教，但，离立教只差一步，天机遮掩，除非一教之主，一般人根本不可能知道其行程！”

　　一旁天一惊讶的看看自己师尊，自己师尊这么厉害？

　　姜泰却是摇摇头道：“一切只是巧合，我猜老子可能要去秦国游历，所以提前试试看，或许有用吧！没想到那么巧，是运气使然！”

　　庄子盯着姜泰看了好一会，最终微微一笑，并没有反驳。

　　“先生来此，不知有何赐教？”姜泰看向庄子。

　　“本来，我是想看看，你那份《道德真经》的，现在看来，或许不需要了，那份只属于你，也是老子当年对你的馈赠吧，或许，老子当年看出了什么事情！”庄子微微一叹道。

　　“哦？”姜泰茫然道。

　　庄子盯着姜泰好生看了一会道：“佛家？或许不久后的天地大劫，你佛家成长的快，也能参与其中吧！”

　　“天地大劫？我听李慕白曾说过，三界分离，万法皆失？”姜泰疑惑道。

　　庄子点点头道：“不错，那场大劫，将浩瀚无比，三界之人间界，都将遭受到天翻地覆的变化，而且我能看到，佛家将会在那时，大放光彩！”

　　“你能看到？”姜泰惊讶道。

　　庄子没有隐瞒，点点头道：“庄周梦蝴蝶，蝴蝶梦庄周。我有神通，能看到一丝朦胧片段，仅仅朦胧画面，可惜看不清未来，谁也做不到！”

　　姜泰神情一肃，庄子的意思，可以看到未来大劫的景象，虽然仅仅只有一丝？

　　“预知未来？”姜泰惊讶道。

　　庄子摇摇头道：“没人能预知未来，我只是得到一丝画面而已，佛家将会在那时大放异彩，本来只是释佛家，如今，你姜佛家成立，未来变的更加的模糊了！”

　　姜泰沉默了一下，最终点点头道：“多谢先生告知！”

　　庄子微微一笑道：“告知没用，主要还要看你自己，老子走了，去了天界，却将这人间界的烂摊子交给我，呵呵，他倒是逍遥自在了！”

　　“或许吧！”姜泰只能笑笑。

　　毕竟，数落老子，不是人人可以的。

　　“本来也没多大事，主要是仔细看看姜先生到底是一个什么样的人物，现在看到了，也就行了！”庄子忽然起身。

　　“庄子先生，不再座一会？”姜泰邀请道。

　　“不了，带你茶叶走，就行了，噢，对了，你在吴国好像要出战楚国，是吧？”庄子说道。

　　“不错！”姜泰点点头。

　　“楚国底蕴却是不凡，特别是柏举之地，你小心了，那里才是楚国的真正的核心所在。”庄子说道。

　　“柏举？”姜泰惊讶道。

　　庄子微微一笑道：“楚国岂会只有一个郢都？那只是明面的势力，柏举之地，有一楚国历代君王开辟的一个小世界，在那里，有着楚国的历代先王，你小心了！”

　　说着，庄子拿着茶叶，踏步而去。转眼消失在了大厅。

　　只有姜泰凝眉深思了起来。

　　柏举之地？


第七十二章 兵伐柏举

　　庄子走后，姜泰却是不断咀嚼庄子所言。

　　首先是释佛家，却是一个异类，姜泰已经从孙武处知晓，中原之地，为天下中心，因为中原之中，有着气运镇压，拥有超越外界十倍的天地元气。

　　外界都是番邦蛮夷之地。资源稀缺，元气稀薄，可纵是如此，西方释迦摩尼都能立一佛家，而且庄子所言，不弱于兵家？

　　天地大劫将至，庄子言，在那时佛家将会大放异彩？

　　姜泰眼中闪过一股凝重，但此刻只能做好自己。

　　“天一！”姜泰沉声道。

　　“弟子在！”天一应声道。

　　“庄子刚才所提到的柏举之地，多加人手，仔细查探！”姜泰吩咐道。

　　“是！”

　　天一下去后。姜泰府上却又迎来了孙武。

　　孙武非常直接道：“刚才，庄周来过？”

　　姜泰没有隐瞒，点点头道：“不错，我当年见过老子，所以他来询问一下情况！”

　　孙武点点头：“如今战乱时期，诸子百家每一个风吹草动，都很可能有深意，进而影响战局，所以我才不告而来！”

　　“没什么，你不来我还要跟你说呢，庄子提到，楚国有一核心小世界，内有楚国历代先王？”姜泰看向孙武。

　　孙武看看姜泰，微微一叹道：“看来庄子是知道我的想法了！”

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“昔日盂地会盟，你可还记得？”孙武笑道。

　　“自然记得，盂地会盟，宋襄公被擒，十六国君臣尽皆被‘腐烂兽’的超级粪坑所辱？”姜泰回忆道。

　　“当时楚王如何对战宋襄公的，可还记得？”

　　姜泰神情一肃道：“宋襄公实力强横，楚王一人却无法奈其何，但，当时楚王却是有三人，楚庄王，其父亲和祖父，为上代和上上代的楚王，分别为楚穆王和楚成王！”

　　“你情报系统不是非常全面吗？那日金乌祸乱郢都的时候，实力不弱于楚庄王的楚穆王、楚成王可曾出现？”孙武问道。

　　姜泰神色一凝，那日，却并没有楚穆王、楚成王的影子啊。

　　“难道他们都在柏举之地？”姜泰好奇道。

　　孙武点点头：“柏举之地，这才是楚国的核心，楚国每次遇到灭国性的灾难或者决定楚国命运的决战时，柏举之地，都会有神兵天降，上次的楚穆王和楚成王就是如此！”

　　姜泰脸色一沉，沉思了一会，忽然看向孙武道：“孙先生一直隐而不发，却是因为柏举之地？”

　　孙武肯定的点点头：“不错，柏举之地的小世界，不清除了，灭楚就是一个笑话！”

　　“既然知道是柏举之地，为何不兵发柏举？”姜泰好奇道。

　　“因为，谁也不知道那小世界的入口在哪？”

　　“哦？”

　　“不过，快了，除了我，其它一些国家，也开始关注那个地方了！而且，宝动人心，妊姓家主也真够狠的！”孙武笑道。

　　“妊姓宗族的家主？他们又做了什么？”姜泰好奇道。

　　自己居然没有得到消息？

　　“妊姓宗族，无法插手人间界的气运战争，但，他们就在昨日，泄露了一个消息给天下各国君王，还有百家诸子！”孙武沉声道。

　　“什么？”

　　“楚国小世界的开辟，是楚国先王用六大仙器开辟的！”孙武说道。

　　“六大仙器？”姜泰眉头一挑。

　　“你应该知道，一年前，金乌煮东海之后，群雄大闹龙宫的事情，金乌没了，但，只剩下那一只金乌之爪被蛟龙王所得，最终，为了那勉强算作仙器的金乌爪，弄的龙宫血流成河，无数强者殒落，蛟龙族也是身受重创，即便蛟龙王，最终也是遁逃而去，才保住金乌爪！”孙武说道。

　　“这只是一个仙器而已？”姜泰神色凝重。

　　“是啊，这只是一个，而楚国的小世界，有六大仙器！妊姓宗族没说在哪，也不说什么情况，就告知这么多，你可知道，现如今攻入楚国的军队，有多疯狂？”孙武笑道。

　　“仙器为何那么受追捧？”

　　“内有仙气，可助渡劫！”孙武沉声道。

　　姜泰眼中一凝，顿时明白了其珍贵，或许仙器未必能有欧冶子所炼的神剑厉害，但可助渡劫却是任何法宝所不能媲美的啊。

　　“各国的出兵，要疯狂了吧？”姜泰笑道。

　　“是啊，楚国这次要头疼了，不过，现在知道柏举之地的还不多，但，我想像齐国、晋国这种上位国，或歇道一些消息，所以，要不了多久，那小世界就会被找到了！”孙武沉声道。

　　“得妊姓宗族之助，吴楚之战，却是容易很多！”姜泰笑道。

　　“岂止很多，我吴国是乘了妊姓的顺风舟！”孙武笑道。

　　姜泰点点头。

　　“我准备一个月后出兵了，你可要做好准备！”孙武沉声道。

　　“哦，一个月？”

　　“不错，那兵冢之地，一个月后收回，你若要用，尽快！”孙武解释道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　送走了孙武，姜泰稍微处理了一下情报系统，有十一个弟子在内部，这一年时间，几乎已经完全掌握了，姜泰也不需要过分的去仔细研究了，情报系统还在源源不断的扩充之中。每日传回来的消息，都数不胜数。

　　姜泰再度回到兵冢之中。

　　手拿一个锄头，看看无数坟墓。

　　“这一次，我要战二十个地腾境初期！”姜泰叫道。

　　“轰隆隆！”

　　四方坟墓一阵轰鸣。一个个枯败腐烂的手掌从坟墓中伸出。

　　……

　　……

　　……——

　　一个月转瞬而过。

　　后期修炼却是极难，虽然姜泰拼命不停的一个月了，但修为并没有再突破，不过，姜泰已经感觉，离再破一重已经快了。

　　走出兵冢。

　　“嗡！”

　　兵冢入口骤然消失了，姜泰微微一叹，知道孙武收走了兵冢入口。

　　好好调养一会，姜泰梳洗一番，这才再度走出大门。

　　“师尊，吴王让你前往校场，即将出兵了！”天一禀报道。

　　“柏举之地，可有消息传来？”姜泰问道。

　　“是，齐国兵、晋国兵聚于柏举之地，而陈留带领的陈国兵，也去了柏举之地！”天一回忆道。

　　“哦？齐国兵？晋国兵？分别是谁为统帅？”姜泰好奇道。

　　“晋国兵，是屈巫，就是当年负责建造菊花台引来腐烂兽的那人！”天一回想道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　这些年虽然没有和屈巫交接，但都知道他的消息，楚王灭了屈巫在楚的族人，屈巫发疯了的报仇，四处给楚国找麻烦。

　　“齐国兵，可能还是师尊的亲戚！”天一古怪道。

　　“哦？”

　　“应该说，是师尊的大哥，吕阳生！”天一郑重道。

　　吕阳生？姜泰神情微凝，姜泰记得昔日四哥姜山曾提到过，父亲有五子，除了老三姜天王不是大能转世，别的都是，众兄弟都是姜姓吕氏，只有这老大吕阳生，为姬姓吕氏。为众兄所忌。

　　“我知道了！”姜泰沉声道。

　　“是！”天一点点头退下了。

　　姜泰却是马上出门，前往教场而去。

　　教场之中，此刻已经围满了兵马，吴王一身盔甲，腰挂磐郢神剑，在做兴师动员解说。

　　其他人都在下方候着。

　　“楚国欺人太甚，多次派兵乱我边境，想吞并我吴国，想霸占你们的妻女，想屠杀你们的父母，想奴隶你们的儿子，你们允许吗？”吴王大喝道。

　　“不允许！”群俊二十多万人顿时大喝道。

　　“不允许就杀过去！”吴王大喝道。

　　“杀！”全军大喝，声灌长空。

　　“杀！”吴王再度喝道。

　　“杀！”数十万大军齐喝道。

　　姜泰到来，孙武、伍子胥尽皆对着姜泰点点头，只有夫差，看向姜泰之时，神情有些复杂。

　　这一年，一直想要插手姜泰的情报组织，可从来没成功过，这让夫差心中的怨气越来越深。

　　“寡人令，伍子胥为左路大元帅，现在领兵出征！”吴王大喝道。

　　“得令！”伍子胥上前大喝道。

　　伍子胥一挥手，小校挥旗，大军缓缓向着城外行军而起，伍子胥领兵走在最前面。

　　吴王退下，看向孙武：“孙武将军，这一天，我可是等了很久啊，你为右路大元帅，你的兵力，何时出发？”

　　“马上就走，大王，兵贵神速，还望大王为伍大人坐镇左路大军，尽快赶往柏举之地！”孙武郑重道。

　　“这是自然，不过孙将军你呢？”

　　“我？我之三万大军，现如今已然令行禁止，我们会以更快的速度，抵达柏举，在那里等候大王！”孙武笑道。

　　不远处，还有着三万金甲将士，此刻正学着姜泰当初在推演盘中的站军姿，横竖整齐的过分，让吴王都不自觉的一阵赞叹。

　　“好，那在柏举之地，等候孙将军到来！”吴王笑道。

　　孙武点点头。

　　吴王再度看向姜泰：“姜先生，这一年，见到你可不容易啊！”

　　“臣修为浅薄，不得已多多修炼了！”姜泰笑道。

　　“也好，姜先生随寡人走吧？”吴王说道。

　　“禀大王，臣负责情报系统，所以不便同行，柏举之地，此刻我正在布网全部搜索，我会以更快的速度先行抵达柏举之地，为大王提供最全面的柏举之地消息！孙先生说过，知己知彼百战百胜！所以，还望大王见谅！”姜泰郑重道。

　　吴王看看姜泰，最终点点头：“也好，那我就等候姜先生的消息！”

　　姜泰点点头。

　　吴王、夫差，带着一些大将踏上战车，跟随大军而走。


第七十三章 楚天世界

　　吴王随同伍子胥，带着左路大军先走。

　　孙武带着右路大军，停了两天，从另一个方向兵伐楚国了。

　　而又是两天后，一头蛟龙飞落姑苏城中。

　　却是梦梦从大雷音寺飞来。

　　姜泰看向天一道：“吴楚决战即将开始，一旦大战结束，就是我们撤退之时！”

　　“是！”天一郑重道。

　　“我想，你们现在肯定是被夫差派人监视了，不过，不要紧，这一年的安排，你知道怎么做吧？”姜泰看向天一。

　　“师尊放心，撤退路径早已筹备好，情报系统的一些关键环节，全部替换了我佛家弟子！”天一笑道。

　　“那就好！梦梦会送我去柏举之地，很快，它就会回来，以防你这边出意外！”姜泰点点头道。

　　“师尊，柏举混乱，要不，让梦梦跟着你？”天一担心道。

　　“不必了，我自有自保手段！”姜泰摇摇头。

　　“好吧！”天一点点头。

　　姜泰踏上蛟龙身上。

　　“好了，梦梦，又要麻烦你了！”姜泰笑道。

　　“哪里的话！”梦梦笑道。

　　“昂！”

　　蛟龙腾空，向着西方柏举之地快速飞行之中——

　　柏举之地。楚国小世界之中，这是一个与外界隔绝的小空间。

　　小空间范围颇大，四方更有着一些将士游走，在内部其中一个城池。

　　城池浩大，比之楚国郢都不逞多让。

　　更重要的是，这城池上空，有着滚滚气运，气运数量滂湃，虽不如郢都，但比之吴国气运却要雄厚很多，气运云海之上，盘旋着一头一千五百丈的巨大金色气运金龙。

　　城池大门之巅，写着‘文城’二字。

　　大量侍卫守候。

　　此刻在文城中心，一座华丽的宫殿之中。

　　一名红衣女子，神情复杂的看着四周。女子不是旁人，正是昔日蔡国姜泰见过的息夫人，天下四大美女之一。

　　忽然，息夫人眉头一挑，停止了查探四周，看向大殿口，大殿口处，却是缓缓走来一个白袍中年男子。

　　男子微微一笑：“妫翟？你想的怎么样了？”

　　男子眼中闪过一股绝对的自信，此为自己主场，男子有种一切尽在掌握之中的感觉。

　　息夫人眉头微皱的看着男子道：“楚文王，你以整个息国威胁我一个妇道人家，却不是君子所为吧？”

　　“妇道人家？哈哈哈，息夫人吗？你嫁给息王，可真正体会过做女人的乐趣？至今还是处子之身的王后吗？真是天下趣闻啊！”楚文王带着一丝邪笑道。

　　息夫人脸色一沉。

　　“我说了，做我的王后？我会给你想要的一切。你不是想要我的和氏璧吗？”楚文王笑道。

　　息夫人眼皮一挑，脸色冰冷道：“你知道我要和氏璧？”

　　“哈哈哈哈哈，妫翟？妫姓，这可是天下八大姓之一啊，人间界纯血的妫姓没有多少了吧？而你……，哈！妫翟，以我身份，不会辱没了你的！”楚文王踏步向着息夫人走去。

　　“呼！”

　　息夫人探手一挥，一股粉红色气雾向着楚文王涌去。

　　楚文王轻轻一笑，探手一挥。

　　“呼！”

　　粉红色气雾顿时一哄而散。

　　“红鸾之气？呵，就这么一点，却对我无用，不过，你用这催情之气对我？岂不是答应了？”楚文王笑着越靠越近。

　　“你别过来！”息夫人顿时惊叫道。

　　“这里可是我的地方！”楚文王自信道。

　　“是你的地方，但，你若是敢侵犯于我，我宁可玉石俱焚！”息夫人带着一股惊慌的说道。

　　说话间，探手食指掐着自己的中指，眼露一丝惊慌的疯狂。

　　楚文王身形一顿，脸色一冷：“截脉自爆？妫翟，我就那么招你不喜？”

　　息夫人眼皮一阵狂跳道：“楚文王，还请自重，我知道你想要什么，我虽有妫姓大道支撑，但却无法开启纯血之力！”

　　“我有和氏璧，可助你开启，岂不是更好？你我夫妻同心，得姬姓、妫姓大道支持，将大周取而代之，也是早晚的事情，不是吗？况且，你也需要和氏璧！”楚文王笑道。

　　“你别逼我！”息夫人瞪着眼睛道。

　　“好，好，我不逼你，你也别截脉了，以防失手。”楚文王退了一步。

　　息夫人脸色一阵阴沉。

　　“不要这样子，你已经无路可走了，何不尝试一下呢？”楚文王笑道。

　　息夫人盯着楚文王，手中指头依旧掐着。

　　“知道你喜欢桃花，这是我专门为你炼制的桃花酿，尝尝？”楚文王取出一旁的酒壶，倒出一杯美酒。

　　息夫人依旧戒备的看着楚文王。

　　“你担心我在里面下药？哈哈哈，你可是掌握红鸾之气的，谁能对你下药啊？不喝便罢了！”楚文王自斟自饮了起来。

　　息夫人盯着楚文王，一点也不敢大意。

　　楚文王微微一叹道：“罢了，日久见人心，或许过上一段时间，你就能看出我的好了！妫翟，你记住，你想恢复妫姓人间界辉煌，开启纯血之力，却还是需要我。我，才是你的真命天子！”

　　说着，楚文王缓缓退出大殿。

　　直到楚文王彻底退走了，息夫人才暗呼口气，瘫软下来，面露一阵苦笑。

　　息夫人修为，昔日在蔡国渡过天劫，有了大提高了，但，比之楚文王却是还差出很多。楚文王想要步步逼犯，息夫人只能以死相逼。

　　微微一阵苦笑，息夫人瘫坐而下：“妫姓？人间界的妫姓，真的已经穷途末路了？我为人间界家主，可却只有我一个人，只有我一个人在人间界，好累！好累！”

　　楚文王笑着走出大殿，可一出了大殿，楚文王却是脸色一冷。

　　“哼，贱人，不识好歹！”楚文王向着远处走去。

　　一路所过，楚文王脸色都是一阵阴沉。

　　“这里可是我的文城，妫姓纯血？哼，到了这里，就是我的了，在我的囚笼之中，你也别想再逃了。安心做我的金丝雀吧！”楚文王冷声道。

　　楚文王走到前方议政之处。

　　“大王！”一个官员模样的人走到近前。

　　楚文王看着那官员道：“什么事？”

　　“大王，外界柏举之地，齐国兵、晋国兵，陈国兵，都在四处搜寻着我们的下落。”那官员说道。

　　“哦？他们来的还挺快！”楚文王沉声道。

　　“大王，却是妊姓家族传的消息，说我们这小世界中，有着六件仙器！所以，一众联军都疯狂了很多，楚庄王那里，招架的很为吃力了！”那官员说道。

　　“哼，楚庄王？都是他，否则我楚国也不会惹恼了妊姓家族，他怎么做事的！”楚文王冷声道。

　　那官员不敢对答。

　　“好了，我知道了，妊姓家族不能参与天下气运之争，因此，不用太过担心他们，至于晋国、齐国？哼，早就看出齐桓公和晋文公都是大野心者了，原来他们早就将我们小世界锁定在柏举之地了！”楚文王沉声道。

　　“是啊，他们每日都在地毯式的搜索，一点一点的找！”那官员脸色难看道。

　　“找？他们找不到的，他们来了多少人？”

　　“每国最少三万。我们的探子不敢靠近！”那官员说道。

　　“我们这‘楚天世界’中，其它楚王如何态度？”楚文王沉声道。

　　“静观其变，谁也没有行动！”那官员说道。

　　“静观其变？那就静观其变吧！我楚国的玄妙，岂是他们所能知道的？”楚文王自信道。

　　“是！”

　　“对了，关于息夫人，我上次让你找寻的专门针对息夫人的红鸾之气的东西，找的怎么样了？”楚文王沉声道。

　　“已经有眉目了！应该要不了多久，就会送达此处！”那官员说道。

　　“如此就好，哼，息夫人？我会让你变成楚夫人的，哈哈哈哈哈哈！”楚文王眼中带着一股兴奋的大笑道。

　　“那属下就要恭喜大王了，一旦大王得到息夫人，大王将会拥有力压群王的实力！”那官员恭喜道。

　　“嗯，去吧，催促一下，尽快送来！”楚文王沉声道。

　　“是！”——

　　姜泰从姑苏向着柏举之地而来，一路飞行，却不忘修行之中。

　　在柏举之地，越来越多的军队聚集。在四处搜寻着什么。

　　四周有些楚国驻军，但，很快就被齐国、晋国军队抓捕，继而不断审问，可那些驻军岂会知道‘楚天世界’入口何处？

　　各国军队出现，南面的产生了一些排斥，彼此之间，有了一些敌视。

　　很少有兵戎相向，毕竟所有人都有共同的目标。

　　但，很少有，并非没有。此刻有一处，却是出现了两国交战。

　　两军向相，隔着一段距离，泾渭分明的排成的两方。

　　其中一方，却是陈留为首的陈军，满仲、陈一等人骑马跟在左右，四周还有一众陈国长老，这是陈国君。帅旗之上，写着一个大大的‘陈’字。

　　而另一方，帅旗之上，却写着一个大大的‘齐’字。

　　齐国大军。

　　齐国大军之首，却是一个青年男子模样，男子眉有一个红点，样貌俊朗，一脸的傲气，此刻双目之中正迸射出一股兴奋之色。

　　青年男子为主帅，身后跟着三个样貌雄壮的男子，凶神恶煞之际，正各骑着一头黑豹。

　　“满仲？哈哈哈哈哈，十几年不见了？你这一别，可是很久啊！”青年主帅眼中带着一股玩味的冷笑道。

　　“见过大公子！”满仲苦笑道。

　　一片陈一眉头一挑：“这是景侯大儿子，吕阳生？”

　　“听说，你消失后，在陈国抚养了一个叫姜泰的小童，那是我素未谋面的五弟吧？”大公子淡淡道。


第七十四章 通天之眼

　　“听说，你消失后，在陈国抚养了一个叫姜泰的小童，那是我素未谋面的五弟吧？”大公子淡淡道。

　　满仲陡然脸色一变。

　　吕阳生眼中带着一丝邪魅道：“怎么，我那五弟没跟你们一起来？”

　　“大公子说笑了！”满仲干涩的说道。

　　想要隐瞒，可貌似隐瞒不了了。

　　“其实也没什么，五弟身世所限，终究无法继承大统，可惜了离开齐国，否则将得到更好的资源！”吕阳生一脸惋惜道。

　　“大公子，侯爷的决定，不是在下所能揣度的，还请大公子慎言！”满仲沉声道。

　　这一刻，满仲也不再隐瞒了，毕竟，姜泰也算争气，如今实力早已超过了满仲的预计，就算亮明身份又如何？

　　暗箭中伤？最少你们不能明目张胆了吧？

　　吕阳生微微一阵冷笑，转而看向陈留道：“今次，我也不是为了老五而来，却是为了陈留，陈王！”

　　陈留骑在马上，目光冷沉的看向吕阳生道：“吕大公子，你横兵在此，拦我去路，不惜我两国之军对峙，到底是何目的？”

　　吕阳生看看陈留，却是邪气的一笑，眼神之中有着一种肆意的张狂。

　　“陈留？哈，本公子却是来给你送一场大造化的！”吕阳生邪笑道。

　　陈留眉头微皱。

　　“听说，你是天生神人？神通‘通天之眼’？”吕阳生眼中带着一丝兴奋道。

　　“你怎么知道？”陈留凝重道。

　　要知道，陈留的神通可是很少施展，这神通太过诡异，陈留尽量不让人知晓。怎么会被吕阳生知道？

　　也就是昔日和姜泰一路去蔡国的途中，被蔡国人逼着使用了一次，可仅仅一次，居然被吕阳生知晓了？

　　吕阳生不再说话，但其身后，一个凶神恶煞的骑黑豹武将却是沉声道：“公子大善，愿收陈留为弟子，陈留，你还不快快谢过！”

　　“什么？”一众陈国长老顿时怒叫道。

　　陈一、满仲也是瞪着眼睛。

　　陈留目光冰冷的盯着那开口的武将。

　　一旁满仲马上说道：“大王，那人叫着‘田开疆’，昔日乃是陈国王室后人，如今在齐国辅助景侯，但，却心向大公子，此人实力强大，小心！”

　　陈留却盯着那田开疆道：“你也是陈国王室后人？我乃陈王，岂可向他国一无爵公子拜师？”

　　田开疆冷冷一笑道：“陈国？当年我之先祖陈完被逼出陈国，我就已经不是陈国之人了，况且，公子愿收你为徒，也是你的造化！”

　　“哼！”陈留一声冷哼。

　　转头，陈留看向吕开阳道：“吕公子，我敬你代表齐国，刚才的话，我就当做没听过，现在，速速让开，否则，你就是代表齐国与我陈国交恶！”

　　“哈哈哈哈哈！”吕开阳忽然一阵大笑道。

　　“交恶？凭你也配？你陈国如今还能叫国吗？这三万大军，其中有一大半是吴军吧？”吕开阳冷笑道。

　　陈留拔出长剑，眼中冰冷。一众宗庙长老纷纷拔出长剑，显然吕开阳来者不善。

　　吕开阳盯着陈留，特别是陈留的额头之处，露出一丝贪婪之色道：“本公子很少开口收徒，既然开口了，自然不会再收回所言！”

　　说话间，吕开阳周身气势陡然放出。

　　“轰！”

　　以吕开阳为中心，四周平地一股大风吹向四方。

　　恐怖的气势向着陈留压迫而来。

　　一众宗庙长老脸色一变，这还是第一次遇到有人逼别人拜师的。

　　满仲却是沉声道：“大王小心，吕阳生此人，心狠手辣，睚眦必报，而且拥有姬姓在后支撑，所以在齐国也是肆无忌惮，我想他要收你为弟子只是借口，他真正的目的，却是得到你的神通。”

　　“什么？”陈留脸色一变。

　　“我不知道吕阳生有什么秘法，但，我曾经看到过他抢夺了齐国曾经一个强者的神通，剥离其体，纳入自身，至于你，只是收为弟子后，再慢慢出手，小心！”满仲说道。

　　“聒噪！”吕阳生一声冷哼。

　　一旁田开疆顿时出手。

　　轰！

　　探手一掌向着满仲打来。

　　“你敢？”陈一眼中一瞪。

　　“轰！”

　　一股极度寒气向着掌罡而去。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，田开疆的掌罡冻碎而裂。

　　“哦？”田开疆脸色一沉。

　　“诸位长老，速速护陈王退走，吕阳生身后的三个骑豹之人，个个为天下极强者！”满仲叫道。

　　“好！”一众长老应声道。

　　“想走？”田开疆眼中一冷。

　　“轰！”田开疆陡然周身气势爆发，一股犹如天威之气从天而降，即便面前有着三万大军，田开疆也是煞气四射，直逼众将士心田。

　　一众陈军顿时感到一阵心闷，面露惊慌之色。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时！”顿时，军队中有佛家弟子念起了心经。

　　“嗡！”

　　佛法微现，一股微弱的金光笼罩自己，才堪堪挡下那恐怖的压迫。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”口念佛经，佛法初现，此刻的陈军之中，越来越多的人念出了佛法。

　　陈一脸色一沉。

　　“公子无道，却是要陷三万齐军于不顾吗？”陈一冷声道。

　　吕阳生冷冷一笑，转而继续盯着陈留。

　　“极限冰冻！”陈一白色长发猛地一甩。

　　“轰！”

　　一股极限冰冷的风暴向着对面齐军爆发而去。

　　大规模的冰冻瞬间充斥四方，满天飘雪之下，大地冰封，寒意瞬间让一众齐军猛地一抖。

　　“嗯？破！”

　　又一个骑豹男子绽放巨大的气势，探手间挥出一股火焰风暴，抵挡着陈一的寒气。

　　“哼！”

　　陈一脸色一冷，极限冰冻再度扩张而去，寒气瞬间暴涨数倍不止，那骑豹男子脸色一沉：“好一个冰系神通！”

　　“陈留，你可以逃走，但，你若逃走，跟你来的这群人，本公子可不会客气了！”吕阳生冷冷的笑道。

　　“陈王，走！”一众宗庙长老扑向陈留。

　　“哼！”又一个骑豹男子骤然出手。

　　伸出五指，好似射出五道光柱直冲一众宗庙长老而去。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　仅仅五道光柱，轰然间撞退了一众长老，根本不是一个级别的战斗。

　　众人虽强，但根本比不过这三个骑豹男子，即便最强的陈一，施展极限冰冻，也被一个骑豹男子挡了下来。

　　陈一脸色一变。

　　吕阳生冷冷的看向陈留。

　　“陈留，拜我为师，否则，所有人都留在这里！”吕阳生声音冰冷的说道。

　　那是一股绝对的霸道。你不得反抗。反抗者，死！

　　身体压迫和心里压迫向着陈留逼迫而去。

　　陈留此刻脸色阴沉，因为陈留明白自己实力，虽然有一个强大的神通，但，施展一次就耗尽一切力量了，不到逼不得已，不可能施展的。

　　吕阳生还未出手，他的三个骑豹下属，却是力压自己三万大军？

　　逃？貌似很难逃出吕阳生手掌，不逃？拜吕阳生为师？

　　一旦拜师，名义上，自己将受制于人，那时就真的任凭吕阳生揉捏了，而且名正言顺。

　　“大王，你快走，不要管我们！”满仲叫道。

　　“不管他们？陈留，我保证他们一个也别想活！”吕阳生冷冷的说道。

　　巨大的压迫向着陈留而来。

　　陈留脸色一阵难看。

　　满仲见陈留迟疑，顿时冲向陈留道：“大王，不要管我们，你可还记得陈国之仇了？你是陈王，不得屈服于小人，快走！”

　　“满先生！”陈留面露难色的看向满仲。

　　“快走，我们所有人都掩护你，逃出去！”满仲大叫道。

　　大叫之中，满仲顿时拔出一柄长剑，周身气势爆发，轰然挡在了陈留面前。

　　“大公子，在下得罪了！”满仲冷声道。

　　“大王，快走！”

　　“大王，快走！”

　　……

　　……

　　……

　　一众长老虽然被一个骑豹男子压制，但还是大喊着，因为陈留就是陈国的希望，是陈国正统。

　　满仲盯着吕阳生的气势，也是大吼着快走。

　　“你走，他们就死！”吕阳生冷冷道。

　　“走！”满仲大喝道。

　　“哼！”吕阳生一声冷哼。

　　不远处的田开疆好似与吕阳生心意相通，探手一指，陡然一道指罡射出：“轰！”

　　指罡速度超快，一瞬间到了满仲面前，那速度，陈国一方，居然无人能够拦截，就是陈一，也是看着焦急，无法施救，毕竟自己也正拦着一个骑豹男子。

　　“仲哥，小心！”陈一惊叫道。

　　满仲脸色一变，手中长剑轰然斩上。

　　“轰！”长剑轰然断开，指罡一瞬间射入满仲胸膛之处。

　　“嘭！”

　　满仲后背，炸开一个血洞。

　　“啊！”

　　满仲一口鲜血喷出，面露骇然。

　　“聒噪的东西，公子面前，也敢放肆？”田开疆眼中一冷。

　　“满叔！”陈留惊叫道。

　　“啊！”陈一嘶吼而起，无尽神力轰然爆发而出。

　　“轰！”

　　一瞬间神力撞开那骑豹男子向着满仲冲去。

　　田开疆面露冷笑：“顺公子者昌，逆公子者亡，满仲，是你自己找死的！”

　　就在田开疆说完的一霎那，高空之上，陡然传来一声怒吼之声：“找死的东西，居然敢伤我满叔！”

　　“昂！”

　　伴随着一声蛟龙长鸣，一股庞大的气势从天而降。


第七十五章 姜泰发狠

　　田开疆面露冷笑：“顺公子者昌，逆公子者亡，满仲，是你自己找死的！”

　　就在田开疆说完的一霎那，高空之上，陡然传来一声怒吼之声：“找死的东西，居然敢伤我满叔！”

　　“昂！”

　　伴随着一声蛟龙长鸣，一股庞大的气势从天而降。

　　大气势压迫而下，好似一股大风从头顶压下，四方尘土飞扬，无数将士更是被压的无法抬头。

　　“谁？”吕阳生眼中一冷抬头望天。

　　田开疆也是脸色一变，因为高空中的气势逼迫而下，居然一点也不比自己弱。

　　龙吟之声，更是让一众齐国人都是心中一紧。

　　众强者一起抬头望天。

　　却看到，百丈蛟龙缓缓落下，蛟龙头顶，此刻正站着一个金袍男子，男子容貌还有些稚嫩，但却是青年男子身形。

　　面露凶怒，神色直冲田开疆而去。

　　蛟龙凶狠，直扑田开疆而去。

　　“昂！”蛟龙仿若知道姜泰的心意。

　　龙爪轰然向着田开疆的脑袋抓去。

　　“大胆！”田开疆脸色一变，探手一掌对天打去。

　　掌罡对龙爪，虚空中猛地一撞。

　　“轰！”

　　一股巨大的碰撞，卷起一股暴风，田开疆更是被这一龙爪撞击的踏碎大地，身形倒退七八步才稳住身形，而大地之上，却是蛛网般的裂纹。

　　“哼！”龙僧上的姜泰一声冷哼。

　　“嘭！”

　　蛟龙落在陈国军队之处。

　　一众陈国、吴国军人一见是姜泰，顿时面露狂喜之色。

　　“拜见我佛！”无数将士忽然双手合十，恭敬的弯腰一礼。

　　那是一种最虔诚的礼拜，不是迫于压力，而是发自内心深处的。

　　对面，吕阳生看到近乎有一半的将士如此虔诚的拜向姜泰，却是脸色一变。

　　迫于权威，很多人会拜向自己，可如此虔诚的拜下，却很是少数，眼前青年是谁？

　　不过，很快，吕阳生已经猜到了。

　　姜泰？佛家巨子，自己的那个五弟？

　　吕阳生目光阴沉的看向姜泰。

　　田开疆虽然没有受伤，但，骤然间被蛟龙压制，却是脸色狂变。

　　此刻，更加惊诧于，居然有人站在蛟龙头上。

　　蛟龙族，多么骄傲的一族，为天之宠族，占据东海，拥有无边傲气，怎么可能让人站在其头上？除非这人强出它们太多，心甘情愿。

　　可眼前青年是谁？

　　三个骑黑豹的男子尽皆脸色阴沉。

　　姜泰下了龙身，快速向着满仲扑去。

　　陈一已经到了近前，快速检查了起来，并且取出丹药喂入满仲口中。

　　姜泰早已给二人大量扁鹊炼制的疗伤圣药，满仲得到第一时间的救治。

　　“仲哥，你没事吧？”

　　“满叔，我来迟了！”姜泰叫道。

　　不远处，陈国一众宗庙长老一阵激动，毕竟自己一行有救了，陈王有救了，激动的同时，夹杂着一股苦涩。

　　还记得十年前，眼前熊孩子顽劣，大闹宛丘。

　　那时候，谁能想到这熊孩子能在短短十年达到如此成就？

　　同时也惊骇于姜泰的身份，从刚才满仲和吕阳生的对话之中，已经能分辨出来，眼前姜泰还有一个身份，齐国景侯之子。

　　陈留看向姜泰时，却是情不自禁的双手合十：“见过佛家巨子！”

　　对于姜泰，陈留此刻已经非常崇拜了，得益于姜泰的佛经，这些年的研读，并且向姜泰求教，越来越让陈留感觉姜泰之言有理。同时在佛法的感悟下，心中也早已埋起了佛性的种子。

　　不远处，吕阳生脸色再度一冷。

　　吕阳生不喜姜泰，自然对其深得人心非常不爽，此刻看到刚才还抵触自己的陈留，居然虔诚的对姜泰一礼，这越发让吕阳生看姜泰冷淡。

　　“咳咳咳！”

　　满仲咳了几口血，微微苦笑道：“我没事，伤了肺部，不过，扁鹊先生的丹药却是厉害无比，已经好多了！咳咳咳！”

　　“我看看！”陈一依旧不放心的检查。

　　“是我无能，让你们担心了！”满仲苦笑道。

　　姜泰摇摇头道：“满叔不要这么说，伤你，就是伤我！无论是谁，都要付出足够的代价！”

　　姜泰的脸慢慢变的凶狠了起来，一摆衣袍，冷着脸，转过头来。

　　一股森然的杀意直冲田开疆而去。

　　虽然没有多大气势，但眼神之中却有着一股大杀意，即便凶神恶煞的田开疆，也不自觉的心中一突。

　　“你是谁？”田开疆冷冷的说道。

　　姜泰冷着脸，在齐国众人身上看了一圈，目光之中，尽是敌意。

　　微风吹动姜泰衣袂，让对面众人都不自觉的产生一股寒意，好似姜泰此刻有着万丈巨身，在俯视众人一般。

　　“老五？看到大哥，怎不参拜？”吕阳生淡淡道。

　　吕阳生一开口，四周齐国人顿时瞳孔一缩，这是景侯的第五子？

　　田开疆却是眼中一冷的看向姜泰。

　　“刚才，是哪只手指，伤了我满叔？”姜泰冷冷的看向田开疆。

　　对于吕阳生的问话，根本不理不睬。

　　吕阳生眼中一冷：“老五，我的话，你没听到？”

　　姜泰这才看向吕阳生，冷声道：“老大？你既然想让我称呼你老大，就不该放你的狗，咬我满叔！”

　　“你说什么？”田开疆眼中一冷的怒喝道。

　　狗？你居然骂我为狗？景侯都不曾骂我，你一个小杂种也敢骂我？

　　“我说，你是狗！”姜泰再度冷冷的说道。

　　“小杂种！”田开疆眼睛一瞪喝道。

　　“混账东西，你敢侮辱我父亲？”姜泰眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　十丈红光罩骤然出现。

　　“嘭！”大道根须一瞬间忽然从姜泰处冲出。

　　姜泰将红光范围只锁定田开疆和自己，因此在这期间，大道根须速度极快。

　　十倍的速度下，一瞬间冲到了田开疆之处，速度太快了，仓促中的田开疆也没想到姜泰会这么快出手。

　　探手间仅仅一掌打去。

　　“轰！”

　　一道大道根须与田开疆的手掌相撞，但，姜泰大道根须太多了，剩下十道瞬间从各方为将田开疆捆缚而起。

　　十倍的速度，田开疆若是有准备或许还能躲过去，但，仓促之间，岂会料到这么快？

　　“轰！”

　　多余的一根大道根须，一瞬间将田开疆坐下的黑豹拍为肉末。

　　田开疆一瞬间被缠绕拉扯到了姜泰近前。

　　“大胆！”另两个骑黑豹之人也是陡然怒吼道。

　　吕阳生更是眼皮一阵狂跳。那一瞬间的事情，怎么可能？田开疆此刻居然被捆缚而起了？

　　“放开我，混蛋，放开我！”田开疆强烈扭动身子，怒吼道。

　　“老五，放开田开疆！”吕阳生目光冰冷道。

　　“呲吟！”另两个骑着黑豹的强者各自拔出一柄长剑，目光冰冷的看向姜泰，好似只待吕阳生一声令下，就出手厮杀一般。

　　姜泰冷冷一笑道：“放手？老大，此人侮辱父亲，你还想包庇他？或者，是你授意侮辱父亲的？”

　　“什么？”吕阳生脸色一沉。

　　“我没有，我没有侮辱侯爷！你污蔑我！”挣扎中的田开疆怒吼道。

　　“诬蔑你？你刚才是不是骂我‘小杂种’？我是小杂种，那我父亲是什么？要我说出来吗？啊？”姜泰面露凶狠道。

　　“呃！”不远处吕阳生脸色一变。

　　姜泰是小杂种，那岂不是说他父亲是老杂种？虽然不是这样理解的，可姜泰认准了这个，却让吕阳生一阵为难。

　　谁敢侮辱自己父亲？

　　“是你故意的，你故意引我骂你的！是你故意设置的语言陷阱！我效忠侯爷，尽心尽职，从来没有侮辱过侯爷。”田开疆挣扎中的吼道。

　　姜泰冷冷一笑道：“效忠我父亲？那我父亲就是主，你是仆，我可以骂你为狗，你却不能骂我杂种！”

　　“呃！”田开疆面色一僵。

　　话虽如此没错，但事情不该这样的。

　　“侯爷对我也礼遇三分，你放开我！”田开疆吼道。

　　不远处的吕阳生也叫道：“老五，放开他，他曾经救过父亲的命，你不能这样对他！”

　　“不错，我救过侯爷的命，你若是敢伤我，就是恩将仇报，到侯爷那里，侯爷也不会轻饶了你！”田开疆吼道。

　　一旁，满仲苦涩道：“小泰，他说的没错，田开疆的确曾经救过侯爷，侯爷对他们三兄弟，更是礼遇有加，甚至可以佩剑入殿，觐见侯爷！”

　　“听到了吧，快放了我！”田开疆吼道。

　　“放开田开疆！”吕阳生冷声道。

　　姜泰看着田开疆，面露一声冷笑：“既然满叔说你救过我父亲的命，那我暂且相信你！”

　　田开疆顿时暗呼口气，此刻被捆缚之中，任人宰割，却是心焦不已，姜泰既然承认自己，那应该没多大事了。

　　“但是！”姜泰陡然脸色一冷。

　　所有人脸色一沉。

　　“你伤我满叔，其罪不可赦！”姜泰目光渐渐冰寒道。

　　“小泰，算了，我没事！”满仲苦涩的叫道。

　　“不行，满叔，你迫于其身份。我却不怕他，他既然伤你，就要付出代价！”姜泰冷声道。

　　说话间，探手一柄小剑向着田开疆手指斩去。

　　“住手！”吕阳生和另两个骑黑豹的强者陡然怒吼道。

　　“呲吟！”

　　姜泰速度很快，巨阙剑一剑斩出，一道锋利至极的剑气一瞬间斩过田开疆的手指。

　　“啊！”田开疆痛苦的一声大吼。

　　远处另两个强者扑来，姜泰却是将田开疆轰然抛出，二人快速一把接住抛过来的田开疆。

　　“嘭！”

　　三人身形一稳，面露凶恶的看向对面姜泰。

　　却看到，姜泰目光冰冷，脚下此刻正慢慢的踩着一根血淋淋的手指。

　　“嘭！”

　　一脚，将田开疆的手指碾碎了，并且脚下更是转了转，碾成碎泥。

　　姜泰目光冰冷：“这只手指伤我满叔，当灭！”

　　陡然，远处一众齐国人不自觉的感到一股通体发寒。

　　三大强者面露凶狠的看着姜泰，其中田开疆更是捂着血淋淋的手掌，面露仇恨之色。

　　而对面吕阳生，却是脸色阴沉的可怕。

　　此刻，姜泰带着冷光，转头看向吕阳生，那眼神之中，并没有兄弟情深，反而是一股肆虐的敌视。


第七十六章 普贤

　　柏举，一片开阔之地。

　　齐军、陈军，两国之军对峙。

　　特别是在姜泰抵达之后，原本有些畏缩的陈国兵，一瞬间变得斗志盎然了起来。

　　姜泰站在最前面，目光冰冷的看着对面，微风吹过身上的衣袍，稍微稚嫩的脸上迸射出一股战意。

　　脚下踏着的是田开疆一根被碾碎的手指，姜泰看向正前方的吕阳生。

　　田开疆捂着血淋淋的手掌，无尽的怒火充斥脑海，有心想要再冲上去报仇，可刚才姜泰那一系列的果决，还有那冰冷的目光，却让田开疆一阵心寒。

　　“大公子，你下令吧，属下刚才只是被偷袭，再来一次，我一定拿下这小……，拿下他！”田开疆吼道。

　　吕阳生此刻，却是双眼微眯，盯着姜泰，眼神之中有着一丝意外之色。

　　“老五，这是你我兄弟第一次见面吧？你就这样为难我？”吕阳生沉声道。

　　“为难？伤我满叔，就不是你先为难我了？”姜泰冷冷的说道。

　　此刻的姜泰锋芒毕露，一股一往无前的气势，纵是面对吕阳生也是一点不让。

　　“田开疆，是父亲的亲卫，曾救过父亲性命，你今日，在明知情况下，却斩其一指，你这是要让父亲背上忘恩负义的恶名？”吕阳生脸色阴沉道。

　　姜泰却是微微一阵冷笑。

　　“老大？你如今已经能够代表父亲了？”姜泰冷笑道。

　　“嗯！”吕阳生瞳孔一缩。

　　“父亲还在呢，还轮不到你代其权吧？父亲有没有背上忘恩负义的恶名，也不是你说了算的吧？”姜泰沉声道。

　　“哈哈哈哈，好一张利口！”吕阳生眼中一冷。

　　姜泰却不敢丝毫大意，田开疆拥有不弱蛟龙的实力，刚才只是遭到偷袭，才被自己斩下一指，但，姜泰感到，眼前吕阳生身上给出的威胁，居然比之田开疆还大。

　　“老五啊，老五，父亲让你一直藏到今日，定然你有非凡之处吧，大哥今日就试试我的五弟，到底有多大的非凡！”吕阳生微微一声冷笑。

　　说话间，吕阳生的双目微微一颤，一瞬间，四周众人好似在吕阳生眼中看到了一片星空一般。

　　“上丹田，精神系的神力冲击？”陈一脸色一变。

　　就看到，姜泰和吕阳生四周虚空微微一颤，好似一片星空顿时出现在姜泰上丹田之中。

　　外有侵略者进入自己地盘，大日元神顿时反击，滚滚火焰，一瞬间将整个星空焚烧了。

　　“轰！”

　　姜泰和吕阳生相隔的这段距离，忽然间凭空冒出一股大火，大火一出，顿时形成一股热浪扩散而开。

　　“轰！”

　　四周众人的身形尽皆微微一退，而大火却是一闪而逝消失了。

　　吕阳生脸色一沉，姜泰却是眼中一冷。

　　“好，老五，你却没让我失望，小小年纪，神力已经如此雄厚了！”吕阳生沉声道。

　　“彼此彼此，老大的神力，也让我震惊啊！”姜泰沉声道。

　　刚才虽然只是一瞬间的交锋，但姜泰能感受到，吕阳生的元神之力，比之自己还要雄厚，只是品质方面不如大日元神而已。

　　一瞬间的交锋，吕阳生没能探出姜泰的能耐，但，对姜泰的重视却是一瞬间拔高无数。

　　因为吕阳生乃是大能转世，从出生开始，就修炼元神之力了，修炼的时间比之姜泰不知要多多少，可纵是如此，刚才居然没能探出虚实？

　　吕阳生却是转而看向陈留。

　　“老五，陈留是我看上的人，我欲收其为弟子，你不会阻拦吧？”吕阳生淡淡的笑道。

　　吕阳生虽然知道姜泰不凡，但，内心之中，自己还是处在绝对优势，吕阳生未出手，不是实力弱，而是太强了，强到眼前根本不需要自己出手。

　　此刻看向陈留，一眼的势在必得。即便姜泰想要阻拦，也不行。

　　今日就准备带陈留走了，谁也挡不住。

　　陈留脸色一变。

　　姜泰却是脸色一沉，姜泰也能看出吕阳生那股势在必得，从这股势在必得中，也能感受到吕阳生的强大自信，此刻要强行带走陈留？

　　“你伤田开疆的事情，我可以不追究，终有一日，你们会到父亲面前，由父亲定夺，正如你刚才所说，我不便插手了，但，陈留与你并无重情，你也不得插手我和他的事情，否则，做大哥的今日可不会再给你面子了！”吕阳生淡淡的说道。

　　“姜先生，求你救救大王吧！”一众宗庙长老顿时急切道。

　　因为一众长老明白，这里能救陈留的，只有姜泰一人。

　　陈留却是面露苦涩：“我不想让你为难，多谢你这段时间佛经的指点，最少让我这些年不再那么痛苦！”

　　姜泰却是忽然摇摇头。

　　看了看陈留，微微一笑，转而再度看向吕阳生道：“老大？这次，或许要让你失望了！”

　　“哦？你想多管闲事？”吕阳生眼中一冷。

　　姜泰摇摇头道：“非也，陈留不能再拜你为师了，因为，我要收其为弟子，并且入我门下，不可再拜他人为师，除非我解除师徒关系！”

　　“嗯？”吕阳生瞳孔一缩。

　　一众陈国长老顿时张大嘴巴。我刚才听到了什么？

　　满仲、陈一也是瞪大眼睛。

　　就看到姜泰，忽然看向陈留：“陈留，你可愿入我门下，做我弟子？”

　　陈留短暂的一愣，继而脸上微微一喜。

　　昔日刚遇到姜泰，对姜泰抱有敌对态度，一路和姜泰作对，虽然对姜泰不爽，但心中终究佩服姜泰能够做出那般惊天动地之事，直到被姜泰营救，这才一切恩怨化解，后来得佛经传授，更是让陈留对姜泰有着一股崇拜，虽然姜泰很小，但，有能力者从来不看年岁。

　　“弟子陈留，叩见师尊！”陈留忽然对着姜泰，跪拜而下。

　　“大王，不可啊！”一众陈国长老惊吼道。

　　要知道，陈留可是一国之君啊。一国之君，跪天跪地跪父母，怎么可以对他人下跪？就算再大的恩情也没用啊。

　　但，这不仅仅是委屈求全，在陈留内心，早已种下佛性的种子，对于佛家早已渴望无数，姜泰为佛家家主，佛家第一人，此刻陈留内心根本毫无挣扎就拜下了。

　　佛祖收一个虔诚的信徒为弟子，难道很难吗？

　　况且，陈留相信，姜泰应该能救下所有人，这更是一举两得。

　　“今日起，本尊赐汝法号‘普贤’。”姜泰点点头道。

　　“普贤拜谢师尊！”陈留恭敬的拜道。

　　陈留恭敬的磕了三个头。

　　四周，一众陈军面露哗然，但，因为大多是佛家信徒，此刻很多人非但没有气愤，反而对陈留一阵羡慕。

　　羡慕？

　　这一幕看在对面吕阳生眼里，吕阳生内心都有些凌乱了，这陈国、吴国之兵都是傻子不成？

　　一众陈国长老见劝不了陈留，此刻却只能一个个面露苦涩。

　　满仲、陈一张张嘴，最终不知道说什么。

　　“起来吧！”姜泰说动。

　　“是，谢师尊！”陈留此刻却感到全身轻松的站了起来。

　　姜泰转头，看向吕阳生。

　　吕阳生脸色阴沉。

　　“老大？你看到了，陈留已是我弟子了，还望念在兄弟情分上，不要对我弟子下手了？”姜泰冷声道。

　　“公子，我去将他掳走！”田开疆恶狠狠的说道。

　　吕阳生转过头来，目光中带着一丝寒光的看向田开疆，田开疆面色一僵，心中一抖，马上低下头来，不敢与吕阳生直视。

　　吕阳生这才再度看向姜泰，此刻看向姜泰时，眼神之中的小心愈发的甚了。

　　不久前得到自己还有个五弟的消息，还没当回事，十二岁而已，可如今这十二岁，却已经让吕阳生觉得其诡异了。

　　实力倒是其次，毕竟大能转世，有前世底蕴积累，想要增强自己并非难事，最主要的是其收心的手段？

　　这才多久？陈国、吴国居然多少将士对其心生虔诚？

　　就是这个陈留？传说昔日与姜泰还是作对的啊，可如今，居然心甘情愿的对其跪拜而下。

　　是心甘情愿，不是因为权势、利益。仅仅是其人格魅力？

　　吕阳生看的出来，陈留刚才并非迫于形势，真的心甘情愿。

　　“老五，我还是小看了你啊！”吕阳生冷冷的说道。

　　“我也是小看了老大！”姜泰沉声道。

　　姜泰刚才看的仔细，那么强大的田开疆，居然不敢与吕阳生对视，吕阳生一个眼神，就吓得他低下了头？

　　这个大哥，很不简单啊。

　　吕阳生再度看看陈留，眼中微微一眯。有着一丝不甘，更有着一股洒脱。

　　“罢了，老五，既然他拜你为师，我也就放弃了，今次我还要找寻楚天世界的下落，就不与你多说了，来日我等五兄弟会晤的时候，再一醉方休吧！”吕阳生淡淡的说道。

　　“以待来日！”姜泰点点头郑重道。

　　“走！”吕阳生拍马带着齐军缓缓离去。

　　田开疆等人临走之时都是一脸的不甘，但，吕阳生开口，田开疆等人却不敢丝毫反驳，只能恨恨的看看姜泰，带着大军离去。

　　陈军并没有追击。

　　姜泰目送齐军缓缓离去，眉头却是深深的锁起。一旁陈留，法号普贤，静静的站在姜泰身侧。


第七十七章 水无常形

　　吕阳生带着齐军离开了。

　　姜泰和众人叙旧了一番，也开始随着众人一起继续找寻楚国小世界的下落了。

　　两个月后。

　　随着齐军、晋军，两大上位国大军聚于柏举之地，很多国家的大军，也纷纷意识到了柏举之地的不凡。

　　妊兮家主曾言，楚国用六大仙器开启的小世界，非常有可能就在柏举之地，因此，陆陆续续的各国大军向着此地聚集而来。

　　一时间，数十万大军聚集。一起在柏举之地进行地毯式的搜索。

　　郢都。

　　楚庄王脸色阴沉的听着下属禀报。

　　“都去了柏举之地？”楚庄王沉声道。

　　“是，各路元帅都前往柏举了，囊瓦大人更率领二十万大军也在向着那里进发！”一个大臣说道。

　　“囊瓦虽未入兵家，但其领兵，应该不输任何兵家强者！”楚王自信道。

　　“大王，妊姓家族传来消息，柏举之地，是我楚国核心？是真的吗？”一个大臣好奇的问道。

　　楚庄王脸色一冷道：“这不是你该问的，做好自己的事！”

　　“是！”——

　　柏举之地。

　　一个中军大营之中。

　　姜泰看着面前一个地图。陈留、陈一、满仲伴随身旁。

　　“师尊，现在越来越多的国家军队汇聚柏举之地，对柏举之地地毯式不停的搜索，可怎么也找不到那什么楚天世界入口？”陈留皱眉道。

　　“昔日息夫人不是被带到柏举之地的吗？她人呢？”姜泰疑惑道。

　　“不知道，息夫人到了柏举之地，就莫名的消失了，各国探子都在寻找着她的下落，可是，就是无法找寻，就是马车行过的车轮印也没有！”陈留说道。

　　姜泰微微沉默了一下：“让四下将士们，注意留心桃花、桃树！”

　　“哦？”陈留微微一愣。

　　“希望息夫人留下线索吧，毕竟，她叫桃花夫人，善于桃花之术！看能否找到蛛丝马迹！”姜泰沉声道。

　　“是！”陈留应声道。

　　“楚天世界？”姜泰皱眉深思。

　　“楚天世界太隐秘了！”陈留苦笑道。

　　“不过，我感觉应该快了，各国精英汇聚于此，楚天世界应该瞒不了多久了！”姜泰沉声道。

　　“是啊，现在的柏举之地，已经超级混乱了，各国军队除了找楚天世界，就是每日与楚军对战，各种战报不断！”陈留点点头道。

　　“报！”

　　一个小兵忽然冲入大营。

　　众人看向小兵。

　　“巨子，大王，孙武领着三万大军到了柏举之地的西南方！”那小兵禀报道。

　　“哦？孙先生的军队还真快！”姜泰感叹道。

　　“不过，此刻却被二十万楚军包围了！”那小兵苦笑道。

　　“什么？”陈留脸色一变。

　　“是真的，属下刚从那边过来，孙将军的大军被囊瓦困于漳河附近，此刻全面包围！”那小兵脸色难看道。

　　“囊瓦？”姜泰眉头微皱。

　　“囊瓦为楚国最强的领兵大将，传闻实力比肩楚王，二十万大军围剿孙将军，会不会有事？”陈留担心道。

　　“我也听说过，囊瓦一生效忠楚国，所以并没有入兵家，深的楚王信任！”陈一回忆道。

　　“囊瓦昔日一般都是镇守边界，阻挡晋国之兵的强者啊！”满仲沉声道。

　　“师尊，漳河离我们不远，要不要出兵支援孙先生？”陈留问道。

　　姜泰却是微微一笑：“不必了，孙先生有用三万大军，那还有什么好担心的呢？”

　　“啊？”众人不解道。

　　“走吧，我们刚好去看一场好戏！”姜泰笑道。

　　众人快速踏出大帐，至于蛟龙，早已被姜泰谴回姑苏协助天一等人撤离了。

　　漳河之地，离姜泰所在并非太远，一行人急速之下，半日功夫就抵达了漳河外围。

　　离的很远，就能看到远处的战场了。

　　二十万大军，那可不是一个小数目。一眼望去，茫茫一片。

　　四周有着各国的哨探打探，但真正来帮助的却几乎没有。

　　二十万大军，个个刀兵在手，随着为首一个黑袍中年男子，目露战意的看向远处漳河边的三万大军。

　　三万大军之首，却是一身白衣的孙武先生。

　　三万大军站的极为整齐，听候孙武调遣。

　　“孙武先生，你们已经被包围了，我看，你们还是投降吧！”黑袍中年男子沉声道。

　　孙武却是微微一笑道：“囊瓦？你就这么确定能将我们大军吃下？”

　　囊瓦冷冷一笑道：“孙武，你执掌吴军，你以为我们都不关注吗？你为兵家巨子，一举一动，天下都有无数双眼睛盯着的，操练三万吴兵？就是这些吧？早在一年前，我就早已查探清楚了，哼，你这三万吴军的确是吴军精英，可，那又如何？这种精英，我楚国多得是，我这二十万大军，都是在沙场上杀出来的，绝对比你三万吴兵只强不弱！”

　　“是吗？”孙武微微一笑。

　　“哼，弓箭手！”囊瓦一声大喝。

　　“轰！”

　　一众楚军，顿时有着三万人竖起长弓，弓箭直指吴军。

　　孙武却是轻轻摇摇头道：“我的兵也许不是最强，但，却是我炼的！”

　　“孙武，我数到三，你若是不投降，定万箭齐发！”囊瓦冷声道。

　　“万箭齐发？就凭他们？”孙武笑道。

　　“呲吟！”

　　囊瓦缓缓拔出一柄长剑道：“我知道你强大，所以临行前，我已经向大王请了这柄神剑，与龙渊剑齐名的‘泰阿剑’。由我挡住你，你这三万大军能挡住我的大军？”

　　孙武双眼微眯，看向那柄通体泛着红光的长剑：“泰阿剑？还没开封吧？”

　　“哈哈哈哈，是啊，还没开封，也是欧冶子昔日在楚国炼制的一柄神剑，就算还没开封，你感觉不到其上的威势吗？”囊瓦冷声道。

　　“威道之剑？”孙武脸色一冷。的确有着一股大气息从剑上散发。

　　“一！”囊瓦数道。

　　一众吴军脸色一沉，一起看向孙武。

　　“二！”囊瓦再度数道，面露凶狠之色。

　　孙武却是忽然微微一笑道：“诸将士们，尔等虽然不是最强，但，却都是我兵家弟子，我兵家大法可是任凭所用的，口诵兵法十三篇，凝巨阵，灭敌！”

　　孙武一声令下，三万大军顿时身形快速变动。

　　“孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之五事……！”

　　三万大军近乎同时呼喊而起。

　　一时间，虚空尽是三万大军的声音，三万大军四周陡然间冒出一道道剑气一般，环绕四周。

　　“三！放！”囊瓦一声大喝。

　　“轰！”

　　顿时，三万箭雨轰然射向孙武的三万大军。

　　而三万大军随着兵家大法的施展，周身环绕的剑气越来越多，慢慢的好似汇聚成了一条巨大的剑湖一般。

　　“轰隆隆！”

　　犹如大河滔滔笼罩一众将士。

　　不远处，姜泰神情一动。陈留却是惊讶道：“师尊，这和我们的佛法运用一样？”

　　姜泰点点头。

　　“轰！”

　　三万箭雨轰然撞入剑气湖中，但一瞬间淹没其中消失不见了。

　　“嗯？”囊瓦脸色一变。

　　“三军准备，给我杀！”囊瓦带着一丝焦急的吼道。

　　孙武站在无尽剑气前面，却是微微一笑。对于对面的二十万大军根本不以为意。

　　三万大军的声音还在继续：“夫兵形象水，水之行避高而趋下，兵之形避实而击虚；水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形……！”

　　当念道‘兵无常势，水无常形’之际，无数剑气好似密集到了极致，骤然间，慢慢柔和下来，一瞬间好似化为一股大水一般。

　　三万大军，尽数笼罩在了大水之中，或者说是和这大水融为一体了一样。

　　“哗啦啦啦！”

　　茫茫大水在孙武身后冲天而上。

　　“什么？”囊瓦脸色一变。

　　“放箭，放箭！”囊瓦焦急道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一道道箭羽射出，却是瞬间淹没在了大水之中。

　　大水在扩大，甚至在倒吸着一旁漳河之中真正的河水一般，滚滚大水越聚越高，慢慢达到了百丈之高。

　　四周楚军面露惊骇之色。

　　孙武却是忽然一挥手：“兵无常势，水无长形，去！”

　　“轰隆隆！”

　　百丈高的大浪，轰然间向着二十万楚军冲刷而去，无穷大水一瞬间好似有了生命一般，前仆后继的冲向楚军。

　　“什么？怎么可能？”囊瓦惊叫道。

　　“轰！”

　　最前面的楚军，一瞬间被大水冲垮了，大水之中，没了吴军，有的只是一个个透明的水形人影一般，一群吴军全部与大水融为一体了。

　　大浪滔天，冲刷最前面的大军，大水还在奔腾，还在扩大之中，一旁漳河之水被吸入融入加入了大水的队伍。

　　“轰隆隆！”

　　滂湃大水，犹如大海天降一般，瞬间将无数楚军淹没了。

　　楚军拼命斩击大水，但是，大水根本没有形体，一剑斩上仅仅扑出一点浪花而已，但紧接着大水之中却是凭空冒出一柄长剑，一剑刺破了一个楚兵的咽喉。

　　“啊！”那楚兵痛苦的捂着咽喉倒了下来。

　　“混账！”囊瓦脸色狂变，毕竟在水里，楚军根本无法出手，根本杀不到吴军啊，只能任凭对方一面倒的绞杀？

　　囊瓦拔出长剑，就要冲入战场。

　　“呼！”

　　孙武瞬间出现在囊瓦面前，手中一柄长剑顿时挥出。

　　“当！”

　　两剑轰然碰撞，囊瓦顿时被撞了回去。

　　孙武也不追击，而是身形一晃，也忽然融入大水之中。

　　“轰！”

　　整个大水一瞬间冲天暴涨，恐怖的大水，转眼间让漳河下沉了一半，四周数十座大山，一瞬间全部被那铺天盖地的大水淹没了。

　　远处，姜泰、陈留、满仲、陈一惊讶的看着眼前大战。

　　这哪是两军对垒啊，而是凡人和神仙的对决吧？

　　一边是人间凶徒，另一边是天河倾倒。

　　“轰隆隆！”

　　二十万大军很多吗？在孙武的大军面前，转眼间被全部淹没了。好像水淹蚂蚁巢一样。

　　“啊，救命啊！”

　　“救命啊，不要杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　一众楚军在大水中呼救，一些能够飞行的强者，却是被一根根犹如绳子的水柱缠绕住了。

　　“什么？怎么可能！”一众强者惊恐道。

　　“呲吟！”

　　一剑刺出，那强者顿时头身分家。鲜血瞬间染红了四周大水。

　　“轰隆隆！”

　　大水肆虐之中，楚军不断被收割，鲜血染红了四方大水。

　　“孙武，你给我出来！”囊瓦惊悚的大吼之中。

　　手中泰阿剑一次次挥出浩大剑罡，一次次将大水一斩两半。

　　可，水无常形，根本没有固定形态，如何斩成两半？剑去之际，大水瞬间愈合。

　　完美的大水军团，根本无懈可击，还在扩大之中，犹如汪洋大海淹没了四周一切。

　　一些各国哨探，惊恐的纷纷后逃。

　　姜泰等人也速速后退。

　　看着眼前的茫茫大水，姜泰眼中闪过一丝震撼：“孙武？难怪说，孙武领三万大军，天下莫有挡者！如此汪洋大海，如何对决？”

　　“轰！”

　　二十万楚军不断在大水中被吴军收割生命。

　　囊瓦已经急的双目充满了血丝了。

　　“孙武，你给我滚出来，你这个小人，有本事堂堂正正和我决战？”囊瓦嘶吼道。

　　“轰！”

　　茫茫大水之中，陡然间浮出一头透明的巨龙，巨龙一出，面露狰狞仰天长啸：“昂！”

　　巨龙咆哮，天降大雨，暴雨降落，应喝这条透明水龙的号召一般。

　　巨大水龙有三百丈之大，庞大的身躯一出，就显的囊瓦那非常小的身躯了。

　　水龙咆哮中，怒目瞪向囊瓦。

　　“堂堂正正？我以三万军对你二十万，还是你们先出手，难道还不是堂堂正正吗？”水龙冷声道。

　　囊瓦张大嘴巴，身形巨颤。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　大水中，楚军的呼救声越来越少，转眼已经快没了声息了。

　　“孙武，你给我去死！”囊瓦一剑再度向着水龙斩来。

　　“哼！”水龙一声冷哼。

　　龙尾一甩。

　　“轰！”

　　无边大水轰然爆炸而开，而囊瓦却是借着这股巨力，瞬间倒飞很远距离，瞬间出了大水范围。

　　“孙武，你等着，我会回来报仇的！”囊瓦调头就跑了。

　　大水面上，孙武再度化为人形，看着远处跑的飞快的囊瓦，脸色一黑。

　　四周，各国哨探也是无语的看着囊瓦，囊瓦太没节操，丢下二十万大军，就跑了？

　　“人才啊！”姜泰面色一僵道。

　　还以为刚才那一剑是拼死，原来是为了自己逃跑啊？

　　“收阵！”孙武一声大喝。

　　“轰！”

　　四周原本有灵性的大水轰然爆散而开，剩下的大水却是快速流回了漳河。

　　四方横尸着二十万楚军，三万吴军看着四周二十万楚军的尸体，一时间也是震惊无比，自己居然如此厉害？

　　一众楚军崇拜的看向孙武。

　　而四周的哨探却是一阵心寒。兵家巨子的领兵军，太过凶悍了吧？三万大军，转眼剿灭了二十万楚军？


第七十八章 楚天世界入口

　　大水过后，尸横遍野！

　　各国探子久久沉默不语，兵家弟子领兵，各个都优于常人，各国早就猜测，这兵家巨子孙武领兵会有多么强大？

　　但很少有孙武领兵的消息，就在数年前吴国，孙武虽然领兵攻打徐国，但根本就是兵不血刃，没人见过孙武兵的威力，因此，人们只以为孙武领兵只是指挥更强一点而已，大军正面对决，应该最多比其他人强的有限。

　　可如今？

　　孙武之兵第一次强势的崭头露角，顿时让所有人为之茫然了。

　　这茫茫水军，还有谁能抵挡？

　　楚国二十万大军啊，仅仅一会功夫，就全部斩尽杀绝了？

　　孙武领三万兵，天下莫有挡者！

　　一瞬间，这个概念深入众探子心中，很多探子快速撤退回去禀报了。

　　陈留一行，也是眼中闪过一丝震撼。

　　而姜泰更是眼露一丝期待，若是孙武能入佛家，那该多好？

　　当然，这个念头现在看来只是笑话，孙武堂堂兵家巨子不做，跑你一个小小佛家做弟子？当做笑话讲也没人听啊。

　　“走，我们过去！”姜泰说道。

　　“好！”众人应声道。

　　远处，孙武的三万大军此刻也是茫然的看看自己双手。

　　“我刚才杀了八个楚军？”

　　“我感到自己好像变成了大水！”

　　“我也是，好像我本来就是大水的一部分！”

　　“好厉害的兵家大法！”

　　……

　　……

　　……

　　一众将士还在亢奋之中。

　　孙武却是扭头看看四方，骤然看到远处姜泰等人的到来。

　　看到姜泰，孙武微微一笑。

　　“孙先生，你终于到了！”姜泰迎了上来笑道。

　　“拜见巨子！”陈一、满仲恭敬道。

　　“见过孙先生！”陈留也恭敬道。

　　孙武微微一笑道：“路上攻取了几座城池，所以耽搁了一点时间！”

　　姜泰微微一愣，继而微微一阵苦笑道：“孙先生之军，一路所过，必然所向披靡，莫有挡者！”

　　陈留、满仲、陈一纷纷点点头。

　　“楚国小世界的入口，找的怎么样了？”孙武岔开话题道。

　　姜泰神色一肃道：“那小世界，名唤楚天世界，在柏举之地藏的极为隐秘，各国强者纷纷抵达，却还在寻找！”

　　“哦？”孙武沉声道。

　　“我们先与陈军汇合吧，在那里，我再跟先生细说！”姜泰郑重道。

　　“也好！”孙武点点头——

　　郢都。

　　楚王朝堂之上，楚王面色阴沉的看着眼前一个禀报的官员。

　　朝堂两侧，百官静默不语。

　　“二十万大军？被孙武全灭了？”楚王冷声道。

　　“是！”那禀报的官员脸色阴沉道。

　　楚王一阵沉默，最终无奈道：“孙武领三万兵，天下莫有挡者啊！”

　　“大王，现在怎么办？”一个官员担心道。

　　“静观其变吧，希望他们早日找到楚天世界入口！”楚王微微一叹。

　　“啊？大王，那不是我楚国核心吗？若是被他们找到……？”那官员担心道。

　　“找到又如何？找到才更好，他们才能与寡人并肩作战，总是将重担压在寡人身上，来信数落寡人的不是，哼，你们自己来啊！”楚王眼中带着一股怨气道。

　　众官员不敢多言——

　　一个月后。

　　吴王、伍子胥、夫差带着二十万大军抵达。与姜泰一行汇合于一个中军大营。

　　吴王的二十万大军，此刻颇为疲惫，三个月的奔波，很多人都有些不适应。

　　此刻彼此之间相互诉说了一下情况，吴王脸色渐渐尴尬了起来。

　　“孙先生之能，寡人不及也，这三个月，我二十万大军周旅劳顿，堪堪抵达，而孙先生却是一个月前就抵达了，并且攻取了数座城池！更在一个月前灭了楚军二十万，惊天大捷。各国都为之震颤了！”吴王苦笑道。

　　“大王过誉了！我之兵少，速度自然快出一些，大王兵的数量众多，所以慢一点正常，而且三个月就能抵达这里，已经是极快了！”孙武摇摇头道。

　　吴王点点头，转而看向姜泰道：“姜先生，你已经抵达近三个月了，可有楚天世界入口的消息？”

　　姜泰皱皱眉头道：“大王，如今各国强者都在搜寻楚天世界入口的消息，一直没人能找出！”

　　一旁夫差却冷笑道：“姜先生，你的情报系统，不是无孔不入吗？怎么？这次不灵了？”

　　陈留面色一怒，却被姜泰拦了下来。

　　姜泰摇摇头笑道：“太子太心急了，我还没说完，你却……！”

　　夫差脸色一僵，你这是挖坑害我啊？

　　“夫差，不得插口！听姜先生说！”吴王马上呵斥道。

　　孙武也是好奇的看向姜泰，要知道，这些日子，孙武也在找，可就是没有一点消息啊。

　　“陈留，你来说！”姜泰说道。

　　“是，师尊！”陈留应声道。

　　师尊？

　　吴王等人露出一丝惊讶之色，陈留居然拜姜泰为师了？

　　“吴王，虽然各国没有消息，但是，师尊曾让我关注一个植物，这段时间，我却有所发现！”陈留郑重道。

　　“哦？”众人好奇的看向陈留。

　　“息夫人昔日被带入楚天世界的，她果然留下了一丝线索！”陈留笑道。

　　“息夫人？”

　　“什么线索？”

　　众人好奇的看向陈留。

　　“桃树！”陈留郑重道。

　　“桃树？”众人好奇道。

　　“不错，息夫人进入已经几个月了，其实这一路，她或许是洒下桃树的种子，一路所过，这几个月下来，桃树缓缓长出小苗，相隔半里路就有一株，一株一株，慢慢指引出一条路！”陈留沉声道。

　　“哦？路在何方？”吴王眼中闪过一丝急切。

　　“我们已经将大军转移，此刻驻扎之地，就是桃树路的尽头，准确的说，楚天世界就在我们这中军大营的附近！”陈留肯定的说道。

　　“就在这附近？”吴王脸色一喜。

　　“不止我们，晋国、齐国之军，或许通过其他方式，也将目标锁定在了这附近，也在这附近驻扎了，每日地毯式的搜索楚天世界入口！”姜泰沉声道。

　　“不错，我们来的路上，的确看到各国的军人，四处奔走，好似在寻找着什么！”伍子胥点点头。

　　“既然有桃树路，为何还找不到楚天世界入口？”夫差皱眉道。

　　“因为桃树到这里，就再也没有了！”陈留沉声道。

　　“那就是还没找到？”夫差冷冷的说道。

　　“夫差，闭口！”吴王冷声道。

　　“是！”夫差只能郁闷的不再多言。

　　“姜先生，可有其它线索？”吴王看向姜泰。

　　姜泰想了想道：“我有一个猜测！”

　　“哦？”众人看向姜泰。

　　“所有人都在地上搜寻，山谷、小湖、丛林，可一直没有下落，那楚天世界，既然叫楚天，天？会不会在天上？”姜泰好奇道。

　　“天上？”孙武神情一动。

　　就好似一层窗户纸，一旦捅破，顿时让孙武思路全开。

　　“的确，有可能，我来看看！”孙武马上走出中军大帐。

　　抬头望天，天空晴朗，云彩浮动，一片宁静。

　　“起！”孙武一声大喝。

　　“轰！”

　　从孙武之处，一瞬间无数剑气犹如大河一般冲天而上。

　　“轰！”

　　一瞬间，满天都是铺天盖地的剑气，剑气四下飞舞，场面壮观至极。

　　吴兵纷纷抬头望天。

　　附近的他国军队也是纷纷抬头望天，不远处的齐国大营。

　　吕阳生正在听着下属汇报寻找楚天世界的下落，陡然听到外界一声巨响。

　　踏出大营，顿时看到无尽剑气冲天。

　　“对啊，楚天世界，楚天，天？我怎么没有想到？”吕阳生顿时脸上一喜。

　　“公子？你说什么？”田开疆不解道。

　　“通知所有人，迅速回来，楚天世界找到了！”吕阳生沉声道。

　　“是！”

　　另一处大营，大营上空竖着一个大大的‘晋’字。

　　屈巫站在大营口，抬头望天：“楚天世界？天空？原来如此！”

　　屈巫的一旁，却是站着一个背刀男子，却是昔日姜泰第一次见扁鹊时，遇到的公孙起，一刀所出，无可匹敌。

　　“你通知赵公子吧，楚天世界，即将出现了！让赵家军准备。”屈巫带着一丝激动道。

　　公孙起摇摇头道：“公子正在闭关，不得打扰！”

　　屈巫脸色一僵。显然对公孙起一行的赵家军不听自己指挥非常不爽。

　　四周，还有一些其它国家，跟随晋国、齐国附近的，此刻也看到的天上的景象，很多人还没有理解怎么回事。

　　“轰！”

　　陡然，高空之上一声巨响。

　　却看到，高空之中，无数剑气一敛向着中心一朵白云轰然斩去，一声巨响下，那白云居然安然无恙。

　　“找到了！”孙武笑道。

　　大袖一甩，剑气轰然散去。剑气散去，白云却是忽然动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　白云快速旋转，旋转之际，中心慢慢出现一个漩涡一般，漩涡越来越大，渐渐的能看到一个小空间画面一样。

　　那是楚天世界入口。

　　入口之处，此刻正站着一群惊慌的楚军。

　　“什么？被找到了！”

　　“不好，快，禀报文王！”

　　“快，禀报武王！”

　　“快，禀报厉王！”

　　“快，禀报……！”

　　……

　　……

　　……

　　嘈杂的声音从那小世界中传出。


第七十九章 兵临文城下

　　柏举，楚天世界入口之地。

　　在一众绝世强者的巨力下，四周一座座大山被平地削斩而出，由一众修者出手，一座座山叠加而起，形成一座巨大金字塔状的堆砌叠山。

　　“轰隆隆！”

　　各国军队在快速汇聚而来。

　　吴王整军，陈国、吴国军队尽皆面露战意，看着叠加高山之巅的那个巨大入口。

　　那入口之中，此刻一众楚军手拿弓箭，极为紧张的看着叠加山下。

　　“找到了，孙将军，我们走吧！”吴王笑道。

　　孙武却是摇摇头。

　　“嗯？”吴王神情一动，瞬间明白了。

　　“轰！”

　　不远处，齐国大军抵达，由吕阳生率领，慢慢到了近前，隔着很远就看到了吴军之处。

　　吕阳生眼中闪过一丝光芒，微微一笑道：“孙先生，久违了！”

　　“见过吕公子！”孙武点点头。

　　吕阳生微微一笑道：“孙先生，您的家终究在齐国，田氏族中，很多人都为你骄傲，期盼你能回家呢！”

　　吕阳生说完，不远处的田开疆笑道：“孙武，族中众兄弟们，都很惦记你！”

　　孙武眉头微皱，轻轻点点头，但并没有回答田开疆。

　　吕阳生眼中闪过一丝期待。

　　毕竟，孙武的能力，在一个月前的一战，已经一览无余，孙武领三万兵，天下莫有挡者，若是自己得到孙武支持，那自己在齐国岂不是更加得心应手？

　　况且，孙武乃是齐国田氏一个分支，想要劝回齐国，并不是太难之事。

　　“吕公子，孙将军乃是我吴国大将军，寡人可将全军交由孙将军，而不插手其中，你齐国能将齐国全军交给孙将军吗？”吴王冷笑道。

　　吕阳生眼中闪过一丝邪光，冷冷一笑道：“你吴国也能和我齐国相比了？”

　　“哼！”吴王一声冷哼。

　　“轰！”

　　不远处，又是一国军队聚集而来。

　　随着此地孙武的大动作，一个又一个国家聚集而来，欲夺那六大仙器。

　　人越来越多，场面却是越来越杂，原先的叙旧渐渐少了，一起看向那高空入口。

　　晋国驻扎之地。

　　屈巫面露郁闷的看着公孙起。公孙起守在一个小屋之外，挡住了所有人。

　　“公孙起，你们赵家军快一点，楚天世界的出口已经出现，去晚了就糟了！”屈巫叫道。

　　公孙起面色冷静道：“屈大人，你若是想去，就自己去吧，公子正在闭关，谁也不能打扰！”

　　屈巫又是一阵郁闷。

　　“闭关？这关键的时候，闭关什么？那可是仙器啊，若得到一件仙器，比闭关十次都有用，快快请你家公子吧！”屈巫叫道。

　　公孙起摇摇头道：“恰恰相反，屈大人，在我等看来，那楚天世界六大仙器，也比不过公子的一次闭关！”

　　“你！”屈巫顿时郁闷的叫道。

　　公孙起依旧面容冰冷，静静的为赵政护法。

　　“好，好，好，那你们自己进去吧，我带着晋国大军先行入内了！”屈巫大喝道。

　　“请便！”公孙起点点头。

　　屈巫郁闷的指挥大军向着那边叠山而去——

　　楚天世界。文城之中。

　　一间大殿之内。

　　楚文王正在和一个大臣谈话。

　　“报！”

　　一个小兵快速冲入大殿，只有军国大事，小兵才可不受任何阻拦，直达楚文王之处。

　　“怎么了？”楚文王沉声道。

　　“大王，各国大军已经打开楚天世界大门，各国强者就要进入其中了！”那小兵担心道。

　　楚文王却是眉头一挑，但并未惊慌。

　　“和大王预料的一样，楚天世界入口终究会被找到的，只是没想到，居然会这么快？”一旁的大臣皱眉道。

　　楚文王却是冷冷一哼道：“这里终究是我楚天世界，各国大军进入，那又如何？”

　　“大王，现在怎么办？要发兵前往吗？”那大臣好奇道。

　　“不必了，让他们折腾吧，最好全进来，一旦进入，就谁也别想出去了！”楚文王沉声道。

　　“那是否要支会其它五王？”那大臣询问道。

　　楚文王摇摇头：“不必，各王城池上方气运海，有所感应，什么情况发生，我们很快就知道！”

　　“是！”那大臣应声道。

　　而来禀报的小兵却是一阵茫然。

　　“下去吧！”那大臣叫道。

　　“是！”小兵很茫然的走出大殿。

　　这是什么意思？难道对于守在楚天世界入口处的那些楚军，就不管不顾了？

　　不行，我必须立刻回去告诉兄弟们，退回各城池中才行。

　　小兵退走。

　　楚文王再度看向那大臣道：“东西准备的怎么样了？”

　　“大王，东西找到了，并且臣下已经带来！”那大臣邪笑道。

　　“哦？”楚文王露出一丝喜色。

　　大臣缓缓取出一根紫色长长的细棍。

　　“大王，臣已经找工匠提炼了一下，并且制造成这细香之状，大王到时只要用火点上，香薰之气，就能弥漫一间大殿，到时，一切尽在大王掌握之中了！”那大臣小心的将紫色的一炷香递上。

　　“蛇淫合欢散？”楚文王眼中一凝，面露一丝喜色。

　　“不错，大王，这就是天下至淫之药，取自三界一万种淫蛇之气提炼而成，就是息夫人的红鸾之气，也抵御不了，或许以后可能抵御，但，息夫人现如今的能力，肯定抵达不了这蛇淫合欢散！”那大臣自信道。

　　“如此便好！寡人倒要看看，当云雨过后，息夫人躺在我的胯下时，她的自信何在？哈哈哈哈哈哈！”楚文王视若珍宝的仔细看了一看——

　　当报信的小兵再度回到楚天世界入口之地的时候。却看到，远远的各国大军已经进入其中了。

　　楚天世界入口处的一万楚军，近乎倒在血泊之中，只有不多的人被捆缚之中，被各国统帅询问之中。

　　那报信小兵脸色一僵，不敢再靠前了。

　　短短时间，已经有六十万大军进入其中了。

　　此刻各国统帅一起看向面前还活着的十五个楚军。

　　十五个楚军，此刻瑟瑟发抖。

　　吕阳生、孙武、姜泰、陈留、屈巫、吴王等等各国首领都盯着十五个楚军。

　　吕阳生最先开口道：“知道为什么不杀你们吗？”

　　“我、我、我……！”一众被捆缚的楚军瑟瑟发抖。

　　“因为你们十五人，刚才最为无能，并没有刀兵对向着我们，所以，可以免你们一死，但，现在，你们必须将楚天世界的情况告诉我们，否则……！”吕阳生冷冷的说道。

　　“我们不会说的！”一个楚军硬骨头的叫着。

　　“嘭！”

　　陡然，那人头颅炸开了，不知道谁出的手，可这一幕杀鸡儆猴却吓了所有楚军一跳。

　　“我说，我说！”一个楚军受不了了。

　　众人都看向他。

　　“楚天世界，有六方世界，六个方位，各有一个楚王坐镇，你们刚才所问的仙器，应该每一王都有一个，你看，那边，那边，还有那边！”那楚兵焦急道。

　　众人顺着其所示意的望去。果然看到除了崇山峻岭，还有六条大路，通向六个方位。

　　“这六王，分别为楚厉王，楚武王，楚文王，楚殇王，楚成王，楚穆王，各有城池数十座，但，第一座城池，就是他们的王宫所在，分别为厉城、武城、文城、殇城、成城和穆城！”那楚兵一五一十的说着。

　　“哦？”各国首领神情一动。

　　“而且各有几十座城池百姓拥护，他们也有着各自的气运！”那小兵说道。

　　一众强者皱眉深思。继而，彼此看看彼此，虽然各国同伐楚国，但，并非一条心。此刻依旧彼此戒备。

　　一同攻伐，大国无所谓，终究有仙器可分，小国却什么也分不到。自然不愿一起走。

　　吕阳生看看众人道：“我齐国负责楚穆王，各位就不要跟着我们了，分派其它五路吧！”

　　吕阳生开口，四周各国强者微微皱眉，但并没有反驳。

　　吕阳生手一指，田开疆迅速拎着一个小兵，为其带路。楚国大军缓缓向穆城方向而去。

　　“孙先生？”吴王看向孙武。

　　孙武点点头。给满仲一个眼色。

　　满仲快速上前，抓去又一个小兵带路。

　　“陈国兵，跟我走！”陈留叫道。

　　“是！”

　　孙武带着三万吴军，还有陈留的三万陈军，向着楚成王方向而去。

　　“师尊，快走吧？”陈留叫道。

　　姜泰摇摇头道：“你们去吧，有孙先生在，其实已经没有多大悬念了，我去别的地方碰碰运气！”

　　“小泰？你不跟我们一起？”满仲皱眉道。

　　“满叔，你们去吧，你跟在孙先生周侧，我反而更加放心！”姜泰肯定的点点头。

　　“小心！”陈一等人纷纷说道。

　　继而，姜泰目送孙武向着一个方向而去。

　　孙武大军？各国强者看了看，却没人愿意与孙武同行，孙武大军的凶悍摆在那里，跟着他们，有肉分吗？明显不可能，只能在剩下四个中选了。

　　“姜先生，你跟我们一起，去楚殇王方向！”吴王开口道。

　　姜泰还未开口，一旁屈巫却是忽然笑道：“吴王！”

　　“嗯？屈大人？”吴王转头好奇道。

　　屈巫昔日牵线吴国和晋国，与吴王有着很多交集，更带着晋军帮吴国练过兵，多次协作疲楚之策，也算老熟人了。

　　“我和姜先生也是老熟人了，不若，让姜先生跟着我吧？”屈巫忽然叫道。

　　吴王、姜泰尽皆微微一愣。

　　“吴王拥有二十万大军，还有神剑磐郢，对付楚殇王，应该并非难事，而我虽然代表晋国，却力不如吴王，姜先生在旁，或有大助，还望吴王成全！”屈巫笑道。

　　吴王神情动了动，看向姜泰道：“姜先生，你看呢？”

　　姜泰想了想，最终点点头道：“也好！”

　　“好吧，既然如此，那夫差，你就领三万兵，协助屈巫大人，还有，记住不得让姜先生有事，否则，寡人定不饶你！”吴王看向夫差，给了夫差一个眼色。

　　夫差心领神会，顿时道：“是，父王！”

　　屈巫皱眉看看夫差，最终微微一笑，并没有反驳。

　　“走！”吴王、伍子胥带着大军，向着楚殇王方向而去。

　　屈巫、夫差，带着各国三万大军，缓缓向着楚文王方向而去。

　　姜泰骑马，走在屈巫之侧。

　　还有楚武王、楚厉王两个方向，剩下的十几个国家，相互协商了一下，找了自己的同盟军，向着两个方向而去。

　　转眼之间，兵分六路向着六城而去。

　　而外界。

　　赵政还在闭关之中，公孙起领着赵家军，静静守候，并未进入楚天世界。

　　姜泰骑马走在屈巫之侧。

　　“屈大人，你找我来何意？”姜泰笑道。

　　屈巫看看姜泰，神情颇为复杂道：“姜先生，还记得盂地的菊花台，姜先生大手笔啊！多年不见，你的名声越来越大了！”

　　“哈哈哈哈，屈大人说笑了，我能有什么名声，只是祸害而已吧？”姜泰笑道。

　　“祸害才好，以前我不相信运气，可自从见识到姜先生的能耐，我不得不信了，有你在，我们攻取文城，必定事半功倍！”屈巫笑道。

　　姜泰：“……！”

　　敢情屈巫叫自己来，只是将自己当瘟神用的？用来瘟文城的？

　　一路行进，半日之后，就看到了一个巨大的城池。

　　远远的能够看到城池之上的两个巨字‘文城’。

　　文城？

　　文城庞大，与楚国郢都不逞多让，文城之外，此刻已经驻扎了一众大军，此刻，无比戒备的看着远道而来的六万大军。

　　屈巫三万、夫差三万。

　　而对面，却有着近十万大军。

　　“楚军军容不凡啊！”屈巫皱眉道。

　　远远的高空，还有着大量的气运环绕，一条巨大的气运金龙，尽显峥嵘之色。

　　“屈巫大人，你有什么打算？”夫差皱眉的看向屈巫。

　　屈巫一时眉头微皱。转而看向姜泰：“姜先生，你有什么打算？”

　　姜泰微微一笑道：“不若，我带一群人进入城中，与你们里应外合？”

　　“呃？里应外合？”夫差眉头一挑。

　　“怎么可能，你看四周城楼上，早已布满了弓箭手，根本进不了城啊。个个角楼之上，都没有死角。”夫差沉声道。

　　“我说，从正门进入！”姜泰摇摇头道。

　　“正门？”众人微微一愣。

　　此刻，正门之处，楚军最多啊，如何才能进去？

　　“从正门光明正大的走进去！”姜泰眼中闪过一丝自信。

　　“怎么可能？”夫差一脸不信。


第八十章　　第一次亲密接触

　　楚天世界，文城！

　　城南远处，晋国军、吴国军，六万大军汇聚于此，高空之中，大大的‘晋’字和‘吴’字，却是让文城中的将士面露一丝担心。

　　虽然对方只有六万大军，但，这两个可不是普通的国家。

　　吴国，与楚国叫板多年了，定有不凡。

　　晋国，本身就比楚国要强，此刻居然还联合楚国来犯？

　　文城中的将士，虽然不参与天下纷争，但，被文王代入这片楚天世界的时候，多少对两国有些了解。

　　况且，一众国家居然打入楚天世界，谁敢不小心？

　　此刻，大军来犯，即便楚文王也是面露凝重。

　　楚文王虽然没有踏入城楼，但，站在王宫之处，一块高地，终究还能够俯瞰远处全场的。

　　“屈巫？”楚文王脸色一沉。

　　毕竟，屈巫昔日也是楚臣，楚文王昔日对其还极为看好，如今居然投奔了晋国？还有一个夫差。

　　夫差外形看上去确实魁梧无比，隔着很远，终究让人捉摸不透。

　　楚文王身后跟着几个大臣。

　　“大王，要不要出城迎击？”一个大臣担心道。

　　“静观其变！”楚文王摇摇头。

　　“是！”那大臣应声道。

　　“大王，对方整军准备攻城了？”那大臣叫道。

　　“五千人，这是想要试探我文城虚实吗？”楚文王沉声道。

　　却看到，远处晋国军的前方，有五千将士，形成方阵，摆开了战斗姿势，晋军、吴军各有一半。

　　屈巫、夫差骑着大马坐在中军后方，目光冰冷的看着前面的五千将士方阵。

　　准确的说，是看着五千将士中一个不起眼的小兵。

　　小兵不是旁人，却是姜泰穿了吴军的衣服，混入了其中。

　　姜泰虽然十二岁多，但身形已经是成人模样了，只是脸蛋有些稚嫩，混入其中，谁也看不出来。

　　“屈大人，姜泰所说办法，可行吗？”夫差依旧有些古怪道。

　　“你不相信他的能力，也要相信他的战绩，他要祸害的人，谁跑的掉过？”屈巫却是一脸自信。

　　“可是，我们约定傍晚再度出手，那时，屈大人能牵制住楚文王吗？”夫差担心道。

　　毕竟，楚文王可是和楚庄王一样的存在，甚至可能更强！

　　屈巫却是看看天空的气运云海，沉声道：“应该没有问题。”

　　“哦？那在下就拭目以待了！”夫差带着一丝惊奇道。

　　在文城，楚文王能调动一国气运，实力强悍无比，屈巫有什么办法对付他吗？

　　“杀！”随着小校一声令下。

　　五千前锋悍然杀向文城之处。

　　远处，楚文王面色凝重的盯着，轻轻一挥手。

　　“大王令，出城迎敌！”

　　“轰！”

　　顿时，一万楚军轰然冲入城外。

　　两方大军，没过多久，轰然接触，厮杀开始。

　　“吼！”

　　“杀啊！”

　　“当当当！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　沙场拼杀不断，五千对一万，都是普通将士，根本取不到丝毫优势。

　　仅仅一会功夫，楚军就占据上风了，一时间，呼喊声不断。

　　楚军要初战告捷了？

　　远处，楚文王惊愕的看向眼前的厮杀。

　　“原来只是一群绣花枕头？如此劣军，也想攻我文城？”楚王惊讶道。

　　原来还以为对方多厉害，转眼之间，兵败如山倒了？

　　“当！”“当！”……

　　屈巫下令，鸣金收兵。

　　“快逃啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　又是一片混乱之后，晋国、吴国丢下了一些尸体，大部分逃跑了，还有约有五百多人，却是被楚军生擒了。

　　“哈哈哈哈，什么狗屁晋军！”

　　“哈哈哈哈，这就是吴军吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片大笑，转眼俘虏了五百多人？这一仗，也太好打了吧？

　　而远处，晋军、吴军之中，却是一阵沉默。

　　初战失败，回来的军队，都是一阵沮丧。而屈巫、夫差此刻却盯着那五百俘虏。

　　五百俘虏之中，姜泰穿着吴军战袍，此刻正被捆缚而起。

　　由一众楚军押解，缓缓从正门走入文城之中。

　　夫差一阵茫然：“真的和姜泰说的一样，他正大光明的从正门进去了？”

　　“是啊！”屈巫也是感叹的点点头。

　　王宫之地。

　　楚文王一脸鄙夷。

　　“就这种货色？接下来，由你指挥战斗，这种劣军攻城，根本成不了气候，别来烦寡人！”楚文王沉声道。

　　“是！”身后大臣苦笑的点点头——

　　五百俘虏被一众楚军快速押解向了天牢之处。

　　一个个被封了修为，关入一排排的幽暗天牢之中。

　　封印修为？昔日鹤仙人封印姜泰，都封印不住，这楚国一个小将就能封印了？

　　一个小牢房之中，关押了十五个将士，这其中就有姜泰。

　　“嗡！”

　　姜泰挣开了自己的封印。

　　“佛主！”一众吴军带着一丝兴奋道。

　　姜泰点点头，手按在一个个吴军的腹部。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　十四个吴军快速被解开了封印。

　　“你们封印解开了，不过，小心隐瞒，装作没有被解封的样子，帮我掩护！”姜泰说到。

　　“是！”一众将士应声道。

　　姜泰脱下靴子，靴子内部，藏着巨阙剑。

　　被俘虏的那一刻，众人身上就被搜了一圈，所有财物、兵器全部收缴，也只有姜泰这巨阙剑太小，才没有被发现。

　　一众吴军快速组成人墙，挡在姜泰身前。

　　姜泰靠着地牢底部，快速用巨阙剑挖了起来。

　　“呲吟！”

　　巨阙剑剑气锋利至极，犹如切豆腐一般，很快切下一块石板。继而继续向着下方挖去。

　　大量泥土翻了出来。

　　一众吴军快速将其碾压，一个一丈方的泥土，碾压成半丈方，继而分出小块，快速扔入别的牢房之中，别的牢房之中，早前就被提醒过了，纷纷接过泥土。

　　顿时，半丈方的泥土，分散而开，转眼就不起眼了，狱卒巡查之际，根本看不出不同。

　　姜泰踏入下方地穴，先前的石板快速盖上，一点点缝隙，根本看不出来丝毫变化。

　　到了内部，巨阙剑再度发威，在姜泰的切割下，泥土快速松散，继而被姜泰填入身后。

　　虽然牺牲了通道，但，这样在地底行走却是悄无声息，没人能够发觉。

　　一边走，姜泰一边计算路程。

　　“在外界看的时候，好像王宫在那个方向，还有，那有一个宫殿，却是重兵把守，内部，肯定有什么极为重要的东西吧，先去那里，或许有意想不到的收获？”姜泰自信道。

　　在地底，姜泰不断挖着前面的土石，然后填入后方，以巨阙剑的锋利，这速度快的惊人。就看到姜泰几次切割，探手一吸，中央分出一道通道，土石自动填到了后方。

　　姜泰在地底，向着楚文王王宫之处土遁之中。向着那重兵把守的一处宫殿，土遁之中。

　　外界。

　　楚文王沐浴更衣了一番，就缓缓向着重兵把守的宫殿而去了。

　　“大王！”一众守卫恭敬道。

　　楚文王自信的一笑，大军驻守，息夫人就是想逃，也逃不掉。在这里，就是一只蚊子飞过，都能瞬间被发现。

　　很快，楚文王到了大殿之处。

　　大殿之中，息夫人正在抚琴，面色非常冷漠。

　　“息夫人，寡人又来看你了！”楚文王笑道。

　　说话间，探手一挥。

　　“嘭！”大殿之门轰然关合而起。殿内夜明珠，光亮无比。

　　息夫人很是冷淡道：“楚文王，你是想将我当成一个金丝雀，一直关着吗？”

　　楚文王微微一笑：“怎么会呢？息夫人，不，妫翟，我就这么不入你法眼吗？”

　　说话间，楚文王走到不远处香台之处，那里有燃尽香了的一个小香炉。香炉不是供奉谁的，而是点一些凝神静心的香，这是贵族的喜好。

　　一旁有着一炷炷香，楚文王佯作去取。但在触到一堆香的时候，手中却凭空多了一根，这一根和这一堆香一模一样，是臣下故意做成这模样的。

　　楚文王轻轻点燃这支香，一缕缕紫色气息散发而出。气息很淡，不易察觉。

　　息夫人并没当一回事，因为以前楚文王来此也会这么做。

　　“楚文王，你今天来我这里干什么？有什么事吗？”息夫人沉声道。

　　“没有事，就不能来吗？”楚文王眼中闪过一丝邪笑道。

　　息夫人眉头微皱。

　　“我有姬姓大道支持，你有妫姓大道支持，你我一起，却是天作之和啊，为何你一直反抗？”楚文王微微一叹道。

　　“楚文王，你不要逼我！”息夫人沉声道。

　　楚文王摇摇头，退了一步道：“你放心，你不愿意，我不可能用强的，再说，也办不到，不是吗？”

　　息夫人神情微微松懈。这时，一缕香气缓缓飞入息夫人的鼻中。

　　楚文王眼中闪过一丝精光，拳头微微捏起。

　　息夫人好似还未发觉。

　　楚文王却是不断陪着息夫人说话，引息夫人分心，自己却故意保持距离。息夫人的戒心却是微微松懈。

　　忽然，息夫人身形一晃，皱起眉头。

　　“我怎么头晕？不，不是头晕，我这是怎么了？”息夫人忽然面部粉红了起来。

　　一时间，一股奇异的桃花香气从息夫人身上散发。

　　楚文王虽然屏住呼吸，但，那股桃花香气更好似能够透过精神直通脑海一般。

　　“妫姓极体，桃花体香？妫姓宗族也是万中无一的极品啊！”楚文王眼中有些通红道。

　　“我，你，你怎么？我，你对我下药？”息夫人全身发热道。

　　楚文王却是笑了起来：“息夫人，你现在感觉如何？”

　　“我，我？怎么可能，这药这么猛烈，没有淫药能与我红鸾之气相比的，不可能的！”息夫人摇摇晃晃，全身越来越热。

　　“红鸾之气甲天下，但，你还没练到家，息夫人，我可是你的真命天子？你看不出来吗？”楚文王大笑道。

　　这一刻，息夫人再看楚文王，却是被药力所控，不再排斥，甚至有种恨不能被其搂在怀中的欲望，但，仅存的狼不断压制这股欲火。

　　“蛇淫合欢散？是蛇淫合欢散！”息夫人扯着外套双眼迷离的看着楚文王。

　　“不错，是蛇淫合欢散，这是你红鸾之气外，天下第一淫药，你红鸾之气修行不够，只能被它压制了，而且，合欢期间，你虽然被下药，但却清晰的能感受到过程，整个过程你身体虽然不受控制，但却能感受的更加强烈，更加清晰，过来，让本王宠幸宠幸你，给你留下一个永生难忘的初夜，哈哈哈哈哈！”楚文王大笑道。

　　“不，不！”息夫人双眼迷离之中，身体却不受自主一般。

　　“哈哈哈哈！”楚文王大笑中，正要享受这天下极品的美人。

　　“轰！”

　　就在这一刻，陡然间，文城大地一阵颤动。

　　“嗯？”楚文王脸色一变。

　　居然这时候，发生巨变？

　　看着息夫人慢慢褪去外衣，楚文王根本不想出去。管他外面何事。

　　“砰砰砰！大王，不好了！”大殿之外传来焦呼之声。

　　楚文王面色一冷，但，此刻箭在弦上，怎么可以出去？

　　“大王，大王！”殿外传来焦呼。

　　“混账东西，不许再吵！”楚文王怒喝道。

　　轰隆隆！

　　一股庞大的气息从外界散发，整个文城都陷入了一股空前的大压制之下。

　　“大王，不好了，快出来，晋文公来了，晋王来了！”外面焦急的呼喊着。

　　“昂！”

　　庞大的气势，引动气运云海上的气运金龙都是一阵咆哮，显然，外界的危机，已经到了文城生死存亡之际。

　　“不要走！”息夫人向着自己走来。

　　那滚滚的桃花香气，让楚文王有种销魂至极的陶醉，这还没开始呢，就如此销魂，待会呢？如此美人，任凭自己动手？

　　“昂！”气运金龙再度一声咆哮。

　　文城危在旦夕。

　　“大王！”门外再度传来呼喊之声。

　　“啊！混账，混账，混账！”楚文王悲愤的大吼之中。

　　眼睁睁的看着美人就要入怀，却只能郁闷的抛开美人，向着殿外走去。

　　“不要走！”息夫人迷离着眼睛呼叫者。

　　楚文王扭头看了一眼息夫人，一脸的不甘：“美人，你等着，我将宵小解决了，就马上回来！”

　　“匡！”大门打开。

　　楚文王快速踏出大门，息夫人那销魂的模样，还有那令人陶醉的桃花香体，再不快点出去，楚文王担心自己都舍不得了。

　　“匡！”楚文王快速将大门关合而起。

　　“大王！”一众侍卫惊喜道。

　　“哼！”楚文王一声冷哼的看看众侍卫。

　　扭头看看大门，不放心的快速下了大量的禁制，保证里面的人出不来，外面的人进不去。

　　“给我看好这里，谁也不能进入！”楚文王说道。

　　“是！”四周大量侍卫大吼道。

　　这时，楚文王才抬头看向远处。

　　却看到，远处高空之中，一个身穿王袍的巨型男子虚影，天空云彩旋转，中心处一个光柱包裹着那虚影。

　　“晋文公的投影？”楚文王脸色一变——

　　轰！

　　大地一震，在地底穿行的姜泰却是神色一动，明白屈巫动手了，手中速度再度加快。

　　很快，来到了之前在外界看到重兵把守的宫殿之处。

　　用手一碰，顿时一道光亮闪出。

　　“这是？禁制？这宫殿有禁制封印？看来有极为重要的东西了？”姜泰脸上一喜。

　　“此刻屈巫应该引走了楚文王，禁制虽强，可我却有巨阙剑！”姜泰自信道。

　　手中巨阙剑一划，锋利至极的剑刃瞬间划开了一道口子。

　　姜泰顺着口子爬入，到了贴近地面的时候，用巨阙剑轻轻插出一道细缝，对着内部看去。

　　内部有大量夜明珠。

　　四周一览无余。

　　没有什么重要的东西，只有那大殿口处，息夫人衣裳不整，此刻盘膝而坐，满头大汗，好似在压制着伤势一般。但看那样子，好似快要压制不住了。

　　姜泰仔细检查，没有危险，顿时用巨阙剑划开一道大口子。

　　“嘭！”

　　石板落下，姜泰爬入其中。

　　“息夫人，你还好吧？”姜泰笑着爬了进来。

　　说话间，大殿内的一缕‘蛇淫合欢散’气息，钻入姜泰鼻子之中。

　　息夫人身形一颤，好似进入高潮了一样，男人的声音这时候，却是最能刺激息夫人。

　　息夫人迷离的睁开双目。额头汗水直冒。

　　“是我，不认识了？我是姜泰？昔日蔡国见过面的！”姜泰笑着上前。

　　此刻，不知为何，看着息夫人那迷离的双目，一股桃花之气涌来，顿时让姜泰胸中腾起一股浴火一般。

　　“姜泰？”媚声如丝，息夫人声音都变了。

　　而这如丝般的媚声，好似波起了姜泰心中某个欲望之弦，却让姜泰刚才胸中的浴火再度轰然爆发而开，姜泰眼睛也越来越通红了一样。

　　“你受伤了，我能帮忙吗？”姜泰走到近前。

　　息夫人却是忽然爬起，一把抱住了姜泰。

　　“息夫……！”

　　姜泰的话还没说完，一张湿润的小口就贴到了自己的嘴唇上，滑溜的香舌伴随着陶醉的桃花香气，顿时钻入了姜泰的口中。

　　这时候的姜泰，身体机能已经发育完全，不知为何，也忽然把持不住了一般，一把抱住息夫人。

　　“怎么会？”姜泰心中惊骇的想着。

　　自己的克制能力怎么这么弱？想要推开息夫人，但息夫人好似一个美女蛇一样忽然缠住了姜泰，一声声媚到融化心的喘息声，丰硕充满弹性的酮体，手中的柔软，还有香甜滑溜的小舌头。更让姜泰本能的无法克制一般。

　　姜泰意识很清醒，但，本能却接管了身体控制一般，全身不自觉的去做想做的事情了。

　　一件件衣服滑落，姜泰能感受到来自一股内心本能的需求。

　　“呼，呼，姜泰，呼，呼，呜呜呜！”息夫人比之姜泰更加疯狂。

　　这一刻，大日元神根本没有反应，姜泰清晰的感受着一切，义无反顾的也跟随着息夫人动了起来。

　　“嘭！”

　　息夫人四周，顿时满天桃花洒落。将这原本就欲望无边的场面，映衬的更加美奂美轮了！

　　两人衣服渐渐除尽，一起在桃花中剧烈运动了起来。

　　一丝落红洒落在桃花花瓣之上。让花瓣的颜色越发的艳丽了起来。

　　息夫人背后，冒出一颗桃树虚影一般，桃树虚影越来越大，越来越壮。

　　而在姜泰背后，却是冒出一颗银杏树，银杏树虚影越来越大，越来越壮。

　　两颗巨树虚影慢慢纠缠一起一般，各自的给对方输送着自己的特异能量气息一般——

　　外界。文城之外。

　　屈巫取出一个君王旨意般的踞，踞打开之中，一缕缕光芒直冲不远处一个百丈高的巨大虚影。

　　虚影之中，正是昔日的姜泰曾见过的晋文公的投影。

　　晋文公，天下第一人！实力凶悍至极，投影之身，只有十分之一威力，但，就这威力，踏地间，都让大地一片震动一般。

　　夫差惊骇的看着那投影。

　　“屈大人，原来你早有准备？晋王投影？你带着的这个君王踞，上面有晋王亲自封印的气息？一旦你打开，就能让晋王投影到你处？”夫差惊讶道。

　　“不错！”屈巫大笑道。

　　“昂！”

　　远处，气运云海中的气运金龙一阵咆哮，这是在示警全城，除非到了全城生死危机的关头，气运金龙才会自发的咆哮。

　　全城一片紧张。

　　气运金龙弓起了身子一震咆哮。

　　这时，楚文王踏出先前大殿，看向远处晋文公投影。

　　“昂！”气运金龙再度一声咆哮，好似在与楚文王共鸣一般。

　　楚文王踏步冲天，转眼到了气运金龙之侧。

　　“人龙合一！”楚文王大喝道。

　　“轰！”

　　楚文王融入气运金龙体内，一瞬间，气运金龙双目好似忽然有了灵性一般，神情冷冽的看向对面的晋文公投影。

　　“晋文公？你来我文城？要与我为敌？”金龙一声咆哮。

　　“昂！”

　　巨大的气势，直冲不远处晋文公投影而去。

　　若是别人，楚文王还不需要太过在意，可晋文公不同，其实力，即便只是投影，也是让楚文王不得不小心。

　　晋文公投影看了看金龙，转而看向身后屈巫。

　　“大王，如今形势，请大王牵制楚文王，时间越久越好！他手中有一个仙器，大王若是能够得到，那再好不过！”屈巫说道。

　　晋文公点点头，转而看向楚文王：“原来，仙器在你手中？”

　　“昂！”金龙咆哮。

　　轰！两大绝世强者，轰然碰撞而起。


第八十一章 开启第一道封印

　　楚天世界，文城之外！

　　楚文王与文城气运金龙合二为一，自身就是金龙，咆哮中与晋文公的投影对战而起。

　　“昂！”

　　一声龙吟之下，轰然撞向晋文公。

　　晋文公的投影虽然没有气运金龙大，但也有三百丈之巨。面露一份自信探手一掌打去。

　　“轰！”

　　虚空猛地一震，一股恐怖的气浪瞬间席卷四方。

　　四周顿时一片飞沙走石，滚滚烟尘冲天，满天迷雾，就看到两大绝世强者在高空一次次的碰撞。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　金龙对战晋文公投影。

　　金龙露出一股惊骇道：“怎么可能？我调动气运之力，居然不能将你投影怎么样？”

　　楚文王借用气运之力，却是增强了自僧力，可是，晋文公的投影只有本体十分之一力量。

　　如此一增一减的情况下，居然还平分秋色？

　　金龙顿时露出焦急之色。

　　晋文公冷冷一笑：“楚文王？你早已成为过去了，妊姓家族要灭你楚国，你根本无法抵挡！”

　　“哼，妊姓又如何？她们又不能参与天下纷争！”金龙咆哮道。

　　“是啊，她们不争锋天下，但，却可以给天下各国一个讨伐你的大旗，有此大旗，除非姬姓宗族出面，否则，你楚国必灭无疑！”晋文公淡淡道。

　　探手继续与金龙对战。

　　“轰隆隆！”

　　大战轰鸣，一时间飞沙走石，按照屈巫所求，晋文公拖住楚文王，因此，也没有出尽全力，而是慢慢打着。

　　屈巫、夫差皱眉的看着天空。

　　这一等，就是半日时间。

　　“也不知道，姜泰那边打探的怎么样了？”夫差皱眉道。

　　“踏步所在，废墟千里。姜泰应该不会让我失望吧！”屈巫沉声道。

　　天空战场，有无数飞沙走石，此刻，二人看向不远处的城池之中，不知道内部怎么样了。

　　文城之中。

　　重兵把守的宫殿之中。

　　半日时间，尽是缠绵之声，声声透着销魂蚀骨之音。而这动听的声音，注定只有大殿内的两人才能听到。

　　半日时间，云雨过后。

　　姜泰、息夫人身上的‘蛇淫合欢散’的药效渐渐散去了。

　　二人光着身子，抱在一起，躺在一地的花瓣之上。心中‘噗通’‘噗通’的跳着。大殿之中，两个大树虚影交缠在一起。

　　一个是桃树，一个是银杏树。

　　渐渐的，二人清醒了过来。

　　不，准确的说，在刚才一番云雨之中，二人都是清醒之中，只是本能控制了身体。

　　此刻，云雨初歇。二人脑袋都一片空白，好似脑海中不断回放着刚才疯狂的一切。

　　息夫人身形巨颤，好似对发生的这事，到现在都无法接受一般。

　　姜泰却是看了看怀中巨颤的息夫人，一时间微微一阵苦笑。

　　没有说话，姜泰将息夫人抱的紧了紧。

　　“嘭！”息夫人骤然一把将姜泰退开。

　　此刻，息夫人面色冰冷，看着姜泰之际，眼神中充满了一股悲愤之色，咬着嘴唇，汗水打湿发梢贴在脸上，看上去更加的诱人了。

　　一股股桃花香气扑面而来，让姜泰原本睡过去的部分，再度苏醒过来。

　　“息夫人，本来我是想要帮你的，可是……！”姜泰眼神中却是一阵坦然。

　　“你，你是姜泰？十年前蔡国，那个小不点？”息夫人带着一丝纠结的看向姜泰。

　　“你刚才不是一直喊我的名字吗？”姜泰点点头。

　　息夫人脸色一红，眼中一恼。

　　“你怎么会出现在这里？你为什么要出现在这里，而且还是那个时候！”息夫人再度一阵委屈道。

　　“真的是巧合！”姜泰郑重道。

　　息夫人扭头，看向一旁两个大树虚影，神情忽然一变：“你，你居然是姜姓纯血？”

　　“什么纯血？”姜泰不解道。

　　“命，这一切或许就是命！”息夫人忽然苦笑道。

　　“什么意思？”姜泰追问道。

　　息夫人神情复杂的看看姜泰，这一霎那，却好似忽然没了先前的敌视，只是一股让姜泰说不清道不明的情绪。

　　那复杂、哀怨的神采，伴随着息夫人那被自己和她的汗水浸湿的酮体，姜泰不自觉的再度有了大反应。

　　息夫人骤然看到，脸色顿时一红。

　　也许先前太过疯狂了，刚才的对话之际，二人却是坦诚相待，此刻息夫人脸色一红，顿时感到不妥，快速找来一旁亵衣，穿了起来。

　　姜泰也找来自己亵衣。

　　可是，姜泰的亵衣，却是被息夫人撕扯碎了。

　　“穿不了了！唉！”姜泰微微一叹。

　　息夫人看着那件自己的杰作，也忽然想到刚才的疯狂。脸色再度一红。

　　“今天的事……！”息夫人咬了咬嘴唇道。

　　“我会负责的！”姜泰眼中闪过一丝坚定。

　　“不！”息夫人咬着嘴唇摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“就当没发生过！”

　　姜泰盯着息夫人。息夫人咬着嘴唇，眼中闪过一丝期盼。

　　姜泰沉默了好一会：“发生就是发生了，我也不可能忘记的，只不过，你若是真的坚持，我可以不提此事，但，不可否认这个事实！”

　　“可是……！”息夫人再度叫道。

　　姜泰却是脸色一肃道：“从刚才开始，你就是我的女人了，这是不争的事实，从今往后，不管你愿不愿意，我都会保护你，任何想要伤害你的人，我都会给予其最沉重的打击。我姜泰，说到做到！”

　　息夫人眼皮一挑，心中猛地一跳，却不知再说什么。

　　沉默了一下，息夫人忽然说道：“你是大能转世？那十年前那次，你就看光了我身子？”

　　姜泰面色一僵道：“也是无心之失！”

　　无心之失？息夫人微微一阵苦笑。或许真的是命运吧！

　　“看到这两棵树的虚影了吗？”息夫人看向两棵大树。

　　姜泰望去，却感到其中的银杏树，好似通连自己的血脉一般。

　　“妫姓之桃树天道！姜姓之杏树天道！”息夫人说道。

　　“哦？妫姓天道？姜姓大道？”姜泰惊奇道。

　　“因为你我都是纯血，所以血液连接两条天道更多一些，就在刚才，刚才……。我们那个后，我们因为纯血，所以交换了一些大道力量，只是细微。”息夫人说道。

　　“那次数多了，是不是我也能感应妫姓天道？”姜泰嘴快问道。

　　息夫人忽然一阵沉默，次数多了？什么次数多了。

　　“不好意思，息夫人！”姜泰苦笑道。

　　息夫人咬了咬嘴唇道：“叫我妫翟吧！”

　　姜泰点点头。

　　“嗡！”

　　两个天道虚影却是微微淡化，继而缓缓消失了。

　　“这是？”姜泰皱眉道。

　　“天道显现，此刻要退散了，不过，以后仔细感应，还是能召唤出来的！”妫翟摇摇头道。

　　“那我以前为何没有感到？”姜泰好奇道。

　　妫翟摇摇头道：“其实每个人八姓之人，都能召唤出来，但，却很难很难，这是存在我们血液中的封印决定的。因你我都是纯血，再加上刚才我们那个，所以，我们都解开了血脉中的第一道封印，让我俩能够勾连天道了！”

　　“血脉中有封印？”姜泰惊讶道。

　　妫翟点点头道：“是，有一道道封印，这只是第一道，当全部开启，就彻底掌握这个天道了。”

　　“哦？”

　　“每个人都能解开封印，但解开的太难太难，只有我们纯血之人，才会稍微容易一些，以后解开越多，调动天道之力，也会让你越来越强！”妫翟解释道。

　　“那天下八姓之人，有很多人解开了吗？解开到了第几道？”姜泰好奇道。

　　“昔日大周天子，我说的是开国天子姬发。立大周天下，传闻他开启了三道封印！”妫翟回忆道。

　　“开启三道封印，就一统天下了？”姜泰神情一动。

　　“传说，上古黄帝，为姬姓，开启了五道封印，得天道支持！成为天帝！”妫翟回忆道。

　　“哦？”姜泰神情一动。

　　“具体使用，我也不太清楚，以后慢慢摸索！”妫翟说道。

　　姜泰点点头。

　　“其实，我这次来，也是想从楚文王这里，得到和璞！”妫翟说道。

　　“和璞？”

　　“和氏璧！”

　　“哦？”

　　“和氏璧，能助我开启血脉之力，其实就是开启血脉封印！不过，第一道无法开启，只能是第二道的。”

　　“和氏璧，能开启血脉之力？”姜泰惊奇道。

　　妫翟点点头道：“只是，只能使用一次，一次过后，就会化为飞灰，所以珍贵至极，当然，若不是用来开启血脉封印，作为法宝，也是一件极为厉害的仙器！”

　　“只能用一次？然后就化为飞灰了？”姜泰惊讶道。

　　妫翟点点头：“因为开启第二道血脉封印，所需要的诡秘能量太过巨大了，即便和氏璧，也只能用一次！”

　　姜泰点点头：“那还有其它什么东西也可以吗？”

　　“我只知道天下有四大玉，可以开启第二道血脉封印。分别在天下各处！”

　　“哦？”

　　“楚国‘和璞’，宋国‘结绿’，梁国‘悬黎’，周王室的‘砥厄’。”妫翟说道。

　　姜泰点点头，眼中好似闪过一丝坚定一般。

　　“你怎么进来的？这里可是有着楚文王禁制的啊！”妫翟问道。

　　“我们快走吧！”姜泰忽然想到。

　　妫翟穿好衣服，点点头。

　　这时，就看到姜泰非常小心的将桃花花瓣之中，一些沾满鲜血的桃花，非常小心的捧起，继而收入怀中。

　　妫翟顿时脸色一红。

　　“走！”

　　姜泰拉着妫翟的手，跳入先前来的地道坑中。


第八十二章 和氏璧出

　　一种特异的土遁之法，让妫翟露出惊奇之色。

　　“好锋利的小剑？”妫翟惊讶道。

　　“欧冶子力作，岂会有差，剑名巨阙！”姜泰笑道。

　　一堆堆泥土在地底被二人不断后移，二人向着外围行走之中。

　　“你是怎么到这里的？”妫翟好奇的问道。

　　姜泰并没有隐瞒，将一切仔细说了一遍。

　　“装作俘虏进城？”妫翟惊讶道。

　　“每座城池，都有守城大阵，大阵复杂，与一些禁制不同，只要一处破坏，就能通过阵法找到源头，就算找不到我，也会让楚文王戒备了。所以一开始才用那办法混入城中！”姜泰解释道。

　　“那我们现在……！”

　　“找个地方躲起来，暂时不露面，让他们去争吧！”姜泰沉声道。

　　“那五百俘虏怎么办？”

　　“除了夫差、屈巫，谁知道我是那群俘虏中的一员？就算楚文王，也不可能想到！所以他们还是很安全的。”姜泰笑道。

　　“不与他们会合吗？”

　　姜泰摇了摇头：“夫差本来与我不善，屈巫？呵呵，虽然来得路上对我还算客气，但我清楚的知道，他只是想要利用我而已！”

　　“哦？”

　　“他想让我搅乱文城而已，我入文城，只是他的棋子而已。屈巫此人，心机深沉！”姜泰摇摇头道。

　　“吴王不是要夫差保护你吗？”

　　“夫差？他也不是什么好东西，准确的说，是吴王派他来争夺和氏璧的！”姜泰肯定的说道。

　　“可，按照你所说，夫差根本不是屈巫对手啊？”

　　“是啊，但你忘记吴国有重宝了？”姜泰笑道。

　　妫翟神情一动。

　　二人越走越远。

　　“轰！”

　　高空之中，风暴肆虐，两大绝世强者悍然一次次相撞。

　　金龙力大，奈何晋文公的投影更强，一次次的将金龙压制。

　　下方，屈巫、夫差二人皱眉的看着文城之中。

　　“文城之中，没有什么大动静嘛？”夫差沉声道。

　　屈巫也皱起了眉头：“希望姜泰，不要让我失望！”

　　“轰！”“轰！”……

　　高空之上，一次次碰撞，金龙身上的龙鳞都一次次破碎一般，金龙节节败退。

　　“昂！”金龙愤怒的咆哮之中。

　　“就这点手段吗？”晋文公冷冷一笑。

　　“晋文公？哼！”金龙一声冷哼。

　　张口间，陡然吐出一个放着碧光的物体，物体不大，但四周空间都好似扭曲了一般，一股恐怖的力量散发，顿时荡漾出一阵阵的空气波。

　　一股巨大的气息从那宝物上散发。

　　那是一个圆形玉璧，玉璧美奂美轮，让人望之都有些沉迷一般。

　　“和氏璧！”夫差惊叫道。屈巫也瞪大眼睛。

　　高空之中，晋文公投影也是神情一动：“好厚重的气息！”

　　“是啊，厚重？厚重的还在后面，和氏璧有镇压天下之力，给我涨！”金龙一声咆哮。

　　“昂！”

　　张口间，滚滚气运向着和氏璧涌去。

　　“嗡！”

　　和氏璧快速暴涨而起，转眼间化为十丈之大，百丈之大。

　　和氏璧变大，吸收气运的数量也恐怖无比，转眼之间，文城的气运消失了十分之一。

　　金龙一脸肉疼，但，依旧操纵着滚滚气运向着和氏璧涌去。

　　“轰！”

　　和氏璧转眼变成了五百丈之大。

　　从上而下的压下，一瞬间，所有人都感到四周虚空猛地一紧一般，就好似原本在水中，水忽然冻结了一样，所有人都被挤压的空间封锁了一样。

　　一瞬间，整个文城百姓，包括附近的吴军、晋军都是动惮不得了一样，一个个惊诧的看着那件仙器。

　　和氏璧的最终目标，却是晋文公投影。

　　晋文公也被空间封锁，此刻只能全力迎战。

　　“好宝贝！”晋文公眼中闪过一股惊喜。

　　“轰！”

　　探手，晋文公一掌对天打去。

　　掌罡与和氏璧相撞，四周虚空顿时响起一阵阵‘咔咔咔’的碎裂之声。

　　晋文公周身光芒万丈。

　　和氏璧也是光芒万丈。

　　吸纳无尽气运后，和氏璧的镇压之力越来越强。

　　晋文公一开始的优势渐渐减少。

　　而金龙此刻也是露出焦急之色，因为，大量的文城气运就这么消失了。

　　“继续，昂！”金龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　滚滚气运不再通过金龙口传达，而是自行的涌入和氏璧，和氏璧上忽然流光闪动出八道神采，神采一闪而过，让和氏璧的身形越来越大。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的压制下，晋文公的投影力有不逮了。面露凶悍之色，看着对面金龙。

　　金龙也是骇然无比，文城气运已经下去五分之一了，可晋文公的投影还是无碍？

　　“好宝贝，和氏璧？寡人要了！”晋文公投影带着一股兴奋的大叫道。

　　“吼，晋文公？休想，去！”

　　近乎文城一半气运轰然狂涌入和氏璧之中，和氏璧瞬间化为千丈之大。

　　“轰隆隆！”

　　千丈和氏璧，力达万万均。即便晋文公的投影，也抵挡不住了一般。

　　“咔！”晋文公的投影上出现一道裂纹。

　　“破！”金龙再度一声咆哮。

　　“轰！”

　　一声巨响，晋文公的投影轰然爆碎而开。

　　“楚文王，和氏璧，你是守不住的，哈哈哈哈！”

　　晋文公投影爆碎消散的那一刻，虚空中传来晋文公的大笑之声。

　　“呼！”金龙一阵气喘吁吁。

　　终于赢了，可是，这一战的消耗太过恐怖了。

　　文城气运，居然有一半被和氏璧消耗了？

　　“昂！”

　　气运金龙一声咆哮，与楚文王分开。

　　楚文王探手一抓，将虚空中变小了的和氏璧抓取。

　　“退！”

　　远处屈巫、夫差一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　吴国、晋国之兵快速向后退走。

　　楚文王抓着和氏璧，一阵强烈的喘息：“和氏璧啊，和氏璧？耗我一半气运，居然也近乎透支我全身力量？那晋文公，真的那么强吗？”

　　楚文王没有追击屈巫等人，因为此刻楚文王看起来没事，但身体却是严重透支。

　　扭头，楚文王看向王宫中，先前息夫人的宫殿。

　　“还好，我有息夫人，妫姓纯血，极体？妫姓纯血极体女子，可助我开封姬姓血脉的第一道封印，那时我就可以调动大道之力了，而且有此和氏璧，我可以开启第二道封印！”楚文王看向和氏璧。

　　“两道封印开启，我调动天道之力时，你晋文公又算得了什么？哼！”楚文王扭头向着那宫殿飞去。

　　犹记得之前息夫人那销魂的体香，柔媚的一切。楚文王眼睛放光的扑了回去。


第八十三章 蜜月

　　楚天世界外。

　　赵家军驻扎之地。

　　公孙起带着一众赵家军静候在一个小屋之外。

　　“轰！”

　　小屋内，陡然传来一声巨响。

　　一个百丈高的巨大松树虚影冲天而上，松树虚影一出，顿时绽放出耀眼的青光，青光所过，空气温度骤然下降，一时间冷热气流对冲，形成一股股大风。

　　大风席卷四方，飞沙走石。颇为壮观。

　　“嗡！”

　　松树虚影一闪而逝。

　　公孙起眼中闪过一丝激动。

　　等了又一会。

　　“匡！”

　　小屋门轰然打开，从内部，缓缓走出一个身穿黑袍的少年，和姜泰一般，虽然少年，但体型已经和成年人差不多了。

　　少年面容稚嫩，但一双眼睛却透射出一股沧桑的成熟。

　　“恭喜公子！再度解开一道血脉封印！”公孙起恭贺道。

　　少年不是旁人，正是赵政。

　　赵政摇了摇头淡淡道：“解开前世曾开的封印而已，不足为贺！”

　　说话间，赵政看向不远处的一座座叠加之山。

　　“楚天世界，找到了？”赵政沉声道。

　　“是！已经开启数日了，属下已经派人进入打探了一下，内有六大楚王，各占一个方位，各有仙器一份！屈巫前往楚文王之处，夺取和氏璧了！”公孙起沉声道。

　　“六大仙器？呵！”赵政露出一丝冷笑。

　　“公子，我们要马上进入吗？”公孙起问道。

　　赵政摇了摇头道：“不，我们就不进去了！”

　　“哦？”公孙起露出一丝疑惑。

　　“楚国的核心，楚天世界，为何在此柏举之地，而非郢都？”赵政问道。

　　公孙起眉头微皱，最终摇摇头道：“属下不清楚，也颇为奇怪！”

　　“因为楚国根本没有能力，将此楚天世界放置在郢都之中！”赵政解释道。

　　公孙起神情一动：“公子的意思，这楚天世界，并非妊姓宗族所传言的那般，是用六大仙器开辟的？”

　　赵政露出一丝不屑道：“如此自成循环的世界，凭借那六个普通仙器，也能开辟？这只是妊姓宗族，为了吸引天下各国的手段而已！妊姓宗族的目的达到了，那一切自然不重要了！”

　　“公子的意思，这楚天世界，一开始就存在，后来被楚国鸠占鹊巢而已？”公孙起凝重道。

　　赵政轻轻点点头。

　　“那，这里怎么会有此小世界？”公孙起问道。

　　“柏举之地？你可知此地原来是什么地方？”赵政淡淡道。

　　“属下记得，好像以前这里有一个柏国，后来被楚国灭国了，但原本这地方就是柏国的朝都，柏举！”公孙起回忆道。

　　“是啊，柏国，可惜后世子孙无能，慢慢荒废掉了。其王室祖先，在上古时期，可是出了不得的人物，开辟了如此一方世界，这一方世界，才是最大的宝物！”赵政沉声道。

　　“柏国王室的祖先？”公孙起惊讶道。

　　赵政不再解释，而是看看四周。

　　“来了？”赵政淡淡的说道。

　　公孙起脸色一变，迅速在四周查探了起来，有人靠近了？

　　陡然，公孙起目光锁向一个方向，一股杀气顿时凝为一道道刀锋向着那树林斩去。

　　“轰！”

　　刀锋般的杀气，轰然爆散而开。

　　却是被树林中冒出的气势冲散。

　　白起凝重的看向那小树林。而此刻，从那小树林中，却是缓缓走出来十几个身影。

　　一个个身穿黑袍，黑袍遮住了面目，缓缓踏了出来。

　　一群人看似极为平凡，但能瞒过白起，显然个个不凡。

　　公孙起起初的戒备，忽然脸色一变，露出一丝讶然之色。

　　缓缓的，公孙起收起了杀气，静静的站在赵政身后了。

　　赵政看向最前面的一个黑袍人。

　　“秦王！”赵政淡淡的笑道。

　　四周，一众赵家兵顿时露出惊讶之色，秦王？秦穆公？天下五霸之一？

　　最前面的黑袍人轻轻点点头，并没有掀开帽子。

　　“拜见大王！”一众赵家兵顿时恭敬的拜道。

　　为首秦穆公微微沉默。

　　赵政却是淡淡道：“这些都是我的亲卫，无需担心！”

　　秦穆公点点头。

　　“赵政？多年不见，你成长的越发快速了！”秦穆公淡淡道。

　　赵政神情很淡然道：“怎么，你担心我会威胁到你的王位？”

　　四周，其它黑袍人、公孙起、赵家军，却是谁也不敢插口。

　　秦穆公依旧戴着黑袍帽子，淡淡道：“你若是有能耐，我随时可以让给你，只是，你最好不要让其他人失望，中原嬴姓，已经有很多开始支持于你了，就是我身后的这群宗庙长老之中，却也有一些非常支持你了！”

　　赵政看向一众黑袍人，一众黑袍人对着赵政恭敬的一礼。

　　赵政深吸口气，再度看向秦穆公。

　　“诸位既然都来了，那我们调动嬴姓天道的力量，也将达到最大。此楚天世界，今日过后，搬入秦国，以做底蕴！”赵政沉声道。

　　“好！”众人应声道——

　　楚天世界，数日前。

　　楚文王利用和氏璧，大破晋文公投影，屈巫、夫差领着大兵快速向着后方退去。

　　“屈大人，怎么回事？晋文公怎么会败了？”夫差一阵担心道。

　　“和氏璧，果然是天下至宝！”屈巫也是震撼道。

　　无敌的晋文公，怎么可能会失败？

　　“那现在怎么办？楚文王要是追杀上来，你我可都挡不住啊！”夫差焦急道。

　　屈巫摇摇头道：“大王赐予的投影踞，我还有一张！”

　　“哦？”夫差微微一愣。

　　“我们离远了，楚文王就不好与气运金龙合一追来了，无法与金龙合一，我若再展开一张大王赐予的召唤投影的踞。楚文王必然不敌，所以，不用担心！”屈巫沉声道。

　　“还有一张？”夫差心中一禀。

　　果然，远处的楚文王并没有乘胜追击。

　　夫差和屈巫逃了一会，露出一丝疑惑的扭头望去，却看到楚文王好似无比急切的扑向了下方宫殿。

　　“姜泰这次，好像没有起到多大用啊？”夫差沉声道。

　　屈巫也是脸色阴沉，显然有些失算。

　　文城之中。

　　楚文王瞬间落在了那宫殿口。

　　“大王！”一众侍卫恭敬道。

　　楚文王点点头，此刻心情却是有些激动，回想先前那缭人的场面，楚文王脚上更带了一份急切。

　　“我入殿中，除非文城生死存亡，任何人不得打扰本王！”楚文王说道。

　　“是！”一众守卫应声道。

　　探手，楚文王摸到了宫殿的大门之上，正准备解开自己下的禁制，陡然脸色一变。

　　“混账！”楚文王陡然脸色一变。

　　“大王？怎么了？”

　　“谁动过大门了？啊？”楚文王大喝道。

　　自己下的禁制，居然破开了？先前下禁制，就是担心内部有突变，可居然真的出事了？

　　“属下不知，没人动过大门！”那侍卫马上说道。

　　“嘭！”

　　楚文王来不及多说了，一把推开了大门。

　　“呼！”

　　一股桃花香气瞬间直冲而出，转眼散尽了。

　　大殿之中，那‘蛇淫合欢散’早已燃尽。

　　地上一地的桃花，却怎么也没有息夫人的身影了。

　　“人呢？人呢？”楚文王陡然怒喝道。

　　踏步，楚文王快速冲入大殿，大殿之中，息夫人真的一点消息也没有了。

　　怎么可能？

　　陡然，楚文王面露凶相的看向一众侍卫。

　　当时，息夫人已经没有自制能力了，任何一个人男人都能得到情欲达至巅峰的她。若是被别人得到，那自己之前所做的一切，岂不是一切给他人做嫁衣了？

　　息夫人不可能凭空消失，难道是守卫监守自盗？

　　的确，以息夫人倾国倾城的容貌，很容易让人心动，很容易让人不可自拔的，会是守卫？

　　殿外，一众守卫看来，也发现息夫人消失了，顿时轰然跪倒在地。

　　“大王，我们不知道，我们真的不知道啊，我们这段时间一直在这里，可以相互监视，我们这里守卫，一个没少，不是我们，不是我们！”一众守卫叫道。

　　楚文王脸色阴沉，心中也排除了这个可能，这群守卫不可能有这个胆子。

　　陡然，看到大殿一个角落之处，土石翻起。

　　“嗯？”楚文王踏了过去。

　　却看到大量翻新的土石。

　　“逃跑了？原来息夫人是逃掉了！哼，你能逃得出我手心吗？”楚文王沉声道。

　　心中，却是认定息夫人自己逃跑的。这样，最少心里平衡一些。

　　可是，下一刻，楚文王刚刚平衡的内心，却再度起伏而起，甚至忽然间暴躁而起。

　　因为楚文王看到了一个东西。

　　在一群桃花花瓣下方，正有着一块碎布？

　　“呼！”

　　楚文王探手一掀，顿时，花瓣纷飞，露出桃花瓣下的一堆碎布，轻轻拼凑一下，却是一条男人的亵裤。

　　男人的亵裤？

　　“轰！”楚文王顿时感到头皮一阵发炸。

　　“吼！”

　　无边的愤吼，轰然响彻整个文城。

　　声音之巨，即便城外很远处的屈巫、夫差都听到了。

　　“楚文王的愤怒声？怎么回事？”夫差茫然道。

　　屈巫却是带着一丝古怪道：“我想，应该是那祸害，开始祸害文城了！”

　　“不可能吧？姜泰再强，强的过楚文王吗？而且楚文王那吼叫之中，还有着一股绝望的感觉？”夫差古怪道。

　　“他不用太强？昔年盂地，也很弱，可弄的十六国君臣屈辱欲哭！”屈巫回忆道。

　　“那次是有外因的，有腐烂兽。而且姜泰筹备很久的，可这次呢，姜泰进去才多久？这里又是楚文王主场，没那么快吧？”夫差还是有些不信道。

　　“祸害是不需要理由的！”屈巫古怪道。

　　一时间，屈巫忽然有种不祥的预感，好似这次将姜泰拉来，并不是一个正确的决定。

　　“轰！”

　　就看到远处一座宫殿，轰然爆炸而开，楚文王愤怒的毁了整个宫殿。

　　文城之中，百姓一阵茫然的看着远处，不知道王宫发生了什么事情。

　　一众守卫却是一起跪在地上，战战兢兢。

　　因为此刻的楚文王，已然怒火中烧，怒的整个人都在颤抖之中，那是被气的，一股大憋屈在心中彻底爆发了。

　　若不是自己抓来的息夫人，也就罢了。

　　是自己抓来了，并且设好计谋，好不容易将息夫人一切防御去除，本该自己享用的，本该自己的。

　　这时，却被另外一个人男人摘了桃子？

　　一瞬间，楚文王感觉自己的头发变成了翡翠之色。

　　这是一种莫大的屈辱，更是一种莫大的羞辱。

　　“奸夫淫妇！奸夫淫妇！”楚文王含恨的怒吼着。

　　“轰！”

　　一掌，拍碎了地道入口，想要找到那对‘奸夫淫妇’的下落。

　　可是，姜泰的地道是实心的，一掌下去，更加夯实了，这还找个屁啊。

　　“来人，给我挖，给我找出来，给我将这对奸夫淫妇找出来，啊！”楚文王感觉自己都要疯了。

　　“来人，开启大阵，封锁全城，所有人不许出去，所有人不准进来，给我挨家挨户搜，给我找到那对奸夫淫妇。”

　　“啊！”楚文王恨声大吼着。

　　轰隆隆！

　　顿时，整个文城之中，一片混乱，一众大军封锁全城，在城中快速走动，一时间，文城之中鸡飞狗跳，四处都是哭喊之声。

　　甚至一些地方，更是军民矛盾的将房子都弄烧了。

　　城外，屈巫和夫差相互看了看。

　　“虽然不想承认，但，我的确是低估姜泰这个祸害了！”夫差面部抽了抽。

　　屈巫也不自觉的点点头——

　　五日后。

　　文城之外，一座大山之处，大山之处，有着一个山洞。

　　山洞内，一声声娇喘呻吟的声音响起。

　　外界楚文王大肆搜罗的奸夫淫妇，这几日在姜泰前世的一些经验之下，也慢慢坐实了这个身份。

　　妫翟慢慢接受了姜泰。姜泰也并没有迂腐的认为和尚不能成亲。

　　人家释迦牟尼都能有儿子，虽然后世被修饰了无数，但，事实就是事实。

　　释佛主能有儿子，自己怎么就不能娶妻了？

　　几天下来，姜泰主动，妫翟半推半就下，二人生活也极为惬意，根本没有在乎外界的人都已经急疯了。

　　一对奸夫淫妇，享受着难得的蜜月生活。


第八十四章 纯血与双血子

　　楚天世界外。

　　叠山的四方。

　　“轰隆隆！”

　　在十多人的全力之下，一颗万丈巨树虚影缓缓出现。

　　一颗万丈的松树，一颗巨大的嬴姓天道。

　　嬴姓天道一出，四方天空骤然昏暗了下来，滚滚乌云覆盖四方，一股巨大的天地压迫而下，下方无数生灵忽然不自觉的跪拜而下，好似一种来自灵魂深处的本能一般，尽数叩拜而下。

　　天地间好似只剩下这一颗巨大的松树绽放出一道道青光一般。

　　而巨大的松树树枝，却是忽然间活了过来，好似化为一头头黑龙一般，长啸中托天而起，好似在缠绕着某种看不见的东西。

　　“昂！”“昂！”……

　　群龙咆哮。摸索着楚天世界的脉搏。

　　一群黑袍人尽数催动这巨大的松树虚影。

　　而在众人旁，赵政却是眉头一挑，看向不远处。

　　却看到，那一座山峰之巅，不知何时站着十几个黑袍人，看不清面容，只有为首一个人一身黑色丝袍。此刻正看着眼前的巨大嬴姓天道。

　　赵政扭头望去。公孙起脸色一沉，戒备而起。

　　“妊姓家主？”赵政淡淡道。

　　远处，山峰之巅的丝袍女子，却是转头看向赵政。

　　“居然是你？你转生了？”妊姓家主沉声道。

　　赵政微微一笑：“怎么？你想阻止我们？”

　　妊姓家主轻轻摇摇头道：“阻止？不，只要毁灭楚国，我甚至可以助你，由你在此，楚国将失去最后依仗！”

　　赵政却是露出一丝好奇道：“我很奇怪，楚国到底如何得罪你了？让你妊姓，居然发了这么大的怒火？非要灭其国，灭其族不可？”

　　妊姓家主盯着赵政道：“你不需要知道！”

　　赵政微微一笑，并没有继续追问。

　　“这些年，嬴姓，好大的动作？可惜，人间界大劫将至，好自为之！”妊姓家主沉声道。

　　赵政微微一笑，并没有再说。

　　“走！”妊姓家主沉声道。

　　“呼！”

　　十几人，骤然凭空消失了。

　　赵政却是眉头一挑，转而看向一个黑袍人道：“秦王，你那里可曾查到妊姓宗族此次为何如此劳师动众？”

　　秦穆公摇摇头：“还不清楚，不过，妊姓宗族，此刻正在找一个人！”

　　“哦？”赵政神情微动。

　　“在全天下撒网，找一个宛丘昔日的活着的人！只是一直没有下落！”秦穆公沉声道。

　　赵政神色一阵变幻道：“宛丘？”

　　“公孙起，回头给我将宛丘以及四周所有资料，全部整理给我！”赵政沉声道。

　　“是！”

　　赵政看向秦穆公道：“如何了？”

　　“已经触到脉搏，等找清楚天世界根基，就可以拔地而起，带回秦国！”秦穆公沉声道。

　　“那就好！”赵政点点头。

　　转而，看向那入口之处，赵政眼中闪过一丝坚定。

　　“公孙起，你负责看好哪个入口处，任何人都不准出来，直到我们找清楚天世界根基！”赵政沉声道。

　　“是！”公孙起应声，踏步飞入那入口之处——

　　楚天世界内。

　　文城之外。

　　姜泰搂着妫翟，坐在一座山峰的隐秘之处，远远的观望着文城方向。

　　经过十多日的雨露滋润，妫翟看上去更加的艳丽不凡了起来。

　　此刻靠在姜泰身旁，却不再反抗，但，眼神之中，却是一闪而逝的担忧。

　　“姜泰，现在怎么办？总不能什么也不做吧？”妫翟问道。

　　姜泰搂着妫翟，笑道：“此次进入楚天世界，得到你，已经是我最大的收获了。”

　　妫翟往姜泰身旁靠了靠。

　　“你之前说，你是人间界，妫姓家主？”姜泰看向妫翟道。

　　妫翟微微一阵苦笑道：“人间界，浩劫将至，八大姓，几乎全部搬离了天界和幽冥界，并且，带走了人间界的近乎一切，甚至，人间界的运道！”

　　“哦？”姜泰露出一丝惊讶。

　　“你听过，三界分离，万法皆失吗？”妫翟问道。

　　“曾经听过。可是，到底什么浩劫呢？”

　　妫翟摇了摇头道：“我也不清楚，只是各家都通过天道预测到了，大劫至，人间界将会崩碎，各族早已离去，并且昔日还曾加速其崩碎速度，强行抽取了天地气运，强行抽取了天下运道，所以，除了中原之地外，外界番邦尽是荒废之地！”

　　“这人间界有多大？”姜泰好奇道。

　　“不知道，无穷无尽吧，最少我从来没有走到过尽头，只是中原之地不大而已，昔年，也是颛顼大帝，力挽狂澜，断天梯，保住了中原之地的气运！让我们这些后人，能够有一个相对好的环境！”妫翟说道。

　　“颛顼帝？我查过一些资料，颛顼断天梯，颛顼虽然是三皇五帝之一，但，却是一个暴君？”姜泰回忆道。

　　“暴君？呵，其实若有机会，我们或许还能遇到他！”妫翟说道。

　　“哦？”

　　“颛顼没死，只是去了天界或者幽冥界而已！若是有一日，你我能成长到那程度，应该还是能够看到他的！”妫翟说道。

　　“嗯！”姜泰凝重的点点头。

　　妫翟看看姜泰道：“其实，像你我这般，八姓纯血子弟，若是没有足够依仗，是不能够在一起的！”

　　“什么意思？”姜泰不解道。

　　“纯血，我不知道你是怎么做到的，是你爹，或者你娘做了大的牺牲，让你鲜血保证了最纯粹的姜姓血！”妫翟皱眉道。

　　“最纯粹的姜姓血？”

　　“血统之中，只要有一半是同血，比如一半是姜姓血，那已经是非常纯正的姜姓血统了。而姜姓血统之上，还有一种就是纯血！就是百分百的都是姜姓血。你懂吗？”妫翟说道。

　　“哦？这怎么可能？”姜泰惊讶道。

　　妫翟摇摇头道：“可以的，不过需要父母的牺牲，通过一种诅咒，将你体内的杂血，全部吸入自己体内，只保留姜姓血，这就是姜姓纯血。而你父母体内的姜姓血却有一定的稀释。”

　　“你说，我父母为我牺牲了自己血脉的纯净？”姜泰皱眉道。

　　妫翟点点头：“不错，不过你不必担心，他们还是姜姓血，只是不似以前那般姜姓血更多，在体悟姜姓天道上，没有以前那般得心应手而已，他们还是能感应天道的！”

　　姜泰点点头。

　　“只有纯血之人，才有资格继承家主之位，或许他们对你期望很高吧！”妫翟回忆中有些痛苦道。

　　“你也是纯血？”

　　妫翟微微一阵苦笑道：“我娘为了让我纯血，引杂血入体，最终生完我后，就死了！”

　　姜泰将妫翟搂的更紧了一点，不断安慰。

　　“我们那个以后，你能感应到一丝我妫姓天道，但，只能感应，却不能调动，但……！”妫翟皱眉道。

　　“什么？”

　　“若是我们生了后代，却会遭到来自四方的压迫！”妫翟皱眉道。

　　“什么意思？”

　　“假若我们有了后代，将会是一半姜姓血脉，一半妫姓血脉，那时他将能同时调动两大天道，被称为‘双血子’。为各姓家族所忌，若没有强大的后盾，一经发现，很多时候，会被一些嫉妒的人暗杀的！”妫翟苦笑道。

　　姜泰张张嘴巴，自己貌似从出生开始，就已经被定性为孽种了。自己儿女难道也要这样？

　　“为什么忌惮双血子？”姜泰皱眉道。

　　“因为双血子若是成长以后，能调动两条天道之力，甚至，开启血脉封印都更加的容易，你我因为那个以后，才开启的第一道封印，而双血子却是出生开始，自动开启了第一道封印，开启第二道、第三道，比我们这些纯血，还要容易！”妫翟苦笑道。

　　姜泰微微一阵沉默。

　　“夏朝大禹，为姬姓、姒姓双血子，成就一统天下。三皇五帝之舜，为姚姓、姬姓双血子，还有一些帝王也是。不过，他们有家族支持，而你我！”妫翟苦笑道。

　　姜泰搂住妫翟道：“我们就算有子女也无妨，有我做他们后盾，谁也休想伤害他们！”

　　妫翟微微苦笑点了点头。

　　“人间界，妫姓宗族，近乎全部离开，就剩下我这一个纯血了，所以，直接就是人间界的妫姓家主，但，这些年，我很努力了，却一事无成！有时我常常想，要不要离开人间界，去天界或者幽冥界，找寻其它妫姓族人！”妫翟苦笑道。

　　“以后，有我，一切就行了！”姜泰笑道。

　　妫翟点了点头，但，眼中依旧有些担忧。

　　“你说，假若我们有了孩子，你给他起什么名字？”妫翟认真的看向姜泰。

　　“小孩？”姜泰微微一愣。

　　自己才十二岁？做好做父亲的准备了吗？况且前世好似也没有生儿育女啊。

　　妫翟认真的看着姜泰，姜泰沉默了一会，最终并没有回避，想了想道：“我希望他一生平平安安，就叫‘姜平’吧！”

　　“姜平？”妫翟皱眉，想了想，最终点点头。

　　“轰！”

　　远处文城陡然一声巨响，文城气运骤然间一阵强烈起伏，好似随时散去一般。

　　姜泰、妫翟顿时被远处吸引，一起目光转向文城方向。


第八十五章 早晚被你害死

　　一张一弛，姜泰修为正式踏入金丹境第九重！

　　这一日，姜泰正与妫翟搂坐在一起，谈了一会纯血的问题，就看向远处文城了。

　　“轰！”

　　远处文城陡然一声巨响，文城气运骤然间一阵强烈起伏，好似随时散去一般。

　　姜泰、妫翟顿时被远处吸引，一起目光转向文城方向。

　　“文城气运动荡？”姜泰露出一丝惊讶。

　　却看到那里的气运，正在快速流失一般。

　　“应该是其它五王，有人出事了！”妫翟沉声道。

　　“哦？”姜泰点点头。

　　此刻，夫差、屈巫大军之处。

　　屈巫、夫差时刻盯着远处城池之中。

　　因为楚文王封锁了全城，所以屈巫、夫差根本打探不到消息，只能看着远处景象不断揣摩。

　　“文城之中居然搜索了这么久？而且，四处挖地？姜泰到底在里面做了什么？”夫差茫然道。

　　屈巫也是摇摇头，显然眼前一幕，太费解了。屈巫怎么可能想到，姜泰带给楚文王的，不仅仅是痛失宝物那么简单，更是一种莫大的羞辱。

　　“屈大人，你有晋王投影踞，那还怕什么？直接将楚文王引出来不就行了？”夫差劝道。

　　屈巫看看夫差，并没有答应，而是看向远处。

　　夫差见屈巫不言，也只能无奈。

　　晋文公的投影踞，这可是屈巫的大杀器，不说夫差期待它，更担心着它。

　　就在这时，远处的气运云海陡然一阵波动，一些气运快速流失。

　　“其它五王之处，出变化了！”屈巫脸色一沉。

　　“嗯？”夫差也是眼中一凝。

　　“时机要到了，吴太子，准备攻城吧！”屈巫沉声道。

　　“现在？”

　　“不，等一下，不过，时机就要来了！”屈巫眼中闪过一股肯定道。

　　文城之中。

　　楚文王这十多日的搜寻，却是根本没找到姜泰的下落。

　　上次与晋文公战斗，导致一阵透支，本该早就恢复了，可这段时间的急怒攻心，却让楚文王的恢复时间一拖再拖。

　　“找到了？”楚文王怒叫道。

　　一个地穴之中，一众将士面露苦笑道：“大王，实在找不到，土夯实后，根本看不出来！”

　　“一群废物！”楚文王怒吼道。

　　十多日下来了，楚文王的怒火也平息了很多，但，心中终究有着一股憋屈。

　　扭头，楚文王看向远处城外的吴、晋联军。

　　“都是你们，要不是你们，寡人也不会如此失算，混账的东西！”楚文王眼中闪过有股怒火。

　　“来人，通知三军，准备出城，给我灭了屈巫大军！”楚文王冷声道。

　　“是！”一众将士顿时应名道。

　　“昂！”

　　高空之上，气运云海陡然一阵起伏，气运金龙也是咆哮而起，大量气运快速流失。

　　“什么？”楚文王脸色一变。

　　“楚成王那边出事了？”楚文王脸色难看道。

　　踏步，楚文王回到自己的大殿之中。

　　“嗡！”

　　楚文王身上好似冒出一道光影一般。却是楚文王的投影。

　　“轰！”

　　楚文王的投影，直冲气运海，带着大片气运，瞬间射远了，显然是以投影前去楚成王处救场了。

　　投影离开的一瞬间。

　　姜泰、妫翟、屈巫、夫差，尽皆看到了。

　　“楚文王投影离开了！”妫翟沉声道。

　　“杀！”

　　远处，吴军、晋军顿时喊杀而起。

　　而文城城门打开，大片楚军也杀了出来。

　　“轰！”

　　下方顿时厮杀而起。

　　妫翟看向姜泰。

　　“还早得很，再等等！”姜泰摇摇头道。

　　三日之后，两方大军，谁也没有奈何得了彼此，但，文城中的百姓，却是有很多趁乱逃出城去了。民心动荡，气运流失！

　　“轰！”

　　陡然，远处一道光影回到城中。

　　“不好，楚文王回来了，鸣金收兵！”屈巫大叫道。

　　“当！”

　　两军顿时分开。

　　而楚文王大殿之中。

　　光影回到楚文王体内，楚文王双目一开。

　　“大王，怎么样了？”一众大臣叫道。

　　楚文王脸色一阵难看道：“兵家巨子？孙武？我等都小看他了！”

　　“大王，楚成王现在怎么样了？”一个大臣叫道。

　　“成王，殉国了！”楚文王脸色难看道。

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，气运云海再度一阵波动。

　　“怎么？”一群大臣惊讶道。

　　“楚穆王，也出事了？”楚文王脸色一变。

　　“呼！”

　　一道投影直射而出，带着大量气运而去。文城上的气运，再度少了一大片。

　　远处，屈巫却是眼中一眯：“诸王陆续出事了？”

　　“那不是说，只要耐心等，等到文城的气运被流失光了，我们就可以夺得和氏璧？”夫差兴奋道。

　　屈巫摇摇头：“不，那时不是气运耗光了，其它各处的伐楚大军，也会过来跟我们争了！”

　　“啊？”夫差脸色一变。

　　“整军，出兵！”屈巫一声大叫。

　　“吼！”

　　大军再度冲杀向文城。

　　大战再度开启。

　　姜泰、妫翟这些日子，也依旧静静的等候之中。

　　“我们这样一直等着，会不会太消极了啊？”妫翟担心道。

　　姜泰摇了摇头道：“不消极，螳螂捕蝉黄雀在后，要有耐心才行！”

　　四日后。

　　“轰！”

　　楚文王投影再度归来。

　　回来之际，楚文王脸色一脸的阴沉。

　　“大王，穆王那边……！”

　　“穆王殉国了！”楚文王脸色难看道。

　　“嗡！”气运云海再度颤动，显然又有其他王遇到危机了。

　　“殇王也出事了？”楚文王脸色一沉。

　　“大王，您不能再带气运走了，文城上气运，已经稀薄的只剩下昔日的两成了！”一个大臣叫道。

　　楚文王脸色一阵难看。

　　“大王，这些日子，我们一直与屈巫大军战斗，可是，败多胜少！”一个大臣苦涩道。

　　楚文王脸色一变。

　　“大王，还是先灭了屈巫他们吧，否则，待其它处强者再抵达，我文城也将危险重重！”一个大臣叫道。

　　楚文王点点头。

　　“再次出兵，寡人要先灭了他们！”楚文王叫道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　大军再度出城，向着屈巫大军逼去。

　　屈巫脸色一变，却看到远处楚文王飞在半空之中。

　　“屈大人，楚文王来了！”夫差叫道。

　　屈巫脸色微沉，探手取出一张踞。

　　“屈大人，你应该早几天就拿出来的！”夫差苦笑道。

　　“不，投影不同其它，早几天，文城气运还有很多，危机关头，楚文王投影可以瞬间回来，这些天，我们虽然战斗不少，但都不到文城生死存亡之际，所以楚文王不一定要回来，但，我们却消磨了近乎一成的文城气运，让我们胜算更大了一分！”屈巫说道。

　　说着，屈巫看着远处慢慢飞来的楚文王。

　　“臣屈巫，恭迎大王降临！”屈巫一声大喝，展开踞。

　　“轰！”

　　一道白光冲天而上，顿时风云变色，一道光柱从天而降，犹如那日一般。晋文公的投影再度出现。

　　楚文王脸色一变：“人龙合一！”

　　“昂！”

　　气运金龙顿时冲向楚文王，二者瞬间合一。露出张牙舞爪之状，冷眼看着远处的晋文公投影。

　　晋文公投影却是冷冷一笑：“这还没有一个月吧，你之气运，居然少至如此了？”

　　“哼！再碎你投影，足矣！”楚文王冷声道。

　　晋文公却看向屈巫道：“屈巫，你辛苦了，这段时间，没少费心吧，消耗了文城如此多的气运？”

　　屈巫脸色微红道：“臣应该的！”

　　“嗯！”晋文公点点头，再度冷眼看向楚文王。

　　金龙咆哮，此刻却是一阵担忧。

　　“厉王、武王，可否腾手，助我灭敌！”金龙一声大喝。

　　“嗡！”

　　稀薄的气运海陡然一阵震荡，消息快速传向遥远处的另外两城的气运云海之上。

　　没过一会。

　　“嗡！”“嗡！”

　　陡然间，两道光影瞬间抵达，一左一右站在金龙身旁。

　　“晋文公？”一个投影脸色难看道。

　　晋文公却是笑道：“楚厉王？楚武王？原来是你们？”

　　一众绝世强者对峙，大战一触即发。

　　而站在远处的一座山峰之上，姜泰却是双眼微眯道：“差不多是时候了！”

　　“呕！”身后的妫翟却是忽然一声干呕。

　　“你怎么了？”姜泰扭头担心道。

　　这时候，妫翟怎么会身体不舒服。

　　妫翟捂着嘴巴，干呕了一会。见姜泰看来，顿时神情一慌，但马上镇定，装作若无其事。

　　“我没事！”妫翟摇摇头笑道。

　　“没事？那怎么干呕的？你的修为，不应该出现这种状况的。”姜泰皱眉道。

　　妫翟却是对姜泰翻了一下眼睛，露出一股妩媚至极的神情道：“还不是怪你！”

　　“怪我？”

　　“你先前做那坏事，还要，还要那样，都跟你说了，我受不了那腥味，你还要……！”妫翟眼中闪过一丝哀怨。

　　姜泰面色一僵，微微一阵苦笑道：“好吧，好吧，都是我的错，不过，我不是给你做了一个牙刷吗？你没用吗？”

　　妫翟再度翻了一下白眼，可那一下白眼却有着一股无限的魔力一般，撩动的姜泰心中再度一阵火热。

　　“早晚被你害死！”姜泰抱起妫翟走向不远处山洞。

　　外界的大决战，姜泰都不管了。


第八十六章 以逸待劳

　　晋文公投影，对战楚厉王、楚武王投影和楚文王！

　　大战一起，文城四周顿时飞沙走石，巨大的破坏力，让四周一些山峰都倒塌无数。

　　即便文城，此刻也是倒塌无数，无数百姓纷纷出逃。楚国将士也是脸色难看至极。

　　远处，屈巫、夫差尽皆凝眉看着。

　　“已经三天了，居然还未分出胜负？”夫差皱眉道。

　　“大王一定能赢！”屈巫皱眉道。

　　“一定吗？一个月前，不是已经破碎过一次了吗？”夫差有些不信道。

　　“吴太子，你若是担心，可先行离去，吴王那边应该也需要你吧！”屈巫劝道。

　　夫差看看屈巫，却是摇摇头道：“如此时候，我怎能弃屈大人于不顾？况且，父王让我保护姜泰，可是，姜泰一直却没有消息，我岂能不担心？”

　　“担心吗？哈哈，吴太子，我看你态度，好似希望姜泰已经被楚文王斩杀了一样？”屈巫笑道。

　　“屈大人多心了！”夫差马上摇摇头。

　　屈巫却是微微一笑，并没有继续追问。

　　“轰！”“轰！”……

　　天空大战越来越激烈，可两方谁也奈何不了谁。

　　“文王，你不是有和氏璧吗？”楚厉王投影焦急道。

　　“是啊，文王，用和氏璧，将晋文公投影灭了，我那边好似也有状况了，快！”楚成王焦急道。

　　“我之厉城也是，大军开始攻我厉城了！”楚厉王也焦急道。

　　“昂！”金龙轰然甩开晋文公。

　　楚文王此刻也是郁闷无比，现在文城的气运，只剩下一点点了，催动和氏璧可是要彻底消耗一空啊。

　　楚文王一阵纠结。

　　就在此时，楚天世界外。

　　天昏地暗之际，一颗浩瀚的松树冲天，松树树枝，好似化为一头头黑龙，包裹起一个直径万丈的虚空区域。

　　“行了？”赵政沉声道。

　　一众黑袍人纷纷点点头。

　　“起！”赵政也加入催动松树天道之中。

　　“轰！”

　　松树天道一颤之际，以众人为中心，空间陡然有一层跌宕，跌宕好似一股水波一样向着四面八方扩散而去。

　　空间跌宕所过，山峰尽数崩塌，化为一堆堆的废墟。

　　而松树所作用的那个万丈透明体，却猛地一颤。

　　这一颤，却是让整个楚天世界，都是猛地一颤。

　　“轰！”

　　楚天世界，大地、天空，尽皆猛地一颤。

　　正在领兵的孙武，眉头一挑，抬头看天。

　　齐国吕阳生也是双眼眯的看着天空。

　　而在文城之处。

　　战斗中的楚文王更是脸色一变。

　　天地猛地一颤之际，文城上的气运，正在以一种极为恐怖的速度在流失之中。

　　“什么？”楚文王脸色一变。

　　“不好，有人动了楚天世界根基！”楚厉王脸色一变。

　　楚武王也是脸色一变，眼中带着一丝惊骇：“怎么可能，谁有这么大的力量？当年我们六王同力，都撼动不了啊！”

　　“轰隆隆！”

　　世界再度摇晃，文城气运流失越来越多。

　　晋文公扭头，目光中透着一丝诡异的绿光。

　　“嬴姓天道？”晋文公脸色一沉。

　　“昂！”金龙陡然张口再度吐出和氏璧。

　　气运正在疯狂流失，楚文王也只能趁此用掉了，否则流失了，那更亏。

　　“轰！”

　　滚滚气运涌入和氏璧，和氏璧再度化为百丈之大，从天而降向着晋文公压来，和氏璧神力无限，千万均之力，镇压虚空一般。

　　轰然撞向被封锁的晋文公。

　　“轰！”

　　晋文公一掌轰击而上。

　　和氏璧还在变大，越来越大。

　　晋文公还是能够抵抗的。

　　但，随着外界嬴姓天道的全力之下，整个楚天世界摇动越来越大之际，气运流失的越来越疯狂。

　　楚文王眼看着气运就要消耗干净，也彻底放弃了保留。

　　“轰隆隆！”

　　和氏璧化为五百丈之大，并且还在继续变大之中。

　　“还不够！”晋文公大笑道。

　　此刻，和氏璧可没有上次那般巨力了。

　　“哼，寡人就是这金龙之身不要，也要灭了你这趁火打劫的小人！”楚文王一声大喝。

　　“昂！”

　　一声轰鸣，气运金龙陡然爆散而开，化为无穷气运，向着和氏璧而去。

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，和氏璧涨到了千丈大小，和上次一般了。

　　楚文王与金龙分体，但，依旧全力催动着变大了的和氏璧，身后两王手掌贴着其后背，灌输力量给他。楚文王额头冒出一丝汗水，但面部却是凶狠无比。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量直冲而下。

　　晋文公面露狰狞，但，双臂之上，终究出现了一道裂纹。

　　“咔！”

　　好似水晶破裂一般，一道裂纹出，说明晋文公已经到了极限。

　　“和上次一样，晋文公，破碎吧！”楚文王面露狰狞道。

　　晋文公双眼微眯，扭头看向远处担忧的屈巫和夫差。

　　“屈巫，剩下来的，就交给你了！”晋文公说道。

　　“啊？”屈巫微微茫然。

　　却看到晋文公的双臂轰然粉碎。

　　“嘭！”

　　双臂粉碎之际，晋文公身形骤然向前一窜：“自爆！”

　　“什么？”楚文王脸色一变。

　　晋文公轰然自爆而开，那恐怖的力量，一瞬间将和氏璧撞的微微一顿，而首当其冲的三个楚王，却是遭到了最毁灭的爆炸。

　　“轰！”

　　四方卷起一股暴风，山石崩碎，尽数飞天。

　　远处的军队都是惨叫声一片，被碎石砸到。

　　“轰！”和氏璧砸在了地上，大地出现一个百丈深巨坑。

　　和氏璧快速变小之中。

　　楚厉王、楚武王的投影，瞬间被炸碎了，消散而开。

　　而楚文王，首当其冲，却是一瞬间血肉模糊，左腿和右臂却是一瞬间炸碎了。

　　“啊，晋文公，吼！”楚文王嘶吼而起。

　　那一副惨象，让人看之都是一阵心寒。

　　“放箭！”屈巫一声大喝道。

　　“轰！”

　　大量弓箭向着血肉模糊的楚文王射来。

　　而屈巫、夫差，却是第一时间向着那百丈洞穴而去，要知道，那内部可是和氏璧啊。

　　楚文王艰难的爬了起来，一腿一臂炸碎，伤势惨重，但，只要有时间，终究能恢复的，可是，眼前哪有时间？万箭齐发，但，到了楚文王这一级别，这些小弓手有用吗？最多干扰一下而已。

　　“想抢我和氏璧？找死！”楚文王嘶吼道。

　　浮空而起，探手一掌全力向着屈巫和夫差打去，屈巫虽然奔跑，却留了心眼，跑在了后方，在楚文王打来的时候，屈巫猛地一推夫差。

　　“屈巫，你害我？”夫差惊吼道。

　　夫差被推向那掌下，眼看就要一掌毙命了。

　　夫差却是眼中一冷，陡然手中多出一柄短剑。

　　短剑轰然撞向那一个手掌。

　　“呲吟！”

　　夫差倒飞而回，但，楚文王的那一个手掌，却是轰然被短剑削断了。楚文王另一只手也瞬间废了？

　　“什么？你有仙器？”楚文王惊怒道。

　　除了仙器级别的宝物，楚文王实在想不到什么能如此轻易的毁灭自己一臂。

　　“哼！”夫差自信的一声冷哼。

　　不远处，屈巫已经到了那巨坑口，夫差不愿逗留，快速扑去。

　　可屈巫却是停在了巨坑口眼皮狂跳：“和氏璧呢？”

　　“什么？”夫差、楚文王尽皆脸色一变。

　　众人望去，却看到巨坑底部，土石翻飞，有着一个老鼠洞一般，而和氏璧刚才落在那里的，却消失了？

　　屈巫探手一吸。

　　“轰隆隆！”

　　下方泥土轰然被吸了上来，但，和氏璧却根本没有了。

　　哪去了？

　　“我的和氏璧呢？”楚文王也是惊吼道。

　　“楚文王，你一定知道在哪！”夫差向着楚文王逼去。

　　“对，你一定能感应到，在哪！”屈巫也扑了过去。

　　楚文王双臂被斩，右腿炸碎，此刻血肉模糊。被晋文公自爆重创的虚弱无比。已然不是二人对手了。

　　看着二人扑来，楚文王脸色一变。

　　自己堂堂楚王，要栽在这两个废物手中？

　　“是你们逼我的，爆！”楚文王一声大喝。

　　楚文王陡然爆炸而开，恐怖的力量，让夫差、屈巫尽皆脸色一变。但也来不及了。

　　“轰！”

　　虽然比不过先前晋文公的自爆，但楚文王的自爆，依旧具有大毁灭之力，四方顿时被炸出一个巨坑，土石纷飞，烟尘四起。

　　“大人！”

　　“太子！”

　　远处一众将士扑来。

　　夫差、屈巫全身是血被炸了出去，夫差手中的小剑更是脱手飞出，飞向远处一块大石之处。

　　“咳咳咳！”二人尽皆全身是伤。

　　而就在这烟萎中，却是有着一团绿色光影，骤然向着小剑而去。

　　光影之中是一个三寸高的小人，小人的模样，就是楚文王。

　　“我的剑！”夫差惊怒不已。

　　远处，三寸高的透明小人，眼看就要一把抓住小剑了。

　　忽然间，小剑旁边的泥土猛地一颤。

　　“嘭！”

　　一个树根须从下方忽然冒出。一把缠绕住了小剑。

　　“咻！”小剑被拉入地底，消失不见了。

　　“什么？”三寸高的绿色楚文王面露惊骇之色。

　　“嗡！”

　　更恐怖的是，楚文王四周，陡然出现大量桃花，桃花瞬间包裹住三寸高的楚文王，将其拉扯快速飞离原地。

　　“不，放开我，放开我！”楚文王光影惊吼道。

　　“咻！”

　　很快，楚文王被拉远了，拉到了一个远处小山谷之中。

　　小山谷中，却是姜泰和妫翟。

　　“是你们，奸夫淫妇！”楚文王陡然瞪眼吼道。

　　“以元神包裹真灵、魂魄？你还想找人借尸还魂？呵！楚文王，你没想到有今天吧！”妫翟冷笑道。

　　探手一捏。

　　“不要，不要！”楚文王元神惊恐的叫着。

　　“嘭！”

　　瞬间被捏爆了。一股股绿色能量光影，随风散去。

　　“以逸待劳？我们却捡了一个大便宜！”妫翟带着一股兴奋的看向姜泰。

　　姜泰收起大道根须，转而看向面前两物。

　　“鱼肠剑，和氏璧？”


第八十七章 姜平

　　“鱼肠剑，和氏璧！”

　　姜泰看着眼前得到的二宝。

　　“鱼肠剑？当年可是我第一个得到的，现在看来，算是物归原主了！”姜泰笑道。

　　“物归原主？”妫翟好奇道。

　　姜泰却是拿起鱼肠剑，递给妫翟道：“妫翟，我们之间虽然仓促了点，但，我不会慢待你的！此鱼肠剑，就算做我们的定情之物吧！”

　　姜泰认真的将鱼肠剑递出，妫翟看看姜泰，眼中闪过一丝幸福，还有一些复杂。

　　妫翟没有推脱，收起了鱼藏剑。

　　姜泰却是将和氏璧小心包起，在文城之时，姜泰出城前曾在王宫处盗取了一些衣服，此刻，用衣物包裹和氏璧，任何人都看不出内有重宝。

　　“走，随我入文城！”姜泰说道。

　　“文城？现在已经倒塌大半了啊，百姓都跑光了，楚文王死了，文城将士也走的差不多了啊！”妫翟担心道。

　　“牢里还有些吴兵，我要救他们！”姜泰说道。

　　“好吧！”妫翟点点头。

　　二人向着文城而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个楚天世界，都在地摇天晃，一片混乱。

　　屈巫、夫差，尽皆全身是血，重伤至极。

　　“快走，快走！”屈巫艰难道。

　　一众士兵带着屈巫快速逃离。

　　“我的剑？我的剑呢！”夫差念念不忘道。

　　“太子，我们都找过了，没有，没有您的剑！”一个小将焦急道。

　　“我的剑！”夫差郁闷的吼着。

　　“太子，楚天世界，天地晃动，我们再不走，说不定就走不掉了！”那小将道。

　　夫差沉默了一会，心中无比的不甘道：“走！”

　　“太子，那，那文城中的姜大人，怎么办？”又一个信仰佛家的吴军问道。

　　“我说了，快走！”夫差怒叫道。

　　“是！”

　　众人抬着夫差，快速向着楚天世界出口处而去——

　　楚天世界入口之处。

　　公孙起带着一众赵家军，执刀挡在门口，看着内部的天摇地晃。

　　“轰隆隆！”

　　大批人马从六个方向快速奔袭而来。

　　“公子，各国军队回来了！”公孙起皱眉的说道。

　　“轰！”

　　却是孙武最先到了入口之处，目光冰冷的看向公孙起。

　　公孙起执刀，眼中不输丝毫战意。

　　“不用阻拦了，让他们出来了，现在，一切都已经不重要了！”外界传来赵政的声音。

　　“是！”公孙起应声道。

　　一众赵家军快速善布在楚天世界入口的四方，让出一条出路。

　　楚天世界口，孙武负手而立，目光中带着一丝惊讶的看着外界的万丈松树。

　　万丈松树的四方，此刻正有着十几个黑袍人，全力催动之中。

　　孙武眼皮一挑。

　　轰隆隆！

　　后方大军急行而来。

　　“出去吧！”孙武沉声道。

　　“是！”一众大军应喝的踏出楚天世界。

　　大军随着孙武快速踏出楚天世界。

　　“起！”秦穆公陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　整个万丈松树忽然飞天而起，从各方位包裹一个万丈透明球体一般。

　　万丈透明球体，就是楚天世界外在根基形状。

　　此刻被包裹而起，强烈颤动之中。

　　“轰隆隆！”

　　楚天世界快速的晃动，地动山摇之际，无数大山快速崩塌，内部的无数生灵却是遭殃了。

　　“快跑啊！”

　　“快！”

　　“通知下去，急行军，快跑！”

　　……

　　……

　　……

　　各国军队焦呼而起，不断向着楚天世界入口处跑了回来。

　　四周山体，摇摇晃晃，很多人在奔逃中都受了重伤。

　　很快，吕阳生带着齐国兵出了楚天世界。

　　吴王、伍子胥带着吴兵出了楚天世界。

　　各国的军队，纷纷跑了出来，还有一些内部楚军，也奔逃而出。

　　短短几个时辰，已经跑出来数十万人了，下方一片混乱。

　　各大国元帅，此刻都惊讶的看着那慢慢腾空的松树大道。

　　包裹着楚天世界，缓缓飞天而起。

　　“嬴姓天道？”

　　很多人都露出震撼之色，这一刻，却没有人上前阻拦，能够催动出万丈的天道，这群人显然都是绝世强者。

　　他们是谁？

　　孙武、吕阳生、吴王，此刻都已经猜到了来自秦国王室，而且还是最核心的王室成员，此刻却没有人敢上前阻挠。

　　此刻若是破坏，接下来所要面对的，就是全秦国的怒火，况且这群人凶悍，未必能奈何的了他们。

　　“轰隆隆！”

　　一群黑袍人，当着众人的面，缓缓催动松树天道，将楚天世界拔地而起，缓缓升空，向着远处飞了起来。

　　“跳！”姜泰一声大叫。

　　“轰！”

　　以姜泰为首的最后一批人，快速从入口跳了下去。

　　“轰！”

　　众人落地，四周尽是强者，数十万将士挤于此地，场面非常混乱拥挤。

　　远处，屈巫、夫差一身是伤，冷冷的看着姜泰带着五百吴军、晋军逃了出来。

　　“哼！”夫差一声冷哼。

　　显然，夫差恼恨在内部大战之际，没有享受到姜泰那废墟千里的能力，否则自己也不会这么狼狈。

　　“盯着姜泰！”屈巫却是对一个下属吩咐道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　楚天世界缓缓飞远了。

　　所有人都目送着秦国王室，将楚天世界尽数搬走，却又无可奈何。

　　姜泰和妫翟一入人群。顿时道：“快，我们走！这里要乱了！”

　　拉着妫翟，姜泰就钻入人群之中，很快消失在了茫茫人海之内。

　　果然，没过一会，陡然人群中喊出一声焦呼：“快，楚厉王还没死，他快不行了，杀了他，得仙器！”

　　“混账，仙器是我的！”

　　“吼！”

　　……

　　……

　　……

　　混战瞬间开始。

　　孙武和吴王、伍子胥汇合，孙武一群人、吕阳生一群人，却没人敢上前，四周混乱的抢夺之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一片混乱下，姜泰和妫翟早已跑了没影了，屈巫派人盯着姜泰的，也直接跟丢了。

　　姜泰、妫翟也不恋战，快速离开，一个时辰之后，脱离了战场，到了一个远处的山谷之中。

　　“终于出来了！”姜泰笑道。

　　“按你所说，屈巫、夫差早晚会怀疑你的！”妫翟担心道。

　　“怀疑，怀疑又如何？他们有什么证据？他们又能奈我何？”姜泰自信道。

　　妫翟点点头，眼中依旧有些担心。

　　接下来的柏举之地大混乱，姜泰并没有参加，而是带着妫翟迅速离开了，找了一个极为清静的地方，带来不清净的声音。

　　半个多月后，一个小湖畔的屋中。

　　一阵阵激烈的冲击声后，一切恢复平静，留下阵阵轻喘之声。

　　“这几天，你怎么这么疯狂？以前没看你这么主动啊？”姜泰搂着妫翟，轻轻抚摸着妫翟光滑柔美的脊背道。

　　“你不喜欢吗？”妫翟脸埋在姜泰怀中道。

　　姜泰自然喜欢，笑了笑，轻轻抚了抚妫翟的秀发。

　　“我该回去看看了，这些天太疯了！”姜泰苦笑道。

　　“嗯，你小心！”妫翟点点头。

　　“你在这里等我，最多两天，我就能回来！”姜泰说道。

　　“嗯！”妫翟非常乖巧的应道。

　　又摩挲了半日时间。妫翟帮助姜泰穿戴整齐。

　　姜泰这才踏步走出小屋。

　　“过两天回来！”姜泰说道。

　　“放心吧！”妫翟眼中满是柔情。

　　姜泰踏步向着远处山林射去，如娇美眷，伴随了近两个月的夫妻生活，让姜泰此刻整个人身心都变的逾越很多。

　　很远的距离，此刻在姜泰脚下，却好似不是距离了一般，全身充满了活力。

　　而妫翟目送姜泰的背影时，却是神情慢慢变了，两行泪水滑落。

　　妫翟抚摸着自己的肚子。

　　“夫君，请原谅我对你的隐瞒，八姓的天下，没人可以和他们抗争的，姜平若是生下来，定然遭到八姓的无数冷箭，我知道你心高气傲，你有远大的抱负，我不想让我和姜平成为你的累赘，姜平若生，必有天相，那时定有人来查，你我纯血的消息，定然保不住，姜平双血子，甚至可能被抢夺走！”妫翟眼中含泪道。

　　妫翟走入屋中，展开一封信函，眼中含泪的书写了起来。

　　“现在，唯一的办法，就是让人不知道姜平的父亲是谁，这样，谁也不会想到他是双血子，谁也不会！我走了，人间界的争斗，我也受够了，我要离开人间界，我感应过了，是个男孩，姜平，我会将他抚养长大的，你我若是有缘，以后来妫家宗族接我！我等你！”妫翟的泪水不自觉的打湿了信函。

　　在小屋之中，妫翟又留恋的仔细看了看。

　　最终走到和氏璧那个包袱之处。看着那包袱，妫翟沉默了一会。

　　“对不起！”妫翟轻轻抱起和氏璧的包袱。

　　缓缓的，妫翟走出了小屋。

　　轻轻的将小屋锁上，妫翟三步一回头的看看小屋，眼中有着一股不舍，一股无奈。最终留下两行泪水，踏步向着远处飞去。

　　两日后。

　　姜泰带着一股激动的从远处归来。

　　“我回来了！”姜泰叫道。

　　可小屋四周却没有人回应，姜泰的激动顿时一敛，微微皱眉走到小屋前。

　　门上锁了？

　　姜泰打开锁，走入屋中。

　　屋中的东西非常整齐，唯一没了的，却是妫翟。只有桌上放着一份信函。

　　姜泰心中忽然有种不好的预感。

　　缓缓走了过去，就看到信函之上写着：夫君姜泰亲启！


第八十八章 第一个佛国

　　“姜平？姜平？”姜泰看着信函，面露惊讶之色。

　　前世的时候，姜泰试过很多次，却无法让妻子怀孕，可今世，一次就成功了？

　　忽闻有了儿子，姜泰有些发懵，但，下一刻，脸色一变。

　　“妫翟，你在哪？”姜泰顿时夺门而出，四处找了起来。

　　可是，妫翟早在两天前就已经离开，姜泰如今，根本不知道妫翟下落。

　　找了一天，姜泰再度回到小屋。面露一股苦涩。

　　“早该想到的，早该想到的，孕妇四周开始，会有偶尔反胃，当时我怎么没想到，我怎么没想到！”姜泰拍着自己脑袋，一脸苦涩。

　　当时沉浸在了夫妻生活之中，一些小细节居然没有留意。

　　“早该想到的，这几天妫翟那么主动，我早该想到的！”姜泰一脸苦涩。

　　信函上有些地方有着泪痕的皱褶，姜泰微微一阵苦笑，坐在门槛之处，非常小心的收起了信函。

　　小屋前面有着一个小湖，姜泰看着湖水，心情很是难过。

　　“妫翟，你这一走，却是要承受多少流言蜚语啊！都怪我如今太弱了，我若是强横，谁能让我妻离子散？谁敢让我妻离子散？”姜泰眼中微微闪出一股恨光。

　　“妫姓宗族吗？妫翟，你等着，我会来找你的，我会尽快的，你们若是受了委屈，我会让他们百倍还回来！等我！”姜泰起身，眼中闪过一股坚定。

　　昔日被三界楼追杀，经历了生死，姜泰心态成熟了无数，如今忽闻有子将生，姜泰心灵好似再度经历了一次蜕变。

　　以前的成熟，只是自我保护，如今的蜕变，却好似多了一份责任，最少姜泰如今清楚的明白，自己的奋斗，不仅仅为了自己，还有自己的亲人。

　　呼！

　　姜泰站起身来。在小屋中仔细检查了一番。确定没有任何东西了，姜泰踏步离去。

　　至于和氏璧的消失，姜泰并没有在意，仿若这是理所应当的一般——

　　姜泰再度回到柏举之地。

　　此刻，柏举之地一片废墟。四方更是横着无数的尸体。

　　不远处，三万大军等候之中。却是陈国大军。

　　“师尊，你终于回来了！”陈留笑道。

　　“小泰，你这些天去哪的？”满仲好奇道。

　　姜泰此刻脸色颇为严肃道：“就剩下你们了？”

　　“师尊，我们一直等你，现在我们怎么办？去郢都？”陈留问道。

　　“他们人呢？”

　　“楚天世界六大仙器，分为六王，师尊去的楚文王处，剩下的五大仙器，吕阳生、孙武先生、吴王，各得了一个，还有两个，分别是楚武王、楚厉王拥有的。二王这段时间受到重创，但并没有死，带着仙器逃跑了，去了两个方向。所有人都追了过去，不过，吴军和孙武先生的大军，却是直奔郢都而去，要彻底将楚国灭了！”陈留说道。

　　“吴王？吴王的确有智慧！”姜泰皱眉道。

　　“过犹不及，吴王得到一个仙器，已经是极限了，若是再多，就会受到各国所嫉了！”陈一点点头。

　　“他们现在去灭郢都了，师尊，我们现在跟去吧，应该还来得及！”陈留说道。

　　姜泰摇摇头道：“不，你们不要去！”

　　“哦？”众人微微一愣。

　　姜泰脸色严肃道：“现在，你立刻回陈国之地，重掌大权，在这混乱时期，将陈国重新树立起来，并且扩大疆土！”

　　“重整陈国？”一众陈国长老眼中一亮。

　　“不错，所谓否极泰来，就是这个时候，天予不取，必受其咎！陈国能否恢复辉煌，就看此刻了！”姜泰沉声道。

　　“哦？”众人顿时神情一振。

　　“楚国将灭，大乱已开，楚国城池必定一片散乱，接下来就是瓜分楚国了，你现在不多取楚国，更待何时，速速回去，我会让情报系统帮你分析各城防守！”姜泰沉声道。

　　“是！师尊！”陈留应声道。

　　“记得，有敢反抗者，杀！你没有多少时间逗留一个地方！”姜泰沉声道。

　　“是！”陈留点点头。

　　“满叔、老师，你们协助陈留一起去吧，以防意外！”姜泰看向满仲夫妇。

　　“这是自然，小泰，你不跟我们一起吗？”满仲问道。

　　“不了，我去追仙器下落！”姜泰笑道。

　　“好吧，你自己小心！”满仲点点头。

　　“师尊，楚厉王向着北方去了，当时齐国吕阳生带着齐军，还有各国强者向着那里追去。而楚武王向着南方去了，追击的是晋国屈巫为首的大军。”陈留回忆道。

　　姜泰看向南方道：“我知道，南方万兽山！一个妖兽聚集之地，与楚国王室有盟。我正好要去那边！”

　　“好吧，那师尊你小心！”陈留郑重道。

　　姜泰点点头道：“好！”

　　陈留带着大军，向着陈国方向而去。

　　姜泰看着陈留远去，眼神之中闪过一丝期待。

　　“陈留入我佛家，是为普贤！那陈国就是我佛家的第一个‘佛国’，若是天下各国尽为‘佛国’，唯我独佛，那我是否有和八姓宗族抗衡的资本呢？”姜泰皱眉沉思道。

　　沉默了一会，姜泰踏步向着南方而去。

　　南方，万兽山，姜泰另一个分身，早已关注，一路顺畅，姜泰自然不会不认识路。

　　踏步急奔了十日。

　　陡然，姜泰全身汗毛一竖。

　　“放箭！”远处一声大吼。

　　“轰！”

　　万箭齐发，向着姜泰激射而来。

　　“十丈红光罩！”姜泰身形一顿，脑后顿时冒出大日光轮。

　　“轰！”

　　万箭齐发，密集无比，但，在十丈红光罩罩内，却是速度放缓了十倍，虽然依旧很多，但，姜泰躲起来却是轻松了很多。

　　“嘭！”

　　转眼之间，一众箭雨射穿一众山石，姜泰诡异的全部躲了过去。

　　姜泰脸色一沉的看向四周。

　　却看到，四周埋伏着三万大军。

　　为首一人，却是屈巫。屈巫面露冷光，手中执剑，看向姜泰。

　　“姜泰，好大的运气啊。居然箭不沾身？”屈巫冷冷的笑道。

　　姜泰却是双眼一眯道：“你是怎么知道我行程的？”

　　“唳！”

　　陡然间，高空之上一声鹤鸣。

　　却是一只一丈高的巨大仙鹤，俯冲而下，转眼落在了屈巫身旁。

　　“这可是大王派过来的穿云鹤，在柏举之地，等候你多时了，想不到这几天才出现！”屈巫冷笑道。

　　姜泰双眼微眯道：“穿云鹤？原来，一只躲在云中，监视我的行程？”

　　“好了，废话不多说了，姜泰，和氏璧呢？”屈巫陡然冷喝道。

　　“和氏璧？屈大人说笑了，我怎么可能有和氏璧？”姜泰沉声道。

　　屈巫摇了摇头道：“和氏璧消失了，我想来想去，当时只有你有能力盗取，鹬蚌相争渔翁得利，好一个渔翁，居然一直躲在暗处，盗我和氏璧！”

　　姜泰微微一阵冷笑道：“屈大人，你有何证据？为何一口咬定就是我？就不会有别人吗？”

　　“别人？姜泰，你以为我和那夫差一样蠢笨吗？”屈巫一脸肯定道。

　　姜泰目光冰冷。

　　“况且，你当时从楚天世界出来之时，我可是亲眼看到，你带着一个包袱的，姜泰，那东西不属于你，交出来！”屈巫冷冷的说道。

　　姜泰冷冷一笑道：“我说我没有，你不相信，不相信也就罢了，屈巫，你又能奈我何？”

　　说话间，姜泰探手取出一柄小剑，巨阙剑。

　　抓着巨阙剑，看上去极为滑稽，但，屈巫却不敢小看，因为屈巫对姜泰有些了解，那可是欧冶子所炼制的巨阙剑啊。

　　“给我放箭！”屈巫再度叫道。

　　“哼！”

　　姜泰却是快速向着屈巫扑去。万箭齐发，但，万箭对十丈红光罩来说，并不是恐怖的事情。

　　呲吟！

　　一道剑气向着屈巫斩去。

　　屈巫脸色一变，一剑斩来。

　　“轰！”

　　屈巫身形猛地一退，显然巨阙剑的剑气太过凶猛了。

　　姜泰直冲而上。

　　屈巫却是骤然间踏步，身形缓缓浮空而起。

　　“杀！”

　　屈巫一声大喝，一众晋国将士向着姜泰扑杀而来。

　　十丈红光罩内，姜泰犹入无人之境，速度快的一众将士根本追捕不到。

　　“唳！”穿云鹤一拍翅膀，对着姜泰啄来。

　　“畜生，找死！”姜泰手中巨阙剑猛地一斩。

　　“轰！”

　　穿云鹤顿时被斩的嘴巴出现一个巨大的豁口。

　　“唳！”

　　穿云鹤惊恐的冲天而上。

　　“昂！”

　　乌金神锁飞出，姜泰踏上乌金神锁。

　　“轰！”

　　姜泰也缓缓飞了起来，向着屈巫追去。

　　“放箭！”屈巫再度叫道。

　　姜泰飞起，躲避速度自然不如先前在地上灵活。

　　但，姜泰有大道根须，转眼间，大道根须冒出，瞬间将一群箭雨碾碎。姜泰继续冲向屈巫。

　　屈巫探手一掌打下，虚空出现一个巨大的掌印。

　　“我这一剑，破你万法！”

　　巨阙剑气冲天。

　　“轰！”

　　掌印被瞬间一撕两半，姜泰离屈巫更加近了。

　　屈巫脸色一沉。无奈只能执剑迎了上去。

　　“轰！”

　　姜泰、屈巫大战而起。

　　屈巫最多武宗境，而姜泰的大道根须，连更强的瘟神都抓过，屈巫岂是对手？

　　“轰！”

　　屈巫被一个大道根须抽到，顿时一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　“唳！”

　　穿云鹤一声鸣叫，瞬间飞来，以极快飞速度，转眼抓住屈巫，向着高空飞去。

　　姜泰脸色一沉。


第八十九章 万兽山

　　楚国，郢都！

　　楚王大殿之中，群臣静默，恭身而立。

　　楚王却是颓然的坐在王座之上。

　　“楚天世界？六王尽败？”楚庄王脸色难看道。

　　事前，楚庄王根本没想到会是这个结果。

　　不但六王尽败，就连楚天世界也被一群嬴姓之人夺走了。楚国底蕴全无？

　　大殿中，群臣大气不敢喘一下，任凭楚庄王陷入这震撼之中。

　　“报！”

　　陡然有侍卫冲入大殿。

　　“启禀大王，吴国二十万大军，兵临城下！”侍卫说道。

　　“什么？”群臣顿时一片焦呼。

　　楚庄王也脸色极为难看的踏下王座，向着大殿外走去，群臣跟随楚庄王一起，快速跨出大殿。

　　广场之上，楚庄王面露阴沉，带着群臣，看向城南方向。

　　城外。

　　吴王、伍子胥、孙武、夫差，尽皆踏在战车之上，目光冰冷的看向郢都方向。

　　隔着很远，两方统帅彼此对视。

　　“吴光！”楚庄王冷声道。

　　吴王却是微微一笑：“楚庄王，久违了！”

　　“可还记得，昔年出使我楚国，跪在寡人脚下的场景了？”楚庄王冷声道。

　　昔日一个任意揉捏的东西，今日居然领大军兵临城下？

　　楚王羞辱吴王，夫差等人顿时怒气。

　　吴王却是探手一挥，拦住所有人，却是微微一笑的看向楚王道：“寡人自然记得！”

　　“哦？”楚庄王冷声道。

　　“寡人当时就曾发誓，早晚有一天，寡人会将你踩在脚下！”吴王冷声道。

　　“哼！就凭你！”楚庄王冷声道。

　　“呲吟！”吴王拔出散发出无数邪气的神剑磐郢。

　　“就在一个月前，寡人刚用此神剑斩了一个楚王，今次，再斩你，又有何难？磐郢，磐镇郢都！”吴王冷笑道——

　　楚国，一个山川延绵之地。

　　姜泰踏着乌金神锁，操纵着大道根须，看着高空中的屈巫和穿云鹤。

　　屈巫眼中一阵惊疑不定。

　　“怎么可能？昔年，你连楚昭侯都不如！大道根须？”屈巫咳着血，脸色难看的看着姜泰。

　　姜泰眼神冰冷，沉默了一会才说道：“昔年？你也知道是昔年？屈巫，你我并无大怨，不要为了无谓的功劳，与我结仇！否则，下次，就不是伤你这么简单了！”

　　屈巫眼皮一阵狂跳。

　　自己就算夺得和氏璧，那也不是自己的，而是要献给晋王的。可如今，眼前姜泰的实力却彻底颠覆了自己认知？

　　“楚天世界中，你一直装弱？就是为了最后和氏璧？”屈巫惊疑不定的叫道。

　　“原本未必是和氏璧，是你硬要拉我前往文城，所以……！”姜泰说了一半。

　　屈巫却是面露苦涩道：“是我自作孽！利用你不成，反弄巧成拙！”

　　“早日回去吧，万兽山的仙器，姓姜了，你争不过我的！”姜泰沉声道。

　　屈巫露出一股颓然。

　　看了看高空，姜泰操纵乌金神锁缓缓飞落下方。

　　这一次，再落地时，四周一众晋国将士却不敢再上前了。

　　姜泰收起乌金神锁，看了看四周，踏步向着远处而去。

　　“咻！”很快，姜泰没了踪影。

　　“唳！”

　　仙鹤骤然飞落而下。落在了一群将士之中。

　　“大人，我们现在怎么办？”一众将士看向屈巫。

　　屈巫微微苦涩。

　　“走吧，我们去郢都！”屈巫苦涩道。

　　“是！”众将士应声道——

　　万兽山！

　　一座高耸入云的庞大山峰，四周游走着大量的妖兽。为楚国最强大的妖族聚集地。

　　此刻，在万兽山下，大量妖兽和大量军队正在厮杀之中。

　　四周挂着一面面的大旗。曹国的大军之处。

　　曹国大帅正在对战一个豹妖，豹妖凶猛，次次出击都能让那曹国大帅无比的狼狈。

　　而在曹国大帅的不远处，一个土丘之上，此刻正站着一个黑袍身影。

　　“快，快，帮我将他干掉！”曹国大帅焦急的叫道。

　　那黑袍身影却是不急不慢道：“曹大人，你可要想清楚，此豹妖地腾境巅峰，刺杀它，需要三百金，加上你之前欠下的，已经有两千金了！”

　　三百金？两千金？

　　曹大人脸色一黑。

　　“你死神殿，这是要我命啊！”曹大人吼道。

　　“我们不要你命，你若真死了，我们会去找你的儿子们要！我死神殿的买卖，从不拖欠！”黑袍人淡淡道。

　　三百金？

　　“杀，给我杀了他，我再给你三百金！”曹大人悲愤的叫道。

　　“好，那请按个手印吧！”黑袍人说道。

　　“咻！”

　　黑袍人瞬间挡在了曹大人面前，递出一张买卖合同。

　　曹大人郁闷无比的用站满鲜血的大拇指按了上去。

　　“合约成！”黑袍人收好合约。

　　转头，骤然看向巨豹。

　　豹妖陡然汗毛一竖。一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“吼！”豹妖一声咆哮。

　　“你吼也没用，我死神殿接下来的单子，还没有失败过！”黑袍人直冲豹妖而去。

　　“轰！”

　　一次凶猛的碰撞，豹妖瞬间被撞飞了出去，顿时撞碎了一座大山。

　　黑袍人瞬间到了近前，一剑刺入其脑袋之中。

　　“呜！”豹妖悲愤的一声嘶吼，扭动了一会身子，就动惮不得了。

　　曹大人脸色非常难看。

　　这就完事了？

　　三百金？这钱也太好赚了吧？你这么简单就杀了豹妖？

　　黑袍人缓缓走了回来道：“曹大人，你不用太过在意，你才花了两千金而已，这里还有人花的比你还多！”

　　曹大人转头望去，果然，各国军队的四周，都穿插着一些黑袍人。在等候着买家花钱雇佣。

　　曹大人脸色一黑道：“死神殿的死神？你们太黑了！”

　　黑袍人却摇摇头道：“黑？我们不偷不抢，黑什么？你不想要我们的服务，可以不请我们啊！”

　　曹大人一阵无语道：“我第一次见到，你们这么厚脸皮的杀手组织，居然主动送上门，全程陪同的？”

　　黑袍人沉默了一会道：“唉，我们大姐大说的，现在生意不好做啊，只能拼服务了！”

　　曹大人：“……！”

　　“那之前楚武王怎么还没解决？”曹大人再度叫道。

　　“刺杀楚武王，是你们诸国统帅共同签的服务，我们并不是不杀，而是还没杀死而已，放心吧，到了这万兽山，他逃不掉了！”黑袍人说道。

　　“那他的那个仙器？”曹大人瞪着眼睛道。

　　“抱歉，我们死神殿只杀人，不抢东西！大姐大说的，要做一个有原则，有理想，有追求的死神！不能做那种伤天害理的事情！”黑袍人说道。

　　曹大人一口老血差点喷出来。

　　你一个刺客，跟我说不做伤天害理的事？做一个有理想，有追求、有原则的死神？你们死神殿到底是什么玩意啊？——

　　万兽山上。

　　山下是各国军队对战大量妖兽。

　　而山上，却是有着一群宫殿，更有着无数阵法守护的。

　　其中一处宫殿之中。

　　此刻正站着一个疤脸女子，女子体型颇为粗大，眼中更是有着一股凶唳之气。此刻看着大殿中另一个一身是血的男子。

　　男子左腿缺失，全身尽是伤痕，气喘吁吁，一脸惊慌。

　　“楚武王，你怎么这么狼狈，还将这么多的麻烦带到我的万兽山来了？”疤脸女子冷声道。

　　楚武王喝了口水，露出一股苦涩：“雀后，唉，一言难尽！”

　　“哦？”雀后疑惑道。

　　楚武王将楚天世界的事情仔细说了一遍。

　　“不对啊，你楚武王的实力，可不是一般的强啊，更在你主场之中，可调动无数气运之力，你怎会如此狼狈？八国共攻你武城，可是，那八国统帅，并非强者，都是小国统帅，你怎会如此狼狈？”雀后皱眉道。

　　“他们请了死神殿！这八国联军，居然请了死神殿去坏我气运！”楚武王脸色难看道。

　　“死神殿？”雀后脸色一变。

　　“是，伤我的是死神殿的‘冥王’！死神殿，他们怎么会想到去请死神殿？”楚武王脸色难看至极。

　　雀后快步走出大殿口，看向山下的战斗。

　　战场之中，穿插着大量的黑袍人，此刻时不时的参与战斗之中。

　　雀后脸色一变道：“楚武王，你这次，可是给我引来了一群祸害啊！”

　　“你有万兽守山大阵，他们进不来的，我只是受了冥王偷袭，他没那么厉害的，你开启阵法，让我修养一段时间，待我恢复了，你我一起，将冥王干掉！”楚武王沉声道。

　　雀后微微沉默，摇摇头道：“对我一点好处没有！我为何要帮你？”

　　“你？雀后，我楚国助你多少，你在这个时候居然见死不救？况且，我楚国还没灭呢，瘦死的骆驼比马大，你想落井下石？”楚武王恨声道。

　　雀后却是微微一笑道：“楚武王，你弄清楚，现在是你求我，不是我求你！”

　　“你！”楚武王瞪了一下眼睛。

　　“你想怎么样？”楚王冷声道。

　　雀后却是看向楚武王道：“楚天世界，六仙器，好似只有你这个，来自幽冥界吧？”

　　楚武王眼皮一挑，有着一丝不好的预感。

　　“幽冥界，镰刀海！当年你们八王同去的时候，其实我也在后，我脸上这道疤，就是伤在镰刀海，八王？那一役后，就剩下你们六王了，不过，却带回来那一个仙器？我脸上这道疤可不能没有收获，虽然迟了点！”雀后笑看楚武王。

　　“你！”楚武王陡然瞪起了眼睛。

　　“如何？”雀后沉声道。

　　楚武王眼皮一阵狂跳，看看外界，外界一众死神穿插四周，让楚武王不知道，哪一个会是冥王。

　　“此事过后，仙器归你！”楚武王郁闷道。

　　“好！”


第九十章 破阵

　　万兽山！

　　八国大军，对战一众妖兽之中。死神殿伴随左右。

　　群妖数量众多，但，一个个死神更加的厉害，两方僵持不下。

　　在混战的中心，一块大石之处，一身黑袍的冥王，静静而立，看着不远处的巨大万兽山。

　　“吼！”

　　陡然一头巨狼向着冥王而来。

　　冥王未动，身旁一个死神顿时出手。

　　“嘭！”巨狼顿时打飞了出去。

　　冥王静静的看着万兽山大阵。身旁青袍老祖走了过来。

　　“冥王，属下刚才攻取过大阵了，但，无法破开！”青袍老祖担心道。

　　“再等等！”冥王沉声道。

　　“是！”青袍老祖应声道。

　　大战了一天时间，八国大军和一众妖兽消耗都很巨大，纷纷退开。

　　诸军会合。一众统帅脸色非常难看。

　　“万兽山，到底多少妖兽？怎么根本无止境啊！”一个统帅脸色难看道。

　　“还有那个大阵，根本破不开啊！”

　　“楚武王伤势要是恢复了，那我等岂不是……！”

　　……

　　……

　　……

　　众统帅脸色一阵难看，继而一起看向一群黑袍人。

　　一群黑袍人站在冥王身后。

　　“冥王，现在怎么办？”众将士皱眉的看向冥王。

　　“我既然收了你们的钱财，自然会帮你们杀了楚武王！”冥王淡淡道。

　　“可是……！”一众统帅皱起了眉头。

　　“为那仙器？放心，我死神殿，不会抢夺那仙器，被谁夺取，那是你们的事情！”冥王淡淡道。

　　“噢，那就好！”一众统帅眼中一亮。

　　“不过，诸位记得你们的账目，都是按了手印了，谁若是想要赖账，我死神殿会灭他全族！”冥王冷声道。

　　一众统帅一个激灵，马上点点头：“放心，不会赖账的！”

　　冥王点点头。

　　“呼！”

　　陡然，远处一道金袍身影以急速到来。落在一个小山峰之巅。

　　所有人望去。

　　“那个祸害？”

　　“是他？姜泰？”

　　“他也来了？”

　　……

　　……

　　……

　　众人惊讶的看向人身姜泰。

　　人身姜泰扭头看了一眼众军之处，主要是看了看人群中的冥王。

　　二人对视一眼，并未多言。

　　姜泰再度看向眼前一座磅礴大山，大山四周，无数云雾环绕，姜泰抓起一块石头扔了过去。

　　“呼！”

　　陡然一些云雾凝聚出一个麻雀的形状。

　　“轰！”

　　雀形云雾轰然将那石头碾碎了。

　　“万兽山大阵？”姜泰双眼一眯。

　　探手，巨阙剑一道剑气斩出。

　　“呲吟！”

　　剑气凶猛，瞬间射向万兽山大阵。

　　“轰！”

　　再度，雀形云雾与之相撞。

　　两相撞击，居然相互之间抵消了。巨阙剑并没有如以往一般斩破一切。

　　死神群中，冥王低声道：“此阵诡异，我试探过，却不是凡物，所以，你我必须当心，等你破阵！”

　　别人没听到，而人身姜泰却是听的仔细。轻轻点点头。

　　巨阙剑破阵，未取到效果。

　　探手，中丹田打开，二十条大道根须向着万兽山大阵盘绕而去。

　　“轰隆隆！”

　　大道根须凶猛的震荡着万兽山大阵，整个万兽山的云雾，都忽然快速旋转起来一般，形成一个类似结界般的东西，将大道根须挡在了外界。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大阵微动，但，却并不能破开。

　　人群之中，冥王淡淡道：“你的大道根须，只是最基础的形态，还不能以道布天，破不开的，否则，我也不需要等你来了！用那个吧！”

　　人身姜泰看看眼前大阵，点了点头。

　　收起大道根须，姜泰探出左手，左掌心‘卍’字金符缓缓旋转。

　　而远处，八国统帅惊愕的看着姜泰。

　　“祸害什么时候变这么强了？”

　　“他要是抢夺仙器怎么办？”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵担忧。

　　其中曹国统帅皱眉道：“冥王，若是刺杀这个姜泰，需要多少钱？”

　　“嗯？”冥王古怪的看向曹国统帅——

　　万兽山，上方宫殿之中。

　　经历了一天的战斗，雀后神情依旧泰然。

　　一众妖兽归来，雀后和楚武王站在山上俯瞰下方的八国之军。

　　八国之军冲击守山大阵，却不得分毫之效。

　　“万兽山大阵，果然不凡”楚武王长吁口气道！

　　雀后露出一丝冷笑道：“这也算是当初镰刀海所得吧，镰刀海的阵法，比我这强出百倍、千倍，我这只是一个皮毛而已！”

　　“哦？”

　　“不过，就算皮毛，也不是寻常人所能破的，最少，楚武王，你就破不掉！”雀后一脸自信道。

　　“轰！”

　　陡然，山下一声巨响，却是一道巨大的剑气直冲而入。

　　大阵微微一颤，但却挡下了剑气。

　　“哦？”雀后眉头一挑。顿时看到了远处小山峰上的姜泰。

　　“那是谁？”雀后皱眉道。

　　“我不清楚！”楚武王摇摇头道。

　　“大道根须？”雀后陡然脸色一沉。

　　“轰！”

　　大道根须轰然撞击在守山大阵之上，大阵顿时一阵摇晃，虽然堪堪挡了下来，却让雀后露出惊怒之色。

　　“他是谁？楚武王，你除了引来冥王，怎么还引来这个怪物？大道根须？他是大能转世？”雀后皱眉道。

　　“我真不知道，这些年一直住在楚天世界，我哪知道天下有什么大变化？”楚武王叫道。

　　“但愿那已经是极限了！”雀后皱眉道。

　　可下一刻，却看到姜泰探手一掌，掌心之中，陡然冒出一个‘卍’字金符。

　　卍字金符脱手而出，陡然化为百丈大小，轰然间向着守山大阵印了过去。

　　“那是什么？”雀后脸色一沉。

　　“轰！”

　　卍字金符和大阵轰然相撞，相撞之际，卍字金符之上，却是一瞬间释放出无数的紫金色气息，大量雷电环绕之上。

　　“嗡！”

　　最近处的环绕气雾，忽然间静止不动了。

　　“封印？”雀后脸色一沉。

　　从卍字金符之处开始，大阵不再旋转，不再流动，而是忽然间犹如流水结冰一般，发出‘咔咔咔咔咔’的声音，继而，慢慢的定在了那里。

　　“怎么可能，这是什么东西？”楚武王惊叫道。

　　“破！”远处姜泰陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　一声巨响，守山大阵骤然间化为碎片一般，爆散而开。

　　万兽山大阵破开。

　　“呼！”

　　冥王和一众死神，骤然冲天而上，向着万兽山而去。

　　“吼！”

　　万兽山内的妖兽，也是猛地一阵咆哮，迎了上来。

　　姜泰踏着乌金神锁，也向着内部飞去，探手一招，召回了卍字金符。

　　姜泰面部冰冷，很快到了山峰上方，那雀后、楚武王所在之地。

　　冥王也转眼到了山峰之上。

　　两个姜泰，同时看着对面雀后和楚武王。

　　四大强者对峙。

　　雀后、楚武王尽皆眼皮一阵狂跳。

　　后方，一众死神拦着一众强大的妖兽。


第九十一章 高阳氏鼎

　　经过数年的征伐，冥王手上的武宗境妖王，也达至了一个恐怖的数量。蜂拥而至，瞬间将万兽山武宗境妖兽尽数拦了下来。

　　两个姜泰尽皆抵达楚武王和雀后面前。

　　四大强者对峙，楚武王眼皮一阵狂跳。

　　雀后脸色阴沉。

　　“楚武王！”人身姜泰沉声道。

　　“你是何人？在这时趁火打劫我楚国？”楚武王冷声道。

　　姜泰摇摇头道：“楚庄王没跟你说吗？在下姜泰，曾于盂地，被楚国所囚，后楚国大军，覆灭宛丘，斩杀了我满叔的满门，不为我自己，仅为满叔的养育之恩，我与楚国，已然仇深似海！”

　　“姜泰？”雀后眼中一冷道。

　　“雀后？五十年前，凭空而来，我查了很久，可查不到你的过去啊！”人身姜泰沉声道。

　　“哈哈哈哈，凭空而来吗？我听说过你，姜泰？你的祸害之名，早已名动天下，可是，这里终究是我的万兽山！还没有谁敢在我这里放肆！”雀后冷声道。

　　姜泰并没有理会，而是看向妖身姜泰道：“雀后交给你了，楚武王的仙器，由我来收！”

　　“好！”冥王应声道。

　　“你们是一伙的？”楚武王惊叫道。

　　十丈红光罩一出，姜泰探手一剑斩出。

　　“呲吟！”

　　巨阙剑气，凶猛无比，带着一股势无可挡，直冲一条腿的楚武王而去。

　　“嗯！”楚武王脸色一变，探手取出一物。

　　那是一个青色的小鼎，小鼎之上，印有‘高阳氏’三个大字。

　　小鼎一出，顿时放大，骤然间撞向剑气。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨阙剑的剑气被挡了下来。

　　“这就是你的仙器？”姜泰沉声道。

　　因为妖身姜泰已经与之对战过了，姜泰自然清楚，此鼎就是楚武王的法宝。一口仙鼎。

　　“雀后，我有伤在身，助我！”楚武王叫道。

　　雀后取出一个蓝色的珠子。一股炙热的蓝色火焰从珠子之中冒出。

　　“嗡！”

　　妖身姜泰骤然挡在了雀后身前。

　　“想要挡我？小子，你还嫩了点！”雀后冷笑道。

　　手中珠子探手一抛。

　　“轰！”

　　好似一个太阳出现，汪洋般的蓝色火焰瞬间充斥四方。

　　“南明离火？雀后，你想连我一起烧了？”楚武王怒吼道。

　　“你有高阳氏鼎，内有琉璃火无数，岂会被我烧了？”雀后淡淡道。

　　“哼！”楚武王一声冷哼，贴近高阳氏鼎。

　　玩火？

　　两个姜泰微微一愣。

　　“哼！”

　　剑气再度四射的向着楚武王而去。

　　“当当当当！”

　　一连串的巨响之下。高阳氏鼎再度挡了下来。

　　而不远处，冥王更是简单，比拼法宝？

　　大火焚烧四周，炙热的火力，并没有造成冥王太大的伤害，下丹田血海之中，血神探手，滚滚火焰被吸纳而起。

　　冥王也取出了《道德真经》

　　“开！”

　　猛地一催动道德真经。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……！”

　　道音瞬间充斥四方。五千余字的浮空金字，顿时犹如大网一般向着雀后笼罩而去。

　　雀后脸色一沉，终究知道一点冥王消息，昔日用此浮空金字，将金乌都挡住了，自己比得过金乌吗？

　　显然不能。

　　“唧！”雀后一声大喝。

　　陡然间，雀后化为一个十丈大的巨鸟，却是一只蓝色的麻雀，不过，这麻雀的翅膀，却是只剩下一根了，好似以前被谁折断过一般。

　　“吼！”

　　蓝色麻雀对着自己的法宝珠子吐出一口蓝色气息。

　　“轰！”

　　四周南明离火陡然暴涨十倍不止，一瞬间，下方四周大山快速焚烧而起。

　　恐怖的火焰，向着浮空金字大网轰然撞去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一次次重击之下。大网一阵颤动。

　　“哦？”冥王眼中闪过一丝意外。

　　“好一个《道德真经》”蓝色麻雀惊讶道。

　　冥王却是双眼一眯：“雀后？可愿入我死神殿？”

　　“哈哈哈哈哈？小子，你也想收服老娘？”蓝色麻雀一声张狂的大笑道。

　　“轰！”

　　一股强大的南明离火，顿时冲破大网，瞬间到了冥王面前。

　　“吸！”

　　南明离火一到冥王之处，顿时被吸入下丹田之中。

　　冥王再度催动道德真经。

　　“嗡！”

　　浮空金字变的越来越大，好似真的一个大网铺天盖地的向着蓝色麻雀罩去。

　　蓝色麻雀面露狰狞，不断催动着南明离火，大部分被挡了下来，但还有小部分从大网缝隙中直冲冥王而去。

　　冥王也实力不凡，裹在黑袍之中，化为旱魃之体，一股股炙热脱体而出，对于南明离火，却还是能够抵挡的。

　　仅仅操纵道德真经，向着蓝色麻雀推进。

　　“哼！”麻雀眼露寒光，操纵越来越多的南明离火。

　　一时间，四周天空被蓝色火焰笼罩，大火焚烧四周，山川融化，四周战斗的强者们一退再退。

　　而人身姜泰对战楚武王。

　　楚武王昔日虽强，但，此刻早已重伤在身，失去一腿，更加的虚弱，仅仅操纵高阳氏鼎，不断与姜泰周旋。

　　“轰！”

　　三十条大道根须，快速向着高阳氏鼎扑去。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　大道根须瞬间缠绕住了的高阳氏鼎，眼看就要将高阳氏鼎拉扯回来了。

　　“楚武王，你如今实力，不够！”姜泰眼中闪过一股自信道。

　　“是吗？”楚武王忽然露出一丝诡异的笑容。

　　“嗯？”

　　“收！”楚武王一声大喝。

　　陡然，高阳氏鼎绽放出一股滂湃的火光，鼎口之处，忽然出现一股巨大的吸力，猛地对着姜泰一吸。

　　仙器终究是仙器。吸力太大，姜泰根本无法抵抗。

　　忽隆！

　　姜泰连同大道根须被一起吸入高阳氏鼎之中。

　　“哈哈哈哈哈，祸害又如何？高阳氏鼎，内有无数琉璃火，看我将你炼化成飞灰！”楚武王大笑道。

　　远处，冥王脸色一变。就要扑来。

　　“想跑？”雀后却是面露狰狞。

　　“轰！”

　　南明离火越发恐怖，四面尽是蓝色火焰，从八方包围冥王，让冥王无法分神。

　　“你跑不掉的，你和姜泰，都要死在大火之下！”雀后寒声道。

　　“呵？斗火？我二人还没遇到过对手，想要用火烧死我们？还真可笑！”冥王眼中一冷道。

　　“轰！”冥王全力催动道德真经，向着雀后冲击而去。

　　高阳氏鼎之中。

　　姜泰被吸入其内，四面八方，无边大火向着姜泰扑面而来。

　　大火泛着一丝琉璃光彩，炙热无比，若是普通金丹境修者进来，必瞬间焚烧干净了。

　　但姜泰拥有大日元神。

　　“嗡！”

　　大日元神绽放耀眼光彩，快速吸收着四周的琉璃火焰。

　　但，终究有一些火焰余丝透入了姜泰肉体。肉体快速热了起来。

　　“破！”

　　“轰！”

　　大道根须撞击在高阳氏鼎的鼎壁之上，鼎壁安好无恙。

　　左手推出，‘卍’字金符冒出。

　　“轰！”

　　与高阳氏鼎相撞，‘卍’字金符也无法破开。

　　“哈哈哈哈哈，不要妄想了，这可是仙器，你的手段，是不可能破开的，等着被焚烧干净吧！”楚武王大笑道。

　　一丝丝火焰入体，姜泰起初的坚持，渐渐有些受不了了。大日元神吸收了大部分，毕竟不能全部吸收，那一丝丝，却好似要将姜泰烤熟一样，要不是姜泰从小就用太阳光淬体，此刻真的受不了了。

　　姜泰却是不急，毕竟这火焰并不多。

　　“锄田歌！”

　　姜泰却是在鼎中炼起了锄田歌。

　　完整版的锄田歌，姜泰虽然无法做到一模一样，但，却是比之别人更标准无数，锄田歌一招一式都带着天道的痕迹，姜泰施展，却是让身体快速与天道契合。

　　肉体巨颤间，将一丝丝火焰炼化了。

　　一丝丝火焰不再伤害到肉体，反而是在淬炼姜泰肉体一般。

　　大日元神吸收大部分火焰，锄田歌帮助炼化小部分火焰，一时间，姜泰却是安然无恙了。

　　鼎口之处，楚武王脸色一变。

　　“哼，我就不信，烧不死你！”楚武王全力催动仙器。

　　昔日楚文王催动和氏璧，还需要调动一国气运，而楚武王如今实力衰落，自然无法发挥全部高阳氏鼎的力量。

　　姜泰在鼎内，游刃有余之中。

　　楚武王越发焦急，而姜泰肉体却是越发淬炼的精纯。

　　就这样，半日过后。

　　“轰！”

　　姜泰身体陡然发出一声巨响，一股气浪微微将火焰推开。

　　“金丹境第十重？”姜泰惊愕道。

　　居然这就突破了？

　　这哪是要烧了自己，这是给自己提高修为啊？

　　而另一边，冥王的战斗，却是越发顺畅，人身姜泰无碍，冥王那边更加的放心了。

　　大日元神全力抽吸之下，内部琉璃火焰越来越少，半日之后，内部火焰只剩下原先的十分之一了。

　　“怎么可能？怎么可能！”楚武王脸色难看道。

　　姜泰正以为胜券在握之际。陡然，高阳氏鼎旋转而起。

　　“嗡！”

　　高阳氏鼎快速旋转，越来越快，旋转之际，从鼎僧上冒出一股股的黑气。

　　陡然，一声巨响从高阳氏鼎处凭空发出。

　　“哈哈哈哈，琉璃火尽，终于让我找到了，混账的东西，敢闯镰刀海的人，全被老子捏死了。老子当年看你们是姬姓子孙，没有杀你们，你们居然敢盗我巨鼎？啊！”

　　一声巨响，声透九霄。

　　声音中透露出一股极度恐怖的气息，冲击的四方所有人都是一阵头昏脑涨。

　　楚武王脸色一变。

　　不远处的雀后也是脸色狂变：“镰刀海的守护者？”


第九十二章 相柳与重

　　“镰刀海的守护者？”雀后脸色一变。

　　“呼！”

　　高阳氏鼎之处，陡然间无数黑气狂涌而出，黑气的出现，瞬间将四周的火焰包裹而起，一瞬间，即便南明离火也转眼尽数熄灭了。

　　“什么？”雀后脸色一变。

　　冥王却是用道德真经快速覆盖住了自身，将自己保护了起来。

　　楚武王却是脸色难看至极：“你怎么可能找到这里，这里可是人间界啊！你怎么可能……！”

　　“哼，老子在人间界纵横的时候，你祖爷爷还不知在哪呢！我念你同为姬姓，所以当年并没有诛杀你们，甚至在你们遇难的时候，还救了你们，你们倒好，居然偷我高阳氏鼎？啊！”狂躁的声音响起。

　　同为姬姓？

　　“我是颛顼帝后裔，我是颛顼帝后裔，前辈恕罪！”楚武王陡然吼叫道。

　　“啊，混蛋！该死的旱魃！”陡然，狂躁的声音发出一声吼叫声。

　　“轰隆隆！”

　　好似从幽冥界传来的声音之中，也有一股战斗一般。

　　对面镰刀海的守护者，正在战斗？

　　众人脸色微微一变。

　　“轰！”陡然一声巨响从幽冥界传来，好似暂时解决了另一边的危机。

　　“颛顼帝的后裔？那也就是和我同族了？小子你自己坏老祖宗的事情，怪不得旁人了！你炼化高阳氏鼎，那只有杀了你，才能最快抹去印记！”狂躁的声音再度响起。

　　楚武王脸色一变。

　　“不要，前辈，不，你刚才说和我同族？那就是老祖宗，老祖宗，是我愚昧，求老祖宗放我此次，放我此次！”楚武王惊叫道。

　　“轰！”

　　滚滚黑气之中，缓缓冒出一个十丈大小的手掌，手掌粗犷有力，散发出阵阵蛮气，一经伸出四周顿时绽起一股股气波。

　　强大的气息，让远处的八个军队尽皆露出胆寒之色。

　　“不，老祖宗，不要，我知错了，我知错了！”楚武王惊恐的吼叫着。

　　“知错也没用了，现在相柳带着一群旱魃来我处作乱，没有此鼎，我镇不住四方，哼，要怪就怪你自己太贪心，我姬姓弟子无数，多你一个不多，少你一个不少。自作孽，不可活！”那声音响起。

　　“啊，不，老祖宗，不要！”楚武王惊吼着。

　　调头，楚武王就向后逃出。

　　但，那黑气中伸来的手掌太过强大，一瞬间就抓住了楚武王。

　　“啊！”楚武王一声惨叫。

　　“嘭！”

　　楚武王瞬间被一掌捏爆了。

　　雀后眼皮一阵狂跳。

　　楚武王就算重伤在身，也没这么好杀吧？

　　那巨大的手掌骤然间向着高阳氏鼎抓来。

　　“当！”

　　一把抓住了高阳氏鼎。

　　姜泰：“……！”

　　自己还在鼎里呢。

　　“轰！”

　　黑涡的手掌猛地一缩，将高阳氏鼎抓入一个黑洞之中一般。

　　冥王脸色一沉，踏步直冲而去。

　　毕竟人身被抓，冥王不可能坐视不理。

　　那一个黑洞通连幽冥界。

　　冥王瞬间钻入其中。

　　雀后神情一阵变幻，继而身形一晃，也对着那黑洞钻了进去。

　　“轰隆隆！”

　　四周黑气快速向着黑洞涌去，很快，就全部涌入黑洞之中了。

　　四周再度恢复了一片晴朗，但一切却夷为平地。

　　一众死神、万兽山群妖，八国联军尽皆张口愕然。

　　没了？众人全没了？

　　一众死神看向不远处一座山峰之巅，那里还有三个身穿黑袍的死神，为首一个体型，似为女子。

　　所有死神都看向她。也就是妊兮。

　　“冥王会很快回来的！我们走！”妊兮沉声道。

　　“是！”一众死神应声道。

　　众死神退走，万兽山群妖脸色一阵难看，此刻万兽山已经夷为平地，各大妖纷纷带着小妖，退到四周山林之中。

　　至于八国联军，此刻却是一阵纠结——

　　幽冥界。

　　大手抓着高阳氏鼎进入，人身姜泰站在鼎内，看着外界。

　　映入眼帘的却是一个巨人，百丈高的巨人。

　　巨人面露凶悍，赤裸着上身，全身肌肉隆起，好似蕴藏着无尽力量一般。

　　此刻站在一片漆黑的大海之中，四面八方，黑气环绕，天空也是阴沉沉的一片。

　　大海之中，此刻，却是诡异的一道道海水状镰刀冲天而上，刀锋锐利，带着一股无尽杀孽气息。

　　而在此刻无数海水状镰刀海的上方，却有着三十个身穿铠甲的五十丈高的巨人，正对站着四十个五十丈高的巨大旱魃。

　　旱魃四周，火焰四起，但，却被一众身穿铠甲的五十丈巨人压制之中。

　　“吼！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　四方大战极为激烈，镰刀海的海水之中，掀起滔天海啸，而这海啸极为诡异，却个个大浪上都带着无数镰刀状海水刀体一般。

　　而在一群旱魃的后方，此刻正有着一头巨蛇。三百丈之长，蛇身昂起，却有九个头。

　　九头尽皆面露狰狞之色，好似在寻找着百丈巨人的破绽一般。

　　呼！

　　冥王、雀后尽皆随着那滚滚黑雾落在了镰刀海上。

　　此刻，二人尽皆化为人形，看着四方一群巨人、巨兽在战斗，顿时瞪大了眼睛。

　　“相柳？”雀后惊骇道。

　　冥王也是脸色一变。

　　此刻，冥王和雀后因为体型较小，并没有引起一众巨人们的注意，此刻潜伏在大海之中，小心隐藏。

　　“高阳氏鼎？”远处九头蛇冷声道。

　　九头蛇，其中八头都是蛇头，只有一个最大的头，是一张人脸。

　　“哈哈哈哈，天意啊，相柳，在这最危急的时候，我终于感应到了它的存在，现在，我可以和你完成昔日之战了！”百丈巨人一声大吼。

　　探手间，一掌将高阳氏鼎按入镰刀海中。

　　“轰！”

　　四周海水顿时分散而开。

　　整个镰刀海，顿时爆发出先前十倍的大浪，一瞬间，在四十九个地方，尽皆放出耀眼的青光。

　　“高阳氏鼎，有五十个？”冥王脸色一变。

　　“轰！”

　　四周的高阳氏鼎，顿时爆发出一道道青光，好似形成连线一般，与最新的这个高阳氏鼎连成一张大网。

　　继而，一声巨响之下，悍然镇入大海底部。

　　整个镰刀海，一瞬间猛地一静。

　　“我爷爷，颛顼帝设置的封印，就算这群旱魃全力出手，也破不开的，哈哈哈，相柳，今日，你就不要走了！”巨人一声大喝道。

　　“轰！”

　　巨人轰然跳向九头巨蛇，相柳。

　　“不要走了？哼，重，你太看得起自己了！”相柳张口之间，吐出一股黄色液体。

　　“又是这毒水？哼，你除了这毒水，还能有什么？”重一声冷哼。

　　探手不知从哪取出一柄大斧头劈了过去。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　黄色液体沾上，顿时将斧头一阵腐蚀。

　　躲过毒水，百丈巨人，重一拳向着相柳打去。

　　一拳打出，四周空气都是瞬间叠出一道道气浪一般。

　　“吼！”相柳一尾巴甩来。

　　“轰！”

　　拳尾相撞，顿时将蛇尾打的倒飞而出，重身形一顿，朗声大笑：“和我拼力气？昔日人间界，我和黎可是斩断过天梯，隔绝了天界，就凭你？”

　　“轰！”

　　一人一蛇，悍然搏杀而起。

　　“相柳大人，我们有些抵挡不住了！”远处一个旱魃焦急道。

　　“吼，抵挡不住也要挡，此刻姬姓家族无法支援此地，正是难得好时机，此刻错过，将再无机会了，给我杀！”相柳大吼道。

　　“吼！”一群旱魃不要命的继续拼斗之中。

　　“哈哈哈哈，他们就算赢了又如何？高阳氏鼎，已经凑齐，我已经运转而起，除非你我，就凭他们，也想破开高阳氏鼎的封印大阵？哈哈哈哈哈！”重大笑道。

　　相柳面露焦急，咆哮中对重再度厮杀而去。

　　轰！轰！轰！……

　　一次次，却无法取得任何效果，相柳焦急不已：“主公，难道真的无力回天了吗？主公！”

　　“高阳氏鼎封印起，谁也进不去，谁也破不开，哈哈哈哈哈！”重大笑道。

　　可就在这时，先前那口鼎处，姜泰却是缓缓从鼎中爬了出来。

　　五十个大鼎形成一个镇压封印结界，结界外隔绝一切，结界内，姜泰爬了出来。

　　“鼎中有人？”重脸色一变。

　　“呼！”

　　另一边，冥王快速飞到姜泰之处。

　　“还有一个？”相柳也是惊讶道。

　　雀后却是向着下方而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，雀后被一股巨力冲击的倒飞而回。

　　姜泰、冥王对着下方望去，却看到下方之处，此刻正有着一个三十丈大小的人头。

　　一个三十丈的人头？

　　人头之上，透着一股凶悍至极的气息。好似生前有着撕天裂地的力量一般，蛮横无比。

　　巨大的人头，双目瞪起，眼中凶光毕露，即便死了不知多久，依旧凶气逼人。

　　而在这个人头之上，却是有着一个漆黑的巨大镰刀。

　　镰刀插在其脑袋之上，一股股黑色气息散发，黑色气息进入大海，让大海之中充满了无数镰刀形海浪。

　　而镰刀插入巨大人头之中，却是好似镇压着那凶蛮的人头一般。

　　“这是？”冥王脸色一沉。

　　“一股亲切的气息，这人头颈部给我一种亲切的感觉，好似血脉吸引一般！”姜泰惊讶道。

　　“嗡！”

　　姜泰背后，陡然冒出一个不大的杏树虚影。

　　“姜姓？是姜姓！”远处相柳陡然惊吼而起，眼中尽是狂喜之色。

　　“什么？姜姓孽种？怎么可能，他们怎么进去的？”重脸色狂变道。

　　“吼！”四周一众旱魃，陡然欢呼而起，战斗越发凶猛了起来。

　　“天意，天意啊！”相柳兴奋的大吼道。

　　“内部姜姓小子听着，你给我听好了，那人头，乃是姜姓大能，共工的头颅。听好了，那是共工的头颅，被颛顼镇压在此，你现在，想尽一切办法，拔去共工头上的巫器镰刀。拔去镰刀！吼！”相柳嘶吼中。

　　“不！混账的蚂蚁！”重忽然向着内部扑去。

　　“吼！”相柳一甩身子挡住重。

　　“天意如此，重，你挡不住的，哈哈哈哈，主公头颅被颛顼割掉，镇压在此多少年了，哈哈哈哈，我不会让你破坏的，哪怕我死！”相柳面露狰狞的吼道。

　　一众旱魃也是瞬间战意冲天。

　　“共工的头颅？共工，姜姓？”姜泰惊讶的看着那三十丈大的巨大头颅。


第九十三章 共工

　　幽冥界，镰刀海！

　　一众旱魃对战一众巨人，而九头巨蛇相柳，正对战着颛顼帝的孙子，重！

　　“轰！”

　　镰刀海四周，掀起滔天巨浪，巨大的冲击下，带着一次次凶猛的碰撞，虚空叠浪无数，破坏力的气息，逼人心魄。

　　镰刀海的边缘，有着一些鬼物游荡，可内部一丝冲击余波，就能让鬼物瞬间化为飞灰。

　　也有一些强者来此观看，但，只能远远观看。就算交谈，也不敢多大的声音。

　　五十个高阳氏鼎封印之下。

　　两个姜泰一起看着共工的头颅。

　　不远处，雀后化为断翅雀形，却是周身环绕一股股的黑气，黑气沾染皮毛，顿时好似被镰刀割裂出一道道口子一般。

　　“拔了镰刀！”相柳大吼道。

　　“我来！”冥王沉声道。

　　“轰！”

　　冥王四周，陡然大量火光冒出，一开始，冥王就展现出最强形态，旱魃之躯。

　　“轰！”

　　一大团火焰向着镰刀涌去。

　　“旱魃？又是一个姜姓，旱魃？”重陡然惊叫道。

　　相柳的纠缠，让重一时无法脱身，原本只以为人身姜泰是姜姓，如今一看，除了他，还有一个旱魃？

　　“哈哈哈哈！天意啊，主公啊，你的头颅，终于要解封了！”相柳大笑道。

　　重却焦急无比：“那只蓝雀，给我听着，给我拦住他们，拦住他们，我姬姓将给予厚赐，快！”

　　雀后微微一愣。

　　而相柳却是脸色一变道：“蓝雀，你听好了，你要是敢拦他们，与我姜姓之仇，将不共戴天！”

　　雀后：“……！”

　　“快去，我姬姓保你平安，否则，姬姓与你之仇，不共戴天！”重大吼道。

　　雀后：“……！”

　　雀后已经非常肯定了，自己这次进入幽冥界，完全是一个错误。

　　“唧！”雀后一声大叫。

　　轰！

　　骤然间，雀后挡在了冥王面前。

　　冥王脸色一沉：“雀后，你想拦我？”

　　人身姜泰也是探手间，‘卍’字金符冒出，准备与雀后大战一场。

　　雀后却是面色一僵，摇摇头苦笑道：“不，我本不想卷入这场姬姓、姜姓的恩怨，但，如今已经进来了，不得已了，三界之中，姬姓虽然占据优势，但，你们姜姓都是疯子！”

　　“嗯？”冥王沉声道。

　　“我助你们吧！”雀后苦笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”远处相柳大笑道。

　　“小麻雀，你这是找死？待我干掉相柳，看我不捏死你，吼！”重怒吼道。

　　冥王探手向着镰刀抓去。

　　“不要！”雀后陡然惊叫道。

　　果然，这一霎那，镰刀四周的黑气，陡然向着冥王冲撞而来。

　　“什么？”冥王脸色一变。

　　却看到黑气之中，好似有着万千镰刀向着自己杀戮而来一般。

　　“吼！”

　　冥王一声大吼，全力防御。

　　“轰！”

　　如一开始雀后受创一般，冥王被撞飞了出去，一时间，万千镰刀在冥王身上一阵撕裂，冥王的黑袍，顿时爆碎而开。

　　却是一个小旱魃，旱魃身上出现大量裂口。

　　“那镰刀有自主反击！”雀后苦涩的补充道。

　　“你不早说！”冥王无语道。

　　外界，重却是大笑而起：“哈哈哈哈哈，原来只是几个最弱的蚂蚁，连仙人境都没达到，这旱魃，也是小旱魃，哈哈哈哈，就凭你们，也想动那巫器镰刀？痴心妄想吧！”

　　重得意而起，相柳却是一阵焦急。

　　“轰隆隆！”

　　外界，相柳被重打的身形一退再退。

　　人身姜泰脸色阴沉道：“必须要拔出镰刀，否则，我们都要死！”

　　雀后脸色一阵难看。

　　这时，却看到冥王缓缓取出‘道德真经’。

　　道德真经骤然打开。

　　“嗡！”

　　大量浮空金字骤然出现。

　　“道可道，非常道……！”

　　道音四起，浮空金字向着镰刀四周的黑气压制而去。

　　“轰！”

　　黑气猛地一颤，但这次并没有将浮空金字撞飞，而是相互僵持而起。

　　“嗯？”外界，重脸色一变。

　　“道教宝物？”相柳也是惊讶道。

　　“雀后，你的那个蓝色珠子呢？南明离火！”人身姜泰叫道。

　　雀后点点头。

　　“唧！”

　　雀后吐出先前对战冥王的蓝色珠子，一瞬间，滚滚南明离火向着黑气狂涌而去。

　　“轰隆隆！”

　　黑气一阵翻腾，在凶猛的抵抗之中。

　　但，在道德真经，南明离火的全力之下，却是向着镰刀之处缩了一点。

　　“什么？南明离火？最外围的焰光？你这蓝雀，怎么可能有资格操纵？到底什么血统？”重惊讶道。

　　轰！

　　黑气在一点一点被压制之中。众人离巨型镰刀越来越近。

　　“吼！”

　　外界，重好似发疯了一般，一时间，越发暴躁而起，对着相柳一次一次的重击。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　相柳一次一次的被打飞出去，九个头，尽皆遭受了重的重击。鲜血直冒。

　　“大力神？重？”相柳吼道。

　　“哼，现在才想起来我是大力神？晚了，今天，你们全都要死！”重吼声道。

　　“轰！”

　　一次次重击相柳身上，力量之大，每一次都犹如天雷炸响一般，震的四方一些观望的强者，都心中发寒。一拳拳下去，相柳身上的鳞片不断炸碎。

　　“啊！”远处，一些旱魃也被一群巨人打的全身是血，凄惨无比。

　　“相柳大人，我们坚持不住了！”一个旱魃胳膊被打碎了，火焰般的血液直冒而出。

　　“今日，就是我等死了，也要将主公的封印解开，至死不渝！”相柳吼叫道。

　　“至死不渝！”一众旱魃忍着痛苦大吼着。

　　“轰！”重之一群人，将相柳、旱魃一群疯狂的爆击之中。

　　“至死不渝？哼，今天在此，你们谁也别想走了！死！”重大吼的一拳打出。

　　“嘭！”

　　相柳顿时被打折了一个脑袋，爆飞而去。

　　重扭头向着封印处而来。

　　“我没死，你就不要走！”

　　相柳不顾脑袋被打折了，再度缠绕而来。

　　“吼，混账的东西！”重走之不了，只能再度与相柳大战。

　　封印之中。

　　姜泰左掌之中‘卍’字金符轰然压下。

　　道德真经，卍字金符，南明离火，三大股力量压制而下，黑气越来越被压制，渐渐的，三人已经到了镰刀的近处。

　　镰刀通体黝黑，散发出无尽凶唳之气。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大量的大道根须缠绕而出，缠绕在了巨大的镰刀之上。

　　“轰！”

　　“不够，这镰刀太厚重，我拔不动！”人身姜泰脸色难看道。

　　“我来！”冥王叫道。

　　冥王探手抓住镰刀把柄，与大道根须一起快速向着外界拔动之中。

　　“轰隆隆！”

　　镰刀依旧不动。

　　“还不够！”冥王叫道。

　　“唧！”

　　雀后一转身子，用巨大的雀身顶向了镰刀把柄。

　　“轰隆隆！”

　　镰刀终于有一些颤动了，但，颤动幅度并不大。

　　“十丈红光罩！”姜泰叫道。

　　“嗡！”

　　十丈红光罩冒出，雀后并不能发现异常。

　　大道根须却是快速颤动了起来。

　　一次次猛烈的撞击镰刀把柄，速度快至惊人，时间放慢十倍的情况下，一次次重击的力量好似叠加了一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　镰刀一点一点的被拔了出来。

　　“呲！”

　　从镰刀口处，滚滚黑气一瞬间狂涌而出，向着四面八方而去，甚至这股气息更在侵蚀着五十口高阳氏鼎一般。

　　“拔！”

　　“轰！”

　　镰刀一点一点的出来。

　　外界，一众旱魃很多都重伤无比了，身上鲜血狂洒，胳膊、腿被打残了，但，看到镰刀的一点一点拔出，一众旱魃的眼中却尽是激动的泪水。

　　“吼！”

　　一众旱魃更不要命了，即便断胳膊断腿了，此刻都用牙齿撕咬着一个对手。让他们无法离开。

　　相柳也是，周身鳞片尽碎，五个头被打折了，其中两个蛇脑袋，更是被打爆开来，已经彻底败了。

　　但，看到镰刀的一点一点出来，却是疯狂了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈！”

　　“混蛋，混账，滚开！”重一次次将相柳打退。

　　相柳却是不要命的缠绕过来，并且疯狂的大笑。虽然伤的极重，但，此刻却是亢奋无比。

　　远处，一点，一点的，镰刀被拔了出来。

　　人身姜泰、冥王、雀后，已经竭尽全力了。

　　“轰隆隆！”

　　下方的人头，也忽然颤动了一般。

　　呲呲呲呲呲！

　　镰刀一点点拔出，那头颅之上黑气直冒，好似封印之气慢慢散去一般。

　　四周的五十个高阳氏鼎，此刻，却是慢慢的被污噬了。慢慢变的漆黑，其中一个高阳氏鼎，陡然出现一道裂痕。

　　“咔！”

　　高阳氏鼎裂开的一霎那，四周空气猛地一阵抖荡。

　　“起！”冥王一声嘶吼。

　　最后一点的刀刃，终于从头颅之中拔了出来。

　　“轰！”

　　黑色镰刀之上，无尽黑气骤然爆发而出，一瞬间狂扫四方封印。

　　“咔咔咔咔！”

　　一众高阳氏鼎，尽数出现一道道裂纹，裂纹越来越多。

　　“嘭！”

　　五十个高阳氏鼎，尽数爆炸而开。

　　巨大的力量，将整个镰刀海的海水，都炸了出去，一瞬间，整个镰刀海好似少了一大半一样。

　　中心之处，那惨烈的战斗中。

　　“该死的相柳，给我死！”重一声怒吼。

　　“轰！”

　　一拳终于打到了相柳最后一个脑袋之上。

　　“嘭！”

　　相柳顿时再度打飞了出去，脑袋猛地一阵轰鸣，整条巨蛇，瘫软而下，倒在了浅海之处。

　　“吼！”重亢奋的一声大吼。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的旱魃，尽皆惨烈的被打退，大多全身尽碎，化为一滩烂泥一般。

　　“咔咔咔咔！”

　　瘫软的相柳，烂泥状的旱魃，依旧颤动身体，想要去拦住重和一群巨人，可是，此刻已然穷途末路，动弹不了了。

　　“呼！”重面露凶狠，陡然转过头来。

　　就在重转过头来的一瞬间，那三十丈的巨大头颅，那一对凶唳的眼睛之处，原本已经扩散了的瞳孔，却是猛地一缩。

　　“嗡！”

　　巨大头颅的瞳孔猛地一缩，一股恐怖至极的气息，从头颅处散发而出。

　　“轰！”

　　那股狂躁的气息下，人身姜泰、冥王、雀后，顿时被这股大气息冲击的抛飞而出。

　　“啊！”众人一阵惊叫。

　　而那巨大的头颅，瞳孔一缩，灵性忽然凝聚。缓缓浮了起来。

　　“吼，颛顼，你这个小人，吼！”巨大头颅发出一声巨吼。

　　一声巨吼，天空之上，无数乌云陡然旋转而起，四方凭空大风吹散，凶气四射，即便四方观战的幽冥界强者，也是骤然心中一阵狂跳。

　　“他在辱骂颛顼帝？”

　　“共工，那是共工！”

　　“还没死透？”

　　……

　　……

　　……

　　四方观战者，尽皆沸腾而起。

　　“主公，主公，哈哈哈哈哈，主公！”瘫软在浅海之中的相柳，全身骨头尽碎的呼喊着。

　　“共工大人！”

　　“共工前辈！”

　　“老祖宗，呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　一众快要被打成烂泥的旱魃们，哭喊之中。

　　重却是脸色一变：“共工？你，你的真灵还没泯灭？这么快就苏醒了？”

　　“吼！”

　　巨大的头颅，共工的双目陡然迸射出一股凶气，凶气冒出，犹如一道道战斧直冲重而来一般。

　　“轰！”

　　重却是不惧，只是一股不爽。

　　“重？颛顼的那两个怪胎孙子？”共工也陡然认出了重。

　　扭头，共工也看到了巨大镰刀旁的人身姜泰、冥王和雀后。

　　“巫器？我想起来了，我想起来了，颛顼小人，就是用此镰刀割了我的头颅，将我镇压在此的！”共工眼中带着一股杀戮的戾气看向镰刀。

　　在镰刀处的三人，却是顿时一股如坠冰窖的感觉，好似自己魂魄随时被这个戾气冲散一般。

　　“姜姓，姜泰！见过祖辈！”人身姜泰大吼道。

　　“见过祖辈共工！”冥王也是大吼道。

　　“是你们拔了镰刀？”共工沉声道。

　　“是！”三人近乎同时应道。

　　“好！”共工的目光顿时柔和了很多，三人顿时感受不到那股戾气了。

　　不远处，重却冷冷一笑道：“哼，共工，昔年，你全盛时期，我的确不是你对手，但，你现在还剩什么？就这一个头颅？爷爷当年仁慈，才仅将你封印，要我说，应该早就将你头颅打爆才对！”

　　“嗯？”共工眼中一冷的看向重。

　　“哼，此刻凶魔出困？我也是为天下除害，现在打爆你的头颅，就算爷爷，也不会怪责我的！”重目露寒光道。

　　“小东西，就凭你也想打爆我的头颅？”共工目露寒光道。


第九十四章 双头

　　“小东西，就凭你也想打爆我的头颅？”共工目露寒光道。

　　随着共工头颅的苏醒，凶唳气息在疯狂的攀升之中。远处观战者，无不露出惊骇之色，心神狂跳。

　　天空之上，乌云旋转，此刻慢慢凝结，那高空之中，已经不再是一朵朵乌云了，而是乌云凝聚了一条条黑河，黑河缓缓汇聚，汇聚一个庞大的天海浮在所有人高空。

　　天海一出，更加庞大的威压压迫而下。

　　重脸色一沉，踏步直冲而来。

　　大吼一声，重一拳打出，一道黑色的拳罡悍然冒出，直冲共工头颅而来。

　　“哼！”

　　共工一声冷哼，头颅轰然飞撞了过去。

　　“轰！”

　　拳、头相撞，巨大的冲击余波，让四周本来已经浅下去的镰刀海，再度炸飞无数海水。

　　海水炸出，顿时被天上的滂湃天海吸收而去，整个镰刀海的水，都在向着上空聚集。

　　巨力相撞。

　　重身形顿时倒退而回。

　　共工的头颅，也是被一拳打退了。

　　重眼睛一亮。

　　“哈哈哈哈哈，果然如此，共工，你只有头颅，没有身子，根本无法发挥出全部力量，我这一拳虽然没奈何你，但，终有一拳会将你脑袋打爆的。看你的头颅硬，还是我的拳头硬！”重大笑道。

　　共工毕竟只剩下一个头颅了，如此良机，重岂会放过？

　　“只有头颅，没有身子？”共工冷笑道。

　　“不是吗？爷爷将你的身体分尸六处，虽然头颅最为神异，但只有头颅，没有身子，你的力量如何发挥？仅仅一个球吗？哈哈哈哈！”重冷笑道。

　　远处，相柳、一群旱魃，尽皆露出担心。

　　百丈高的重，身后一众五十丈大小的下属，尽皆围了过来，一个个眼中尽是得意。

　　“一个身子而已，我想要，马上就有！”共工冷笑道。

　　“嗯？”重微微疑惑。

　　“小子，你是姜姓血脉，那暂时借你身子一用，待会还你！”共工沉声道。

　　海滩之上，人身姜泰微微茫然：“什么？借我身体一用？”

　　姜泰刚刚茫然，陡然间，高空之上，那一个滂湃的天海，顿时直冲而下。

　　“轰！”

　　天海的海水瞬间冲入姜泰身体，天海海水无量，但，却诡异的化为能量，填充着姜泰身体。

　　“轰隆隆！”

　　姜泰的身体，诡异的慢慢涨大之中。

　　越来越大，越来越巨，姜泰感受无尽力量涌入身体，自己的力量越来越强一般，虽然身体涨大了，但，并没有任何不适。

　　轰隆隆！

　　天海倾落，尽数化为能量，让姜泰身体一涨再涨，渐渐的，让姜泰身体化为了一百五十丈之高。

　　冥王愕然的看着人身姜泰，眼前好似一座摩天大楼的巨人，这是自己吗？

　　人身姜泰正在震撼自己身躯变大之际，陡然共工的头颅忽然落在了巨人姜泰的肩膀之处。

　　“轰！”

　　人头落在姜泰肩膀之上。姜泰肩膀之上，血肉忽然分开，一道道血管冒出，好似冒出第二根脖子一般。

　　“嗡！”

　　共工的人头，也长在了姜泰的肩膀之上。

　　一时间，一个一百五十丈的巨人，有着两个头颅，一个是姜泰，一个是共工。

　　双头人？

　　四周，无数观战的人，尽皆露出惊骇之色。

　　“这也行？”雀后也是惊愕道。

　　姜泰此刻也是震撼的看看旁边的另一个人头。

　　“好了，小子，你叫什么？”共工沉声道。

　　“在下姜泰！”姜泰再度强调一般。

　　“姜泰，你是主体，你是第一控制这具身体，我只能第二控制，但，此刻大战，你不要抵抗，让我控制你身体，教训一下这小东西！”共工沉声道。

　　“好！”姜泰茫然的点点头。

　　一百五十丈的双头巨人。

　　重，只有一百丈！

　　从上而下，俯瞰下方的重。

　　重：“……！”

　　“你不是说我没有身体吗？再来试试？”共工冷笑道。

　　“吼！”重一声怒吼，脚下猛地一踏。

　　“轰！”

　　大地出现无数龟裂，大力神重踏步到了姜泰面前。凶猛的一拳，再度打出。

　　“哼！”

　　姜泰一拳也是悍然打出。

　　“轰！”

　　从二人拳头相撞之处，虚空撕裂出一股股狂躁的风暴，炸响一出，让远处无数观战者耳朵都是一阵轰鸣，五脏六腑尽皆一阵起伏。

　　“嘭！”

　　重骤然倒飞而出，踏步了十几步，才稳住身形。而姜泰，却是踏在原地，身形一动不动。

　　“怎么可能？这只是假体而已！”重惊讶道。

　　共工也是眉头微皱，露出一丝疑惑，继而探手挥出一个招式，探手一招，虚空中好似抓出一团紫色的能量痕迹一般。

　　“呲吟！”

　　那紫色能量痕迹，犹如一道鞭子甩出。

　　重脸色一变，探手一拳打出。

　　“轰！”

　　一拳重击而过，那紫色能量痕迹轰然爆散，但重却是脸色一变。

　　“天道的痕迹？”重脸色一沉。

　　共工却是意外的看向姜泰：“小子，你这身体不错啊，将天道痕迹都藏入体内？形成本能了？”

　　“天道痕迹？”姜泰微微一愣。

　　“虽然比我的当年还差出一些，但，就你这身体，启蒙太过准确了，这是锄田歌的本能残留吧？而且，居然如此标准？”共工惊讶道。

　　姜泰神情一动，顿时反应过来了，身体的本能，应该就是自己练习标准锄田歌而产生的，共工初来施展，却是无比的得心应手。

　　“家师教导的好！”姜泰点点头道。

　　“哦？你的家师？哈哈哈哈哈！”共工一阵大笑，却并没有再说什么。

　　家师？锄田歌只有姜姓之人能施展到极致，能教出这种徒弟，定然也是姜姓中大强者。或许还是自己的熟人。

　　共工没有细问，而是再度看向重。

　　“哼，现在觉得如何？”共工一声冷哼。

　　双头人骤然踏步到了近前，一拳向着重打去。

　　一百五十丈，打一百丈，就好像大人打小孩一般，一拳打出，重顿时栽倒在地，在地上一阵翻滚。

　　双头人速度极快，对于重的一众下属，更是一脚一个，好似一个大人在踢婴儿一般。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅一会功夫，重的下属，已然全部被打到在地，双头人的拳头力量、脚下力量凶猛无比，一拳一脚下去，都能将对方胸膛打凹下去。

　　“噗！”“噗！”……

　　一众五十丈巨人，尽皆口吐鲜血。

　　重更是被打的灰头土脸。

　　姜泰仔细感受着这一拳拳的威力，心中充满了震撼，这才是强者之力，昔日人间界遇到的那些武宗境，根本就是擦之必死。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　共工面露凶狠，重身上一时间被打的一身淤青，无数伤痕。

　　“这是为相柳打的！”共工一声冷喝。

　　“轰！”

　　一拳打折了重的左臂。

　　“啊！”重痛苦的一声大吼。

　　“主公！”

　　远处的相柳倒在地上，露出感激之色。

　　“这是为一众旱魃打的！”共工一声冷喝。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　重的右臂轰然断裂了。

　　重也顿时口吐鲜血。

　　“嘭！”

　　一脚，共工将重踹开了，重落地，海底淤泥冲天而上，四溅而出。

　　蛮横之气，更是狂扫四周。

　　远处，观战者骇然的一退再退。

　　“你杀了我啊，你杀啊，我爷爷会为我报仇的！”重不屈的嘶吼着。

　　共工却是并没有再出手，而是目光冰冷道：“滚吧！”

　　“啊？”重微微一愣。

　　四周众人都露出茫然之色。

　　“回去告诉颛顼，我共工回来了，当年他给我的，我一定十倍奉还，吼！”共工一声大吼。

　　“轰！”

　　愤怒的吼叫声，震的虚空猛地一阵阵气爆。

　　“咳咳咳，走，走！”重捂着胸口，咳着血向后退去。

　　相柳虽然恨死了重，但此刻共工已经做了决断，相柳却并未插口。

　　重带着一众受伤的下属，快速向着远处逃跑之中。

　　共工目送重离去，眼中戾气并未散去。

　　而是转头看了看四方道：“各位，看的差不多了吧？啊？”

　　“轰！”

　　四方，无数观战者顿时心惊肉跳，快速逃出，向着远方而去。

　　共工赶人了，谁敢停留？今日之后，共工复活的消息，必定传遍天下。

　　“嗡！”

　　共工的脑袋微微一颤，从姜泰的脖子上飞了出来。

　　“呼！”

　　姜泰身体，陡然无数力量逆流而出，姜泰身形也缓缓变小了起来。

　　越来越小，无数力量溢出，瞬间变成了大水，冲刷向了四面八方。

　　姜泰渐渐恢复如初，但，就在刚才，那一股浩瀚的力量入体之际，却是再度淬炼了一番姜泰身体。

　　体内，下丹田之中，原本的金丹，陡然间融化而开，渐渐的化为一个婴儿模样，盘膝而坐。

　　“融丹化婴，勾连天地？地腾境？第一重！”姜泰惊讶道。

　　修为居然借此，一举达到了地腾境？

　　地腾境起，下丹田那婴儿能量体，却是能勾连天地一般，一股股天地能量疯狂的入体，姜泰通过这些能量，居然能操纵身体周围气流了。

　　气流涌动，慢慢托起人身姜泰。让姜泰缓缓腾空而起。

　　地腾境，陆地腾空！

　　不远处，共工头颅飞向相柳之处。

　　“主公，你终于回来了！”相柳带着一股兴奋的苦涩道。


第九十五章 妖魔立国？

　　共工看着相柳的模样，众头全折了，其中两个更是爆开了，鳞片尽碎，全身骨骼尽碎！惨不忍睹！

　　刚才的蛮横的共工消失了，深吸口气道：“会好起来的，一切都会好起来的！”

　　“嗯！”相柳红着眼睛点点头。

　　转头，共工看看一众重创的旱魃们。

　　“诸位同族，你们做出的一切牺牲，共工铭记于心！共工感激不尽！”共工面色严肃道。

　　“愧不敢当！”一众旱魃纷纷红着眼睛叫道。

　　“主公，先前我等前来，重坐守高阳氏鼎大阵缺口之处，属下虽然多次攻击，但，重不愿离开那缺口，我奈何不了他，只能干扰，但，眼前同姓出现，才一改局面，解开主公封印！”相柳郑重道。

　　此次，真的多亏了姜泰一行，又是姜姓，相柳自然不吝感激。

　　共工转头，看向姜泰二人和雀后。

　　“小麻雀，你是朱雀族的？”共工沉声道。

　　雀后脸色一变：“前辈，在下，在下……！”

　　“朱雀族，又如何？虽然昔年灭族了，但，终究是上古妖族中的大族，与我姜姓，昔年终是友好，我不会对你怎么样的！”共工沉声道。

　　“在下，朱雀族分支，蓝雀遗种！”雀后微微苦笑道。

　　“蓝雀？”共工眉头一挑。

　　共工陡然吐出一道绿光，绿光瞬间笼罩雀后。

　　“前辈！”雀后惊叫道。

　　很快，雀后再度化为巨大的蓝色麻雀之状，在共工口吐绿光之下，蓝雀后背之上，那断裂的翅膀处，却是骤然间生长了起来。

　　“唧！”蓝雀惊愕的一声鸣叫。

　　却看到断翅，骤然间暴涨，仅仅一小会，就长好了。

　　一对翅膀，微微拍动。

　　而共工的脸色，却是忽然一阵发白。口中绿光微微一停。

　　雀后恢复人形，惊讶的看向共工，继而弯腰恭敬道：“多谢前辈，多谢前辈！前辈以自己气数，为在下续翅，在下……！”

　　“蓝雀翅断，永不化朱，你是被谁断了希望吧？”共工沉声道。

　　雀后眼皮一阵狂跳，脸上的疤痕显得更加狰狞，面露痛苦，点了点头。

　　“多谢前辈，否则在下将永止步于此了！”雀后苦笑道。

　　共工沉声道：“我的气数，还有我昔年吞吃的恶雀之灵，我将其融合，才帮你修复的。谢就不必了，我并非要助你！”

　　雀后茫然的抬头看向共工。

　　“此二人为我族人，你接下来，就保护他们百年，来抵消此次的续翅！”共工沉声道。

　　两个姜泰微微一愣，惊讶的看向共工。

　　雀后也是看向两个姜泰，眼中闪过一股坚定道：“续翅之恩，犹如再造，我定竭尽全力，保护他们二人百年，只是，只是我分身乏术。他们……！”

　　“哈哈哈哈哈，分身乏术？说的也对，你担心无法同时保护他们两个？这到不必担心，他们本来就是一个人！”共工一脸肯定道。

　　“啊？”雀后陡然瞪大眼睛。

　　冥王，姜泰，是一个人？

　　“小子，我说的可对？”共工看向姜泰二人。

　　人身姜泰微微一阵苦笑，点点头。

　　冥王也化为人形，掀开了帽子，对着共工点点头。

　　此刻，雀后才看清冥王的真面目，真的是一个人？

　　“如此年纪，就已经再造分身了？”共工也是感叹道。

　　“家师昔年相助，才有我二体一人！”人身姜泰郑重道。

　　“嗯，小子，你叫什么？”共工问道。

　　姜泰：“……！”

　　我都告诉过你两次了，你还不记得？自己真的那么容易被忽略吗？

　　姜泰苦笑道：“在下姜泰！”

　　“我观你周身，有朦胧功德环绕？似立一宗？”共工好奇道。

　　人身姜泰点点头：“在下在人间界，立一家学说，凝自我大道！欲再增姜姓之路，而我另一躯，欲立一国，却而不得！敢问前辈，妖身，真的无法立国吗？”

　　“哦？”共工骤然看向冥王。

　　冥王点点头道：“人间界国度，需设立宗庙，引一国百姓之信仰，向天祷拜，以信仰之力奉天，天赐气运，为一国之本。在下想立宗庙，却担心，身不合天道，姜姓天道不赐气运。无法立国！”

　　“宗庙？宗庙？怎么回事？”共工茫然道。

　　不远处，相柳却开口道：“主公，人间界已然与以前不同了，人间界崩碎在即，天下气运早已流失，现在的气运，都是被颛顼把持的，各国建立宗庙，其实都是颛顼为了收集信仰之力的工具而已，用多少信仰之力，颛顼发放多少气运之力给他们！”

　　“颛顼？哈哈哈哈，原来如此，我说怎么这么奇怪？宗庙？哼！”共工露出一丝冷哼。

　　“哦？难道不是？”冥王惊奇道。

　　“妖身、魔身，的确无法立国，因为都不是道体，只有人身才能立国，但，根本不需要什么宗庙。气运，天地之间无处不在！当然，人间界情况不明，或许那里气运已经没了吧。在天界、幽冥界立国，只要以帝王为载体，万民心向其国，气运皆可凝聚，至于信仰之力？那是人为而成的气运，最纯净的气运，也是气运的浓缩。一份信仰之力，可抵十份气运！”共工沉声道。

　　姜泰神情一动道：“我想起来了，昔日，陈国祭祀天地的时候，当时信仰之力冲天，后来，天空撕裂一道口子，上天回馈一些气运回来。若那回馈气运的是颛顼。信仰之力，是气运的浓缩，那岂不是颛顼得一份信仰之力，可转化十份气运，但他只返还了一份，他自己赚了九份？”

　　“信仰之力，因为最为纯净，所以可以被他人获取，但化为普通气运，那就带上某种印记了！”共工点点头。

　　“宗庙？所谓宗庙，本来只是祭祀祖宗的地方，可在人间界，却被颛顼用来监视各国的工具！”不远处相柳说道。

　　“颛顼？哼！”共工露出一丝冷哼。

　　“前辈，妖身、魔身，想要立国，难道真的一点办法也没有？”冥王皱眉道。

　　共工看向冥王，沉声道：“有！最少有两种！”

　　“哦？”冥王惊讶道。

　　“第一种，炼出分身，就像你们这样，有一个分身，而分身魂魄投胎成人，也就是说，分身是人身，用人身立国！就好像你们现在，其实你的人身，可以立国的！”共工说道。

　　妖身姜泰看看人身姜泰，二人微微一阵苦笑。人身已经立佛家，如今并不想变。

　　“另一种，就是借助巫器！”共工沉声道。

　　“巫器？”冥王微微疑惑，转而看向不远处的浩大镰刀。

　　“没错，就是这镰刀，上古时期，三界中存在一个巫教，这巫教非常神秘，好像有天道，好像也没有，谁也说不清，只是存在的极为久远，不比我们八姓天道晚，很多事情已经在历史中流失，但，巫教有七十二大巫器，这七十二巫器，各个诡异无比，就好比这柄镰刀，就是七十二巫器之一，至邪、至恶、至凶、至魔！”共工沉声道。

　　“七十二巫器？那应该非常珍贵吧？”冥王好奇道。

　　“珍贵？或许吧，但，一般人不敢使用，因为，使用久了，巫器的邪性却能污浊你的心性，让你变得越来越凶残，越来越邪意，能改变人性格的宝物，就算再强，又有谁会用？颛顼割了我的头颅，也不愿保留此巫器，你认为它好不好呢？”共工沉声道。

　　“颛顼都无法压制？”冥王脸色一沉。

　　“曾经有一魔头，就用巫器融体，化为一个幽冥界魔帝，昔日魔帝江山壮阔，所到之处，所向披靡，可惜，最终压制不了巫器，成为了巫器的傀儡，一个杀戮机器，最终被八姓家族，灭国了！”共工沉声道。

　　冥王眼中一阵阴晴不定。

　　“怎么？小子，你想要用此巫器立国？”共工笑看冥王。

　　冥王沉默了一会道：“人身已经立道，我若立道，终不成气候，我想立国，若有不测，人身会助我镇压巫器魔性！”

　　人身也点点头：“前辈，还请前辈成全！”

　　一旁雀后露出惊讶之色。

　　共工盯着冥王，看了好一会才道：“哈哈哈哈哈，好，也好，我姜姓子孙，从来都是不甘屈服任何事情，在荆棘之中，斩出一条自己的道路来。我就拭目以待吧，愿你成为一个恪守本心的妖魔大帝！”

　　呼！

　　在共工的操纵下，镰刀忽然飞了起来。

　　“我助你融合此巫器，妖身没有中丹田，此镰刀将与你肉体融为一体，从此以后，它就是你的中丹田，至死方休！融合之后，你即可如常人一般，寻立一国，建气运载体，行妖魔之国！”共工沉声道。

　　“好！”冥王应声道。

　　“魔道巫器，去，吼！”

　　共工张口一声大吼，陡然间再度吐出一道黑光，黑光包裹冥王和镰刀。陡然间形成一个大网一般，将二者包裹。

　　“啊！”冥王陡然痛苦的大吼而起。

　　“融合巫器，都将受千刀万剐之通，刮骨抽髓之灾，想要成就妖魔大帝，这点痛都受不了了？”共工冷笑道。

　　黑色光茧之中，冥王咬起了压根，忍受着这无边的痛楚。


第九十六章 楚灭

　　冥王痛苦的咬紧牙根。但那股疼痛太甚了，冥王感受到，自己的肉好似被一片一片割了下来，骨头被碾碎了，骨髓被抽取了。

　　好似魂魄都在被千刀万剐的疼痛一般。

　　冥王全身巨颤，但，依旧强烈的忍着。

　　人身姜泰，脸色也是一阵发青，盘膝而坐，闭目入定。

　　雀后带着一股惊奇的看着这黑色的光茧，眼中尽是意外。

　　四周一众旱魃尽皆露出期待。

　　痛入魂魄，整整过了一天时间，可内部的冥王，却好似经历了一年一般。

　　“嘭！”

　　黑色光茧轰然散开，共工脸色再度一阵发白，好似刚才的催动无比的消耗力量一般。

　　黑光消失了，镰刀也消失了，只剩下冥王一人，跌坐在地，全身大汗，全身巨颤。

　　过了好一会，冥王才缓过气来。

　　深吸了几口气，这才看向共工：“多谢前辈！”

　　人身姜泰也站起身来，看向冥王。

　　“巫器融体了吗？”共工沉声道。

　　冥王伸出右手。

　　“嗡！”

　　掌心之中陡然冒出一股股的黑气，黑气一出，渐渐的凝聚出一个一人高的镰刀之状，那狰狞的刀体，看上去，让人心寒无比。

　　仅仅看着那柄镰刀，都能感受到一股无边的死气冲入心中。

　　“犹如我身体的一部分！”冥王感叹道。

　　探手轻轻一挥，一道刀芒挥出。

　　“呲吟！”

　　不远处平静下来的大海之中，陡然斩出一道巨大的海沟。

　　“轰隆隆！”

　　四处海水正在疯狂的向着海沟灌去。

　　共工点点头道：“如此便好，等待你的妖国建立！”

　　冥王轻轻一甩手。

　　“嗡！”

　　镰刀骤然消失不见了。好似从来没有过的一般。

　　“一定，而且，快了！”冥王一脸肯定道。

　　“如此，就此别过吧！”共工说道。

　　对于姜泰之恩情，共工也算还了，让雀后保护二人百年，并且消耗自己大片能量，帮冥王融合了镰刀。也算两清了。

　　“前辈，不知可否送我等回人间界？”人身姜泰说道——

　　原万兽山。

　　万兽山已经夷为平地，地上一片焦黑。

　　八国联军已然撤走了。

　　骤然间，在一片焦黑的土地上，大量黑气凭空而现。

　　四方，一些万兽山的妖兽们远远的瞪大了眼睛。

　　“轰！”

　　黑气之中，陡然三个身影走了出来。

　　人身姜泰，冥王，雀后。

　　三人出来，四周黑气缓缓散去。

　　“雀后！”远处陡然传来妖兽们惊喜的声音。

　　人身姜泰看看二人道：“我先走了！雀后，你以后跟着他就行！”

　　雀后看看冥王，点了点头。

　　人身姜泰，踏步向着远处射去。

　　冥王看向雀后道：“我先回死神殿，你重新梳理一下群妖，挑选适合的，随你一起进入死神殿吧！”

　　雀后点了点头。

　　之前得共工所托，只是为了保护冥王这么简单。

　　可是，从先前冥王融合巫器，再立志立国之后，雀后再看冥王的态度，却有了些许变化。

　　妖王？妖王再强，也只是乌合之众而已，可是，妖帝就不同了。

　　若是可以，自己的大仇或许还能借助妖帝？

　　雀后看向冥王，却是尊重了很多。

　　冥王踏步，向着另一个方向而去。

　　很快，远处一群妖兽到了近前。

　　“雀后，你能回来，太好了！”

　　“是啊，雀后，那冥王什么东西，居然敢和雀后为敌？”一个小妖赞美道。

　　“嗯？”雀后陡然脸色一冷。

　　“呃？”

　　“从今往后，不得对冥王无礼！”雀后冷声道，说话间，一股大气势向着那小妖压迫而去。

　　“是，是！”那小妖脸色一变道——

　　楚国，郢都。

　　经过十数日的大战，此刻四周一片狼藉。

　　楚国气运溃散无数。

　　而高空之上，孙武与楚庄王原本僵持的。

　　骤然一柄邪剑，轰然插入了楚庄王的后背之中。

　　“昂！”

　　楚庄王体内传来一声龙吟悲嘶，一瞬间，无数气运从楚武王体内冒出。

　　好似楚国的气运金龙原本与他合为一体的，此刻，却是溃散而开，向着四方射去。

　　“吴王，你！”孙武脸色一变。

　　吴王却是大笑道：“孙将军，你辛苦了，我只是想要速战速决而已！”

　　楚庄王面色一瞬间被磐郢邪剑的气息染成了黑色，周身皮肤之中，不断隆起之中，好似无数恶鬼在其体内肆虐一般。

　　楚王全身巨颤，扭头望向吴王。

　　吴王瞪着眼睛，露出一股狞笑。

　　“吴光，你不守承诺，居然偷袭我！”楚王颤动之中道。

　　“不是我偷袭你，而是你楚国，气数已尽，你看，楚国气运尽散了！”吴王冷笑道。

　　楚王扭头望去，果然，楚国的气运，彻底崩散了，远处夫差、伍子胥，更是带着大军杀入城中，捣毁了楚国宗庙。

　　“哈哈哈哈哈！”远处传来夫差的大笑之声。

　　楚国气运崩散。国灭了？

　　楚王全身巨颤，轰然从半空中跌落而下。

　　“轰！”

　　楚王落在了地上，睁着眼睛，眼中尽是无尽的不甘。

　　楚国，国灭了？

　　“杀！”

　　大军杀入城中，整个郢都，在气运崩碎，楚王殒落之际，彻底乱套了，无数惨叫声响起，吴军却是毫不留情。

　　“杀，给我杀光所有楚国王族，一个不留，杀！”夫差大吼道。

　　“吼！”吴军四处肆虐，屠杀之中。

　　孙武脸色一阵难看。

　　“大王，我们已经赢了，现在，应该稳住郢都，将其变成吴国城池，不应该多造杀孽啊！”孙武皱眉道。

　　“哈哈哈，孙先生，你太仁慈了，此刻不杀光更待何时？”吴王大笑道。

　　大笑之中，吴王撇开孙武，领兵进入城中。

　　孙武看着吴王离去，微微一阵苦笑，自己终究不是吴王，根本劝阻不了。

　　而远处，一座山峰之巅，一群黑袍人静静而立。为首一个，正是妊姓家主。

　　“家主，楚国，灭国了！”一个黑袍人郑重道。

　　“小姐的仇，终于报了！”

　　“楚国，该死的楚国！”

　　……

　　……

　　……

　　一众黑袍人尽皆咬牙切齿的看看郢都方向。

　　妊姓家主深吸口气，一直捏紧的拳头，微微松了下来：“我们回去吧！”

　　“是！”一众黑袍人应声道。

　　就在转头之际，妊姓家主忽然再度看向身旁的黑袍人。

　　“你继续寻找我的外孙女，找不到，就不要回来了！”妊姓家主沉声道。

　　“是！”那黑袍人苦涩道。

　　妊姓家主带着一群黑袍人，身形一晃，一起消失在了原地，只留下一个黑袍人，一阵苦涩的看看四周。

　　看了看郢都，踏步向着远处飞远了。

　　孙武没有进入郢都，而是站在外界，看着郢都一片惨烈。

　　摇摇头，微微一叹。

　　两天后，武达到了孙武面前。

　　“师尊，吴王、伍子胥他们……！”武达苦涩道。

　　“怎么了？”

　　“吴王奸淫楚王的夫人，由吴王带头，伍子胥、夫差等一众大臣，纷纷占据了楚国官员的府邸，掠其财宝，淫其妻女，后期赶来的唐、蔡两国国君，更是在不断搬运楚国金银财宝！”武达苦笑道。

　　孙武脸色一沉：“他们居然作此禽兽之行？”

　　武达苦笑的点点头。

　　“老天会收了他们的，不修己身，业力缠身，他们定然会受到天谴的！”孙武微微一叹道。

　　“师尊，那我们现在怎么办？还留在吴国？”武达问道。

　　孙武沉默了一下道：“楚国，坏我祖庙，我借吴国之力，灭了楚国，不过，楚国国都崩溃，各地还有很多向楚之人，我会劝吴王，随我尽快灭了所有楚国残余势力，随后，我就辞官！”

　　“是！”——

　　郢都不远处的另一个城池之中。

　　人身姜泰抵达，一个小庄园之中。

　　天一早已恭候。

　　“师尊，你终于回来了！”天一兴奋道。

　　姜泰微微一笑道：“从姑苏出来了？”

　　“是啊，差点没出来，吴国对我们可是监视不少啊，我都没想到，我们府上的那些管家、仆从，几乎全是吴王派来的！”天一感叹道。

　　“那是自然，我们拥有的情报组织，吴王怎么可能愿意丢手？”姜泰眼中闪过一丝自豪的。

　　“不过，还好师尊考虑周全，现如今，我们的情报系统，已经全部撤离，而留给吴国的，只是他们本来的情报系统！那散乱的组织！”天一笑道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　“师尊，这里是最新的情报，你可要看看？”天一说道。

　　“嗯！”

　　姜泰静下心来，将天一整理的情报自己看了一圈。

　　半天之后，姜泰深吸口气，消化了这些情报，拿着一个竹简，站起身来。

　　“师尊，现在什么打算？”天一好奇道。

　　“是时候脱离吴国了！”姜泰沉声道。

　　“是！”天一笑道。

　　“你现在全力协助陈留，让陈国疆土尽快扩大，稳固起来！陈国，将是我大雷音寺的第一个佛国！”姜泰沉声道。

　　“师尊放心，这些天，弟子就一直不断筹备这些信息！”天一点点头。

　　“这个竹简中的消息，我拿走了，我去一趟郢都！”姜泰郑重道。

　　“郢都？”

　　“不错，虽然要走了，最少去跟吴王辞行一下吧！”姜泰笑道。


第九十七章 伍子胥掘墓鞭尸

　　原楚国，郢都！

　　吴军攻破以后，郢都一片混乱，吴国带着蔡、唐两国大军，在城中肆虐。

　　城外远处。

　　晋国大臣屈巫，看着吴军入城，好一阵沉默。

　　“大人，我们现在怎么办？还要入城吗？”一个将领看向屈巫。

　　屈巫摇了摇头道：“回国吧！”

　　“是！”

　　屈巫走了，郢都之内，依旧一片混乱。

　　楚国众大臣家，近乎遭到了洗劫，但只有一处例外。

　　有一个大臣家中，却并未有人敢来洗劫。

　　楚国，申府。

　　申府门口，伍子胥看着面前的一个妇人。

　　“申夫人放心，有我在的一天，吴军谁也不得来申府放肆！”伍子胥郑重道。

　　中年妇女看着伍子胥，脸色一阵难看，有些憎恶，有些惋惜。

　　“伍先生，昔年，你一门伍氏，可都是楚国栋梁，楚国忠臣啊，怎么也没想到，居然是你带着吴军，将楚国灭国了？我夫君申包胥，当年放你，不知是对是错！”中年妇女苦涩道。

　　“申包胥，我的好友，我对他最为清楚，他是真正的楚国忠臣，只要有利于楚国江山社稷，他愿意付出一切，当年，我伍家也是世代忠良，受楚平侯陷害，除我之外，满门尽屠。申包胥才愿意放我离开的，我感激他的大恩，也敬佩他的为人，在楚国，唯一还能让我在乎的，就是申兄了！”伍子胥沉声道。

　　申夫人看着伍子胥，沉声道：“你可还记得夫君当时放你走时的话？”

　　“我自然记得，他放我离开，我曾言，我必覆楚，而他却自信的说，勉之，子能覆之，我必能兴之！”伍子胥沉声道。

　　申夫人点点头：“你能灭楚，我夫君也能复国！”

　　伍子胥皱皱眉头：“申兄想的太简单了，好了，申夫人，你好自休息吧，放心，各国大军，谁也不会打扰你们！”

　　申夫人眉头深锁。并没有多说，退了回去。

　　伍子胥走出申府，看看四周守卫道：“听好了，谁也不许打扰这府中之人，谁敢放肆，杀无赦！”

　　“是！”一众下属应声道。

　　“大人，大王召集群将！”一个小将跑来禀报道。

　　“嗯！”伍子胥点点头。

　　踏步，快速向着郢都的楚国王宫而去。

　　很快到了王宫。

　　吴王正在摆宴，对群将进行大肆封赏之中。

　　“伍先生，你来的正好，哈哈哈哈，今日覆灭楚国，乃是举天同庆，寡人敬先生一杯，感谢先生这些年，对我的无数帮助！”吴王敬酒道。

　　“大王，臣有个不情之请！”伍子胥沉声道。

　　“哦？”所有人都看向伍子胥。

　　“大王，属下昔年，为楚国之臣，全族被楚平侯灭族，此仇不共戴天，奈何，楚平侯居然没等到我复仇，早早死了，恳请大王允许，臣要掘墓鞭尸！”伍子胥郑重道。

　　大殿之中，猛地一静，掘墓鞭尸？

　　孙武眉头一挑道：“不可，伍先生，楚平王已死，你再掘墓鞭尸，却是道德丧尽之举啊！”

　　“不，孙先生，你不用劝了，我不鞭尸，心气难平！”伍子胥摇摇头。

　　吴王看看伍子胥，微微一笑道：“这算什么？你去吧！”

　　“谢大王！”伍子胥感觉道。

　　“大王，你准此事，却是丧吴国之德啊！”孙武皱眉道。

　　“先生多虑了！”吴王摇摇头道。

　　孙武一阵无奈：“大王，此事臣不多说了，但，臣觉得，此刻，楚国新灭，大王应该尽快收复楚国各大城池，以防有变！”

　　夫差却是大笑而起道：“孙先生，你多虑了，楚国王室，近乎全灭，那些小城池，难成什么气候了。此刻，我们刚拿下郢都，需好好巩固一番才对！”

　　“是啊，太子言之有理！士兵们也需要休养一段时日！”众将兴奋道。

　　“孙先生，我们不是不打，而是不用这么急了。多谢孙先生好意！”吴王大笑道。

　　酒宴散去。

　　孙武无奈的走了回去。

　　“师尊，吴王怎么忽然变的如此疲懒？当初伐楚的时候，不是这样啊！”武达皱眉道。

　　孙武微微一叹道：“温柔乡，英雄冢啊，一朝获胜，已经不知东西了，城中有昔日高高在上的贵妇，吴王等群将，唉，作孽啊！”——

　　秦国国都，朝堂之上。

　　“大王，楚国大夫，申包胥，跪在城外，痛哭失声，不饮不食，已经七天七夜了！恳求大王发兵楚国，助楚退吴！”百里奚郑重道。

　　“楚国覆灭？”王座之上，端坐着一身黑色王袍的宽额威严的君王，秦穆公。

　　秦穆公轻轻敲击王座之上。

　　“大王，吴军之中，有兵家巨子孙武，我秦军攻伐，却是艰难！”

　　“大王，楚国已灭，妊姓家主已经退走，没有妊姓家族背后操纵，应该可以一战！”

　　“大王，我秦国军人，不能做不必要的牺牲！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣议论纷纷。

　　“先退朝吧，王族之人留下！”秦穆公沉声道。

　　“是！”

　　一众大臣纷纷退走，大殿之中，留下一群嬴姓之人。百里奚在侧。

　　“大王，孙儿觉得，该去！”一个秦侯郑重道。

　　“哦？”秦穆公看向那秦侯。

　　“楚国、吴国、晋国，都是姬姓国，他们之间内乱，岂不是我们嬴姓国的机遇？我们可以以助楚之名，括强秦之路！”

　　“我也同意大哥所言，此为我秦国大好时机！”

　　“嬴姓，不该只局限中原的西方！楚国诺大版图，我秦国与之接壤，岂能放过？”

　　……

　　……

　　……

　　一众嬴姓王室子弟纷纷说道。

　　秦穆公点点头道：“好，那就由哀侯负责‘助楚’出军！”

　　“是！”其中秦哀侯应声道——

　　不多久后。

　　秦国出兵的消息，就传到了郢都。

　　孙武眉头微皱：“唉，吴王已经错过最佳战机了！”

　　“师尊，那我们现在怎么办？与秦军对战？”武达皱眉道。

　　孙武微微一叹：“算了，吴王不能听我之言，又有何用？我准备辞官了！”

　　“是！”武达点点头。

　　“伍子胥最近何处？”

　　“伍先生？楚平侯墓葬不知何处，这些时日，伍先生一直不断的搜寻着楚平侯的墓地！”

　　孙武点了点头。

　　而王宫之中。

　　吴王却是脸色一变的看着前线传来的消息。

　　“混账，秦国也想这个时候趁火打劫？哼，我能灭楚，也能灭秦。要战便战！”吴王自信心极为膨胀道。

　　很快，派出一些军队，向着秦军前来方向而去了。

　　又过了五日。

　　姜泰却是缓缓到了郢都之处。

　　姜泰本来可以更早抵达的，可是，一路上，各方消息不断传来，看着那些消息，姜泰并没有急着赶路。

　　来到郢都之外，却看到远处一片大湖之处，大量军队聚集，四方山林，好似被大水冲刷的一般。湖水被驱赶上岸了。

　　姜泰踏步过去。

　　却看到，伍子胥真抓着一个九节铜鞭，不断的鞭打着一个棺材。

　　姜泰微微一愣。

　　却看到伍子胥怒发冲冠，手中铜鞭一次次鞭打，睚眦俱裂。

　　一具尸体生生的被打烂了。

　　这还不算，丢掉铜鞭，伍子胥看着那烂了的尸体，更是将手伸入其中，挖出了尸体眼睛，大骂道：“你这个瞎子，不辨忠奸，杀吾父兄，存之岂不多余？”

　　接着，伍子胥有撕了尸体的耳朵，一点一点，用手摧毁着那一具尸体。

　　隔着老远，都能闻到一股尸臭。

　　姜泰面色一僵，远远走开了，第一次发现，伍子胥居然口味这么重。这场面太恶心了。

　　姜泰不管城外的伍子胥，向着城内走去。

　　“姜大人！”一众守卫恭敬道。

　　姜泰点点头，找了一个侍卫，带领自己进入城中，很快来到了王宫之处。

　　王宫之中。

　　吴王召集群臣，正在商议对秦战事。

　　“孙先生，对秦战事，还需先生多费心！”吴王此刻极为诚恳道。

　　孙武微微一阵苦笑道：“大王，臣正有事要与大王说！”

　　“先生请讲！”吴王马上道。

　　孙武正要辞官。

　　“报！”

　　陡然远处传来一声焦呼，一个小兵冲入大殿。

　　大殿之中，群臣微微一愣。

　　小兵快速跑到吴王面前。

　　“大王，姑苏急报！”小兵说道。

　　“哦？”吴王微微一愣。

　　接过竹简，吴王看了起来，看着看着，吴王脸色一变。

　　“父王，怎么了？”夫差疑惑道。

　　吴王将竹简递给了夫差。

　　夫差看了起来，看了一会，脸色一变道：“什么？姜泰？无耻小人，无耻小人，父王如此信任他，他居然将情报系统剥离了吴国之外！”

　　吴王脸色阴沉。群将一片哗然。

　　“父王，我早就说了，那姜泰不是什么好东西，吴国的情报系统，他早有预谋，早就想要脱离吴国了！他府上的人，居然全部被打伤了，居然完全撤离了？”夫差咬牙切齿道。

　　“姜泰？”吴王沉声道。

　　“父王，姜泰就是一个小人！现在不知道跑哪去了。肯定没脸来见父王了，难怪他这么长时间没露面了。他逃跑了，不会回来了！”夫差恨声道。

　　“报，姜泰大人求见！”一个侍卫从殿外叫道。

　　夫差：“……！”


第九十八章 后院起火一场空

　　“父王，姜泰就是一个小人！现在不知道跑哪去了。肯定没脸来见父王了，难怪他这么长时间没露面了。他逃跑了，不会回来了！”夫差恨声道。

　　“报，姜泰大人求见！”一个侍卫从殿外叫道。

　　夫差：“……！”

　　大殿内，所有人都为之一静，姜泰回来了？

　　“让他进来！”吴王沉声道。

　　侍卫退下，很快，姜泰托着一个小盒子，缓缓走入大殿之中。

　　一入大殿，群将看向姜泰的目光，都有些不善。特别夫差，此刻双目通红，择人而噬。

　　孙武眼中带着一丝好奇。

　　吴王却是露出一丝笑容：“姜先生，你终于回来了！”

　　一旁夫差微微一愣，没明白吴王的态度，但想了想，并没有插口。

　　“姜泰，见过大王，这段时间遇到一些琐碎，未能见证大王大破郢都的胜景，甚为可惜！”姜泰笑道。

　　“回来就好！有姜先生，寡人可无后顾之忧！”吴王笑道。

　　姜泰却是微微一笑道：“或许，要让大王失望了！”

　　“哦？”吴王露出一丝疑惑。

　　“此次前来，却是要向大王辞行的，此为大王授予的官印，如今，退还给大王！”姜泰递出手中的盒子。

　　“姜先生，可是寡人有什么做的不对的地方，让姜先生为难了？姜先生大可言明，此官印，还请姜先生收回！”吴王顿时笑道。

　　姜泰摇摇头道：“这些年，在吴国，就是因为大王对在下极为支持，所以，在下才极为感激，伐楚情报，尽数奉上，现在才来当面与大王道别！以还大王识人之恩！”

　　吴王眼皮一挑，摇摇头道：“姜先生，吴国真的很需要你！还请姜先生多多思量，姜先生需要什么，寡人要是能做到，一定满足姜先生！”

　　姜泰摇摇头道：“昔年加入吴国，目的就是协助吴国灭楚，现在已经做到了，在下自然有自己的事情要去做了，还望大王勿念！”

　　吴王眉头深深皱起，眼前姜泰，明显不肯留在吴国了啊。

　　吴王一阵沉默，一旁夫差却是跳了出来。

　　“哼，姜泰，你也知道父王对你宽容？更给了你多少财物，让你建立情报系统，如今你说走就走，居然还将情报系统一起带走了，那是我吴国的！”夫差顿时喝斥道。

　　吴王并不说话，而是看向姜泰。

　　姜泰摇摇头道：“夫差，你这话就不对了，情报系统，是我建立的，你吴国的情报系统，原来如何，现在还是如何，我并未带走，再说，当初与吴国合作，建此情报系统，我姜泰并非没了你吴国不可，我可以去宋国，我同样可以做到如此！”

　　“哼，反正那情报系统是我吴国的，你必须要留下，否则，你今日就不要走了！”夫差冷喝道。

　　姜泰冷冷一笑道：“夫差，你还没有资格拦我！我姜泰的脚，谁也拦不住！”

　　“你，好，好，你……！”夫差正要发怒。

　　“夫差，住口！”吴王沉声道。

　　“父王！”夫差不解道。

　　“我要你住口！”吴王喝道。

　　夫差脸色一阵难看，不再说话。

　　吴王再度看向姜泰：“姜先生，我本诚心待你，你说不想人插手情报系统，我也没让人插手，可谓是非常支持姜先生吧？”

　　“吴王的支持，也是今天我能来此的原因！”姜泰点点头。

　　“但，吴国真的很需要姜先生，姜先生，你若留下，我封你为相，如何？”吴王盯着姜泰。

　　封相？四周一众将领、官员都露出惊讶之色。

　　孙武也是惊奇的看向吴王，吴王虽然最近比较疲懒，有些骄傲，但，这股魄力，却并非人人都能做到的。

　　姜泰看向吴王，微微一笑，摇摇头道：“多谢大王好意，可惜，在下有自己的路！”

　　一旁夫差眼睛瞪起，给脸不要脸！

　　吴王却是盯着姜泰，微微一阵沉默道：“姜先生，你的情报系统，的确对吴国至关重要，你要强行带走，对我吴国，却是巨大的损失！”

　　姜泰皱眉道：“吴王，你又待如何？”

　　“我敬重姜先生，自然也不会强难，但，我还想请姜先生给次机会，姜先生若是有能力带走，寡人自不相拦，若是姜先生带不走，还请姜先生将其留在吴国！”吴王郑重道。

　　“哦？什么叫带的走，什么叫带不走？”姜泰疑惑道。

　　“就你我二人，我若是能将姜先生留下，就算带不走，若是我留不住，那也算我没本事，如何？”吴王说道。

　　吴王开口，大殿中众人都露出惊讶之色。

　　吴王要和姜泰争？

　　姜泰盯着吴王，沉默了一会，最终点点头道：“好，吴王既然开口，在下就答应此事！望吴王信守承诺！”

　　“好！”吴王笑道。

　　“所有人听着，我与姜先生之战，任何人不得插手，否则，以欺君之罪论处！”吴王沉声道。

　　“是！”所有人应声道。

　　姜泰和吴王，缓缓走出大厅，走到外界广场之上。

　　吴王手执磐郢剑，目露一股战意道：“姜先生，你可要小心了，寡人实力，早已不是昔日你看到的武宗境了！”

　　姜泰点点头道：“在下知道，武宗之上，是为武圣！吴王借用吴国气运之力，一举突破到了武圣，但，你之武圣，只是初阶，应该大王你小心在下才对！”

　　“哦？”吴王疑惑道。

　　说话间，探手拔出磐郢剑，磐郢剑一出，顿时一股黑气弥漫四周，黑气中无数恶鬼鬼哭狼嚎。

　　姜泰微微一叹道：“磐郢剑，虽然妖异无比，可惜，终究还未开封，大王，你可要小心了！”

　　说话间，姜泰脑后陡然冒出大日光轮。

　　大日光轮一出，十丈红光罩斩出，姜泰一手抓着巨阙剑，另一只手稳住中丹田口，二十条大道根须缓缓冒了出来。

　　吴王脸色一沉，虽然早就知道姜泰的诡异，可亲自面对，终究有些担心。

　　“斩！”

　　呲吟！

　　磐郢剑骤然斩出一道浩大的剑罡，伴随着一股黑色风暴向着姜泰席卷而来，黑色风暴之中，一个个恶鬼头颅在内部嘶吼之中。

　　剑罡凶猛，但，姜泰的十丈红光罩内，顿时将剑的轨迹看的清清楚楚。

　　手中巨阙剑轰然迎去，一道巨大的剑气轰然射出。

　　同为欧冶子的神剑，威力都是强横无比。

　　“轰！”

　　两剑相撞，虚空陡然鼓荡出一股气爆。而二十道大道根须，顿时向着吴王甩去。

　　“咻！”

　　吴王踏步飞天而起，躲开大道根须，一瞬间，大道根须够不到吴王了。

　　“斩！”

　　又是一道剑罡直冲而下。

　　“当！”

　　巨阙剑、磐郢剑再度相撞，奈何，磐郢剑好似真的更强一些，一股大压制轰然压迫而下。五根大道根须冲出，这才撞碎磐郢剑的剑罡。

　　“哼，姜泰虽然有大道根须，还有那短剑，可那又如何？他又飞不起来，只能被我父王从天上不断压制！”夫差正冷笑之中。

　　吴王却是再度挥剑，这一次，好似蓄力无数，剑高高举起，比之刚才还要凶猛的剑罡就要斩出。

　　可就在这一瞬间。

　　“咻！”

　　姜泰陡然冲天而上。

　　“嗯？”吴王脸色一变，身形再度飞高，手中一剑轰然斩下。

　　以为姜泰仅仅是跳起，等后力不足，就必然掉下去了。

　　“轰！”

　　剑罡、剑气再度相撞，大量大道根须迎了上去。两方力量彼此僵持，一时无法分出胜负，但，姜泰已经不再升高了，吴王却是胜券在握，以为姜泰后力无继，必定掉下去了。

　　就在以为姜泰往下掉的时候，陡然，姜泰身形再度向上升了起来。

　　“什么？姜泰会飞？”夫差陡然惊叫道。

　　吴王也是面露惊讶之色，可这一瞬间的惊讶，却是瞬息万变。

　　“轰！”

　　吴王瞬间被八条大道根须包裹而起。

　　“吼！”大吼中，吴王剧烈的扭动，想要挣开大道根须。

　　昔年，同为武圣境的瘟神都破不开，吴王武圣初阶，怎么可能挣脱？

　　“嘭！”

　　姜泰拉扯着吴王快速落在了广场之上。

　　“吴王，你拦不住的！”姜泰微微一笑道。

　　这一刻，大道根须只要一用力，就能挤爆吴王。

　　吴王败了！

　　众人惊讶的看着这个结局，就是孙武也露出惊奇之色，姜泰的实力，太诡异了。

　　姜泰缓缓撤去大道根须，释放吴王出来。

　　吴王露出一股不可思议的看向姜泰：“地腾境？你居然这么快就地腾境了？”

　　“来人，给我将姜泰拿下！”夫差陡然大喝道。

　　“吼！”

　　四方，大量将士围来，并且弓箭手快速上弦。

　　“嗯？”姜泰眼中一冷。

　　“住手！”吴王陡然一声大喝。

　　四周将士微微一愣。

　　“退下！”吴王喝道。

　　一众将士茫然的缓缓退开。

　　姜泰却是凝眉的看向吴王。

　　吴王盯着姜泰道：“姜先生，寡人说话算话，你可以带情报系统离开！”

　　姜泰看着吴王，点点头道：“多谢大王成全！”

　　“但，我有一个请求！”吴王皱眉道。

　　“请说！”

　　“你之情报系统，太过诡异，我希望，你不要用它针对吴国，这是我最后的请求！”吴王郑重道。

　　看了看吴王，姜泰点点头道：“可以，只要吴国不针对我大雷音寺的一切，我保证，情报系统绝不针对吴国，并且，只要吴国在的一天，吴国的消息，都不会通过我之情报系统，传递给任何一个他国势力！”

　　听到姜泰的保证，吴王却是脸上一阵舒缓道：“好，那就多谢姜先生了！”

　　姜泰点点头。

　　一旁夫差依旧一脸不甘。而姜泰对夫差，只能怜悯的一丝冷笑，这点局势都看不出来吗？吴王根本拦不住我，也拦不住我的情报系统，与其鱼死网破，不如洒脱一点送一份人情。

　　看看吴王，姜泰取出一个竹简道：“临行前，最后送吴王一份资料吧！”

　　“哦？”吴王好奇道。

　　“吴王，你之弟弟，夫概，暗自屯兵已久，并且与姑苏大量官员交情莫逆，更曾经与吴国一些宗庙长老暗自密谋，我担心，其可能会谋逆造反，这是他的资料！”姜泰递出。

　　“夫概？”吴王微微一愣。

　　“哼，姜泰，你别信口雌黄，挑拨离间，我叔叔怎么可能背叛父王！”夫差再度叫道。

　　姜泰根本没有理会。吴国的传统，王位在兄弟间传承，常有的事，就如今吴王的王位，也是在刺杀堂兄吴王僚后，才获得的。

　　“闭嘴，夫差！”吴王冷喝道。

　　夫差一阵无语。

　　吴王接过竹简，眉头皱起：“虽然我不相信夫概会背叛我。但，多谢你的好意，我会留心的！”

　　姜泰点点头。告辞了一番，姜泰了结了吴国的一切事宜，踏步离开了郢都。

　　至此，姜泰不再效力吴国，回归大雷音寺。

　　姜泰离开之后，夫差依旧耿耿于怀：“父王，叔叔怎么可能背叛我们？他不久前还在郢都，被父王派去对战秦军，怎么可能背叛父王？”

　　吴王点点头，也是一脸的不信。

　　姜泰离开，吴王也没有心思再议政了，草草结束了会议，至于孙武，微微一阵苦笑，暂时并没有辞官，看吴王现在的表情，自己再辞官，或许引起不必要的麻烦。

　　十天之后。

　　吴王整顿了一下心情，终于不再沉迷温柔乡，准备领兵迎战秦军了。

　　“鸣！”

　　远处，天空之上一只仙鹤直冲而来。

　　“嗯？这是四叔季扎的那只信鹤？”吴王露出一丝疑惑。

　　“嘭！”仙鹤落在吴王面前。

　　“大王，夫概造反，已经夺取了姑苏城！姑苏沦陷了！”仙鹤落下，精疲力尽道。

　　“什么？”众人惊愕道。

　　“姑苏城失陷了！夫概回朝，夺取姑苏，自立为王，自立为新的吴王！”仙鹤郑重道。

　　“什么？”吴王脸色狂变。

　　姑苏沦陷，自己的国都都失守了，自己在外面征战四方又有何意义？

　　“这是主人的信！”仙鹤递出爪上的信件。

　　吴王快速读取，很快，脸色狂变。

　　“来人，通知下去，所有军队，全部整顿，半日后，随寡人回朝！”吴王大喝道。

　　“父王？所有军队？一起走吗？我们打下的这些城池、疆域，不要了？”夫差惊讶道。

　　“还不领命！”吴王怒喝道。

　　“是！”所有人应声道。


第九十九章 大雷音寺惊变

　　楚国覆灭！吴国后院起火！

　　一时间，一场伐楚定盟主的战争，变成了一场笑话。

　　吴王带领大军匆匆离去，一刻也不敢逗留，一点兵力也不敢留下。

　　若是吴国丢了，打下再大的版图，又有何用？自己终究是侵略者，凭借二十万大军，就能入主楚国吗？简直笑话。

　　所以，必须夺回姑苏。

　　“夫概，寡人对你如此信任，你居然背叛我！”一路上吴王面露狰狞。

　　军队之中，孙武微微一叹。

　　“师尊，我们居然退军了？呵，楚国却不能灭尽……，唉！”武达微微一叹。

　　孙武沉声道：“楚国气数未尽啊，只是希望秦国能借此机会，将楚国气数彻底扑灭了！吴国算是无力回天了！”

　　摇了摇头，孙武驾马来到吴王座驾之处，辞官了！

　　“什么？孙先生，不可啊，寡人，寡人恨没有听先生的话啊，若是现在拿下楚国所有城池，携楚国大军，回归姑苏，将更加势无可挡，先生，还请助我夺回姑苏！”吴王恳求道。

　　孙武微微一叹道：“此次灾难，不是没有听我的话，而是当初不该不相信姜先生的话！”

　　姜泰？

　　吴王面部一阵抽动，一旁夫差更是不敢插口。

　　是啊，当初为什么不相信姜泰的话呢？否则，也不会如此糟糕吧？

　　“大王，在下也不是忘恩负义之辈，我可以帮你夺回姑苏，但，夺回姑苏之后，大王放我离开，容我辞官，不得阻挠！”孙武郑重道。

　　孙武想走就走，让吴王答应，只是为了在吴军中的一些兵家弟子考虑，一旦自己忽然没了，吴王要是迁怒兵家弟子，却不是孙武想要看到的。

　　吴王盯着孙武看了好一会，见孙武眼神无比坚定，最终点点头道：“好，先生，我答应你！”——

　　秦哀侯，带领秦军，在楚国长驱直下。

　　原本，还有吴军的抵挡，但，没多久，吴军就撤走了。

　　秦军中军大营之中。

　　秦哀侯带着一众下属，听着来自郢都的消息。

　　“吴军撤走了？”

　　“恭喜侯爷，此乃天赐良机！”

　　“是啊，侯爷，楚国王室，已经被屠尽了，郢都的楚国王室，被吴国赶尽杀绝了，那楚国之地，就是无主之地！”

　　“无主的楚国，吴军撤走？侯爷，此乃我秦国大兴之兆！”

　　“哥，这是天赐我嬴姓的！”

　　……

　　……

　　……

　　大营之中，一片沸腾。

　　“传我令，全力接管楚国各城池！快，快，快！”秦哀侯大笑道。

　　“是！”——

　　楚国灭绝了吗？王室子弟被屠戮一空？

　　却是没有。

　　一个云雾缭绕的群山之中，神兽游走，仙禽飞舞，如梦如幻。

　　而一座山顶的凉亭之中，此刻却站着两个身影。

　　其中一个，正是拥有龙渊剑的姬龙渊。另一个，却是护送龙渊先生回来的楚昭侯。

　　楚昭侯看着一份信函，脸色难看至极。

　　“师兄，我楚国灭了？郢都被毁，吴国大军将我楚国王室，斩尽杀绝了！”楚昭侯脸色难看道。

　　龙渊先生看了看楚昭侯道：“师弟，你也算福缘深厚，此次护送我回来，居然最终被师尊看中，再度收了你为弟子！你现在也算我姬姓宗室的一员了，虽然不入核心，但，谁也不能欺辱于你！”

　　“还请师兄做主！”楚昭侯对着龙渊先生一礼道。

　　“我已经跟师尊说过此事了，师尊允你回去，你既然是姬姓宗室走出来的，回去自然为新的楚王，师尊让我跟你回去，同时带着一些仆从，助你复国！”龙渊先生沉声道。

　　“多谢师兄！”楚昭侯应声道。

　　“楚昭侯？楚昭王？呵呵，你准备一下吧，明日出发，我再向师尊请一道令书！”龙渊先生沉声道。

　　“令书？”

　　“楚国群龙无首，各国开始吞并楚国了，其中以嬴姓的秦国最甚，我请师尊，给我们一份令书，强令各国，不得再攻楚国，强令秦国，从哪里来，退回哪里去！”龙渊先生沉声道。

　　“是，多谢师兄！”楚昭王兴奋道——

　　楚国，一个小城池之中。

　　天一整理了大量资料，送到姜泰桌案之上。

　　姜泰仔细看了起来。

　　“楚厉王的那个仙器，也被吕阳生夺取了？”姜泰皱眉道。

　　“是啊，师尊，你的那个大哥，好生厉害。”天一感叹道。

　　姜泰点点头。

　　“师尊，吴军急速行军，按道理，此刻应该抵达姑苏了吧？消息中，姑苏宗庙长老恼恨当初吴光刺杀堂兄吴王僚夺位，所以支持了夫概。不知道结果如何！”天一想了想道。

　　“结果？有孙武在，结果还用猜吗？”姜泰露出一丝轻笑道。

　　天一点点头。

　　“对了，师尊，出了一个怪事！”

　　“哦？”

　　“秦国出兵极为迅猛，原本已经拿下楚国十五个城池了，可就在三天前，忽然传来消息，秦国放弃对拿下的城池掌控，居然退兵回秦了！”天一说道。

　　“哦？”姜泰瞳孔一缩。

　　“如此大的一块肥肉，秦国没理由放弃啊？嬴姓疆土，也能借机扩大，他们居然无条件退回去了？”姜泰皱眉沉思道。

　　“是！”天一点点头。眼中也是费解。

　　“楚国之地，可能要有大事发生了，加紧查探，不要漏过任何消息！”姜泰沉声道。

　　“是！”天一点点头。

　　“陈留那边如何了？”

　　“陈国大军，一路所过，虽有阻碍，但很快就能解决，佛家弟子正在快速传道，陈国版图，已经达至原先，并且在继续扩大之中！”

　　“那就好，我在这里住的也有一段时间了，我马上要回大雷音寺了，你自己小心！”姜泰说道。

　　“师尊放心吧！”天一笑道——

　　大雷音寺。

　　姜泰还没有回来。一切都很宁静。

　　在赤练儿的协助之下，扁鹊再度对小魔女孙菲施针了起来。

　　一百零八根金针，插在小魔女的头上，看起来分外的狰狞。

　　“嗡！”

　　金针巨颤，继而，好似凭空一股力量而来，充斥小魔女的身体一般。

　　“嘭！”

　　一股气流直冲四方。

　　赤练儿倒吸了口凉气道：“地腾境第九重？扁鹊先生，这，孙菲的实力又提高了？而且，怎会如此诡异，她只是睡在这里而已。”

　　扁鹊微微皱眉，摇摇头道：“必须找到她那一魂一魄的去处才行！若还游荡，还好，最麻烦的是……，唉！”

　　“先生，最麻烦的是什么？”赤练儿好奇道。

　　“最麻烦的是，她的一魂一魄，已经成为另外某个强大生灵魂魄的一部分了！”扁鹊微微一叹。

　　“什么意思？扁鹊先生，我不明白！”赤练儿好奇道。

　　“轮回是玄妙的，众生都是三魂七魄，孙菲少了一魂一魄，如今是两魂六魄，可她另外一魂一魄若是转世了呢？与别的两魂六魄重新拼凑起了一个完整的三魂七魄，转世重生了呢？”扁鹊担心道。

　　“啊？那生灵和孙菲，谁若是魂魄完整，另一个就是魂魄不全？那先生若是要恢复孙菲，岂不是要将另一个生灵的魂魄打散了？取回一魂一魄？这怎么可能？”赤练儿惊讶道。

　　扁鹊微微一叹：“种种迹象表明，这个可能性非常大，否则也不会魂魄传力过来，而且看着数量，若真是如此，那新生的生灵，也是天赋异禀的种族！”

　　赤练儿张张嘴巴眼中尽是惊愕。

　　“好了，今日行针结束，你帮她擦洗一下吧，我先回去了！”扁鹊说道。

　　说着拔出了孙菲头上的一百零八根金针。踏步，扁鹊离开了。

　　赤练儿帮着小魔女梳洗了一番，天已经黑了下来。

　　赤练儿在一旁整理着衣物，整喇中，却未发现，小魔女的头部四周，忽然间冒出一股股的黑气，黑气越来越多，渐渐的充斥了整个大殿之中。

　　这时，赤练儿才发现，陡然，脸色一变的掉过头来。

　　“啊！”大殿之中，已经被黑气充斥，充斥到最后，甚至找不到哪里有大门了。

　　赤练儿正要呼喊。

　　“赤练儿！”黑气之中，陡然传来一声小魔女的声音。

　　“孙菲？你醒了？”赤练儿惊喜道。

　　此刻，小魔女也被黑气笼罩，赤练儿根本看不清内部。

　　“醒？哈哈哈，她永远不会醒了！”小魔女的声音再度传来。

　　“什么？”赤练儿脸色一变。

　　“你这些年，负责照顾她，这是给你的赏赐！”小魔女的声音传来。

　　“嘭！”

　　一个黑色的晶体向着赤练儿抛来。

　　“你不是孙菲，你是谁？”赤练儿接住晶体陡然惊叫道。

　　“我是谁？扁鹊先前不是给你说了吗？孙菲之躯留在这里，不安全，我带走了！”小魔女的声音再度响起。

　　“什么？不要！扁鹊先生，快来啊！”赤练儿陡然惊吼道。

　　踏步，赤练儿向着黑气中冲去。

　　陡然，黑气中冒出一个手掌，迎面打来。

　　赤练儿脸色一变。

　　“轰！”

　　一声巨响，赤练儿被一掌轰然打飞了出去，巨大的力量，震得大雷音寺四周猛地一颤。

　　在不远处药师殿的扁鹊脸色陡然一变。

　　“呼！”

　　扁鹊快速直冲而来。

　　到了近处，却看到一面墙已经倒塌，赤练儿被埋在废墟之中。而小魔女的昏睡身体已经消失不见了。

　　大殿中有着一阵阵黑气，黑气慢慢散去，渐渐的消失不见了。

　　“出事了！”扁鹊脸色一变。


第一百章 九系夜叉城

　　地腾境，可以短暂飞行了，姜泰一路奔袭，尽量全部腾飞之中，消耗巨大，但有海神果补充。

　　大量消耗，不断恢复，这也是修行的一种。

　　抵达陈国边界，看到远处战争不断，姜泰正要去看看陈留，陡然，规则海中，药师对着无量寿佛禀报之中。

　　“启禀我佛，大雷音寺，孙菲被幽冥界不明力量掳走！”药师郑重道。

　　无量寿佛听到，人身姜泰自然也听到了。

　　得到消息脸色一变，快速向着大雷音寺而去。

　　小魔女被掳走了？

　　姜泰脸色阴沉，一路急赶，没几日，就抵达了大雷音寺之中。

　　“呼！”

　　姜泰飞到了大雷音寺广场。

　　扁鹊等人等候之中，看到姜泰已然飞行，扁鹊眼中露出一股惊讶。姜泰修行真快！

　　“怎么回事？”姜泰沉声问道。

　　赤练儿上前，将一切叙述了一遍。

　　“哦？”姜泰微微一愣。

　　“应该是孙菲那一魂一魄转生之生灵，那生灵天赋异禀，这才短短几年，已然让赤练儿不是敌手了，而且多余力量，也通过魂魄传送而来，让孙菲的身体达到地腾境第九重！”扁鹊皱眉道。

　　“这么说，那生灵，能够穿梭阴阳两界？实力如此雄厚？”姜泰皱眉道。

　　扁鹊摇摇头道：“应该不是。穿梭阴阳两界，一般有两种办法！”

　　“哦？”

　　“一种就是有强横的实力，超越普通仙人的实力才行，当然，也只是从穿梭到人间界而已，人间界世界壁垒稀薄，绝世强者可任意穿梭了，每年七月半，更是鬼门打开，稀薄到了极致。但，天界、幽冥界，却是几乎不能相互穿梭，因为两界壁垒太古浑厚。”扁鹊解释道。

　　“任何种族，这短短几年，也不可能强大到任意穿梭人间界的！”扁鹊摇摇头道。

　　“哦？”

　　“还有一个，就是借用外物，名唤‘虚空石’！”扁鹊解释道。

　　“虚空石？”姜泰疑惑道。

　　“不错，虚空石，凭借虚空石，只要有足够的空间定位，就能穿梭两界之间。比如说，阴阳家巨子，邹衍，他就拥有一块一丈直径的虚空石，这是他立阴阳家学说的根本，凭借这块虚空石，他可以任意穿梭幽冥界和人间界，他定位的两界穿梭，就是幽冥界和人间界，而阴阳家弟子，能够从幽冥界召唤鬼物，却是因为邹衍那块一丈宽的虚空石！”扁鹊沉声道。

　　“我记得，昔日大雷音寺曾抓捕过阴阳家弟子，玄冥二怪，他们能召唤一些幽冥界骷髅鬼物，就是因为邹衍的那块虚空石？”姜泰皱眉道。

　　扁鹊点点头：“不错，这是阴阳家弟子特有的能力，其它穿梭，就是特异特定的环境了。比如七月半天下四处鬼门开，比若说无尽阴气聚拢之地，或有开启的鬼门！上次湛卢山，欧冶子处，不是有一个吗？只是后来那地方慢慢恢复了。”

　　“那生灵，就是通过一块虚空石，穿梭两界的？”姜泰沉声道。

　　扁鹊点点头道：“应该错不了，她有魂魄的定位，自然能非常准确的找到孙菲！”

　　“她会伤害孙菲吗？”姜泰凝重道。

　　“应该不会！”

　　“为什么？”

　　“我猜想，她应该会温养着孙菲，因为孙菲的魂魄与她同源，若是有一日，她魂魄受伤了，还可以截取孙菲的部分魂魄滋养恢复自己。孙菲就是她是备份，需要哪里，就用哪里，而且还是最完美的契合！”扁鹊沉声道。

　　姜泰脸色一沉。

　　“她是如何认识赤练儿的？”姜泰问道。

　　“她拥有孙菲的一切记忆！”扁鹊说道。

　　“哦？那她岂不就是孙菲分身了？”一旁赤练儿惊讶道。

　　扁鹊摇摇头：“因为是孙菲的一魂一魄，所以魂魄中带着孙菲的记忆，但，带着记忆，不代表相同性格啊，她不是孙菲分身，只是了解孙菲的一切而已！性格、习性根本不同。”

　　“扁鹊先生，你可知道她所在？”姜泰皱眉道。

　　扁鹊点了点头：“这也是她留下的唯一破绽！”

　　“哦？”

　　“赤练儿，那块仙石呢？”扁鹊看向赤练儿。

　　赤练儿马上取出一块黑色晶体道：“这是她当时丢给我的，说是赏赐我的！”

　　扁鹊点点头道：“此人在幽冥界的生活，应该比较优越，此为三界的流通货币，仙石，内封大量的天地元气，就和你的海神果一样！”

　　“哦？”姜泰露出一丝意外。

　　“这是天然形成的东西，天地元气的凝结，巨子，你那海神果，只能算是一块水性的下品仙石，而此却为中品仙石，一块顶的上你那一百块！”扁鹊解释道。

　　“仙石？海神果和这黑色晶体都是仙石？”姜泰惊讶道。

　　扁鹊点点头道：“不错，除了这中品仙石，还有更高级的上品仙石，一块相当于一百块中品仙石，当然，好似还有更珍贵的，只是我没有见过而已！”

　　“那，此黑色晶体，不，这中品仙石，有何线索？”姜泰好奇道。

　　“同阶仙石，也有很多种，人间界天地元气稀薄，所以如今很少有仙石诞生了，但，这块黑色的中品仙石，我却知道出处！”扁鹊沉声道。

　　“哦？”

　　“这是，幽冥界，九系夜叉城附近的特产仙石！此种仙石，很少外流，几乎都是内部豪族自己瓜分了！”扁鹊沉声道。

　　“九系夜叉城？”姜泰疑惑道。

　　“那是一个夜叉为主的城池，夜叉族，在幽冥界分十二系分支，而这九系，却是夜叉族中，极为稀少的一支，能用虚空石穿梭两界，想必，那人也是拥有极为强大的身世！”扁鹊沉声道。

　　“哦？”

　　“虚空石，稀少无比，三界之中，拥有虚空石的消息，也是屈指可数，而九系夜叉城，应该只有那里的夜叉王，才有资格拥有！孙菲的转世，应该和那夜叉王有一定的关系！”扁鹊说道。

　　“九系夜叉城，夜叉王？”姜泰凝眉深思。

　　“扁鹊先生，那你知道九系夜叉城在幽冥界哪里吗？听说幽冥界非常大啊！”赤练儿好奇道。

　　扁鹊点点头：“我知道，而且不远！”

　　“哦？”

　　“你若将三界看成三层楼的话，幽冥界在第一层，人间界第二层，天界在第三层，而我们这里的正下方，没多远，就是九系夜叉城！”扁鹊肯定道。

　　“也就是说，只要我们从这里进入幽冥界，要不了多久，就能抵达那九系夜叉城？”姜泰沉声问道。

　　扁鹊点了点头：“可惜，如今已然进入冬季，想要进入幽冥界，却极为困难！”

　　“我知道怎么进入！”姜泰肯定道。

　　“哦？”扁鹊露出一丝惊讶。

　　“扁鹊先生，你认识路，你给我带路可好？我再叫上梦梦，我们三人，一起去一趟九系夜叉城！”姜泰郑重道。

　　“啊？可以是可以，只是，你知道如何进入幽冥界？”扁鹊担心道。

　　“我不知道，但，宋丰怡知道，她不久前曾对我说过，宋襄公这段时间，经常进入幽冥界，人间界政权，几乎都交给她来打理了，他那里应该有进入幽冥界的办法！”姜泰说道。

　　“可是，你、我，还有梦梦都走了，大雷音寺怎么办？万一有强者来袭……！”扁鹊担心道。

　　“无妨，我的另一躯，很快就会坐镇大雷音寺！”姜泰肯定道。

　　“呃，好吧！”扁鹊点点头。

　　叫来梦梦。

　　姜泰、扁鹊踏上梦梦的龙身。

　　“去哪？”梦梦好奇道。

　　“宋国国度，睢阳！”姜泰说道。

　　“昂！”

　　蛟龙一声长啸，向着远处而去。

　　大雷音寺口。

　　宗离、赤练儿目送姜泰一行离去。

　　赤练儿抓着手中的仙石，面色一阵古怪。

　　“夫君，我没想到，这仙石这么珍贵？这一块，相当于一百块海神果啊？”赤练儿兴奋的说道。

　　“姜泰？也是好大的魄力，如此重物，当如敝履一般，根本看都不多看一眼！”宗离感叹道。

　　“那是巨子大气！还有，这宝物，千万别给别人知晓，别说漏嘴了！”赤练儿马上说道。

　　“放心，我可不是大嘴巴！”宗离笑道。

　　赤练儿非常小心的收起了仙石。

　　这时，南方骤然飞来五个身影。

　　除了妊兮意外，尽皆裹着黑袍。

　　“嘭！”四人落在了大雷音寺广场之上。

　　“妊兮？”宗离惊讶道。

　　众人，以最前面的冥王为首，冥王虽然戴着黑袍帽子，但从其站姿却能分辨的出来。

　　“你们下去吧，这里有我！”冥王淡淡道。

　　“是！”宗离夫妇应声道。

　　宗离夫妇踏步离开，而站在冥王身后。却是一个黑袍人开口道：“青袍老祖，那不是你女儿女婿？原来一直住在这？”

　　“好了，白虎王，别废话了！”另一个黑袍人沉声道。

　　冥王看向三个黑袍人：“青袍、白虎王、雀后，左面的三个宫殿，就是你们暂时居所吧，记住，大雷音寺的一草一木，都不许妄动，这里的大雷音寺弟子们，尽量不要起任何冲突！”

　　“是！”

　　“妊兮，接下来，死神殿事宜，就交由你来处理了！我闭关一些时日，没有重要的事情，不要打扰我！”冥王沉声道。

　　“是！”

　　冥王踏步，走入大雄宝殿。

　　大雄宝殿口，有着几个佛家弟子守护的，见黑袍冥王走来，正要阻拦，冥王微微抬起头，让几个佛家弟子看到了自己容貌。

　　“巨……！”众佛家弟子正要恭拜。

　　“免了，这段时间，听候妊兮调遣！”冥王沉声道。

　　“是！”众佛家弟子应声道。

　　冥王踏步走入大雄宝殿。


第一百零一章 二品黑莲

　　大雷音寺！大雄宝殿！

　　妖身姜泰踏步进入，顿时看到了内部那巨大的黑色莲台。

　　“哦？”姜泰神色一动。

　　原先的巨大莲台，却是发生了变化，黑色莲台之下，居然再度长出了一圈花瓣，呈大包围状，将原先的莲台包裹包托而起。

　　“二品黑莲？”姜泰脸色一变。

　　“呼！”

　　踏步，姜泰踏入二品黑莲之上。

　　“嗡！”

　　陡然，姜泰感受到莲台上的天地元气，浓厚无比，居然是外界的二十倍之多。

　　“原先的黑莲，天地元气是外界十倍，现在是二十倍？这黑莲，只要吸收魔气，还能够继续成长？”姜泰眼中一喜。

　　踏步走向黑莲，姜泰扒开下面的通道。

　　通道之中，映入眼帘的却是一朵巨大的金色莲花，并蒂双生莲，当初一粒黑莲子长出两朵莲花，一黑一金，黑色吸收太昊山下的无数魔气成长，金色却是吸纳功德成长。

　　拥有无尽魔气，所以黑莲成长的极为快速，金莲的一品都还没有长完全。

　　黑莲的根茎，却是已经脱离了那粒种子，成为一个独立的个体了。源源不断的吸收着下方洞穴底的魔气。

　　姜泰踏步而入，进入下方，八条乌金神锁镇压着洞穴，但，此刻从下方进来的魔气，比之昔日，却有些减少了一般。

　　“三千凶魔？”

　　“妖国若立，却是少不得征伐四方的猛将！若是能够将这三千凶魔收为己用？”姜泰双眼一眯——

　　人身姜泰、扁鹊、梦梦，在快速飞行之下，很快就到了宋国的国都，睢阳。

　　睢阳城，庞大无比，天空无数气运环绕，一条四千丈的巨大气运金龙盘旋云海之中，如姑苏城一般，但比之姑苏城还要巨大。

　　睢阳城，一个城内府邸。

　　姜泰、扁鹊坐在一个大厅之中，旁边站着一个粗狂的男子，满脸络腮胡，此刻扭了扭身子道：“巨子，你们人族真是麻烦，还要穿衣服！变成人形，还真不习惯！”

　　扁鹊微微笑了笑。

　　“梦梦，将就一下吧，你那体型，太过扎眼了！”姜泰笑道。

　　“不错，一会进入阴间，我们更要穿黑袍，裹起来，否则在夜叉林立的地方，就算人形，也极为扎眼！”扁鹊解释道。

　　“好吧，算了，穿就穿吧，你们人族一点也不坦荡，又不怕冷，穿什么衣服啊！”梦梦一脸无语的说道。

　　大厅之中，还有几名大雷音寺弟子。

　　“师尊，我们已经派人去通知公主了，她应该很快就能到！”一个大雷音寺弟子笑道。

　　姜泰点点头：“好，你们这些年，在此还习惯？”

　　“师尊放心，公主对我们颇为照顾，我们传道也非常顺利，师兄天二最厉害，已经有徒孙了，刚收了一个徒孙法号‘玄慈’！”那弟子笑道。

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　与一众弟子交流了一会，宋丰怡就赶到了。

　　看到姜泰，宋丰怡神色一阵复杂，笑道：“这才多久？我现在桌案上，都是天下的各种情报，其中你的，却是最多。”

　　“我最多？这些年，我可没做什么！”姜泰笑道。

　　“没有吗？金乌融郢，金乌煮海，吴国情报系统，斗战吴王，还有万兽山对战群妖？”宋丰怡笑道。

　　“那些都是巧合吧，这次的确有要事麻烦你，而且，还需要快，越快越好，待我们归来，再和你叙旧！”姜泰郑重道。

　　“哦？”

　　姜泰将孙菲的事情仔细说了一遍。

　　“进入幽冥界？”宋丰怡皱眉道。

　　“不错，你好像跟我说过，宋襄公经常出入幽冥界？”姜泰好奇道。

　　宋丰怡沉默了一会，点点头道：“走吧，我父王此刻还未归来，趁这时间，我带你们去！”

　　“好！”姜泰顿时应道。

　　姜泰、扁鹊、梦梦，裹着黑袍，跟着宋丰怡踏出大厅，外面有马车接送，很快到了王宫之地。

　　“公主！”

　　“公主！”

　　……

　　……

　　……

　　所到之处，所有侍卫尽皆恭敬的拜向宋丰怡，却是无人敢对宋丰怡阻拦。

　　一路所过，直接抵达了后宫，到了一个宫殿口。

　　宫殿口，有着一群侍卫守着。

　　“拜见公主！”众侍卫恭敬道。

　　“你们先退下吧！”宋丰怡淡淡道。

　　“可是，公主，是大王安排我们守在这，不许任何人打扰的！”侍卫长脸色难看道。

　　宋丰怡脸色一冷，盯着那侍卫长。

　　并没有说话，而那侍卫长却是额头冒出大量冷汗，过了好一会，终于顶不住宋丰怡的目光了。

　　“是！我们马上撤走！”那侍卫马上说道。

　　一众侍卫快速退开了。

　　待众侍卫离去，宋丰怡却是忽然笑了起来。

　　“怎么样？”宋丰怡得意道。

　　一旁梦梦马上点点头道：“真厉害，这些侍卫，已经不听宋王的命令，只听你命令了？”

　　姜泰却是摇摇头道：“此次，希望是特例吧！”

　　“哦？”宋丰怡不解道。

　　“这次你逼走一众侍卫，为了我的事情，我感激，但，以后还是小心为妙，要知道，过盈则亏，凡是达到巅峰，就是走下坡路的时候了，宋王毕竟还在，平时不要以身代王，你现在终究还是公主，小心，以防冷箭！”姜泰郑重道。

　　宋丰怡脸色微变，继而点了点头。

　　众人踏入大殿之中。

　　大殿之中黑气环绕，中心处有着一个半人高的黑色洞穴浮在半空之中。

　　“这就是通往幽冥界的通道，跨越进入，只能抵达幽冥界对应此地的附近。”宋丰怡解释道。

　　“这两界通道，是怎么建立的？”姜泰好奇道。

　　宋丰怡微微一指。

　　姜泰看到，通道的下方，此刻正有一颗米粒大小的石子，石子一半黑一半白。正散发出一道道黑白力量，灌入那通道一般。

　　“米粒大小的虚空石？人间界的世界壁垒，已经薄弱到这个程度了？我记得前世的时候，西瓜大小的虚空石，也无法让人间界、幽冥界贯通。”扁鹊皱眉道。

　　宋丰怡点点头：“是啊，商朝时期，是拳头大小的虚空石，如今米粒大小的也可以了！”

　　“这就是虚空石啊！”梦梦感叹道。

　　“拿着我这块令牌，小心！”宋丰怡说道。

　　“嗯！”

　　姜泰接过一块令牌，踏步钻入通道之中。扁鹊、梦梦紧随其后。

　　“呼！”

　　很快，众人穿过通道，抵达了幽冥界，也是一个宫殿。

　　幽冥界的这个宫殿内部，和人间界的几乎一样，只是少了一粒虚空石子而已。

　　姜泰打开大殿之门。

　　“嗯？”殿外陡然传来惊讶之声。

　　却是一群侍卫，手执刀柄，冷冷的看向大殿中的三个黑袍人。

　　姜泰取出宋丰怡给的令牌。

　　一众侍卫看了一眼，快速收起了刀兵，不再理会三人。

　　三人踏出大殿。就看到了这熟悉的黑压压的天空。

　　“走！”

　　三人近乎同时踏步飞天而起，飞出这四周的一片建筑群，进入了幽冥界的群山林之中。

　　“扁鹊先生，你带路，我们跟着你！”姜泰沉声道。

　　“好！”扁鹊点点头。

　　扁鹊飞在最前面，向着一个方向快速飞行。

　　一路上，姜泰、梦梦尽皆好奇的看看四周，姜泰虽然来幽冥界不止一次了，但，并都没有待太长时间。

　　此刻仔细观察之下，却看出了幽冥界的诡异。

　　幽冥界有太阳，也有月亮，但，太阳却是朦朦胧胧，金光不是太显眼，而且幽冥界死气众多，乌云众多，阳光就更加的无法直刺下方了，飞行之中，只能看到天地四方阴沉沉的一片。

　　但是，幽冥界的月亮却是出奇的巨大，银光洒下之际，无限月华助长无数的妖气、魔气、死气。

　　四方各种鬼物都有，僵尸、骷髅、幽灵、恶鬼，一路所过，姜泰都能看到，当然，除了这些，妖兽也极为的多，还有一些人族。

　　整个幽冥界，就是一个大杂烩，生灵、死灵，尽皆混为一处。

　　飞行了一段时间，终究太远，还是由梦梦化为蛟龙身，带着二人快速飞行。

　　五日之后。

　　“呼！”

　　梦梦再度化为人形，三人落在一座山峰之巅。

　　“前面，就是九系夜叉城所掌控的区域了，夜叉族有些排外，特别人族。我们小心点！”扁鹊说道。

　　姜泰点点头。

　　“嘭！”

　　陡然，远处一个人族剑修，正在对战一个怪物。

　　怪物容貌极为丑陋，却是一个马的面部，头上有着一对一寸长的小犄角，后背一对巨大的黑色翅膀，散发出滚滚黑气，手拿一柄长刀，对战剑修之中。

　　“那怪物，就是夜叉，夜叉形态不一，很多都是兽头，一对小犄角，背生双翅，大多面部丑陋。凶煞异常！我们小心点，尽量避开它们，夜叉族，一旦出生，就是地腾境的实力，随着成长，威力越来越强！”扁鹊说道。

　　姜泰：“……！”

　　自己拼死拼活，才修炼到地腾境，这夜叉族却出生就地腾境？

　　一旁梦梦却不屑一顾，因为蛟龙族，出生就有武宗境的力量。

　　三人贴着地面，快速向着内部而去。


第一百零二章 无双与孤城

　　幽冥界，九系夜叉城！一座巨大的城堡。

　　长廊之中，传来一阵阵的踏步之声。

　　在长廊两侧，此刻正站着两排的夜叉，每一个夜叉，都有一丈之高，身形巨大，手抓长戟，恭敬的站在两侧。

　　夜叉有马头、牛头、熊头、虎头，尽皆头有一对犄角，但犄角很短，只有一寸之长，这是夜叉族的特性外表。

　　而脚步声，却是一个极为魁梧的夜叉，这个夜叉已经不是兽头了，而是人头夜叉，一个一丈五左右的魁梧男子模样。

　　男子后有一对夜叉族特有的巨大黑翅膀。

　　男子的头上，更是有着两根一尺长的犄角，雄壮无比。

　　“王！”

　　“王！”

　　……

　　……

　　……

　　男子一路所过，四周夜叉守卫纷纷行礼。此男子就是夜叉王。

　　夜叉王走在前面，身后跟着七八个下属。

　　“我不在期间，是公主去的虚空城？”夜叉王淡淡道。

　　“是！是小公主进入了虚空城，应该是小公主动过了虚空石！”一个下属说道。

　　“王，我们阻止过小公主了，可阻止不了，你曾经交代过，任何人不得靠近虚空城，可是我们拦不住！”另一个下属说道。

　　“王，我已经跟小公主说过了，以前也有公主不听大王劝，任性闯虚空城，大王回来发怒，最终将其嫁出去了！”

　　“王，我也劝了，我说以前一个王子犯错，大王最终惩罚他去与前线作战，最终战死沙场。那虚空城是我九系夜叉城重中之重，除了大王，谁也不得踏入！”

　　“王，小公主闯了虚空城，你不会惩罚公主吧？”先前那下属好奇道。

　　“呼！”夜叉王陡然扭过头来。

　　“王、王、王？”那下属担心道。

　　夜叉王冷声道：“给我记清楚了，小公主与其它公主、王子不一样，以后她所做的一切，就是我的命令！”

　　“啊？”一众下属惊讶道。

　　夜叉王冷眼看着一众下属。

　　“是！”一众下属不敢反驳，应声道。

　　夜叉王这才继续走，走到一个殿屋之前。

　　“咚咚咚！”夜叉王在门上敲了一阵。

　　四周一众下属露出惊讶之色，夜叉王在整个九系夜叉城，可是横冲直撞的啊，在这里，他就是天。从来没有敲门的习惯。

　　可面对这个最小的女儿，居然如此爱护？

　　“进来！”大殿内传来一个声音。

　　这时，夜叉王才推开大门，继而跨入其中。

　　门一开，浓密的天地元气扑面而来，一众下属无比眼露震撼之色。

　　“嘭！”

　　夜叉王进入，将大门关合了。

　　一众下属面面相觑。

　　“大王太宠这个小公主了，这宫殿，居然都是用仙石布阵的，好雄厚的天地元气！”

　　“看到了吧？当时小公主要进去的时候，还好我拦着你，你要是顶撞小公主，现在可就惨了！”

　　“是啊，是啊！”

　　……

　　……

　　……

　　外面一众夜叉议论纷纷。

　　夜叉王却是踏入了内部。

　　内部，有着一个巨大的水晶落地窗，可以站在这城堡上方，俯瞰下方无数夜叉游走的城池。

　　这是一个大房间，不远处是一张大床，大床之上，此刻正躺着一个女子，正是从大雷音寺消失了的小魔女，孙菲。

　　夜叉王看到孙菲躺在床上，神情一动，扭头看向那落地窗之处。

　　落地窗之处，此刻也有着一个夜叉，背生一对巨大的黑色翅膀，却是女子身形，负手而立，看着窗外。

　　这就是九系夜叉城的小公主。

　　面对着自己的女儿，夜叉王却是忽然间单膝跪地。

　　若让外界的夜叉知道，此刻定然叫翻天了。

　　落地窗前，女夜叉缓缓转过头来，容貌居然和小魔女孙菲一模一样。只是，此女头上，有着三根犄角。

　　都非常的短，只有一寸之长。

　　“父王，你不需要这样！”女夜叉微微一笑道。

　　夜叉王这才站起身来。深吸口气道：“不，无双，我这也是在提醒我自己，你才是我们未来的王！”

　　“我吗？”女夜叉无双微微一笑。

　　“我九系夜叉分支，是夜叉十二系分支中最弱的，但，最弱又如何？我孤城的女儿，将来会引领我们九系，一统夜叉族！”夜叉王自信道。

　　无双盯着夜叉王孤城：“父王，是因为我头上的这第三只犄角？”

　　“不错，夜叉族只有两角，但，有一个例外。那就是始祖，夜叉族始祖就是三只犄角！只是始祖早已没了踪迹，很多夜叉都说始祖殒落了，或许吧，或许你就是始祖的转世，你的天赋，即便我都无法相比，短短几年，成长的犹如天助，我相信，你一定能带领我九系夜叉族强盛的！”孤城一脸肯定道。

　　“或许吧！”无双淡淡一笑。

　　“父王，你来找我何事？”无双再度问道。

　　“我刚回来，听说你去过虚空城了？想必就是为了她吧？”孤城看向床上的孙菲道。

　　无双看着孙菲，点了点头：“不错，我跟你说过的，我有一魂一魄，得之于她？”

　　“无双，留她何用？况且还会徒增烦恼！万一……！”孤城皱眉道。

　　无双摇了摇头道：“她不能死，我在的一天，她就不能死！”

　　“哦？”

　　“她是我的破绽，同样也是我进化的关键！”无双沉声道。

　　“进化？”孤城脸色一变，惊讶的看向无双。

　　“你猜的没错，或许夜叉族始祖，与我真的有关系，我拥有孙菲的记忆，同时剩下的两魂六魄之中，还有着另外一份记忆，那记忆很散，我只能慢慢的修复！而此女就是我进化的关键，所以，一定要保护好她，谁也不能动她！”无双沉声道。

　　“放心，你既然说了，我就不会让人打扰到这里！”夜叉王点点头道。

　　父女二人正在交谈之际。

　　“王，不好了，王！”门外陡然传来一阵焦呼之声。

　　夜叉王脸色阴沉看向大门之处。

　　“王，天骨魔王，带着骨海大军，正在攻击九夜山，想要抢夺我们的仙石矿！”门外焦急的声音传来。

　　“什么？想要夺我夜叉族的仙矿？找死！”夜叉王陡然面露狰狞。

　　打开大门，夜叉王踏步冲了出去。

　　无双眉头微皱，探手一挥。

　　“嘭！”

　　大门轰然关合，从落地窗处，无双对着外界望去，大量夜叉从城中飞天而起，向着城东方向急速射去——

　　姜泰、扁鹊、梦梦，在山林之地快速穿梭。

　　一路所过，大量的夜叉四处游走。

　　“扁鹊先生，你不是说九系夜叉族，是夜叉族分支最少的吗？怎么这么多夜叉？我们都走了十天了，到处都是夜叉，比整个宋国的人还多吧？”梦梦古怪道。

　　扁鹊微微一阵苦笑道：“九系夜叉族分支，是夜叉族中数量最少的，可是，好歹也是一族啊，幽冥界和天界，无边巨大，这里只是沧海一粟而已！”

　　姜泰却是凝重的点点头，如此一来，救回小魔女却是更加艰难了？

　　“我们在天上飞吧，这样太慢了！”梦梦苦笑道。

　　扁鹊摇摇头道：“不能飞，只能贴着地面穿梭，夜叉族虽少，但，这九系夜叉城，仙人实力的夜叉，就不是少数！”

　　“啊？”梦梦面色一僵。

　　仙人？不是少数？

　　“听扁鹊先生的！”姜泰沉声道。

　　“噢！”梦梦点点头。

　　贴着地面，尽量避开一众夜叉，三人渐渐的看到了一座巍峨的高山。

　　“找到了！”扁鹊眼中一亮。

　　“好高的山啊！都要连到天上去了！”梦梦惊讶道。

　　一座浩瀚的黑山，虽然没有梦梦说的那么夸张，但，比之人间界的太昊山最少要大出十倍。

　　而这座黑山四周，却是飞舞着大量的夜叉，好似在巡逻四方一般。

　　“九夜山，夜叉族的仙石矿，就是出自这里，这是九系夜叉族的重中之重，而在这座山西方不远处，就是九系夜叉城了！”扁鹊解释道。

　　“产仙石的？”姜泰眼中一亮。

　　“夜叉族的强者尽皆在此，谁也不得靠近！”扁鹊解释道。

　　“不对啊，你看那边！”梦梦古怪道。

　　却看到，九夜山的北面，此刻浩浩荡荡的有着无数骷髅正在靠近之中。

　　有人形骷髅，马形骷髅、虎形骷髅、豹形骷髅，各种各样的骷髅，好似形成一个浩浩荡荡的骷髅大军。

　　骷髅有些在地上奔走，有些飞天而起，铺天盖地而来。

　　一眼望去，近有百万骷髅大军席卷而来。

　　四方夜叉脸色一变，最前面的向着骷髅大军拦去。

　　“轰！”

　　最前面的骷髅、夜叉轰然碰撞而起，大战了起来。

　　“吼！”四方夜叉一阵大吼，显然明白，有侵略者来了。

　　大量夜叉聚集，而在百万骷髅大军后方，陡然一个庞然大物冲上了最高空。

　　“昂！”

　　那庞然大物发出一声震天龙吟之响。

　　“好强悍的龙威，东海龙王也比不过他！”梦梦惊讶道。

　　却看到那庞然大物的形状，一个五百丈长的巨型龙形骷髅。骨龙周身更是泛着一股金属白光，全身透着一股股的寒气，骨头四周更是黑气环绕，好似腾云驾雾一般。双目透着绿光，带着一股凶意直对九夜山的无数夜叉。

　　“骨龙？这是要抢夺仙矿？”扁鹊脸色一变。


第一百零三章 强大的孤城

　　“昂！”

　　骨龙穿云之际，一声咆哮，咆哮之中，无数乌云被龙威之声冲击的叠起一道道云浪。

　　“吼！”“吼！”……

　　百万骷髅大军，越发的咆哮而起，铺天盖地席卷九夜山而去。

　　大量夜叉从九夜山冲出，手执刀兵，与无数骷髅对战而起。

　　“轰！”

　　大战凶猛，比之人间界姜泰看到的战争，都要强烈。

　　三人找了一个隐蔽的树丛处躲了起来。

　　人间界战争，军人最多也就金丹期，而这里，武宗境的骷髅、夜叉比比皆是，一次次碰撞，卷起大量气流一般，飞沙走石，沙场之中，凶威四射。

　　即便隔着很远的距离，姜泰都能感受到一股股巨大的气势狂涌而来。

　　“幽冥界的战争，太恐怖了吧？人间界的根本没法比啊？”梦梦惊叹道。

　　就是武圣境的实力，梦梦也看到好些个了，人间界和这比起来，根本不是一个级别的啊。

　　扁鹊却是微微一叹道：“人间界没落了，昔年人间界也有无数强者的，可惜，人间界气运、气数尽皆流失到了天界、幽冥界，一代不如一代了！”

　　姜泰点了点头，并未说话。

　　“大胆，天骨魔王，你敢闯我九夜山？”陡然一声大吼响起。

　　却看到，远处九夜山处，忽然飞出八个夜叉，八个夜叉周身，尽皆有着白光笼罩，虽然面容依旧凶恶，但，却透着一股说不出的光辉，让人望之都心中安宁一般。

　　“那八个，是仙人实力的夜叉！”扁鹊说道。

　　“仙人？”姜泰陡然瞪大了眼睛，这还是第一次见到仙人。

　　八个仙人各自手拿一柄长剑，长剑一挥，八道犹如长河般的剑光，直冲骨龙而去。

　　剑势凶猛，一路所过，好似挥出八条剑河，滚滚撞向骨龙。

　　“就凭你们？昂！”骨龙一声咆哮，迎撞而来。

　　“轰！”

　　高空之上，无数剑气轰然炸开，满天剑雨。

　　骨龙骤然发力，一瞬间抵达了八大仙人的面前。

　　“不好，结阵！”一个仙人大喝道。

　　“嗡！”

　　八个仙人骤然围成一圈，手中长剑挥洒出一张巨大的剑网向着骨龙包裹而来。

　　“昂！”骨龙一声咆哮。

　　“轰！”四周剑网轰然爆炸而开，龙尾甩到八大仙人身上，重击之下，八大仙人尽数撞飞了出去。

　　骨龙没有恋战，而是对着九夜山轰然撞去。

　　“轰！”

　　骨龙轰然撞入九夜山中。

　　九夜山上，留下一道幽深的隧道，骨龙消失不见了。

　　“骨龙进入矿脉了！”一个仙人脸色一变。

　　四方，夜叉、骷髅的混战还在继续，整个九夜山附近都是一片混乱。

　　八大仙人不敢停留，踏步直冲而入，钻入隧道，追向骨龙了。

　　“骨龙要干什么？”姜泰露出一股不解的看着这一幕。

　　“骨龙应该想要抢夺九夜山的山心！”扁鹊皱眉道。

　　“山心？那是什么？”梦梦不解道。

　　“天下名山无数，为何有些山能聚拢仙石？自然是有其特殊之处，一个源源不断聚拢天地元气的阵法，在不断造就着仙石，大多是天然阵法，比如巨子那海神果，得之东海海眼，那海眼就是一个天然阵法，天然阵法聚拢天地元气，凝结出一个个仙石，一般来说，一族拥有仙石矿，从来不会对山体破坏，因为只要天然阵法存在，那仙石就会源源不断！只是凝结仙石的快慢不同而已！”扁鹊解释道。

　　扁鹊解释之间，陡然间从西方一股暴风吹过。

　　“轰！”

　　暴风席卷四方，无数骷髅、夜叉被这股暴风卷的七零八落的。

　　暴风一止，众人顿时看到，那半空之中，一团金光笼罩一个巨大的夜叉，手执一柄金色长戟，站在高空之中，俯瞰四方。

　　“那夜叉，是男人的脸？头上犄角居然有一尺之长？”梦梦惊讶道。

　　“夜叉王，孤城！”扁鹊眉头一挑。

　　“混账！”孤城眼睛一瞪，大喝道。

　　声音之中，好似带着一股天威一般，在所有人的心中忽然炸响而起。

　　“嘭！”

　　姜泰感到自己的心脏差点被这一声大喝炸碎了一般。

　　扁鹊、姜泰、梦梦尽皆惊骇的看着那夜叉王。

　　四方大战的无数强者，也是戛然而止。

　　“王，天骨魔王冲进去了，八大长老根本拦不住！”一个夜叉指着那隧道大吼道。

　　孤城目光在所有骷髅处扫视一片，无数骷髅顿时如坠冰窖一般。

　　孤城这才转头看向那隧道。

　　盯着那隧道，孤城目光变冷了，探手取出长戟。

　　“天骨魔王，你还真会找事，我九夜山，你也敢放肆？”孤城寒声道。

　　手中长戟陡然挥出，一戟向着隧道插去。

　　“轰！”

　　一道巨大的戟罡直冲隧道而去，一路所过，好似撕破虚空一般，一道道犹如裂纹般的黑痕从戟罡处绽放。

　　“嘭！”

　　隧道四周，顿时无数山石炸开。

　　“昂！”山体下方，陡然传来一声凄厉的惨叫之声。

　　“刺到了骨龙？”梦梦惊愕道。

　　孤城面露阴冷，手中一划，一道巨大的地沟，从隧道处一直拖到骷髅大军丛中。

　　四方大地猛地一阵震动。

　　八大仙人从先前隧道冲出。

　　“王！你一戟插入天骨魔王脊骨里了。”八大仙人惊喜道。

　　孤城却是冷冷的看着骨海之中。探手一收戟罡。

　　“嘭！”

　　无数骷髅大军忽然炸开，却是从地底，陡然冲出了先前的巨大骨龙。

　　骨龙的脊椎之上，一个巨大的裂痕，冲出地面，惊骇的看着孤城。

　　“怎么可能，孤城，你的力量，怎么可能这么强？”骨龙惊恐的吼着。

　　孤城冷冷一笑：“我夜叉族没有侵占四方，你还真以为我和你一样实力？天作孽，犹可存，自作孽，不可活！”

　　孤城手中长戟再度劈斩而下。

　　“昂！”骨龙一声大喝，巨大的龙尾轰然甩去。

　　“轰！”

　　戟、尾相撞，一声巨大的爆炸将天地都一片浑浊。

　　姜泰一瞬间看不清浑浊的天空了，就在这时，陡然一个庞然大物砸落附近。

　　“嘭！”

　　一个巨大的龙骨尖刺，落在了姜泰三人前面不足十丈距离。

　　“这是被打碎了的龙骨？”梦梦惊骇道。

　　“昂！”浑浊的高空之上，传来骨龙的惨叫之声。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，再度，大量碎骨爆洒四方。

　　这一次，姜泰隐约间看到，那庞大的骨龙，好似在高空上被孤城打散架了一般，碎骨爆洒向四面八方。

　　天地为之一静。

　　孤城探手一压。

　　“嘭！”

　　浑浊的高空瞬间一清。

　　孤城屹立高空，但，骨龙却是碎为无数碎片，洒落四方战场。

　　无数骷髅此刻尽皆看傻眼了。孤城太恐怖了吧？

　　“呜呜呜呜！”

　　调头，无数骷髅逃跑之中。

　　强大的骨龙，这就败了？

　　孤城目光冰冷的在四周巡视了一遍。

　　一众夜叉族，却是个个露出崇拜之色。

　　“哼！附近八魔王听好了，若有再犯者，天骨魔王，就是尔等下场！”孤城冷冷的说道。

　　四方，无数山峰之处，却有无数强者观望之中，此刻见到孤城实力，无不露出震撼之色。天骨魔王？这附近一众势力中，也算一个绝世强者，可在孤城面前，居然如此不堪一击？

　　各大势力原本盯着九夜山仙矿的，此刻无不露出惊骇，再也不敢打九夜山的主意了。

　　“大王万岁！”一众夜叉族却是狂呼而起。

　　孤城冷冷的看了一眼四周。转而看向八大仙人。

　　“八位长老，你们收拾一下四周吧！”孤城淡淡道。

　　“是！”八大长老应声道。

　　孤城踏步，瞬间射向西方，飞回九系夜叉城了。

　　“孤城？”姜泰眼皮一阵狂跳。

　　这孤城太强悍了吧，八大仙人都不敌的骨龙，居然被他转眼间打碎了？

　　“我们进入九系夜叉城，想夺回孙菲，看来不容易啊！”扁鹊微微一叹道。

　　梦梦却是眉头微皱道：“好像，好像那骨龙还没死透！”

　　“什么？”姜泰疑惑的看向梦梦。

　　“我能感受到骨龙的那股龙气，虽然很微弱了，但，真的，就在不远处！”梦梦说道。

　　“龙气？我听说，只有龙血高阶者，才能感应低阶龙族的龙气啊？你不是蛟龙吗？”扁鹊惊讶道。

　　“走，去看看！”姜泰说道。

　　梦梦点点头。三人快速奔走之中。

　　经历了刚才的一战，此刻姜泰一行更加小心了。

　　在梦梦的带领下，很快来到一个大峡谷之处，四周一片阴暗，而在峡谷之中，却是有着一个大坑。

　　大坑之中，有着一个十丈大小的头盖骨，一圈龙牙，龙牙缝隙中塞着一堆仙石，还有一团绿气。绿气贴着头盖骨和龙牙，慢慢的，龙牙和头盖骨好似在缓缓变形一般，慢慢的凝缩、变化，渐渐的，凝为一团，继而变形成了骨龙形状。

　　只是，此刻的骨龙只剩下十丈大小，气息也衰弱了无数。

　　“融骨重生？骨龙躯体虽然被打散了，但它的神魂还在？融化这些骨头，重新塑造身体？”扁鹊脸色一沉。

　　梦梦却是瞪大了眼睛：“巨子，我有种强烈的感觉，我想，我想吃了它！”

　　“吃了它？”

　　“是，好似我的本能一样，有个声音告诉我，吃了它，对我有大益处！”梦梦皱了皱眉道。


第一百零四章 梦梦休眠

　　“是，好似我的本能一样，有个声音告诉我，吃了它，对我有大益处！”梦梦皱了皱眉道。

　　“大益处？”姜泰惊讶的看向梦梦。

　　梦梦点了点头。

　　转头，姜泰看向扁鹊道：“扁鹊先生，如今这骨龙大概什么实力？”

　　“十丈骨龙，应该只是武圣实力，但，毕竟其经验浑厚！”扁鹊皱眉道。

　　“准备出手吧！”姜泰肯定道。

　　武圣？扁鹊、梦梦都是武圣，自己大道根须的威力也是武圣的力量。姜泰立刻做出了决定。

　　扁鹊想了想，点点头道：“可以一试！”

　　峡谷中，骨龙身体慢慢凝聚完成，化为一个十丈大小的骨龙，地上洒落一些仙石，骨龙还没来得及看，陡然眼中绿光一闪。

　　“谁？”骨龙冷声道。

　　“呲吟！”

　　一道极为锋利的剑气，直冲而下。

　　骨龙龙尾一甩，迎了上去。

　　“轰！”

　　剑气的威力，居然没取到效果，一次碰撞，尽数破碎。龙骨之上，却是一点痕迹也没有。

　　“昂！”梦梦陡然化为蛟龙形状，百丈身躯轰然向着骨龙撞去。

　　“蛟龙？亚龙种？就你这废物龙种，也想偷袭我？哈！”骨龙露出一丝不屑。

　　“昂！”

　　两龙轰然相撞。

　　扁鹊踏步冲入，大道根须骤然冒出。

　　姜泰大日光轮出，十丈红光罩早早的施展，操纵大道根须向着下方骨龙包围而去。

　　骨龙虽然体型没有蛟龙大，但，力量确是强横无比。

　　“轰！”“轰！”

　　一经碰撞，蛟龙顿时被打飞了出去，身上出现了两道血痕。

　　扁鹊的大道根须骤然甩了上去。

　　“昂！”骨龙一声咆哮，轰然冲撞而去。

　　两道大道根须顿时被撞了回去。

　　“嘭！”

　　姜泰的二十条大道根须顿时将其包裹。

　　眼看已经捆缚住骨龙了。

　　“哼！”骨龙一声冷哼。

　　身体快速扭动。蛮横的力量，强到姜泰惊讶，大道根须的捆缚，根本没用，骨龙的力量太大了。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅一小会，骨龙就从大道根须中挣扎了出来。

　　姜泰、梦梦、扁鹊，在三个方位将骨龙包围了，骨龙冷眼看看三人。

　　“你们三人废物，也想抓我？我全盛的时候，一脚就能踩死你们一千个！”骨龙寒声道。

　　“昂！”梦梦虽然不敌骨龙，但眼中却透着一股渴望。

　　扁鹊却冷冷一笑道：“一脚踩死我们一千个？呵，你也知道是你全盛的时候，现在的你，是全盛吗？”

　　说话间，扁鹊再度操纵大道根须向着骨龙缠绕而去。

　　梦梦也探身扑了过去。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　犹如刚才一般，再度碰撞下，骨龙蛮力无限，梦梦瞬间被撞的全身发青，而扁鹊的大道根须也是奈何不了骨龙。

　　在打退扁鹊和梦梦的一瞬间，骨龙再度被姜泰的二十条大道根须缠绕而起。

　　嗡！

　　骨龙扭头看向姜泰。

　　“二十条道基根须？小子，你惹怒我了！二十条，又如何？我杀死的人中，有过五十条的！”骨龙冷声道。

　　“轰！”

　　蛮力无限，轰然间挣脱大道根须，骨龙直冲姜泰而来，一瞬间到了姜泰近前。眼看就要将姜泰拍于掌下了。

　　“我可不仅二十条！”姜泰冷笑道。

　　面前，中丹田大开，一瞬间爆出八十条大道根须。

　　铺天盖地的大道根须，轰然撞向了骨龙。

　　“什么？这么多？”骨龙惊愕道。

　　“嘭！”

　　转眼，骨龙被八十条大道根须缠绕而起。

　　“百条根须？这是什么大道？”骨龙惊讶道。

　　“佛道！”姜泰沉声道。

　　“哼，佛道？那又如何？凭你也拦得住我？”骨龙冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　蛮力无限，骨龙再度挣扎了起来，八十条大道根须，加上先前的二十条，百道大道根须缠绕，都有些坚持不住了一般。

　　“看到了吧？百条又如何？困不住我的！”骨龙冷笑道。

　　“咔咔咔咔！”

　　大道根须慢慢被挣脱而开。

　　骨龙越发的自傲，而姜泰却到了近前，左手轰然压向骨龙。

　　卍字金符陡然冒出向着骨龙压去。

　　“什么？刑克法则？”骨龙惊叫道。

　　惊叫之际，疯狂的挣扎而起，眼看一众根须就要爆开。

　　“轰！”

　　卍字金符轰然落在其额头之上，骨龙瞬间不动了。

　　“呼！”三人尽皆长呼口气。

　　“巨子，你这玩意，真厉害！”梦梦惊喜道。

　　扁鹊赞叹道：“巨子的金符，克制神魂果然厉害！”

　　呼！

　　姜泰收起了大道根须。而此刻的骨龙却是眼睛直转，眼中尽是凶狠之色。

　　“嗡嗡！”

　　骨龙额头的‘卐’形印记，不断颤动，好似随时震碎一般。

　　姜泰脸色一沉。眼前骨龙果然凶悍，若是卍字金符都没用，那就有些糟了。

　　扁鹊却是踏上前去，探手一百根金针插入骨龙脑袋之处。

　　“嗡！”

　　卐形印记不动了，骨龙彻底被镇压了。不过，看向三人目光，依旧充满了不屈。

　　“梦梦，我用金针只能压制，但，不可能太久，你要怎么做？”扁鹊叫道。

　　“这样就可以了！”梦梦说道。

　　说话间，张口一吸。

　　“轰！”

　　骨龙顿时被吞入梦梦的腹中。

　　原本，骨龙并没当一回事，只要自己挣破头上的这两玩意，就能从蛟龙肚子里破腹而出。

　　可是，一入梦梦腹中，陡然一股诡异的力量侵蚀自己的骨身。

　　“怎么回事？这是天龙的融液，怎么可能，它不是蛟龙吗？只是蛟龙而已啊，怎么可能？”骨龙心中嘶吼而起。但全身却动惮不得。

　　很快，骨龙的骨头就全部融化了，骨头一化，就是绿色的神魂了。

　　“不，放我出去，不可能，放我出去，啊！”骨龙神魂惊吼无比。

　　这是蛟龙吗？这根本不是蛟龙，腹有天地？

　　骨龙感觉自己世界观都被颠覆了，蛟龙的外表，天龙的内在？这是什么龙种？

　　纵是骨龙神魂不断挣扎，也无法阻止梦梦对它的消化。

　　消化之际，滚滚龙气被梦梦吸纳。

　　外界。

　　梦梦身体陡然有了变化一般，在吸收骨龙之际，身体微微膨胀，好似涨了一圈，龙鳞之上，渐渐泛出了一股金属光泽。

　　“巨子，要遭了！”梦梦陡然苦笑道。

　　“怎么了？”

　　“这骨龙神魂太强大了，我有些来不及消化了，所以，我犯困了，可能要睡上一段时间！”梦梦苦笑道。

　　“要睡多久？”

　　“不知道！”

　　姜泰看看梦梦：“钻个洞穴吧，尽快，我们将洞口封起来就好。防止被夜叉族发现！”

　　“好！”

　　“轰！”

　　梦梦到不远处的一个峡谷之处，钻出一个山洞，躲了进去，在内部沉睡了起来。

　　姜泰和扁鹊却是捡起一旁的一小堆仙石！约有一百块！

　　“也算意外收获！”扁鹊笑道。

　　“是啊！”姜泰点点头。

　　二人快速将四周清理一下，以防被察觉出这里的战斗。

　　“巨子，现在怎么办？”扁鹊皱眉道。

　　姜泰沉默了一下道：“没想到夜叉族如此强大，所以我们必须要更加小心，先不要莽撞，趁梦梦休眠这段时间，我们先熟悉一下四周环境！”

　　扁鹊点点头——

　　人间界。

　　楚国一座城池之外。

　　“抓住他，快，抓住他！”

　　“那魔头吴起，快，抓住他，他杀了城主！”

　　……

　　……

　　……

　　一片混乱之中。

　　吴起带着一个大箱子跳入大河之中，在河底潜移了很久，才在另一处上岸了。

　　此刻的吴起，一脸的络腮胡，狼狈至极。

　　一上岸，却是陡然一个黑袍身影挡在面前。

　　“吴起，等了你几年了，你终于凑齐了！”黑袍身影淡淡道。

　　吴起将箱子丢下，整个人瘫软在地。

　　“你还真是阴魂不散！十万金，这是最后一部分，终于筹齐了，终于齐了！”吴起脸上流露出无数的不堪回首。

　　黑袍人仔细检查了一下箱子里的黄金。

　　“啪！”

　　黑袍人关合上箱子。

　　“的确，十万金齐了，三界楼可以为你派上神级刺客了！”黑袍人点点头。

　　吴起面露一股狰狞道：“都怪姜泰，都是那混蛋，否则，我也不会到处人人喊打，一定要杀了他，一定要杀了他，我要他死！”

　　黑袍人点点头道：“这个姜泰，的确不凡，十万金，也算物有所值，就在不久前，郢都之中，他曾对战过吴王，败了吴王！”

　　“哦？”吴起惊讶的看向黑袍人。

　　“在万兽山，更是对战了楚武王，虽然不知结果，但，显然姜泰没有吃亏，他虽然修为不高，但，却有大道根须，有武圣的力量！”黑袍人沉声道。

　　“武圣的力量？”吴起脸色一沉。

　　“无妨，神级刺客都是武圣境，而且我三界楼会借他宝物，让姜泰无法开启中丹田，那他就无法借助大道根须了！”黑袍人沉声道。

　　“那就好，那就好，一定要杀死姜泰！”吴起恨声道。

　　“我们只能尽力！一切都要考虑，你也要考虑刺杀失败的后果！”黑袍人淡淡道。

　　“失败会怎么样？”吴起看向黑袍人。

　　“五十万金，邀请神王级刺客！”黑袍人淡淡道。

　　五十万金？吴起陡然一激灵。

　　“一定会成功的，一定会的！”吴起不断自我催眠。


第一百零五章 牛魔王

　　人间界，大雷音寺！大雄宝殿之内！

　　冥王坐在二品黑莲之上，慢慢消化着从幽冥界得来的这柄巫器，镰刀。

　　一些时日下来了，冥王感到消化的也达到一定的瓶颈，这才踏步从莲台上下来，掀开莲台，向着下方洞穴而去。

　　很快，来到八根锁链的封魔洞穴口。

　　盯着洞穴口，冥王深吸口气，因为冥王知道，这下方封印的，都是上古时期的凶魔，昔日放出来两个，尽皆是祸患天下的魔头。

　　沉默了一下，冥王探手拉开一条锁链。

　　“哗啦啦！”锁链缓缓拉开。

　　“嘭！”

　　滚滚魔气陡然直冲而出，瞬间冲向上方的二品莲台，莲台也极为凶悍，来者不拒的快速吸纳之中。

　　“封印开了，封印开了！”

　　“我先走，我先走！”

　　“凭什么是你？”

　　“吼！老子我靠的最近，我先走！”

　　……

　　……

　　……

　　洞穴深处传来一声声咆哮。

　　冥王将锁链放在一边，踏步向着洞穴下方而去。

　　向下没多远，陡然迎面冲来一个魔头，却是一个黑色牛头人形之人。

　　迎面陡然看到冥王。

　　“哈哈哈哈，小子，是你开启的封印？好，老牛送你一场造化！”牛头人兴奋道。

　　说话间，张开大口，一股巨大的吸力向着冥王而来，好似要将冥王吞吸了一般。

　　冥王眼中一冷。

　　探手挥出道德真经。

　　“嗡！”

　　五千金字，陡然犹如一张大网一般，将牛头人困住。

　　“什么？”牛头人脸色一变。

　　“轰隆隆！”牛头人拼命的挣扎之中，好似要将大网挣破掉。

　　凶魔力量的确巨大，即便道德真经，此刻也有些奈何不了一般，好似随时都会破掉。

　　“牛魔王，快让开，别堵住路！”后面传来叫吼之声。

　　“遇到个拦路的混账，等我将他吃了再说！”牛头人大吼道。

　　“嗡！”

　　陡然间，大量蚊子向着牛魔王扑去。

　　“什么东西？”牛魔王陡然怒叫道。

　　“嗡！”

　　嗡子快速冲到牛魔王处，牛魔王撑起罡罩，但，蚊子毫不忌口，快速吞吸之中。

　　“蝠魔王的神通吗？蝠魔王那玩意呢？”牛魔王冷声道。

　　“嘭！”

　　牛魔王全力之下，轰然挣破道德真经大网。

　　冥王脸色一变。陡然周身大火环绕。

　　“嘭！”

　　化为旱魃之状。

　　牛魔王的一拳也悍然打了过来，那一拳之威，凶猛无比，旱魃一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两拳相撞，旱魃身形顿时倒退而回，而牛魔王却是身形微微一顿。

　　“被压了几千年了，拳头都软趴趴的！”牛魔王一脸恼恨道。

　　扭头，牛魔王再度向着上方冲来。

　　一群蚊子到了近前。

　　“嘭！”

　　牛魔王猛地一振，顿时震碎了大量蚊群。

　　“真是麻烦的东西，杀不死？”牛魔王冷声道。

　　冥王却是再度踏入其中，道德真经再度施展，大量金字再度困住牛魔王。

　　“吼，小鬼头，你惹怒我了！”牛魔王吼声道。

　　探手，牛魔王再度一拳打出。

　　这一次，冥王却是陡然取出了那柄镰刀。

　　一镰刀向着牛魔王斩去。

　　“轰！”

　　牛魔王一拳再度打破金字大网，以为势无可挡的一拳，悍然打向那镰刀。

　　“当！”

　　镰刀邪气迸发，迸发出万鬼喷出，直冲牛魔王而去。

　　“啊？”

　　“轰！”

　　万鬼瞬间将牛魔王撞向下方。

　　牛魔王脸色一变：“这是什么东西？”

　　“下面的群魔听好了，我叫冥王，妖国之主，谁若是愿意入我妖国为臣，我放他出来！”冥王喝声道。

　　“哈？就凭你？小鬼头，你也想收服我们？做梦！你这群蚊子，连我的皮都叮不破，也想让我臣服？哈哈哈哈哈！”牛魔王吼声道。

　　冥王飞上高空，冷冷的看了一眼牛魔王，探手一抓旁边的锁链道：“给你们一段时间思考，自己决定！”

　　“哗啦啦啦！”

　　说话间，锁链再度封印而起。

　　“混蛋，等等，等等！”牛魔王惊吼道。

　　“呲吟！”

　　镰刀再度斩下。

　　“啊！”

　　牛魔王顿时被撞了回去。

　　“嗡！”

　　锁链封锁，彻底再度封印了。

　　封印而起，冥王长嘘口气，轻轻掀开自己的黑袍，右拳之处此刻已经血肉模糊了。

　　不是冥王不愿意立刻收服牛魔王，而是这牛魔王实在太强了，冥王先前已经化身旱魃之状了，最强的力量，也不是牛魔王的对手。

　　收服，这谈何收服？

　　这群魔王只要从封印脱困，就能快速恢复修为之中，一旦变强，自己更难压制了。

　　踏步，冥王冲上上方莲台，准备好好休息一下。

　　盘膝而坐之际，忽然，冥王有些困了一般。

　　“嗡！”镰刀陡然刺激出一道冷气，让刚刚犯困的冥王陡然瞳孔一缩。

　　困？怎么可能，自己怎么会困了？手上血肉模糊的疼，都显困？不对劲。

　　冥王全力戒备之际，双目却是缓缓闭起。整个身子慢慢耷拉了下来。

　　就这样，装睡了一炷香时间。

　　“踏！”大殿口处，才传了一声轻柔的声音。

　　“踏、踏、踏、踏……！”

　　一个身影，一步一步的向着冥王走来。

　　“呵，姜泰？不过如此！”那声音中传来一声不屑。

　　陡然，冥王双目一开，却看到一个蓝袍人正抓着一柄长刀走来。

　　那蓝袍人也是脸色一变。

　　“什么？我的迷仙散居然失效了？仙人在无防备下，都能被迷晕的啊！”蓝袍人陡然惊叫道。

　　探手，一刀向着冥王斩来。

　　冥王脸色一沉，探手一挥。

　　“呲吟！”

　　镰刀顿时挥出。

　　“当！”

　　两刀骤然相触。

　　“镰刀？这是什么法宝？消息上没有啊！”蓝袍人脸色一沉。

　　“三界楼，神级刺客？”冥王忽然冷冷一笑。

　　“你知道我？”蓝袍人冷声道。

　　“我岂会不知道你？不过，你比前两个刺客，貌似要差出很多，他们还知道隐藏设伏，你呢？自己来对我？神级，不过如此啊！”冥王冷笑道。

　　“你不是地腾境？”蓝袍人脸色一变。

　　“刺客，过早暴露，却是你自己找死了！”冥王一声冷笑。

　　手中镰刀正要用力。

　　“呲吟！”

　　陡然间，在冥王后背之处，一股寒意瞬间让全身汗毛炸起，一道利剑瞬间到了后背心处，眼看就要插入心脏之中了。

　　太诡异了，太快了，一点先兆也没有。

　　面前的蓝袍人微微一阵冷笑，神级刺客，自然不是那么简单的。谁说只是一个人？

　　“嗡！”

　　冥王后背之处，瞬间无数金光冒出，却是道德真经在危急之刻，瞬间护主。

　　“道可道、非常道……！”

　　大殿之中，顿时充满了道音，一股巨力轰然挡下了那背后一剑。

　　“当！”

　　一剑一击而退。

　　冥王扭头之际，身后的刺客已经消失了，手中镰刀也忽然扑了一个空。却是前面的蓝袍人也骤然消失了。

　　大殿之中，瞬间空荡荡一片，两个刺客消失了。

　　冥王脸色阴沉的看看四周：“来无踪、去无影？你们居然能躲在我的眼皮底下？”

　　“姜泰，你果然宝物众多，可惜，今日，你在劫难逃，我们两兄弟的刺杀，还从来没有失手过。”一个声音从大殿中回荡而起。

　　可姜泰却无法看到二人。

　　姜泰看向大门之处。

　　“你不用看了，你的这大雄宝殿，已经被我兄弟二人，设置了禁法空间，你的大道根须用不了了，外界的人，也听不到内部的任何声音！”那声音再度响起。

　　“哼，装神弄鬼！”冥王微微一声冷哼。

　　“嗡！”

　　陡然间，滚滚蚊子向着四面涌去，用蚊子占据每一个角落。

　　陡然，在一个悬梁之处，一群蚊子找到了一个透明的身形。

　　“蚊子？”那声音微微一冷。

　　“咻！”

　　蚊子吸力一开，那声音处空间瞬间不稳定了起来。

　　“什么？这什么蚊子？”那声音惊叫道。

　　咻！

　　冥王瞬间直冲而去。

　　“呲吟！”透明的虚空之中，陡然冒出一柄长刀。

　　冥王冷冷一笑，镰刀甩过去。

　　刚才两刀相持，冥王并没有全力，此刻却是不敢大意。

　　“呲吟！”

　　长刀瞬间断裂。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　在一声尖叫中，一具尸体一斩两半，血肉爆洒而出，大量蚊子快速扑了过去。

　　“哥！”另一处传来惊叫之声。

　　冥王抓着镰刀，带着冷笑一步一步走了过去，大量蚊子已经将其围了起来，已经让冥王看到一个轮廓了。

　　“隐身吗？这是什么法术？”冥王好奇的走到近前。

　　“你杀了我哥，你杀了我哥！”那声音惊吼而起。

　　惊吼之际，那透明身形并没有冲向冥王，而是快速向着大雄宝殿外冲去。

　　“在我大雄宝殿，还想跑？”冥王一声冷笑。

　　手中镰刀猛地一斩。一道刃光追了过去。

　　那透明身影长剑护身。

　　“当！”

　　长剑瞬间断开。紧接着。

　　“嘭！”

　　那透明身影的双腿瞬间被斩断了。跌落在地，显现出和刚才蓝袍人一模一样的身形。

　　“怎么可能，你这什么镰刀？”那蓝袍人惊恐的叫着。

　　“说吧，如何隐身的？”冥王冷声的走上前来。

　　蓝袍人微微一阵苦笑：“失算了，你姜泰，也是武圣境，你也是，而且宝物众多！”

　　说话间，蓝袍人陡然七窍流血。

　　“又自杀了？”冥王眉头一皱。

　　自杀之后，蓝袍人身形忽然变化，渐渐的变成了一只巨大的蜥蜴之状。

　　“变色龙？难怪会隐身！”冥王微微一阵无奈。

　　“嗡！”

　　大量蚊子扑了上去——

　　东海，一个海岛之上，三界楼东海分部。

　　吴起带着一丝期待的看着面前三界楼老者，还有一旁一个黑袍人。

　　“你先回去吧，有消息了通知你！”黑袍人说道。

　　“我不走，我要等结果！”吴起捏着拳头说道。

　　“啪！啪！”不远处，陡然两块玉石碎开。

　　黑袍人陡然看向老者。

　　“刺杀失败！”老者微微一叹道。

　　吴起微微一愣：“什么？什么刺杀失败？”

　　老者淡淡了看了一眼吴起道：“你回去吧，准备五十万金，请神王级刺客吧！”

　　“什么？”吴起依旧不愿相信道。

　　老者并没有再说话了，而是一旁黑袍人补充一句道：“这次，你要筹集五十万金！”

　　“噗通！”吴起两眼一黑。跌倒在地。


第一百零六章 扯大旗

　　幽冥界，九系夜叉城！

　　九系夜叉城虽然是夜叉族的城池，但，同样也有着大量的其它种族，有人族，有化成人形的妖王，也有一些骷髅行走其中。

　　虽然没有气运笼罩，但，九系夜叉城却是庞大无比。

　　坐在一个酒楼之中，姜泰和扁鹊看着眼前庞大的城池。

　　这一座城池，最少是人间界郢都的五十倍。

　　天空之上，更是浮着一个个岛屿一般，浮在高空之上。

　　如姜泰、扁鹊这般穿着黑袍的各种族，同样也有很多。

　　姜泰、扁鹊喝着酒，皱着眉头。

　　“已经三个月了，一点消息没有！”扁鹊苦笑道。

　　喝了口酒，姜泰点点头笑道：“是啊，又三个月了，我都已经十三岁了！”

　　“呲！”扁鹊被姜泰逗笑了。

　　是啊，巨子貌似才十三岁？对比一下自己十三岁，扁鹊却是好一阵感叹。

　　“梦梦还没苏醒！我们这几个月在城中打探，却是步步维艰啊！”扁鹊皱眉道。

　　姜泰点点头：“主要是，我们人族身份，太敏感了，而且此地，也没有发展属于我们自己的势力！”

　　“夜叉族王庭之处，无数夜叉巡守，谁也无法靠近，难道就这么算了？”扁鹊皱眉道。

　　姜泰摇了摇头道：“我打算冒一次险！”

　　“哦？”扁鹊微微一愣。

　　“小魔女昔日，是帮我挡箭才昏死的，我岂能就此罢手了？”姜泰沉声道。

　　“可是，你要怎么做？”扁鹊露出一丝好奇道。

　　姜泰看向九系夜叉城最中心之处。那高空之上。

　　高空之上，有着一个最大的浮岛。

　　浮岛之上，有着一群宫殿，四周有着大量夜叉巡守，戒备森严。

　　“那里就是城中的‘虚空城’？”姜泰沉声道。

　　“那千丈直径的浮岛，虚空城，和九夜山一样，是夜叉族的重中之重，储存虚空石的地方，浮在高空，除了夜叉王，谁也不能进入！”扁鹊回忆道。

　　“是啊，重中之重！小魔女的转世，能够进入其中，将小魔女盗取到夜叉城，说明她转世也是拥有大身份的人，夜叉王不可能，那就是夜叉族王室之人！虽然不允许进入，但总比其他人要宽松一些。”姜泰沉声道。

　　扁鹊神情一动，点了点头。

　　“你说小魔女转世拥有小魔女的记忆，那就一定能认得我！”姜泰沉声道。

　　“不错，你想干什么？”扁鹊脸色一沉，好似猜到了什么。

　　“与其我们如没头苍蝇一样四处寻找小魔女转世，不如让她来找我！”姜泰沉声道。

　　“你想……！”扁鹊惊讶道。

　　“小魔女，值得我为她冒险，扁鹊先生，城中我们买下来的那个小屋，你就在那里等我，我若无碍，会与你联系的！”姜泰沉声道。

　　“好吧！”扁鹊点了点头。

　　用过餐后。

　　姜泰脱去了黑袍。扁鹊退入了人群之中。

　　黑袍一脱，样貌就露了出来，的确引起四周很多夜叉的注意了。

　　“人族？”有夜叉好奇的指指点点。

　　姜泰却是没有理会，而是踏步之间，缓缓飞向高空。

　　“城中禁止飞行的，那人要干什么？”

　　“他这找死，很快就有夜叉守卫将其拿下！”

　　“那人族，不要命了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周，无数夜叉露出好奇之色。

　　而姜泰却是越飞越高，向着那最大的浮岛‘虚空城’而去。

　　顿时，远处虚空城处的守卫看到了姜泰飞来。

　　“大胆人族，你敢擅闯虚空城！”一个夜叉陡然大喝道。

　　大喝之际，四周的夜叉纷纷扭头望来。

　　姜泰却是眼中一冷道：“你算什么东西，你也配说我大胆？”

　　“什么？小子，你找死！”那夜叉眼睛一瞪道。

　　“哼，无知的东西，你知道我是谁？你们夜叉王孤城见了我，也不敢对我喝斥，你算什么东西？”姜泰冷喝道。

　　刚才还怒气汹汹的夜叉，陡然微微一愣，脑袋有些转不过弯来。

　　四方，观看姜泰的夜叉，也顿时露出惊诧之色。

　　夜叉群中，扁鹊却是抹了一下冷汗，姜泰还真敢吹啊！

　　“我管你是谁，这是我九系夜叉城禁地，任何人不得靠近，你再靠近一下，我定诛杀你！”那夜叉瞪着眼睛道。

　　姜泰露出一丝冷笑道：“诛杀我？你是想给九系夜叉城，带来灭顶之灾吗？我要是少一根毫毛，我的家族，会将你九系夜叉城夷为平地！”

　　家族？

　　看着高空中开始编故事了的姜泰，扁鹊露出一丝茫然。

　　四周，无数观望的夜叉族却是皱起了眉头，露出惊讶，这小东西还有什么家族？

　　姜泰虽然语气嚣张，但，身形并未先前继续飞，就这样停在高空之中，好似要让全城的夜叉都看到自己一般。

　　“灭顶之灾？你吓唬谁啊，你叫什么？”那夜叉叫道，但心中却是露出一丝疑惑。

　　虚空城四周，其它夜叉也渐渐围了过来。

　　“凭你也配知道我是谁？”姜泰冷声道。

　　虽然没有说出自己是谁，但是，身后陡然浮出一颗杏树的虚影。

　　“姜姓之人！”陡然有夜叉认出来了。

　　“呼！”姜泰再度向着上空飞了飞。

　　“站住，你是姜姓之人又如何？就算你是姜姓宗族，这虚空城也不是你放肆的地方！”那夜叉叫道。

　　“放肆？哈，我放肆的时候，你还没看过，昔年和我爷爷去三系夜叉城的时候，那夜叉王可是亲自来迎接我们的，到了你这小小九系夜叉城，一个小小夜叉侍卫，也敢对我刀兵相向？”姜泰冷笑道。

　　三系夜叉城？三系可是夜叉族中的大族啊，大族的夜叉王，亲自迎接眼前之人的爷爷？这小家伙是什么身份？

　　“你，你想干什么？”那夜叉侍卫有些担心道。

　　“没什么，只是听说九系夜叉城的虚空城，拥有一块虚空石，刚好路过看看，怎么，你还想拦我？”姜泰冷声道。

　　那夜叉一阵无语，什么叫还想拦你？本来就不准人靠近好不好？

　　这小家伙到底什么身份？姜姓宗族之人？肯定是了，姜姓宗族之人？他来干什么？

　　不远处，另一个夜叉却是瞳孔一缩。

　　“姜姓之人？哼，我九系夜叉城的虚空城，不对外开放，而且，姜姓之人，更不准靠近！”那夜叉喝道。

　　“首领！”先前夜叉恭敬道。

　　姜泰却是神情一动：“姜姓之人？更不准靠近？却是为何？”

　　“你不要知道为何，速速滚开！”那夜叉首领喝道。

　　“你说什么？你敢要我滚？我爷爷都从来没有这么喝斥过我！我要告诉我爷爷，让他来拆了你虚空城！”姜泰陡然大喝道。

　　那夜叉首领面色一僵，这熊小子怎么这么讨厌？

　　要不是这小子一开始扯了一张大旗，夜叉首领早就一戟将其干掉了。

　　此刻，不得已，陪着姜泰周旋之中，套着姜泰的话。姜泰也不再继续向前飞，就飞在高空，与一众夜叉打着嘴仗。

　　这诡异的一幕，却是快速引起了近乎全城的主意。

　　毕竟，虚空城，谁敢冒犯，眼前一个人族，不但飞到了近前，居然还和夜叉首领争执，还争执了半天，那夜叉首领都没有对其出手。

　　扁鹊在人群中一阵古怪。巨子编故事，果然张口就来！

　　在不远处另一个酒楼之中，此刻也有一个黑袍人，此刻看着姜泰飞上高空，露出一丝疑惑。

　　“姜泰？他不是在人间界吗？他怎么到了幽冥界？而且……。奇怪，他不是那么莽撞的人啊？”黑袍人沉声道。

　　黑袍人独自喝着美酒，看着高空。

　　“姜姓？夜叉城的这个虚空石，传闻可是昔日炎帝神农用过的，辗转反侧到了九系夜叉城而已，姜泰这次来，某非是代表姜姓？姜姓宗族应该还看不上这块虚空石吧！”黑袍人沉声道。

　　这时，酒家送来美食。

　　黑袍人掀开帽子，若姜泰在此，一定认识，此人正是昔日函谷关遇到的尸先生，商鞅称之为老师的尸家巨子，尸佼！

　　尸佼带着好奇看着天空姜泰在那边磨嘴皮子。

　　而此刻还有一人，也注意到了姜泰。

　　却是在九系夜叉城北面，王宫之地，一个巨大的城堡，城堡之上有着一个巨大的落地窗。

　　落地窗口站着夜叉族的公主，无双。

　　此刻，全城的骚动，也让经常站在窗口的无双露出一丝好奇，抬头望去。

　　一瞬间，无双看到了高空之上的姜泰。

　　“姜泰？”无双露出一丝惊讶。

　　无双扭头，看向床上的小魔女孙菲，孙菲熟睡之中。无双却是露出一丝轻笑道：“看来，你对他的付出，并没有白费，如此孱弱的修为，居然敢为你以身犯险？”

　　孙菲静静的睡在那里，一动不动。

　　无双却是扭了扭脑袋，看着远处的姜泰。

　　“你是为了让我看到你吧？哈，看到又如何？躲在暗处，你还可以偷走孙菲，现在落在明处，你还想与我整个夜叉族为敌？”无双露出一丝不屑。

　　“来人！”无双淡淡道。

　　“匡！”

　　顿时，两个侍卫打开大门，单膝跪地：“公主，有何吩咐？”

　　“去，将那个少年，给我带过来！”无双指着外界的姜泰沉声道。

　　“是！”两个侍卫应声道。


第一百零七章 再见小魔女

　　幽冥界，九系夜叉城，虚空城处！

　　夜叉首领一手抓着长戟，一手抓着脑袋，眼睛里更是布上了一股血丝，眼前这熊小子，真是让人讨厌，可他若是姜姓宗族核心子弟，自己还真拿他没办法。

　　“我说的，你知道了吧？三系夜叉王，亲迎我爷爷，还说我有我爷爷的风范，未来一定能超过我爷爷，还要将他们的公主嫁给我！”姜泰牛皮不断吹着。

　　“三系夜叉城的公主？”四周夜叉眉头皱起。

　　根据一众夜叉回忆，貌似三系夜叉王的那个女儿，可是夜叉族有名的大美女啊。

　　“当然，我怎么可能娶她，长得又不好看！”姜泰淡淡道。

　　一众夜叉：“……！”

　　“小子，三系夜叉王的女儿不好看？哼，我看你是瞎说八道！”之前那夜叉首领陡然冷声道。

　　姜泰一看，不好，吹过头了。

　　“哼，你才胡说八道，你的审美观能代表我的审美观吗？你是夜叉族，我是人族，在我眼里，你们所有夜叉都长的一个样！”姜泰顿时喝斥道。

　　这时候，就是比谁嗓子大，谁底气足。

　　果然，姜泰一喊，让那夜叉首领的气焰再度被打压了出去，是啊，自己貌似看人族，也几乎张一模一样啊。

　　“哼，我才不娶那三系夜叉城的公主，爷爷却要一口答应下来，看到那公主，我就恶心，所以我就背着爷爷逃出来了！”姜泰继续吹着。

　　一众夜叉此刻也越来越古怪。

　　这小子哪冒出来的？

　　全城无数夜叉看来，自然惊动了北面的王宫之处。

　　王宫之处，一个巨大的露台口。

　　夜叉王孤城，踏步走了出来，看着全城为之侧目的景象。

　　却是一个人族少年，正在和一群夜叉侍卫对峙之中。

　　不是比武力，而是靠一张嘴皮子，舌战群夜叉。

　　“杏树天道？姜姓纯血？”孤城眉头微皱。

　　“王，姜姓之人，怎么会来此？”身后跟着的一阵下属，此刻一个夜叉惊讶道。

　　“难道姜姓之人，想要夺回这虚空石？”

　　“不能给他们，虽然昔日是炎帝神农所用过的，但，炎帝时代早就过去了，他用过的一定要还给他后人吗？”

　　“是啊，姜姓也夺取了无数强者的遗宝，他们将遗宝还给各强者的后人了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众夜叉下属七嘴八舌的说着。

　　夜叉王眉头微皱，因为夜叉王看的出来，那少年，修为太弱了，就是一个飞行，都能随风摆动？姜姓会派这么一个小子来讨要虚空石吗？

　　夜叉王正要开口。

　　“咻！”

　　远处，两个夜叉却是急速飞了过去。

　　“那是，无双公主的侍卫？”有夜叉认了出来。

　　孤城也是露出一丝好奇。

　　当无双公主的侍卫飞到近处的时候，虚空城侍卫正被姜泰说的体无完肤之中。

　　“我们不管你是什么身份，虚空城就是不准靠近，否则我们就不客气了！”夜叉首领讲不出理了。

　　一众夜叉没有发现，姜泰从一开始吹牛的时候，就停在一个位置，一直没有靠近过，虽然语气咄咄逼人，但却没有丝毫行动，姜泰自然也要考虑自己安全。

　　“你是想要拉着九系夜叉城的所有夜叉陪葬？”姜泰冷声道。

　　“你吓唬谁啊？谁信啊？”那夜叉首领喝道。

　　“就在不久前，我爷爷刚刚灭了一族，那叫什么来着的……？”姜泰装作回忆道。

　　“泰戈族？是你爷爷灭的，那你爷爷岂不是……！”之前夜叉首领陡然瞪大了眼睛。

　　姜泰微微一愣，我只是随便说说而已，还真有？

　　一众夜叉守卫顿时如临大敌一般，各自举起长戟，看向姜泰眼中惊疑不定。

　　陡然，又两个红衣夜叉飞了过来。

　　姜泰扭头望来。

　　“公主要见你，跟我们走一趟！”一个红衣夜叉淡淡道。

　　“公主？”姜泰神情一动。

　　“不错！”那红衣夜叉冷声道。

　　“好吧，你带路！”姜泰点点头。

　　一众虚空城侍卫顿时瞪大了眼睛，这熊小子，怎么忽然那么好说话了？

　　“呼！”

　　一人两夜叉，向着远处王宫处飞去。

　　四方观望的夜叉们，顿时有种摸不着头脑的感觉，这熊小子来闹着玩的啊？

　　夜叉群中，扁鹊惊愕的看着姜泰，居然成功了？

　　之前无法靠近的夜叉城王宫之地，此刻却是已经畅通无阻了起来。

　　在一个大型城堡长廊中行走，姜泰仔细记着四周的一切，很快来到一个大厅之前。

　　“公主，人带来了！”两个侍卫停在门外恭敬道。

　　姜泰却是很直接的走入其中。

　　一入其中，姜泰就看到了两个夜叉，好在都是人脸，只是多了一对翅膀和犄角。

　　夜叉王，孤城！

　　还有一个，样貌和小魔女一模一样，只是多一对翅膀和三个一寸长的犄角。

　　两大夜叉，此刻都是俯瞰姜泰。

　　姜泰并没有在意两个夜叉，而是忽然看到不远处床上的小魔女。

　　“小魔女！”姜泰顿时脸上一喜，就要跨过去。

　　“放肆！”孤城一声冷喝。

　　姜泰只感觉内俯猛地一阵动荡，这才停下脚步，看向两个夜叉。

　　“姜泰，见过夜叉王！”姜泰郑重道。

　　孤城却是看向无双道：“无双，你认识这小子？”

　　无双？姜泰看着无双公主，露出一丝惊奇之色，这就是小魔女的转世吧？

　　无双却是微微一笑道：“父王，怎么说呢？这小子也算傻大胆，不枉孙菲对他一往情深！”

　　“哦？这么说，他是人间界的姜姓？并不是什么姜姓宗族的人？”孤城微微意外。

　　无双点点头道：“不错，他是人间界的姜姓，准确的说，还是一个叛姜！姜姓宗族都为之不耻的一群人之一！”

　　“哈哈哈哈哈，叛姜？还真是好胆啊，居然骗到我九系夜叉城来了，居然骗的那群侍卫不知所措？好，好！”孤城盯着姜泰，神情中看不出喜怒。

　　老底被揭穿了，姜泰也只能一阵苦笑。

　　“为见孙菲，不得已了，还好，能看到孙菲平安，我也就放心了！”姜泰微微感叹道。

　　“地腾境吗？我夜叉族刚出世婴儿，也就这个实力，居然敢来我九系夜叉城放肆？你就不怕死吗？”孤城冷冷的说道。

　　“父王，这你就不知道了！”无双摇摇头道。

　　“哦？”

　　“父王，你可不要小看他，在人间界，他的大名，可是名动天下，天下群雄闻之色变的啊！”无双解释道。

　　“天下群雄，闻之色变？”

　　“姜泰，天下群雄送他一个外号‘踏步所在，废墟千里！姜泰所过，寸草不生！’，他的诡异不是实力所决定的，两三岁的时候，淬体境，将一个武宗境君王国，搅的天翻地覆，最终灭国，六七岁的时候，人间界十六国会盟，各国君臣汇聚，在他设计之下，尽数羞愤欲死，八岁左右，立一家学说，收服了武圣境蛟龙，还有收编了诸子百家之医家！后来孙菲跟他最后一段时间，他曾放言要灭了人间界五大霸主国之一的楚国，只是现在不知结果如何了？”无双公主盯着姜泰。

　　姜泰微微一阵苦笑，这无双公主，对小魔女记忆，果然是什么都知道。

　　“楚国是灭了，但不是我的原因！”姜泰苦笑道。

　　无双公主却是看看孤城：“父王，你现在还觉得他修为弱吗？”

　　孤城也是脸上一阵古怪，虽然对人间界的那些强者不屑一顾，可，那也是因为自己的强大实力，眼前这小子，居然做出这么多邪门的事情？

　　“你说他也能将我九系夜叉城，废墟千里、寸草不生？”孤城沉声道。

　　无双摇摇头道：“不知道，反正我知道的消息，他所到之地，必定会有一场惨绝人寰的灾难！”

　　孤城：“……！”

　　“二位，你们不用为我纠结了，我来这里，主要是想看看小魔女是不是无碍，想带走她，显然，你们不愿让我带走，那我也就回去了，若是二位不放心，亲自将我送入人间界吧？只要小魔女无碍，我就放心了！”姜泰以退为进的说道。

　　“想走？呵！”无双公主露出一丝冷笑。

　　“父王，你可有何打算？”无双看向孤城。

　　孤城摇摇头道：“先前只是以为他是姜姓宗族之人，现在看来，既然不是，那我就不管了，你对他底细了解，你自己处置吧！”

　　无双点点头道：“来人！”

　　“是！”之前两个侍卫顿时再度走入大厅。

　　“将他修为封印，先关押起来！等我想好如何处置，再调出来！”无双沉声道。

　　“是！”两个侍卫应声道。

　　姜泰非常配合，两个侍卫封印了姜泰，就带着姜泰离开了。

　　一路上，姜泰并不反抗，而是不断记着刚才来的路线。毕竟，城堡范围太大了，最少要明确小魔女躺在何处，这才好下次想办法救援。

　　“匡！”

　　姜泰被关入一间牢房之中。

　　姜泰也不吵闹，而是到了一个角落，盘膝而坐。

　　规则海。

　　无量寿佛看向药师，将姜泰说经历的叙述了一遍。

　　九系夜叉城中，一个小院子里，扁鹊神情一动：“找到了？还有转世之身？那太好了！只是，要如何才能偷走孙菲呢？”

　　“是啊！”牢房中的姜泰也皱起眉头，苦思了起来。

　　这里可不是昔日楚天世界的文城，还能挖个地道，这里的所有夜叉都比自己强，只要稍微挖一点，就会被发现了啊。


第一百零八章 生死簿

　　夜叉的封印，对于姜泰来说，并不算什么，大日元神之力，对破解封印，已经不是一次两次起到神效了。

　　冲开封印是小事，关键是如何救出小魔女。

　　先前被带进去的时候，姜泰已经仔细观察过，有着无数守卫守护着那中心之处，以自己和扁鹊，根本就到不了中心。

　　该怎么办？

　　姜泰的牢房，颇为昏暗，外面巡逻的狱卒若不是仔细观察，很难注意道阴暗中的姜泰。

　　姜泰正在沉思。

　　却陡然，姜泰脸色一变，身形一退。

　　却是在姜泰牢房之中，不知何时，忽然多出一个黑袍人。好似凭空而来一般。

　　“你是谁？”姜泰惊讶道。

　　“果然还是那么古怪，这短短时间，你身上的封印，已经解除了？”黑袍露出一丝奇特道。

　　“你是，尸先生？”姜泰瞬间听出了黑袍人的声音。

　　躲在黑暗之中，极为隐蔽，远处狱卒并没有发现角落中忽然多出一个黑袍人。

　　“你还记得我？”黑袍人惊奇道。

　　“在下怎会不记得？第一次见到先生时，先生与鬼谷子对弈，天地为之纵横，第二次在函谷关，先生教商鞅先生弹琴，琴斗百里奚！”姜泰回忆道。

　　黑袍人慢慢掀开帽子，果然是尸先生。

　　“原来是你！”尸先生陡然眉头一挑。

　　“我什么？”姜泰微微一愣。

　　“《补天曲》，当时是你补音的？”尸先生盯着姜泰露出一丝惊讶。

　　“尸先生过誉了，在下何德何能！”姜泰立刻矢口否认。

　　尸先生摇了摇头，不再这话题上多追究，但那目光中却是认定了姜泰，心中对姜泰的评价，居然又高了一分。

　　“尸先生，你来找我？不知何事？”姜泰沉声道。

　　“我想和你做一份交易！”尸先生淡淡道。

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“你是姜姓纯血，我也就不必找别人了，你来九系夜叉城，想必应该有所谋求吧，或许说，你先前已经达到一部分目的，只是还有一些做不到的？若是可以，我帮你完成！”尸先生沉声道。

　　“你帮我？”姜泰沉声道。

　　“不错，我帮你！你想要干什么？”尸先生问道。

　　“我要能在这九系夜叉城中，如入无人之境，你能帮我做到？”姜泰好笑道。

　　“可以！”尸先生点点头。

　　“哦？”姜泰微微一愣。

　　“那我就帮你做到此事，不过，时间不长，最多一个时辰！再多我就做不到了！”尸先生沉声道。

　　“一个时辰？一个时辰足矣，你怎么做？”姜泰惊讶道。

　　“我怎么做，那是我的事情，我完成就好，等我做完，你要帮我做一件事！”尸先生沉声道。

　　姜泰神情一顿，凝眉看向尸先生。

　　尸先生若是有那么大能耐，一般小事不可能找到自己的。

　　“先生请说！”姜泰沉声道。

　　“九系夜叉城，内有炎帝神农用过的一块虚空石，那虚空石却不是普通虚空石，我得到的信息，内封一个小空间，藏有神农用过的一口丹鼎，名唤神农丹鼎，我就要它！”尸先生沉声道。

　　“神农丹鼎？”姜泰惊讶道。

　　“不错，我也不需要瞒你，那神农丹鼎，是神农传承给姜姓后人的，因此，只有姜姓纯血，凭借杏树天道之力，才能开启，但，我需要它！”尸先生沉声道。

　　姜泰盯着尸先生道：“可，我可没能力走到虚空城啊！”

　　“这你不用担心，你只要逃走了，我会有办法找到你的，并且我会将虚空石带来！”尸先生沉声道。

　　姜泰盯着尸先生，眼中一阵惊疑不定，神农丹鼎，那可是炎帝传承给姜姓的啊，自己要奉送给尸先生？

　　“如何？”尸先生淡淡道。

　　过了好一会，姜泰点点头道：“可以，但，过后，虚空石归我！”

　　“一言为定！”尸先生点点头。

　　姜泰点点头。

　　“拿着这快巫力灌注的石子，今晚就开始！”尸先生淡淡的说道。

　　“好？”姜泰好奇的接过一个黑溜溜的石子。

　　尸先生踏步一晃，好似一道黑影一般，瞬间冲出了监牢，速度太快，一道黑影一闪而过就没了，以至于一众狱卒以为自己眼睛一花的揉了揉眼睛。

　　姜泰却是好一阵没回过神来，这是瞌睡遇到送枕头的吗？

　　夜晚时分。九系夜叉城缓缓暗了下来。

　　城外，一层层的黑色雾气产生，这在九系夜叉城，经常出现的情况，不，整个幽冥界都经常有这种黑雾，一般人根本没当一回事。

　　而在九系夜叉城的城南，一个城楼之上。

　　一身黑袍的尸先生，却是缓缓取出一个一尺之宽的黑色册子。

　　黑色册子散发出一阵阵古朴的气息，而在正面，却是流淌着三个鎏金字体——
《生死簿》——

　　“天下生死由我定，两界阴阳唯巫判！”尸先生淡淡道。

　　说话间，尸先生展开生死簿，展开之际，好似一股黑气缓缓散发而出，随着四方的黑色雾气，向着四面八方扩散而去。

　　“哈欠！”

　　南面的城楼附近，一些夜叉忽然打起了哈欠，打着打着，缓缓睡了下来。

　　从城南之处，向着城东、城西、城北而去。

　　在尸先生催动之下，生死簿的力量在疯狂的扩散向四面八方。

　　“哈欠！”“哈欠！”“哈欠！”……

　　越来越多的夜叉打着哈欠，继而快速倒下睡着了。

　　不止夜叉族，凡是在九系夜叉城的所有生灵、死灵，都忽然间困意上涌。倒了下去。

　　“我是骷髅啊，我怎么会困？老子一百年没睡觉了啊，哈欠，呼噜呼噜！”

　　“大哥，不好，我们感觉不对劲，好像要……，呼噜呼噜！”

　　……

　　……

　　……

　　生死簿的威力，果然凶悍无比，横扫千军之势，让一个个生灵、死灵扑到在地。

　　城中一个小院口，扁鹊打开大门，看到了整条街，就看到，原本在街上行走匆匆的夜叉族们，忽然间相继的扑倒在地。

　　刚才还夜叉林立的街上，近乎一瞬间，全部扑到了。

　　“什么？这么强的迷药？”扁鹊脸色一变。

　　扁鹊对各种药物早就熟悉无比，快速封禁自己的所有毛孔，可是，一瞬间扁鹊还是困意上涌。

　　“不是迷药，这是，上古时期我遇到过，生死簿？巫教七十二巫器之一，生死簿？呼噜噜！”扁鹊也睡倒在地。

　　强大的困意，席卷整个九系夜叉城，很快到了王宫之处。

　　“噗通！”“噗通！”……

　　一个个侍卫快速睡倒在地。

　　“什么？”夜叉王脸色一沉。

　　“王，不好了，噗通！”

　　一股诡异的力量侵袭向夜叉王孤城。

　　孤城陡然眼中一瞪。

　　“嘭！”

　　周身忽然冒出一股红光，顿时将诡异的力量驱逐了出去。

　　“巫力？好大的胆子，居然有巫修来我九系夜叉城作祟？”孤城寒声喝道。

　　“轰！”

　　孤城不受干扰的冲出王宫，站在高空俯瞰整个夜叉城。

　　城南之处，尸先生却是脸色一沉：“孤城居然不受干扰？他比外界所有人想象的都要强大！”

　　孤城站在高空，闭起双目，好似在感应着什么一般，过了一小会，孤城陡然双目一开，目光直冲尸先生处射来。

　　“原来你在这？”孤城冷声道。

　　“呼！”

　　尸先生抓着生死簿，踏步冲上高空。

　　“好个夜叉王，所有人都小看了你！”尸先生眼中闪过一股惊讶道。

　　“哼，巫修？你不该来我处作祟！”孤城冷声道。

　　说话间，孤城手中长戟轰然对着尸先生撞击而来。

　　要知道，昔日大破八大仙人的骨龙，在长戟之下，也是很快爆碎了，那一戟之威，必然凶悍无比。

　　尸先生脸色一沉，手中生死簿一展，对着戟罡撞去。

　　“生死一出，谁与争锋，六道轮回，听我号令！”尸先生一声大喝。

　　生死簿顿时绽放出一个蓝色漩涡向着戟罡撞去。

　　“轰！”

　　蓝色漩涡、戟罡轰然相撞，蓝色漩涡好似要将戟罡彻底吞噬下去一半，戟罡冲入，与之僵持，戟罡越来越小，漩涡也越来越小，渐渐的，两者居然相互抵消不见了？

　　尸先生踏步，冲天而上。向着高空而去。

　　“想逃？”孤城眼中一瞪，踏步冲天追了过去。

　　夜叉城牢房之中。

　　姜泰就看到附近的牢房之间，一个个犯人忽然间倒了下来，睡了起来，而不远处的狱卒，原本在喝酒的，此刻也是全部睡倒在了桌上。

　　“这就行了？尸先生做了什么？”姜泰惊叹道。

　　看着手中黑色石子，眼中尽是惊奇。

　　从鞋底取出巨阙剑，将门锁斩断，打开门，姜泰大摇大摆的向着监狱口走去。

　　很快就走到了监狱外，站在高处，看向夜叉城全城，此刻夜叉城城中，所有生灵、死灵都睡着了。

　　城外，从城外飞进来一个外界的夜叉。

　　“什么？怎么回事！”那夜叉惊叫道。

　　可，刚刚喊完。

　　“噗通！”

　　从高空中掉落地上，睡着了。

　　“好诡异的尸先生！”姜泰惊叹道。

　　姜泰不敢迟疑，直冲城中一个小院落。门口，扁鹊正在熟睡之中。姜泰用小石子靠在扁鹊身上，扁鹊却是幽幽转醒了过来。

　　“生死簿，居然是生死簿？”扁鹊醒来就惊叫道。

　　“快走，我们只有一个时辰，我知道小魔女在哪，先生，快！”姜泰叫道。

　　扁鹊这才回过味来，怎么巨子没事？而且还将我唤醒了？

　　来不及多说，姜泰、扁鹊轻车熟路的向着夜叉王王宫冲去。

　　很快，二人来到了无双公主的住处。

　　“匡！”

　　二人冲入其中。

　　小魔女还睡在床上，在落地窗口，无双公主此刻跌倒在地，眼睛朦朦胧胧，似睡非睡，好似在与生死簿的力量抗争一般。

　　“你，姜泰？”迷迷糊糊的无双公主惊讶道。

　　“先生，可以救小魔女吗？”姜泰看向尸先生。

　　“可以，再好不过，现在，就给孙菲夺魂归来！”扁鹊肯定的说道。


第一百零九章 小魔女苏醒

　　姜泰抱起无双公主放在孙菲的床上，让二人睡在一排！

　　生死簿之威，让九系夜叉城中，近乎所有生灵、死灵都昏睡了过去，而无双公主或许头有三只角，所以此刻依旧有些清醒，但，困意笼罩，朦朦胧胧。

　　“姜泰，你大胆！”无双公主双目朦胧的冷声道。

　　姜泰却是目光冰冷道：“无双公主，得罪了！”

　　一旁，扁鹊快速将金针插入无双公主的脑袋之上。

　　“啊！”无双公主陡然一声惊叫。

　　“嗡！”

　　无双公主周身浮出一个透明蓝色虚影一般。

　　“魂魄？”姜泰眼中一凝。

　　无双公主的魂魄浮出身体，或许是生死簿的力量太过强大，即便魂魄出体，此刻也是睡梦之中，微微有些迷糊。

　　“开！”扁鹊一声轻喝。十根金针插入无双公主的魂魄之中。

　　“轰！”

　　无双公主的魂魄顿时散开。

　　“嘭！”四周阴气肆虐。滚滚阴气之中，无双公主的魂魄顿时一分为十，三个大型的绿色魂魄，七个小型的魂魄，小魂魄颜色分别为红橙黄绿青蓝紫！

　　“三魂七魄？”姜泰盯着这十个魂魄。

　　十个魂魄浮在空中，一动不动。

　　扁鹊再度对孙菲如法炮制。

　　“开！”

　　“轰！”

　　孙菲的魂魄也瞬间冒出，爆散而开，化为两个大型绿魂魄，六个小型魂魄，红橙黄绿青蓝紫中缺了紫色的小魂魄。

　　“先生，这移魂困难吗？”姜泰皱眉道。

　　扁鹊摇摇头道：“不困难，因为这一魂一魄本身就是孙菲的，无双公主若是愿意，自己都能转魂给孙菲，同样，她二人魂魄有此共魂，可以随时放弃自我，成全对方，可放弃自己，可能吗？”

　　说话间，扁鹊探手一挥。一股轻轻的阴气，陡然撞击在无双的一魂一魄之上，正是孙菲缺少的一魂一魄。

　　那一魂一魄靠近孙菲魂魄，犹如江河入海一般，极为顺畅。

　　“轰！”

　　孙菲的三魂七魄轰然间排列顺畅了。

　　“凝！”扁鹊一声大喝。

　　“嗡！”“嗡！”

　　孙菲、无双的魂魄，骤然间各自恢复成一个。

　　“轰！”

　　两个魂魄各自归入体内。

　　一切好似都没发生过，但姜泰和扁鹊明白，此刻一切已经反过来了，孙菲三魂七魄齐全，无双却是少了一魂一魄。

　　姜泰快速上前，用尸先生给的小石子，快速触碰孙菲。

　　“嘭！”

　　孙菲骤然坐起身来，大口大口的喘着气。

　　姜泰笑了起来，好了，孙菲终于醒了。

　　“小魔女，你还记得我？”姜泰试探的问道。

　　小魔女大口喘了几口气后，双目通红的哭了起来。

　　“小魔女，你不要哭，怎么了？”姜泰焦急道。

　　“嘭！”

　　小魔女一把扑入姜泰怀中。

　　“呜呜呜呜，我以为再也见不到你了，呜呜呜呜！”小魔女哭了起来。

　　抱着小魔女，姜泰舒了口气笑了起来——

　　九系夜叉城，凡是从城外进入的夜叉，尽数进入就昏睡了过去。

　　本来这都没什么，可过了半个时辰，情况有些不对劲了。

　　“大哥回城半天，怎么还没回来？”

　　“是啊，三哥进去也不出来了！”

　　“他们搞什么鬼？”

　　……

　　……

　　……

　　在一众夜叉好奇之中，陆陆续续有夜叉进入，可就是没有出来。

　　“不对劲！”陡然一个夜叉双眼一眯。

　　“老四，什么不对劲？”

　　“九系夜叉城，可能出事了！”

　　“什么？老四，你开什么玩笑？九系夜叉城怎么会出事？”

　　“是啊，有王在，谁敢来九系夜叉城放肆？再说就算出事，也不会一点动静没有啊？”

　　……

　　……

　　……

　　一众夜叉尽皆不信道。

　　那老四却是大吼而起：“九系夜叉城，各位兄弟们，城中可有大事发生？”

　　远处九系夜叉城静悄悄一片。没有一点回应。

　　这时，一众夜叉才感觉不对劲。

　　由一个夜叉绑着绳子飞入其中，外界夜叉抓着绳子另一端。

　　“噗！”

　　那夜叉骤然掉落而下，外界夜叉脸色一变，快速将其拉了回来。

　　可是，那夜叉却是昏睡了过去。怎么叫也叫不醒。

　　一瞬间，一群夜叉头皮发炸了起来。

　　“灭族战报，快！”老四吼道。

　　“轰！”

　　骤然，一道道光芒射入高空之上，无数在附近的夜叉们纷纷抬头望天。

　　“什么？灭族战报？”

　　“怎么可能，九系夜叉城出事了？”

　　“不，不会的！”

　　……

　　……

　　……

　　无数夜叉丢掉手头一切，快速向着夜叉城围了过来。

　　“不要进去！”四周的夜叉吼叫道。

　　大量夜叉围了过来。

　　“怎么回事？”

　　“城中，全军覆没，快，通知九夜山的长老们，快！”

　　……

　　……

　　没多久，夜叉城外，已经密密麻麻围了无数的夜叉。恐怖的数量铺天盖地，从四面八方得到消息的夜叉，尽数全部赶了过来——

　　从王宫处出来的姜泰、小魔女、扁鹊快速在城中穿梭之中。

　　“哈哈，我会飞了，武宗境？姜泰，我武宗境了！”小魔女得意的飞行之中。

　　“孙菲，你确定，伤害那无双对你有影响？”扁鹊好奇道。

　　小魔女点了点头道：“不错，她读取了我所有记忆，我也读取了她记忆，我和她的魂魄，有牵连的，所以，最好不要伤害她！”

　　“可是，刚才为何不将她一起带走？”扁鹊皱眉道。

　　姜泰皱眉了一会，摇摇头道：“我也想带走，但，谁能保证夜叉族没有秘法，可以追踪到无双的下落，一旦被孤城找来，我等必定全军覆没。小魔女也必然被迫继续做植物人！”

　　“嗯！”小魔女点点头。

　　“现在，当务之急是尽快逃出九系夜叉城，一旦城中夜叉苏醒，我们想逃都难了，必须尽快！”姜泰肯定的说道。

　　“呼！”

　　众人快速飞行，很快飞到了九系夜叉城的边缘之处。

　　“停！”扁鹊陡然惊叫道。

　　三人身形猛地一顿。

　　此刻，三人站在一处城墙之上，看着外界，尽皆张大了嘴巴。

　　逃出去？

　　外界这场面也太恐怖了吧？

　　成千上万的夜叉，铺天盖地而来，当然，这只是一个方向，囊括到四面八方，那是数之不尽的夜叉飞来。

　　一个个手执长戟，面露凶狠之色，同仇敌忾之际，杀气四射。

　　满眼望去，铺天盖地，甚至，还在不断的增加之中。

　　别说三个大活人了，就是一只蚊子分出去，也能迅速被大群夜叉盯上。

　　小魔女张大了嘴巴。

　　“这么多夜叉？这能逃出去吗？”扁鹊惊愕道。

　　“逃不掉，就是挖隧道都不行！”姜泰苦笑道。

　　大量夜叉站在地上，此刻如临大敌，一点点动静都能被瞬间发现的。

　　“那我们怎么办？难道一直等下去？”小魔女担心道。

　　姜泰却是扭头看向城中。

　　姜泰看向高空之上，一众浮岛之处，其中最中心处，一个最大的浮岛，虚空城。

　　“我们从那里走！”姜泰看着远处虚空城道。

　　“哦？”扁鹊神情一动道。

　　“直接利用虚空石，进入人间界！”姜泰沉声道。

　　扁鹊点点头。

　　三人踏步向着城中飞去，可刚飞起，陡然，扁鹊猛地一压，三人顿时躲入了一个小角落。

　　“轰！”却是一个白光环绕的夜叉冲入城中。

　　“夜叉族的仙人，那日对战骨龙的？”姜泰沉声道。

　　那仙人进入，却是勉强挡住了生死簿对自己的催眠。

　　看着四周无数昏睡的夜叉，那仙人也震撼无比。

　　“大风，起！”那仙人一声大喝。

　　巨大的翅膀猛地一扇。

　　“轰！”

　　一股巨大的气流从那仙人处吹向四面八方。

　　但，诡异的是，大风吹起，四周黑气却没能消散。好似只是黑气投影一般，并不能将城中黑气吹散。

　　那仙人脸色一沉，抬头，仙人看向高空。

　　“王？”仙人脸色一变，却是看到了遥远的高空之上，正有着大战之中。

　　“轰！”那仙人骤然飞上高空。

　　“诸位长老，随我进入高空，协助大王，对战来敌！”那仙人一声大喝。

　　“轰！”

　　四方，九夜山的长老们，纷纷冲天而上，八大仙人，有着七个直冲高空战场而去。

　　“走！”姜泰大喝道。

　　“轰！”

　　三人快速向着虚空城而去。

　　虚空城处，先前的守卫们，横七竖八的昏睡之中。

　　姜泰、扁鹊、小魔女快速冲入最大的虚空殿。

　　“匡！”

　　大门轰然打开。

　　姜泰、扁鹊、小魔女一起看向中心的一块巨石，巨石有十丈直径，正圆形，一半黑一半白，好似一个太极球一般。

　　“虚空石？”姜泰眉头一皱。

　　虚空石是虚空石，让姜泰皱眉的却是，在虚空石外部，居然有着一个结界？

　　“轰！”

　　扁鹊出手，被结界弹起向后一撞。

　　“这是，夜叉王孤城的封禁？”扁鹊惊愕道。

　　“夜叉王？”姜泰脸色一沉。

　　夜叉王的结界，怎么办？

　　“啊，不好，那里有夜叉要醒了？”小魔女陡然惊叫道。

　　姜泰、扁鹊扭过头来，向着远处望去，果然，不远处，之前与姜泰对话的一个夜叉首领，手指动了动，眼皮跳了跳。

　　“一个时辰，要到了？”姜泰张口愕然。

　　尸先生好似曾交代过，一个时辰后，夜叉们会相继苏醒。

　　扁鹊额头冒出一丝冷汗。瓮中捉鳖啊？

　　“关门！”姜泰也是冒出一丝冷汗的说道。

　　三人快速将这巨大的虚空殿大门关合而起。

　　果不其然，随着大门关合，外界的夜叉们，一个个苏醒了。

　　“我怎么睡着了？”

　　“睡着了？怎么可能？”

　　“糟了！”

　　一众夜叉侍卫惊叫道，对着浮岛下方望去，果然，全城的夜叉都在揉着眼睛，慢慢的坐起身来。

　　“虚空石不会出事了吧？”一个夜叉一激灵说道。

　　虚空殿中。

　　姜泰：“……！”


第一百一十章 逃出生天

　　“匡！”

　　夜叉守卫们打开虚空殿大门。

　　姜泰、小魔女躲在一个大门后面，扁鹊躲在另一个大门后面。刚好是一种夜叉的视觉盲角。

　　“虚空石无碍，关上大门吧！”夜叉首领说道。

　　“匡！”大殿之门轰然关合而起。

　　“呼！”三人长呼口气。

　　“这下可糟了，不但瓮中捉鳖，我们还自投罗网了！”扁鹊苦笑道。

　　“小魔女，还记得无双的记忆？她怎么使用虚空石的？”姜泰郑重道。

　　小魔女微微一阵苦笑道：“当时还没有这层禁制，这是后来，夜叉王孤城封印上去的。”

　　姜泰脸色一沉，快速用巨阙剑、卍字金符试验了一下，的确，孤城的手法，太过凶悍，姜泰如今地腾境，根本无法破开。

　　“这下怎么办？万一有夜叉进来，我们岂不是！”小魔女焦急道。

　　姜泰沉默了一下道：“未必！”

　　“哦？”

　　“我们还有一线生机！”姜泰肯定的说道。

　　姜泰记得清楚，尸先生可是要夺取这枚虚空石的。

　　“轰隆隆！”

　　陡然，一阵阵巨响从殿外响起。

　　“来了？”姜泰神情一动。

　　却是先前尸先生与夜叉王相互僵持，掐准了时间，尸先生再度归来。

　　尸先生手中生死簿一展，与孤城的长戟轰然相撞。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声，形成一股强大的气浪，气浪轰然冲向四面八方，顿时，大片夜叉被掀飞了出去，城中一些浮岛，此刻也是摇摇晃晃。

　　“七十二巫器之一，生死簿，你是何人？”孤城冷声道。

　　“嗡！”

　　七大仙人，也在七个方向，将尸先生围了起来。

　　尸先生气喘吁吁，依旧裹着黑袍。

　　“孤城？你还真是让我意外，九系夜叉城，居然出了你这个怪胎！”尸先生沉声道。

　　孤城双目冰冷：“犯我九系夜叉城，无论是谁，都要付出代价的！”

　　“哼！”尸先生一声冷哼，身形一转。陡然面对一个仙人。

　　“斩！”

　　那仙人一剑斩来。

　　“刚入仙人镜，也想在我面前放肆？滚开！”尸先生手中生死簿猛地一掀！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　那仙人顿时被掀开。

　　“哼！”

　　夜叉王长戟再度斩来，尸先生却是向着一个方向遁逃而去。

　　“什么？原来，你是为了我的虚空石？哼，找死的东西！”孤城一声冷哼。

　　戟罡再度暴涨，直冲而去。

　　扭头生死簿挥出。

　　“嗡！”

　　虚空出现一个大大的‘死’字，‘死’字诡异迎着戟罡撞去。

　　“嗡！”

　　死字陡然化为漩涡，将戟罡吞吸了起来。

　　尸先生大笑中，一手抓向虚空殿，一个巨大的掌罡压下，夜叉侍卫顿时脸色狂变，强大的气势下，很多侍卫都被压迫的抬不起头了一般。

　　可这时的尸先生，却是瞳孔猛地一缩。

　　原以为生死簿已经挡下了孤城。

　　但不知何时，孤城却诡异的出现在了虚空殿门口，一掌悍然向尸先生打来。

　　另一个方向，生死簿正在僵持没人操纵的长戟，尸先生无奈，只能与孤城一次对掌。

　　“轰！”

　　两大绝世强者的对掌，鼓荡出一股能量碰撞波，四周夜叉顿时被推了出去。

　　巨大的重击下，更是形成一道蘑菇云一般，在九系夜叉城上空绽放。

　　“噗！”

　　尸先生一口鲜血喷出，身形倒退十丈才稳住身形。

　　孤城却是将脚下石板踏碎而已。

　　孤城略占优势。

　　“孤城！”尸先生眼中再度闪过一次惊讶。

　　尸先生没想到，自己的一掌，居然没能胜过孤城。

　　孤城也是惊讶无比，自己的一掌有多强，孤城自己清楚无比，就是不久前的那骨龙，若是挨了自己一掌，不说粉身碎骨，但，骨龙必然炸开。

　　可眼前黑袍人，仅仅退了十丈？

　　四周其它夜叉根本插不上手，就是七大仙人夜叉，也根本不是尸先生的对手。

　　此刻，仅仅只能协助尸先生而已。

　　“虚空石？没人能从我手上抢走虚空石！”孤城冷声道。

　　尸先生脸色阴沉。

　　不远处一个仙人也是冷笑道：“哼，虚空石乃是我九系夜叉城重中之重，没有任何事情能够比它重要的。你也想夺？”

　　孤城正要点头，远处王宫方向却传来一个夜叉的高呼。

　　“王，不好了，无双公主出事了！”却是无双公主的侍卫。

　　原本战意冲天的孤城，陡然脸色一变。

　　“你说什么？”孤城陡然惊吼道。

　　“我们所有人都醒了，就是公主叫不醒，怎么也不醒！”远处夜叉侍卫再度高喝道。

　　“混账东西！”孤城脸色一变。

　　呼！

　　骤然丢下尸先生，孤城向着王宫扑去。

　　情况忽变，所有人都是脸色一变。

　　尸先生露出一丝惊愕，七大仙人却是忽然懵了。

　　“王，虚空石要紧，王！”

　　“王，虚空石才是重中之重，一个公主而已，王你有很多公主啊！”

　　“王！”

　　……

　　……

　　……

　　七大仙人惊吼道。

　　虚空石才是九系夜叉城最珍贵的宝物啊，王怎么这个时候离开了？

　　孤城岂会理会一众仙人，你们懂个屁！

　　尸先生却是毫不迟疑。探手再度一抓。

　　“轰！”

　　一把，巨大的掌罡将整个虚空城浮岛抓了起来。

　　“尔敢！”一众仙人惊怒的扑来。

　　“哼，孤城在时，我还奈何不了你们，孤城走了，你们也想在我面前放肆？”尸先生冷冷一笑。

　　手中生死簿猛地一挥。

　　“轰！”

　　一股黑色风暴顿时席卷一众仙人。

　　“嘭！”

　　一众仙人顿时掀开飞离了。

　　尸先生抓着虚空城浮岛，快速向着城外飞去。

　　“他抢了虚空石？”

　　“别让他跑了！”

　　“抓住他！”

　　……

　　……

　　……

　　一众仙人惊吼着，无数夜叉顿时抛掷各自的长戟，想要将尸先生钉死，可是，尸先生会担心这些慢腾腾的长戟吗？

　　“嘭！”

　　生死簿一甩，顿时无数黑气弥漫四方。

　　大量长戟被瞬间掀飞了回去，尸先生却是骤然冲远了。速度之快，即便七大仙人，也远远不及。

　　“混蛋，站住！”

　　“站住！”

　　……

　　……

　　……

　　一片焦呼，却怎么也追不上了。转眼没了尸先生踪迹——

　　九系夜叉城，王宫之中。

　　“滚出去！”孤城怒斥道。

　　一众夜叉尽皆从无双的屋中被赶了出去。

　　虚空石？虚空石的确珍贵，可是，再珍贵，能珍贵的了无双公主吗？

　　不仅仅是自己的女儿，还有一个极大的可能，她是始祖的转世。

　　九系夜叉城，很可能因为她一统整个夜叉族，甚至，夜叉族或许因为始祖，再度走向辉煌，从一个小族，定摄天下。

　　即便自己，面对始祖都要见礼。

　　无双千万不要有事啊。

　　孤城探手搭载无双额头之上。

　　“少了一魂一魄？”孤城陡然脸色一变，好似意识到了什么。

　　“公主床上的那个小女孩呢？”孤城扭头冷声的看向门外的一众夜叉。

　　“不，不知道，我们从来没见过。”一个女夜叉说道。

　　“一魂一魄？难道已经回归孙菲体内？”孤城脸色阴沉。

　　不过，此刻的孤城却是放心不少，最少无双无碍，只是昏睡。一魂一魄只是转移了，并没有受到伤害。

　　孤城眼中一阵强烈的变幻。

　　陡然，孤城想到了无双先前讲过的话。

　　“踏步所在，废墟千里，姜泰过处，寸草不生！”

　　陡然，孤城脸色一变：“是那小子？不可能吧？”

　　“给我看好了，公主再有差池，我要灭你们全族！”孤城冷冷的对着一群夜叉冷喝道。

　　“是！”一众夜叉惊恐道。

　　“呼！”

　　孤城快速前往牢房之处。

　　“人呢？姜泰呢？”孤城冷声道。

　　“王，王，我们不知道，我们先去昏睡了过去，姜泰不见了！”一众狱卒跪在地上道。

　　孤城眼中一阵变幻。一众夜叉惊恐之中，不敢打扰孤城。

　　过了好一会，孤城才气极反笑道：“哈哈哈哈哈哈哈，他们是一伙的？难怪他没受生死簿影响，果然是个祸害？果然是一个灾难！姜泰？”

　　呼！

　　孤城踏步飞出监牢——

　　三天后，一个山谷之中。

　　姜泰、扁鹊、小魔女，都看向不远处在调息中的尸先生。

　　“我们居然就这样没事了？”小魔女惊奇道。

　　“噗！”远处，尸先生陡然吐出一口黑血。

　　缓缓的，尸先生站起身来，虽然依旧裹着黑袍，但，此刻状态比刚逃出来要好出了很多。

　　“孤城？好厉害的孤城！”尸先生感叹道。

　　说话间，尸先生缓缓踏步到了姜泰三人面前。

　　扁鹊、小魔女并不能知道眼前黑袍人是谁，只有姜泰知晓。

　　“好了，姜泰，你也完成了你的愿望吧？”尸先生淡淡道。

　　姜泰看看小魔女点点头道：“不错，还要多谢先生！”

　　“多谢？那就不必了，你我没什么交集，现在，兑现你的承诺吧，我给了你想要的，你也要给我想要的！”尸先生沉声道。

　　扁鹊和小魔女露出一丝惊奇，之前居然是一场交易？

　　“可以，不过，我不知道，如何做？”姜泰说道。

　　尸先生探手对着一旁一掀。

　　虚空殿爆开，顿时露出内部裹在禁制中的虚空石。

　　“嘭！”

　　尸先生一掌破开孤城的禁制。

　　“以你血触虚空石，再调动杏树天道感应，你应该能发现一个小空间，我要神农丹鼎！”尸先生沉声道。

　　“神农丹鼎？天下第一丹鼎？”一旁扁鹊惊讶道。


第一百一十一章 袖里乾坤原理

　　“神农丹鼎？天下第一丹鼎？”一旁扁鹊惊讶道。

　　天下第一丹鼎？姜泰陡然眉头一挑，但，并没有表现出任何异状。

　　走到巨大的虚空石处，划破手指，鲜血顿时触碰到了虚空石，姜泰感应之中，陡然一个巨大的杏树虚影出现。

　　“嗡！”

　　陡然，虚空石巨颤而起，姜泰指头冒出的鲜血，好似冲破一道道枷锁一般，瞬间破入最深处。

　　“嘭！”

　　一声闷响之际，却是从虚空石中冲入一个光团，冲入姜泰的右手腕之处。

　　光团在姜泰右手腕闪现，过了好一会，骤然一凝，化为一个杏树图案，印在姜泰右手腕上，好似一个刺青图案一般，只有一个指头大小。

　　可很快，这刺青慢慢隐入皮肤之中，消失不见了。

　　“这是什么？”小魔女惊奇道。

　　尸先生却是感叹道：“姜姓纯血，这是神农炎帝，昔日开辟的一个小空间，传给了你。”

　　“小空间？”姜泰惊奇道。

　　因为姜泰感受到与这杏树刺青好似有了一股联系一般。

　　一种血脉的联系，心神一动，顿时‘看’到了一个百丈见方的空间一般，长宽高各是百丈！庞大无比。

　　而在百丈空间之中，却是有着两个物体，浮在内部。

　　一个是一块竹简，还有一个，就是一口青色的巨鼎，巨鼎古朴，没有任何花纹，可就感受中，有着一股极为浑厚，让人心神俱颤的感觉。

　　尸先生盯着姜泰道：“好了，兑现你的诺言吧！”

　　“我试试！”姜泰点点头。

　　说话间，心神牵引那巨鼎。

　　“嗡！”

　　陡然，巨鼎被姜泰牵引而出。

　　十丈高的巨鼎，轰然落下。

　　“轰！”

　　整个山谷都是轰然一震，一股幽香之气，瞬间充斥四面八方。

　　“神农丹鼎，这可是炼过无数仙丹的丹鼎啊！”扁鹊眼中带着一股强烈的渴望，探手就要抓去一般。

　　不是扁鹊要抢，而是扁鹊所修行的医道，和神农修行的有异曲同工之妙，对于炼丹，扁鹊也有无数涉及，准确的说，人间界少有敌手，但，也只局限在如今人间界荒凉的情况下，在三界之中，扁鹊的炼丹还差出很多，可眼前神农丹鼎却不同，这可以是昔日名动三界的丹鼎啊。

　　不远处，尸先生却是大袖一甩。

　　“呼！”

　　神农丹鼎顿时被吸入尸先生袖中。

　　“呃？”扁鹊微微一愕，继而一脸怅然。

　　“这是？”姜泰神情一动。

　　姜泰记得，昔日庄子收取金乌羽毛，盘收取金乌尸体，都是这样，大袖一甩，就全部装了进去。

　　姜泰带着一丝好奇，对着一旁虚空石一甩袖子。

　　“呼！”

　　陡然，十丈大小的虚空石，顿时被吸入姜泰袖子之中。

　　“原来袖里乾坤，是这么个回事？”姜泰露出一丝惊奇道。

　　尸先生看看姜泰道：“袖里乾坤吗？呵，只是开辟的小空间而已，不过，这种小空间不是常人所能开辟的，以你修为，能得到神农传承给你的小空间，也算是造化了！”

　　姜泰点点头。

　　“好了，你我互不相欠了！”尸先生淡淡的说道。

　　“等等！”姜泰叫道。

　　“呼！”

　　尸先生身形一晃，消失不见了。

　　姜泰微微一阵苦笑。

　　小魔女却是好奇的看向姜泰：“你那小空间，能装人吗？”

　　一旁扁鹊却是忽然开口道：“应该不能，这种以法力开辟的小空间，只能装取无灵之物！”

　　姜泰找了个小虫子试了试，果然如此。

　　“唉！”扁鹊微微一叹。

　　“先生怎么了？”姜泰笑道。

　　“神农丹鼎，神农丹鼎啊，我昔日创立医家，走遍人间界各处，想要找寻神农的各种遗物，可是，却一直不得而终啊，神农丹鼎，更是我梦寐以求的东西，或许会让我医道更进一步。可惜，可惜啊，就在我眼前，却无缘得见！”扁鹊苦笑道。

　　姜泰却是深吸口气看向尸先生离开的地方。

　　摇了摇头道：“神农丹鼎，虽然我送了出去，但，未必不会再回到我手中！”

　　“哦？”扁鹊眉头微皱。

　　“最少，我们知道，神农丹鼎和生死簿在一起，对不对？”姜泰笑道。

　　扁鹊神情微微复杂，最终无奈的点点头。

　　“走，我们回去看看，梦梦醒了没有，我们必须尽快回人间界，九系夜叉城，现在应该要闹翻天了吧！”姜泰说道。

　　三人再度在幽冥界潜伏了起来。

　　尸先生虽然飞了三天，但这距离对姜泰一行来说，却是漫长无比。过了约一个月，才回到梦梦沉睡的山谷之中。

　　梦梦还在睡梦之中。

　　三人暂时挖山洞住了下来。姜泰山洞之中。

　　姜泰却是取出了小空间内的另一个物品，一个竹简。

　　竹简只有一根，泛着紫色，上面只刻了四个字。
《神农丹典》

　　姜泰陡然眉头一挑，神农丹典？

　　心神沉入其中。

　　“轰！”

　　一瞬间，无数信息出现在姜泰脑海之中一般。

　　“起死回生丹，煮海烈阳丹，凡人渡劫丹，天爆丹……！”

　　一共三十六种丹的炼制之法，从凡人用的丹，一直到仙人用的丹，应有尽有，很多炼制方法，姜泰更是闻所未闻，更别谈去炼制了。

　　但，这些神丹的效果确实惊奇的凶悍。

　　其中起死回生丹，只是最差的一枚丹药而已。

　　“三十六道丹方？这要炼出来，要发多大的财啊？”姜泰古怪的笑道。

　　心神撤回，姜泰却是走出山洞。

　　“扁鹊先生！”姜泰叫道。

　　此刻，不远处的扁鹊还在叹息之中。叹息没能一窥神农丹鼎。姜泰叫唤，扁鹊才转过头来。

　　“巨子？你叫我？”扁鹊好奇道。

　　“我有一个艰巨的任务交给你！”姜泰一本正经道。

　　“哦？巨子请说！”扁鹊神情一肃道。

　　“我这有一枚竹简，望你好自参悟，回头给大雷音寺，将上面的东西做出来！”姜泰递出竹简。

　　扁鹊正严肃之中，接过竹简，陡然看到上方《神农丹典》四个大字，陡然眼睛瞪圆了。

　　“神农丹典？”扁鹊陡然惊叫道。

　　姜泰这是才笑了起来。

　　扁鹊却是一把抓紧竹简，心神快速探入其中。如饥似渴的读了起来。

　　“哈哈哈哈，原来原来这样炼制？”扁鹊如获至宝，抱着竹简跑入自己山洞了，连姜泰也不管了。

　　“轰！”

　　不远处，另一个山洞之中，陡然一声巨响，姜泰顿时冲了过去。

　　“嘭！”

　　却是小魔女一把抱住姜泰道：“姜泰，我又突破了！”

　　“这么快？”姜泰惊讶道。

　　“是啊，我想，应该是那边的无双公主又突破了吧！”小魔女感叹道。

　　“哦？”姜泰露出一丝疑惑。

　　“我想起来了，最近我们附近好像夜叉是少了很多！难道九系夜叉城出事了？”姜泰回忆道——

　　九系夜叉城。城西之处。

　　“轰！”

　　此刻，有两方夜叉对峙之中，各自手抓长戟，冷冷的看着对方，泾渭分明的飞在两边，隔着一条长长的空间带。

　　一方是九系夜叉城的四个仙人境夜叉，另一方却是十个仙人境的夜叉。

　　此刻，两方针锋相对之际，时不时的看向高空，好似等待高空的一声令下，就全力撕杀一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　高空之上，却是一股凶猛的战斗之中，滚滚风暴，让人看不清内部分毫。

　　而在风暴中心，却是两个夜叉在战斗，一个是夜叉王孤城，另一个，头上犄角也和孤城一样，有一尺之长，此刻气喘吁吁，惊骇的看向孤城。

　　“十二系夜叉王？你不是我的对手，从哪里来，回哪里去吧，带走你的十二系夜叉族，我不想伤害他们！”孤城淡淡道。

　　“孤城，你不念夜叉同族情谊，你居然来我十二系夜叉城，抢夺‘天晶神棺’，有本事你去抢夺其他族去啊，抢我同族，算什么本事？你想挑起我夜叉族内部矛盾？”十二系夜叉王气愤道。

　　孤城目光冰冷，淡淡道：“我若是想要挑起内部矛盾，早就诛杀你了，哼，就是念在同族，我才没对你怎么样，更给你面子，不让其他夜叉插手！”

　　“那你为何抢我‘天晶神棺’！”十二系夜叉王喝问道。

　　“具体事宜，现在不方便说，但，天晶神棺，与我，与我们夜叉族都有大用，待以后，你会感激我的！现在，回去吧，你不是我对手，也别管我让你颜面扫地！”孤城冷声道。

　　“哼，我跟你拼了！”

　　“轰隆隆！”

　　高空战斗了又半日时间。

　　“嘭！”

　　暴风骤然散去。

　　十二系夜叉王飞入下方。

　　“王？”十二系夜叉族看向夜叉王。

　　“走，回去！”十二系夜叉王冷声道。

　　“啊？”

　　“呼！”十二系夜叉王已经飞远了。

　　一众十二系夜叉族露出茫然之色，只能跟着快速飞远了。

　　九系夜叉族，却是抬头看天，天空，孤城傲立九霄，俯瞰十二系夜叉族，一股悠然的霸气绽放而出。

　　待十二系夜叉族离开，孤城却是踏步进入王宫之中。

　　无双公主的宫殿之内。

　　此刻另外三个仙人守护左右。

　　孤城踏入其中，就是一口黑色水晶棺材落在那里。此刻的无双公主，已然躺入其中。

　　黑色的水晶棺材，好似有着一股魔力一般，滚滚天地元气被汇聚而来，内部有着一众仙石，此刻，在水晶棺材的作用下，内部好似形成液态的天地元气，将无双公主浸泡之中。

　　“天晶神棺？它会让你修行畅通无阻的，就算是昏睡，也能不断修为提高，天劫来时，不就是牵机天劫吗？我帮你渡劫。还有，我会尽快帮你找回那一魂一魄的！”孤城沉声道。

　　说话间，孤城探手将黑色水晶棺材盖盖了上去。

　　“匡！”


第一百一十二章 孤城的通缉

　　人间界！宋国，睢阳！王宫之中。

　　宋襄公看着面前的公主宋丰怡。

　　“大王，这是这段时间宋国境内发生的事情，我已经处理好了，你过目一下！”宋丰怡郑重的递出一群奏章。

　　面前，宋襄公，此刻与昔日姜泰看到时却有了巨大的变化，却是宋襄公的脸上，多出两道诡异的黑纹。

　　“丰怡！”宋襄公没有看奏章，而是淡淡问道。

　　“是！”宋丰怡疑惑道。

　　“寡人的那个阴阳两界殿，你是不是带人进去过！”宋襄公淡淡道。

　　宋丰怡脸色微变，显然，当初送姜泰进入阴间，挥斥过一群侍卫，那群侍卫居然举报了自己。

　　深吸口气，宋丰怡点点头道：“是！”

　　“哦？”宋襄公奇怪的看向宋丰怡。

　　原以为宋丰怡会不承认的，不想宋丰怡却是一口承认了下来。

　　“女儿逾越了，请父王恕罪！”宋丰怡微微一叹道。

　　宋襄公看了看宋丰怡却是忽然微微一笑：“好，最少你不会对我隐瞒！”

　　“嗯？”宋丰怡好奇道。

　　宋襄公眼中微冷道：“寡人还没死呢，居然在寡人的亲卫中安插内线？哼，寡人的好儿子，寡人的好兄弟啊！”

　　宋丰怡神情一动，顿时明白了缘由。

　　若没有人在背后指使，那群侍卫根本不敢举报自己。定然是被自己打压的那群有继承权的人，此刻再也坐不住了。

　　宋丰怡做出惶恐之状道：“父王，昔年盂地会盟之后，女儿前去追击屈巫，想要夺回归葬易盘，不想被晋文公的投影打的全身骨骼尽碎，奄奄一息，眼看就要被屈巫乘虚而入，是大雷音寺姜泰，救了女儿，所以，此次姜泰请我帮忙，我并没有推辞！”

　　宋襄公盯着宋丰怡，眼中闪过一丝诡异的绿光，进入幽冥界这段时间，宋襄公越发的阴森了起来。

　　点了点头，宋襄公道：“既然是救命之恩，寡人此次就罢了！”

　　“多谢父王！”宋丰怡马上说道。

　　宋襄公点了点头道：“姜泰？就是盂地会盟，给寡人预测的那个？”

　　“好像是吧！”宋丰怡苦笑道。

　　因为姜泰的预测，宋襄公后来引以为真，盂地之耻，久久无法忘怀。

　　“哼，那个祸害？果然是灾星转世，到哪里，都要捅出个天大的篓子出来！”宋襄公沉声道。

　　“嗯？”宋丰怡不解道。

　　宋襄公探手取出一个绢布，绢布之上，却是有着姜泰栩栩如生的画像。

　　“父王，你这是？”宋丰怡好奇道。

　　“也不知道他闯了什么祸端，现在，整个九系夜叉城的所有夜叉，都疯了，四处搜查这画像中人！”宋襄公沉声道。

　　“所有夜叉？”宋丰怡茫然道。

　　“九系夜叉王，孤城亲自下的命令，所以夜叉，分散四方，寻找此人，同时，悬赏一千块中品仙石，只要提供姜泰的线索就行！生擒姜泰，更是赏赐十万中品仙石。疯了！除了九系夜叉城，四周的一众魔王们，全都疯了，全部出动，寻找姜泰这个祸害了！”宋襄公带着一丝茫然道。

　　“父王，你是说，姜泰进入幽冥界，将夜叉族祸害了？这才多久啊，他才什么实力啊？”宋丰怡惊讶道。

　　宋襄公：“……！”——

　　幽冥界。一个山谷之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，山谷顿时炸开无数。

　　“昂！”

　　梦梦的一声长啸，声音中带着一股极大的亢奋一般。

　　“不好，梦梦别叫！”姜泰陡然脸色一变的叫道。

　　“啊？”梦梦微微一愣。

　　“快，化为人形，我们快走！”扁鹊也急切的叫着。

　　“啊？”梦梦再度一愣。

　　“快点啊，大家伙，你会暴露我们的！”小魔女叫道。

　　梦梦在不理解中，快速化为人形。

　　“走！”

　　一群人顿时要向远处飞行之中。

　　“轰！”

　　陡然间，三个夜叉拍着翅膀飞来。

　　“站住！”三个夜叉怒喝道。

　　姜泰一行微微一顿。

　　为首一个夜叉手中抓着一个绢布，看了看一众黑袍人道：“掀开你们的帽子！”

　　众人并没有动。

　　“快点，听到没有，掀开你们的帽子！”为首夜叉再度冷喝道。

　　梦梦却是看向那夜叉手中的绢布。

　　“咦？巨子的画像？”梦梦好奇道。

　　姜泰：“……！”

　　三个夜叉微微一愣，什么巨子？

　　“快，化龙，带我们走！”扁鹊陡然叫道。

　　姜泰却是快速用大道根须甩出。

　　“轰！”

　　一声巨响，重击一众夜叉，三个夜叉猝不及防，顿时被撞的一退，微微一顿。

　　“昂！”

　　梦梦虽然不知道怎么回事，但也知道出事了，化为蛟龙，带着三人，快速向着远处飞去。

　　“什么？逃跑了？”

　　“站住！”

　　“他们一定是大王要找到的逃犯！”

　　“快，追上他们！”

　　……

　　……

　　……

　　三个夜叉大吼着追击而起。

　　“站住，别让他们跑了！”

　　“快，拦住他们！”

　　……

　　……

　　……

　　三个夜叉一声呼喊，顿时，四面八方无数夜叉围了过来。

　　“昂！”

　　梦梦此次沉睡之后，速度快出了很多，加上龙族本来飞行就是长项，一时间，快速冲破一众夜叉的封锁，消失在了天际。

　　当然，一众夜叉只是没有防备，若是有了防备，岂会让众人跑了？

　　“快，通知王，可能有姜泰痕迹！”一个夜叉叫道。

　　没过多久。

　　“轰！”

　　一股大风吹过。夜叉王，孤城，却是到了此地。

　　“谁说见到姜泰的？”孤城沉声道。

　　“王，可能是姜泰，只是可能，他们见着我们就逃！”那夜叉焦急道。

　　孤城眼睛一瞪道：“那你们还让他们跑了？这里可是九夜山附近，在这里让他们跑了？”

　　“王，我夜叉族的强者们，都出去搜寻了，谁会想到，想到姜泰就在九系夜叉城附近？就在九夜山附近？”那夜叉苦涩道。

　　孤城也是一阵沉默道：“最危险的地方，才是最安全的地方？”

　　“王，他们朝那个方向去了，那头蛟龙，速度好诡异的快！”那夜叉再度补充道。

　　“轰！”

　　孤城踏步追击而去。

　　一条大河下游之地。

　　“嘭！”

　　众人从河里钻了出来。

　　一路上，梦梦终于了解的经过。

　　“我好像错过了很多？”梦梦古怪道。

　　“你这次沉睡，如何了？”姜泰却是好奇道。

　　“那骨龙，让我修为突破到了武圣第九重，再差一重，我就圆满啦！”梦梦得意的说道。

　　“那就好！”姜泰点点头。

　　“对了，你们不是得到了虚空石，为何不用虚空石进入人间界？”梦梦好奇道。

　　小魔女却是摇摇头道：“我会使用虚空石，但，打开两界通道后，我们一起过去，虚空石难道不要了？”

　　“呃？虚空石无法带离幽冥界？”梦梦惊愕道。

　　“虚空石不能通过自己开辟的隧道进入人间界，但，可以通过其他通道！”小魔女点点头道。

　　“巨子的虚空石那么大……！”梦梦看向姜泰。

　　姜泰却是摇摇头道：“此虚空石颇为古怪，我们都破不开！”

　　“哦？我试试！”梦梦不信的说道。

　　姜泰将虚空石交给梦梦。

　　“轰！”

　　梦梦用最强的一击轰击，却仅仅只是让它颤动。

　　“这是炎帝神农所留，应该有些特殊吧？”扁鹊沉声道。

　　“好吧！”梦梦只能一阵无奈道。

　　“现在怎么办？按照你们所说的，孤城已经将悬赏布满四面八方了，我们只要一露面就会被抓住了！”梦梦担心道。

　　“别急，我们按照原路返回，一路小心点！”姜泰沉声道。

　　“可我们刚才逃跑的一路，到处是四处搜索你的人啊！”梦梦苦笑道——

　　人间界，吴国，孙家村。

　　孙武已经辞官很久了，一直留守在一个墓地之处，时常的陪伴妻子的坟墓。

　　“轰隆隆！”

　　陡然，有大军向着孙家村而来。

　　却是夫差，伍子胥带着大军而来。

　　“吴太子，伍先生，家师早已辞官很久了，你们来此作何？”武达拦住道。

　　伍子胥一阵苦笑。

　　“孙先生，孙先生，夫差求见孙先生，求孙先生做主啊！”夫差大喊道。

　　“吴太子！”武达皱眉的拦着。

　　“好了，武达，让他们进来吧！”孙武的声音从不远处小屋传来。

　　“是！”武达应声道。

　　夫差、伍子胥却是快速扑入那小屋之中。

　　“孙先生，求孙先生做主啊，呜呜呜！求孙先生为父王报仇啊！”夫差哭诉道。

　　“吴王死了？”孙武皱眉的看向伍子胥。

　　伍子胥点点头。

　　孙武微微一叹道：“我就知道，事前，我就告诫过吴王了，事不可为，事不可为啊！”

　　“孙先生，不久前归来，你帮助大王除去谋反的夫概，助大王再度一统吴国，可这时，越国越王允常死了，大王见机不可失，就带领大兵攻取越国了，越太子勾践继位，谁会想到，那勾践竟然如此厉害，居然大败吴王，让吴王战死沙场！”伍子胥苦笑道。

　　“越王勾践？”孙武眉头微皱。

　　“是湛卢剑，那天下第一剑，欧冶子天炉中所炼制的剑，父王虽有磐郢，却不敌湛卢啊，杀父之仇，不共戴天，先生，求先生助我！”夫差恳求道。

　　“你继位了？吴王夫差？”孙武看向吴王。

　　伍子胥点了点头：“太子马上就要继位了，太子说，需要先请先生，请先生相助，他才肯继承王位！”

　　孙武摇摇头道：“吴王，我已经辞官了，自然不会再入朝为官！”

　　“先生，我愿拜你为大将军，统领吴国兵马！”夫差叫道。

　　孙武摇摇头。

　　夫差还要再说，伍子胥快速拉住夫差。

　　“孙先生，既然不愿入朝，我们也不能勉强，但，吴王昔日对先生可是照顾颇多，此刻大仇，还望先生指条明路！”伍子胥恳求道。

　　孙武眉头皱起，毕竟曾经一朝君臣过。如今吴王死了？

　　“将两国地图、军事分布，还有此战的一切经过给我，三日后，我给你们制定一套战略！”孙武沉声道。

　　“是，多谢，多谢孙先生！”夫差顿时说道。

　　“太子，众长老等你回去继承王位，还是速速回去吧，以防有变！”身后一众下属叫道。

　　“太子，你回去吧，我在这里等着孙先生！”伍子胥说道。

　　“好吧，有劳伍先生了！”夫差说道。

　　伍子胥点点头。

　　一群大臣快速拥簇夫差离去了。

　　伍子胥也早早准备了资料，递给孙武。

　　孙武仔细看了两天，第三天，制定了一份战略。

　　将一册战略交到伍子胥手中。

　　“多谢孙先生！”伍子胥笑道。

　　孙武看向伍子胥，点点头道：“伍先生，你我也相处了很长时间，这是我最后一次帮你了！”

　　伍子胥微微皱眉，微微一叹。

　　“伍先生，在下有一句话，最后劝你一次，听不听，那是你的事了！”孙武沉声道。

　　“先生请说！”伍子胥郑重道。

　　“飞鸟尽，鸟弓藏，狡兔死，走狗烹！”孙武淡淡道。

　　伍子胥瞳孔一缩：“先生，你这是何意？”

　　“你的大仇，已经报了，是时候急流勇退了，夫差其人，呵……！”孙武微微一笑，摇摇头。

　　伍子胥眉头一阵狂跳，最终微微一叹道：“我也知道，新王夫差，有些刚愎自用！但，楚国还在啊，那楚昭侯回来，重新组织了楚国啊！楚昭王，楚国还没灭，我还……！”

　　说到这，伍子胥不知如何再说。没了妊姓家族的牵线，想要拿下楚国，几乎不太可能！

　　孙武却是摇摇头道：“我言尽于此，你好自为之！”

　　伍子胥脸上一阵变幻，最终微微一叹，对着孙武恭敬的一拜。

　　“不管如何，多谢孙先生！”伍子胥叹息道。

　　的确报仇了，可如今，伍子胥已经舍不得自己的荣华富贵了。吴国丞相？在哪有此高位？

　　孙武送走了伍子胥，正要回屋。

　　陡然，一个黑影从远处飞来。

　　“嘭！”

　　一个黑袍人落在了孙武面前。

　　孙武眉头一挑，而四周兵家弟子快速围了过来。

　　孙武一挥手，一众兵家弟子散开了。

　　“姜泰？”孙武好奇道。

　　却是妖身姜泰，冥王。

　　冥王微微一阵苦笑道：“孙先生，可能你要和我走一趟！”

　　“哦？”孙武好奇道。

　　“孙菲已经救回来了，不过，我们惹了一个绝世强者，孙菲说，那绝世强者很快就能找到她。如今却是危机四伏，需要你协助，保孙菲平安！”冥王郑重道。


第一百一十三章 三仙之困

　　“孙菲已经救回来了，不过，我们惹了一个绝世强者，孙菲说，那绝世强者很快就能找到她。如今却是危机四伏，需要你协助，保孙菲平安！”冥王郑重道。

　　“什么意思？”孙武眉头一挑。

　　“我暂时也不清楚，孙菲说是夜叉族的秘法！”冥王郑重道。

　　“夜叉族秘法？”孙武疑惑道。

　　“孙先生，我只想问你，对于夜叉族的孤城，你知道多少？或者说，你是否能抵挡孤城？”冥王沉声道。

　　“孤城？你们怎么惹到他了？他的实力，比展现出来的要强出很多。只是此人不愿征伐四方，所以名声不显，但实力绝对强悍！”孙武眉头一挑道。

　　冥王微微一阵苦笑，点点头。

　　孙武神情微动道：“什么意思？菲菲的一魂一魄转世，和这孤城有关？”

　　“准确的说，是孤城的女儿，而且看样子，孤城对其宠爱，超过了一切！”冥王解释道。

　　“居然这么巧？难怪菲菲修为一直在涨，原来是夜叉族？”孙武沉声道。

　　“孙先生，现在主要看你，若是你也保不了孙菲，那我也只有另寻他法了！”冥王郑重道。

　　孙武深吸口气，眼中微微泛冷道：“谁也不能动菲菲，孤城？那又如何！”

　　“既然如此，那请孙先生随我走一趟，尽快！”冥王沉声道。

　　孙武点点头——

　　幽冥界。

　　姜泰、孙菲、扁鹊、梦梦，在山林之中快速穿梭之中，一次次的避开一众鬼物。

　　“为什么不让我飞？我带你们飞，应该很快就能到了啊！”梦梦疑惑道。

　　“先前，我们已经暴露了，特别是你，所有夜叉都知道还有一头蛟龙，只要我们一飞天，立刻就能被发现！”姜泰沉声道。

　　“好吧！”梦梦微微一阵苦笑。

　　“小魔女，你说孤城能用秘法找到你？”姜泰皱眉道。

　　小魔女点点头，微微一叹道：“孤城的元神，有大搜索功能，一瞬间覆盖百万里之遥！”

　　“什么？那这么说，我们已经被他搜索到了？”梦梦惊叫道。

　　扁鹊却是摇摇头：“覆盖，不同于找到，就好像你一眼看到了一万人，可在一万人中一很快找到特定的某人，却并不容易！”

　　“我们虽然在孤城元神力量覆盖范围，但，孤城还需要筛选？”姜泰沉声道。

　　孙菲点点头。

　　“梦梦，你去抓两个骷髅，用黑袍裹起，让我们四人队伍变成六人队伍，挟持而起，一起走！”姜泰沉声说道。

　　“好！”梦梦快速去办了。

　　“巨子，虽说孤城找到我们还需要时间，但长此下去，却不是办法啊？”扁鹊担心道。

　　姜泰点点头道：“来得及，我们尽快到宋国那个穿梭殿，若实在来不及了，我们再使用虚空石！虚空石是我们最后依仗！”

　　扁鹊点点头。

　　一行人，继续快速赶路之中，只是一路上，多了两个被捆绑控制起来的骷髅。

　　就这样，一直过了十天。

　　远远的，众人已经能够看到宋国的建筑群了。

　　“终于回来了，哈哈！”梦梦得意的笑着。

　　刚笑完。

　　“嘭！”

　　那群建筑之中，陡然飞出数百夜叉。让姜泰一行身形一顿。

　　“宋国的建筑群，怎么有夜叉？”梦梦惊叫道。

　　“这里没有，继续找。王已经传令，画像中人，不在西、不在北、不在南，就在这东面，给我眼睛放亮一点，掘地三尺，也要找到画中人！”为首夜叉大喝道。

　　“是！”

　　“还有，王许诺过，抓到画中人，有赏十万中品仙石，四周各大魔王纷纷出动，我夜叉族的逃犯，还要其它魔头来找吗？笑话！”

　　“笑话！”

　　“分散开来，搜！”

　　轰！

　　一群夜叉快速分散而开。

　　姜泰一行靠在一块大石之后。

　　“孤城看来运气不好，搜索了西、南、北三个方向，最后才搜索的东方！”梦梦笑道。

　　“时间不多了，我们尽快进入那建筑群！”姜泰沉声道。

　　四面八方，一个个鬼物飞舞之中，大量夜叉游行之中。

　　就在姜泰准备冲刺向那建筑群的时候。

　　“嘭！”

　　从地底之处，陡然一对骷髅爪子冒出来。

　　“什么？”梦梦一声大喝，一拳打了过去。

　　“轰！”

　　一次凶猛的碰撞，四周山石顿时炸碎而开。

　　“哈哈哈哈哈，终于让我找到你们了！”却是一个身穿铠甲的骷髅人，从地底冒了出来。

　　姜泰等人脸色一变。

　　“长老，长老，我找到了，找到了！”那骷髅一出来就大吼道。

　　“糟了！”姜泰脸色一变。

　　果然，这一声大吼，顿时引动四方无数强者身形猛地一顿。

　　“梦梦，化龙，我们走！”姜泰叫道。

　　“昂！”

　　梦梦一声咆哮，化为蛟龙之躯，带着姜泰一行快速向着不远处建筑群飞了过去。

　　“你们抓了我的下属两个骷髅，活该你们倒霉，不知道他们都被我下了魂印吗？嘎嘎嘎嘎嘎，我就算拿不到十万中品仙石，但，找到你们也有一千仙石，嘎嘎嘎嘎！”先前那骷髅大笑道。

　　梦梦焦急的带着三人向着建筑群冲去。

　　眼看，就要冲到建筑群了。

　　“轰！”

　　陡然，在那群建筑的正上方，一股庞大的气息骤然爆发而出，一股大风暴，将梦梦猛地一掀。阻止了梦梦的去路。

　　却是一个一丈高的巨大骷髅，骷髅裹着一身长袍，周身散发出莹莹白光！

　　“哈哈哈哈，终于找到你们了！”骷髅冷笑道。

　　“仙人境？”扁鹊脸色一变。

　　梦梦也感到一股强大的压迫而下。

　　“吼！”远处一声巨吼。

　　陡然，一个夜叉骤然到了近前，周身白气环绕，一股傲然之气绽放而出。

　　“夜叉族的仙人？”扁鹊再度眼中一凝。

　　“终于找到了，哈哈，传信王，找到了！”夜叉族仙人大喝道。

　　“轰！”

　　又是一个白光环绕的强者抵达，强者满脸黑鳞，眼中透着一股黝黑之光。

　　“蜥蜴妖？也是仙人境？”扁鹊面部一阵抽动。

　　“轰隆隆！”四面八方，无数强者聚拢而来。

　　有夜叉族，有妖兽，有骷髅，无数妖魔鬼怪聚集，一起看向中心处梦梦、姜泰、扁鹊、小魔女。

　　以三大仙人为首，恐怖的气势，直逼中间一龙三人。

　　一龙三人被压迫的缓缓降落。

　　而原先，一群建筑处，本来还有大量宋国侍卫的，此刻看着这茫茫数万妖魔鬼怪聚拢，一时尽数吓的大气不敢喘一下。

　　“二位，这群小子，可是我先看到的！”骷髅仙人淡淡道。

　　夜叉仙人眉头微皱，点点头道：“我会禀明王的！”

　　“等等！”蜥蜴仙人却是冷声道。

　　“嗯？”两大仙人看向蜥蜴仙人。

　　“你只是先看到了，并不是你先抓到的。”蜥蜴仙人冷冷的说道。

　　十万中品仙石，即便对蜥蜴仙人来说，也是不小的诱惑，怎么可能白白送人？

　　“哼，强词夺理，这几个人有什么本事，我探手就能抓住！”骷髅仙人冷声道，说话中，探手向着姜泰一行抓去，一股恐怖的气势压迫而下。

　　“昂！”

　　梦梦长啸，要挡在众人面前，但，仙人的气势太强了，即便梦梦突破了，此刻也承受不住一般。

　　“轰！”

　　蜥蜴仙人却是一甩动身体，好似一条尾巴甩出一般，将骷髅仙人的手臂撞开了。

　　“大蜥蜴，你想干什么？”骷髅仙人怒喝道。

　　“干什么？老骷髅，你想吃独食，也要看看地方！”蜥蜴仙人怒喝道。

　　“二位，待我先将他们拿下，待会再说！”夜叉仙人叫道。

　　“嗯？”两个仙人一起看向他。

　　夜叉仙人摇摇头道：“我不跟你们争这悬赏，但，我需要完成王的任务，以防有变，至于悬赏，你们自己决断！”

　　说着夜叉仙人就要出手。另两个仙人并没有插手。

　　“等等，三位，听我一言！”姜泰陡然叫道。

　　“嗯？”三个仙人眼中一冷。

　　夜叉仙人继续向着姜泰抓去。

　　“我有一个天大的秘密，孤城想要独吞秘密，才会悬赏十万仙石的，老夜叉，你想封我的口，不让他们知道？”姜泰急切的吼道。

　　“轰！”

　　骷髅、蜥蜴两个仙人近乎同时出手。

　　夜叉仙人的出手顿时被打断了。

　　“二位，你们这是何意？”夜叉仙人冷声道。

　　“稍安勿躁，先听这小子说完！”蜥蜴仙人说道。

　　骷髅仙人却是盯着向姜泰道：“小子，你刚才说什么？天大的秘密？”

　　蜥蜴仙人、骷髅仙人，分属两个不同的势力，孤城悬赏，他们只是为了十万仙石，可是，就刚刚看到姜泰，却是惊奇了起来，眼前之人，真的弱不禁风啊，他值得十万仙石吗？

　　答案显然不值，那孤城仙石多的随便扔吗？也绝不是这样。

　　那是为什么？本来不愿意多想，可姜泰一开口就是天大的秘密，容不得两大仙人想要一探究竟。

　　“根本没有什么天大的秘密！”夜叉仙人皱眉道。

　　“哈哈，老夜叉，听他说完吧？也不急在这一时！”骷髅仙人笑道。

　　“待我先拿下他再说！”夜叉仙人叫道。

　　说着就要动手。

　　姜泰却是再度高呼了起来：“你想要杀人灭口？你夜叉族想要凭借那个东西，屠灭四周各族？你杀了我，也休想得到那东西，哈哈哈哈，我已经转移到另一个魔王处了，我若死了，那魔王将凭借那东西灭你夜叉族！”

　　三个仙人尽皆脸色一沉。


第一百一十四章 仙人内讧

　　三个仙人，尽皆脸色一沉的盯着姜泰！

　　“小东西，天大的秘密？就你？你这修为，连接触都接触不到，还想骗我们？”夜叉仙人冷声道。

　　夜叉仙人一说，骷髅仙人和蜥蜴仙人也是顿时神情一动，是啊，这小子乳臭未干，如此差劲的修为，说话根本无法让人信服啊。

　　姜泰原本还以为匡住了两个仙人，此刻一看两个仙人表情，顿时知道要遭。

　　“哼，我修为是不怎么样，但是，我身份却不是你这个小小夜叉可以比的！”姜泰冷冷的说道。

　　姜泰身后，陡然冒出杏树虚影。

　　“姜姓？”骷髅、蜥蜴两仙，尽皆脸色一变。

　　“知道就好，你们敢伤我一根汗毛，我爷爷是不会放了你们的，我爷爷甚至会屠了你们这里所有人，哼，想打我宝物主意，你们是找死，那是共工送给我的！”姜泰再度大喝道。

　　“共工？”骷髅、蜥蜴两个仙人再度脸色一沉。

　　夜叉仙人却是冷笑道：“小子，你还真是找死，还在骗我们吗？姜姓宗族？哼，别以为我不知道，虚空殿侍卫已经告诉我们了，就是你小子，冒充姜姓宗族！”

　　“冒充？你哪只眼睛看到我冒充的？”姜泰冷冷的说道。

　　“王宫里的侍卫，也说了，你根本不是什么姜姓宗族子弟，你根本不是，甚至，你还是一个叛姜，姜姓为之唾弃的小杂种！”那仙人不屑道。

　　哦？

　　另两个仙人露出一丝好奇。

　　小魔女、扁鹊、蛟龙都露出担心，可这个时候，怎么可以怯了场。

　　“你敢骂我小杂种？那我爷爷就是老杂种了？哼，看我爷爷怎么收拾你！”姜泰强撑着道。

　　“你还嘴硬？”夜叉仙人瞪眼道。

　　“我嘴硬？夜叉王宫中的侍卫算什么东西，他也能决定我的身份？你们三个给我听好了，不，你们这里所有妖魔鬼怪都听好了，今天，我要是死了，被你们谁灭口了，你们一个也别想活，我爷爷可是不管你们出没出力，只要来了，都得死！”姜泰红着眼睛看着一众妖魔鬼怪。

　　远处，无数妖魔鬼怪尽皆面色一僵。

　　三大仙人也死死的盯着姜泰，此人若不是疯子，那就是说真的。

　　若是疯子，也就罢了，可若是真的呢？

　　蜥蜴仙人却是双眼一眯道：“你说，你见过共工？巧了，不久前，我也见过，你用什么证明，你见过共工？”

　　姜泰神情一动，看向蜥蜴仙人，他见过共工？

　　姜泰却是脸上一冷道：“哼，共工那日来拜见我爷爷！”

　　“什么？拜见你爷爷？”蜥蜴仙人一副活见鬼的模样。

　　共工何许人物，你爷爷算什么东西，共工来拜见？

　　姜泰却是回了他一个鄙夷的目光道。

　　“那是自然，还有那个相柳，两个头都爆了，全身基本废了，还是我爷爷帮他治疗的，共工见我，还想收我为弟子，哼，我怎么可能拜他为师？有我爷爷，我还要拜师吗？最后，共工考校了我一下修行，依旧不依不挠的想要收我为弟子，我当然不肯，他就送我一个宝物，谁想被孤城看上了，想要夺为己有，哼，我爷爷、共工都不会放了他的！”姜泰喝声道。

　　“够了，胡说八道！”夜叉仙人瞪眼道。

　　另两个仙人也一脸不信。共工死皮赖脸要收你为弟子，你还不愿意？

　　“你才胡说八道，有本事去找共工来，我跟他当面对峙，不久前还在这附近的！”姜泰叫道。

　　刚才蜥蜴仙人既然说见过，那显然，不久前见过共工，姜泰自然顺水推舟。

　　骷髅仙人已经彻底不信了，此刻冷冷的看着姜泰。

　　蜥蜴仙人却是冷笑道：“是吗？找共工来对峙，我们还没那本事，但，我有本事知道你说的对不对！”

　　“呃？”姜泰陡然看向蜥蜴仙人。

　　其他人一起看向蜥蜴仙人。

　　“我有神通，能感触你接触过的气息，只要和你接触颇深，那气息一般不是一时半会所能消散的，共工出世才几个月，他若真与你接触过，你身上一定有他的气息，你可敢给我一试？”蜥蜴仙人冷笑道。

　　“是啊，你不是见过共工吗？”夜叉仙人冷笑道。

　　骷髅仙人露出一丝冷笑，差点被这小子骗了。

　　“来吧，不作死就不会死。你要怎么试？”姜泰忽然冷笑起来。

　　“呼！”

　　蜥蜴仙人陡然吐出一股绿气，绿气直冲姜泰，瞬间将姜泰包裹而起，姜泰感到，好似有着一丝丝渗透入皮肤一般，但，并无任何不适。

　　蜥蜴人探手一捏，陡然冒出一丝黑气。

　　“我有个习惯，收集每个人的气息，那日虽然惊鸿一瞥，但，共工的蛮横气息，暴戾四方，容不得我不小心收藏了一点，小子，我看你身上有没有此同源气息即可！”蜥蜴人将一丝黑气投入绿气之中。

　　所有人都瞪着眼睛盯着。

　　就看到，那一丝黑气向着姜泰飞去，忽然间，姜泰脖子和肩膀之间，昔日共工头颅长在上面过的，忽然有了变化。

　　“轰！”

　　一股极为暴戾的黑色气息直冲而出。

　　暴戾黑气，陡然暴涨，扩大了万倍不止。

　　“什么？”蜥蜴仙人脸色一变。

　　就看到那股暴戾气息，瞬间将四周所有绿起都染黑了，之前蜥蜴人投出的共工气息，更是被那暴戾黑气瞬间吞噬。

　　无数绿起瞬间染成黑色，凝聚出一个浩大的共工头颅形状。共工头颅虚影暴戾无比，直冲蜥蜴人而去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　黑气轰然冲撞蜥蜴仙人，蜥蜴仙人顿时倒飞而出。

　　“嘭！”

　　黑气骤然散去。

　　蜥蜴人身上并没有伤痕，但，脸色却是刷白了。

　　“噗！”一口鲜血忽然喷了出来。

　　“共工，是共工！共工真血！”蜥蜴仙人惊吼道。

　　“你的元神意志，和共工的气息意志碰撞了？”骷髅仙人惊愕道。

　　“不可能的，共工怎会在你身上留下如此蛮横的气息，而且有鲜血洒落你皮肤上。可，那怎么可能？”蜥蜴仙人面露惊骇道。

　　姜泰此刻却是心中大喜，果然是不作死就不会死！

　　但表情依旧冷冽道：“感应到了？是不是共工的气息？我说的有没有错？”

　　“是，是共工气息，可是……！”蜥蜴人还有很多想不通，共工的血怎么会沾上姜泰。

　　“共工要收我为徒，我当然不肯，所以他就用鲜血沾上我，说，我若出事，他就会知道，并且迅速知道我在哪，还说，我什么时候想拜他为师，随时通知他！”姜泰自得的说道。

　　“是真的？你真的认识共工？那你爷爷……！”蜥蜴仙人惊骇的看向姜泰。

　　共工何人？上古凶神啊，如此凶神都要对这小子爷爷见礼，此人若不是姜姓宗族，将我脑袋斩下来当球踢。

　　“唉，好了，既然说清楚了，那我也就先走了，老夜叉，你们夜叉族的事情，我不管了！”骷髅仙人却是马上撇开关系道。

　　夜叉仙人微微一愕。

　　另一边，蜥蜴仙人也想退走了。共工的名头不是盖的，还是少惹为妙。

　　“谁也不许走！”姜泰这是却是大喝起来。

　　“嗯？”三大仙人皱眉的看向姜泰。

　　“大骷髅，刚才可是你拦下我的，本来，我已经躲着夜叉族，已经安全了，是你将我暴露在夜叉族前，还有你，大蜥蜴，都是你们，要不然，我现在也没这么危险，所以，你们两，必须对我们负责，否则，我爷爷肯定会找你们麻烦！”姜泰肯定道。

　　骷髅仙人、蜥蜴仙人顿时脸上一阵难看，怎么遇到这么难缠的角色。

　　“哼，小子，你的事，看在姜姓宗族的面子上，我们不管了，想讹上我？你还嫩了点，走！”骷髅仙人冷喝道。

　　姜泰脸色更冷，忽然对天大喝道：“爷爷，孙儿今日就要死在这了，爷爷，你说不会让任何人伤害我的，今天，我要是死在这里，只求爷爷一事，将这里的所有追捕我的妖魔鬼怪，全部屠戮干净，形神俱灭，一个不留，孙儿绝语！”

　　姜泰一嗓子喊完，刚才还准备脱身的骷髅仙人和蜥蜴仙人再也走不动了！

　　日啊！这小混蛋太无耻了！

　　蜥蜴仙人面部抽了抽，虽然不知道这小子什么身份，但，从刚才的试探，很明显，这小子的确有那个能量。

　　自己今日或许走了，离开了这个麻烦，可是，姜姓宗族要认真的查一件事，难道还查不到吗？

　　到时候，这里的几万妖魔鬼怪，就算逃到天涯海角，也死定了啊。

　　骷髅仙人更郁闷，自己怎么遇到这么个唔燥的人啊？

　　夜叉仙人却是眼皮一阵狂跳。

　　“小子，你想干什么？”骷髅仙人急切道。

　　“帮我拦住所有夜叉，等我离开！”姜泰冷声道。

　　骷髅仙人、蜥蜴仙人面面相觑。继而一起看向夜叉仙人。

　　“二位，你们想要与我夜叉族为敌？放走我王要找的人，不怕我王找你们算账。”夜叉仙人瞪眼道。

　　“老夜叉，这小子也算是我们找到的，所以，就暂时放他们离开，等他们走了，没我们什么事了，你再追吧，那时，我们绝不拦着！”蜥蜴仙人说道。

　　“不错，老夜叉，多年的交情了，还请退一步！”骷髅仙人点点头。

　　“混账，我若一定要拿下他呢？”夜叉仙人顿时气急败坏。

　　“那就别管我们了！”蜥蜴仙人苦涩的说道。

　　“混账！”

　　“轰！”

　　高空之中，骤然一片混乱。

　　下方，姜泰却是擦了擦冷汗。

　　小魔女、扁鹊、梦梦，尽皆露出崇拜的目光，姜泰的忽悠本事，也太厉害了！两个仙人居然被忽悠瘸了？

　　“还愣着干什么？快，趁此机会，我们快走！”姜泰叫道。

　　“呼！”蛟龙化为人形。

　　姜泰一行向着一群建筑区快速而去。

　　“站住，哪里走！”夜叉仙人焦急无比。

　　“哼，所有骷髅听着，挡住所有夜叉，不准他们靠近！”

　　“挡住夜叉，别让他们过来！”

　　骷髅仙人、蜥蜴仙人一起叫道。

　　“轰！”天空顿时混乱一片。


第一百一十五章 兵道如剑

　　姜泰四人直冲先前那建筑而去，来的时候，还有宋国守卫查令牌，此刻一众守卫早已被眼前巨大的气势冲击的不知所措了。

　　姜泰一行畅通无阻，眼看就要冲到那穿梭大殿了。

　　“轰！”

　　陡然，一道巨大的戟罡从天而降，轰然斩在姜泰一行的前面。

　　戟罡斩下，四周无数碎石纷飞，原本奔跑中的姜泰一行，顿时身形一止。脸色一变。

　　因为随着这一戟斩下，天空之中，好似有着一股浩大的天威压迫而下一般，直冲姜泰一行而来。

　　这股气势之强，比之先前三大仙人带来的压迫还要可怕。

　　众人扭头望去。

　　却看到九霄之上，一个夜叉浮在高空，手中抓着长戟，目空一切的霸气悠然而生。

　　却是，夜叉王，孤城！

　　“孤城？”小魔女脸色一变道。

　　“拜见我王！”无数夜叉恭敬的说道。

　　夜叉王，孤城！

　　孤城在得到消息之后，就立刻向着此地而来，对于姜泰一行的实力，孤城也从早期遇到姜泰的夜叉口中得到了消息，都是凡人之躯。

　　而传来消息的，却是夜叉族一个仙人，仙人捉拿凡人，本来应该十拿九稳的事情。可孤城却是眼皮一阵狂跳。

　　急速赶来，到了近处，骤然发现，果然出事了。

　　场面一片混乱，夜叉、骷髅、妖兽，乱作一团，打的不可开交，而远处，自己要搜捕的人，姜泰一行，居然大摇大摆的在逃跑？

　　“混账！”孤城一声怒喝。

　　怒喝之下，凶威四射，原先战斗的群魔，顿时脸色一变，停了下来。

　　“王！”那夜叉仙人恭敬道。

　　骷髅仙人、蜥蜴仙人却是脸色一沉。

　　“怎么回事？姜泰就在这里，你们怎么自己打起来了？还是本王的悬赏，太少了？”孤城冷冷的说道。

　　“不是悬赏的事情，我们不要悬赏了！”骷髅仙人马上说道。

　　“是啊，早知道，我们就不参与进来了，孤城，你拖我们下水啊！”蜥蜴仙人也是一脸苦涩道。？？？

　　孤城一时没明白怎么回事。

　　而那夜叉仙人苦笑道：“王，事情是这样的……！”

　　在夜叉仙人将先前之事叙述一遍之后，孤城却是一阵无语。

　　扭头，孤城看向下方被自己气势压制的姜泰一行。

　　“无双说的一点没错，你小子就是一个祸害，居然在短短时间里，策反了两个仙人？”孤城盯着姜泰，眼中闪过一股惊奇道。

　　姜泰：“……！”

　　你来的也太快了吧？

　　“姜泰，再次见过夜叉王！”姜泰苦笑道。

　　孤城眼中闪过一股奇特的看看姜泰。

　　还真没看出来，当初听无双说的时候，还以为危言耸听了，可这才多久？夜叉城上次因为他一片混乱，这次，短短时间，居然让一众妖魔自己打起来了，要不是自己来的快，他现在又逍遥法外了？

　　目光转动，孤城忽然看到了小魔女。

　　“孙菲？你知道我找你，跟我走吧！”孤城冷声道。

　　小魔女脸色一阵难看，想要喝斥，但也知道孤城的厉害，自己一群人，根本不是孤城的对手啊。

　　“呼！”

　　四面八方，陆陆续续的有强者飞来，没多久，此地已经围了十万强者了，一起看向中心之处。

　　“夜叉王，那人乃是姜姓宗族，还望你不要……！”骷髅仙人苦涩道。

　　孤城一扭头，眼中一冷道：“小骷髅，再吵，信不信我现在就将你打碎了？”

　　骷髅仙人顿时哑言，不敢插口了。

　　不久前，天骨魔王可是去找孤城麻烦的，可被孤城三下两下就打散了，自己比之天骨魔王可差远了。

　　孤城在此，四周所有妖魔鬼怪都不敢插口。

　　孤城冷冷的看着下方众人。

　　姜泰、扁鹊、梦梦，将孙菲护在身后。

　　“孤城，捉拿孙菲，你想给九系夜叉城招来灭顶之灾吗？”姜泰冷喝道。

　　孤城却是冷冷一笑道：“小子，你骗骗这群蠢货也就罢了，也想骗我？我只相信无双，她说你是叛姜，你就是叛姜！”

　　姜泰面色一僵。

　　孤城冷冷的看着孙菲道：“孙菲，跟我走，否则，你面前的三人，谁也别想活！”

　　“我！我！”孙菲面露艰难。

　　孙菲根本不想跟孤城走，可孤城要是大开杀戒，谁阻止的了？

　　“跟我走！”孤城冷声道。

　　轰！

　　一股恐怖的气势直冲而下，压制的众人都是脸色一阵发白。

　　姜泰正要说话，陡然，背后的大殿中却是传来一个声音。

　　“夜叉王，孤城？好大的威风！”却是孙武的声音陡然从背后大殿传来。

　　孙武声音一出，好似一股无形气波，顿时冲散了孤城的气势一般。

　　“嘭！”

　　四面八方，陡然卷起一股股风暴。

　　孤城脸色一沉，四周，一众强者们顿时露出惊讶之色。

　　“轰！”

　　四面八方，陡然冒出一股股剑气，剑气狂扫四方，肆虐天地。强大的剑气之势与孤城的气势分庭抗礼一般，在半空中形成一个碰撞面，滚滚爆炸风暴席卷四方。

　　“匡！”

　　大门缓缓打开。

　　孙武一身青袍，缓缓从内部踏了出来。

　　“凡人？怎么可能？”远处蜥蜴仙人惊叫道。

　　孙武身上透射的气息，真的只是凡人，可四周却无形的出现狂暴的剑气？

　　“太爷爷，你终于来了！”小魔女顿时扑向孙武。

　　孙武却是笑的很开心。摸了摸小魔女的头。

　　孙武看看姜泰，姜泰微微一笑。

　　孙武点点头。

　　“扁鹊先生，辛苦你了！”孙武郑重道。

　　“我什么也没做，你不用谢我！”扁鹊摇摇头笑道。

　　“先生不擅武力，但，医道却少有能敌，此次的确还要多谢先生！”孙武笑道。

　　扁鹊谦虚的笑了笑。

　　孙武走到众人前面。

　　“你是谁？为何我感觉你很熟悉？”孤城冷冷的说道。

　　“夜叉王，孤城？你自然不记得我，不过，你可记得我的大道？”孙武沉声道。

　　说话间，孙武周身陡然冒出一股青光。

　　“轰轰轰！”

　　孙武身后，陡然间虚空发生了扭曲一般，疯狂的旋转而起，旋转之中，带出一股滔天的剑形风暴，席卷四面八方。

　　“轰！”

　　好似从孙武之处，一根通天彻地的青色光柱，瞬间贯穿天地四方一般。

　　九霄之上，无数乌云顿时快速旋转而起，一道道青色剑气在四方绽放。

　　“轰！”

　　剑气爆洒而出，顿时让四面八方的妖魔鬼怪遭到了剑气冲击。

　　“啊！我被剑气割伤了！”

　　“快退！”

　　“退！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方，无数强者快速撤退之中。

　　孙武身后，巨大的青色柱子，慢慢的变的清晰了起来，却是一根通天彻地的竹子一般。

　　浩瀚巨大的竹子，青光瞬间将天地都染色了一般。

　　无数剑气也慢慢凝聚清晰，却是一根竹叶爆散四方。

　　竹枝之上，更是郁郁葱葱，无数竹叶犹如道道利剑，直指四面八方。

　　“轰！”

　　通天巨竹，顿时微微一颤，无数竹叶形状的剑气，更是形成暴风，肆虐四面八方，管你多少强者，都比不过竹叶的数量。

　　孙武站在那里，渺小无比。可是，背后通天巨竹，却是将其映衬的浩瀚无双。

　　亿万竹叶，亿万剑气，狂扫四方。

　　无数妖魔古怪，更是一退再退。

　　“轰！”孤城周身气焰爆发，轰然抵挡住了四周侵袭而来的无数竹叶形状的剑气。

　　一众仙人，虽然无碍，但，却是脸色一阵难看，最少，在这通天巨竹之上，所有人都感受到了巨大的威胁。

　　“兵家大道，竹子？”姜泰惊愕道。

　　在孙武的庇佑下，众人不受影响，但，这通天的巨竹却是让人震撼无比。

　　“竹身挺直，宁折不弯！虚怀若谷，万古长青！竹叶如剑，势无可挡！兵家，竹之大道！”小魔女得意的说道。

　　“兵家大道，已然能够凝形出体，不似我等还用大道根须攻击，它已经能够将规则海的大道威力，表现在三界之中了，这也是兵家暂时比我佛家兴盛的原因！”扁鹊小声解释道。

　　“兵道如剑？”姜泰双眼微眯的看着眼前通天大道。

　　不远处，孤城却是脸色一沉。

　　“竹之大道？原来是你？孙武？可那又如何，你还是凡人之躯而已！”孤城脸色一沉道。

　　“道不立，流星璀璨，立道者，万古不朽！我的确修为不如你，但，你仅一魔，我有大道护身，孤城，劝你不要自误，否则，休怪我让此地血流成河！”孙武冷冷的说道。

　　“哼，立道又如何？自我实力才是根本，外力一切都是虚妄！”孤城冷冷的说道。

　　这一刻，孤城却是分外凝重。

　　“我此大道，虽未成天道，但，却是顺天而行，我即是天意，孤城，昔日你我共同御敌过外魔，虽从未言谈，但，你应该知道我的，退吧，别怪我不客气！”孙武冷冷的说道。

　　“哼，孙武，今日，我不会罢手的，要战便战！”孤城冷喝道。

　　“是吗？那就来吧，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，千军万马，听我调令！”孙武一声轻喝。

　　“轰！”

　　竹子大道轰然一颤，继而，无数竹叶顿时冲出亿万的剑气，形成汪洋大海一般，铺天盖地的向着孤城席卷而去。

　　远远望去，天地都被这剑气大海淹没了，浩瀚、庞大、壮观之极！


第一百一十六章 孙武VS孤城

　　兵道如剑，剑海狂澜！

　　恐怖的剑气数量，看的远处强者一阵目瞪口呆。

　　蜥蜴仙人更是头皮一阵发麻，就算没有共工，眼前叫什么孙武的，貌似也不是自己惹得起的啊，这还是凡人吗？凡人何时变得如此凶悍了？

　　面对恐怖的剑海，孤城却是眼中一冷，带着一股不服。

　　手中方天画戟猛地一挥。

　　一道巨大的戟罡向着整个剑气海撞去。

　　“剑海波涛？就算再大的浪，我也能顶回去，吼！”孤城一声大吼。

　　手中戟罡顿时再度暴涨而起，对着整个剑气海大浪冲撞而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都是巨颤之中，滚滚大浪，居然被生生的挡住了。

　　强大的气波鼓荡的四周大地顿时一片巨震。

　　无数修者更是面露惊骇，一退再退。

　　孤城面露狰狞，嘴角露出一丝狞笑。

　　“孙武？我当年看的没错，你果然厉害！”孤城冷笑道。

　　“哼！”孙武一声冷哼。

　　探手一挥之际。

　　“嘭！”

　　四面八方飞剑气海浪，不再从一个方向冲击孤城了，而是忽然间呈包围状，从四面八方个个方向，向着孤城席卷而去。

　　一个方向，还有长戟抵挡。

　　可是，其它方向呢？

　　滚滚剑海，威力绝伦，铺天盖地，好似要将整个孤城彻底淹没一般。

　　孤城脸色一沉。

　　“法相天地！”孤城一声大吼。

　　“轰！”

　　孤城周身，陡然气焰暴涨而起，仅仅气焰，就挡住了无数剑气一般，孤城的身形，却是快速的涨大之中。

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，孤城的身形已经达到了十丈大小，二十丈大小，还在变大，渐渐的达到了百丈之大。

　　百丈身高，在姜泰前世，那可是百层高楼啊。

　　那可是庞然大物啊。

　　远处，蜥蜴仙人陡然脸色一变：“怎么可能？百丈？孤城的法相之躯，居然有百丈大？那不可能的！”

　　“孤城一直隐藏修为？这，这，这……！”骷髅仙人也惊骇欲绝。

　　姜泰也是脸色一沉，百丈？昔日坐镇镰刀海，镇压共工头颅的那个大力神，重！貌似他当初就是百丈之身啊！

　　孤城也是百丈，难道实力和重差不多？

　　化为百丈巨大的夜叉，孤城周身猛地一震。

　　“轰！”

　　一道巨大的力量波纹席卷四方，无数剑气陡然爆碎而开。

　　“吼！”

　　百丈孤城对天猛地一吼，大吼之下，满天乌云都绕着他旋转了起来。

　　探手，孤城一掌打来。

　　竹之大道，陡然挥洒出一抹竹枝杈。

　　“轰！”

　　一声巨响，四周大片剑气炸碎，竹之大道猛地一颤。

　　孙武脸色一沉：“好个孤城！”

　　说话间，孙武手中快速捏出一个印诀。

　　“兵者，国之大事，不可不慎，虚则实之，实则虚之，万国之兵，兵临天下！”孙武一声大喝。

　　“轰！”

　　在不远处的大地之上，陡然间的大地崩碎，一些骷髅顿时被撞飞了出去，而那大地崩碎之处，却是忽然间冒出一个竹笋。

　　“什么？”四周无数强者露出茫然之色。

　　就看到那竹笋正在以一种极为恐怖的速度快速暴涨之中。仅仅一小会的功夫，那竹笋就长成冲天而上的竹子。

　　新的竹子和竹子大道遥遥相距，同时爆洒出无数剑气。

　　这还没算完。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　四面八方，越来越多的竹笋从地底冒出，继而快速冲天而上。

　　转眼之间，数千个竹子通天彻地，好似数千个竹之大道一般。

　　一时间，四面八方，尽数变成了竹子的天地，一片庞大的竹海，铺天盖地的延伸四面八方。

　　百里之内，尽是通天巨竹。

　　孙武更是身形一晃，融入后方的竹之大道之中。一瞬间身形消失不见了。

　　“轰隆隆！”

　　数千竹子顿时摇摆而起，恐怖的力量直冲中心的巨型夜叉，一时间，巨型夜叉遭受到了一股大密集的攻击。

　　“轰、轰、轰！”

　　整个竹海都在强烈的震荡之中。

　　四周被笼罩的强者们，更是倒了大霉，此刻无数余波冲击，就让无数修者惨叫连连。

　　“噗！”

　　“啊，等我出去！”

　　“师兄，救我！”

　　……

　　……

　　……

　　一片惨叫之声，无数修者只能在地面上逃遁，相对而言，地面上余波小出很多。

　　此刻，蜥蜴仙人、骷髅仙人也是额头冒出一股股冷汗。

　　先前要是自己伤害了姜泰一行，不要共工，这孙武就让自己倒了大霉吧？

　　狂躁的剑气和无数的风暴，将高空浑浊的无数人都看不清战场，只能感到孤城蛮力冲天，一根巨大的竹子被孤城的方天画戟斩断。

　　可是，四周的竹子，还在陆陆续续的生长之中，大战一起，暴戾四方。

　　无数修者只能一逃再逃，这级别的战斗，已经不是众人所能靠近的了。

　　姜泰震撼的看着这无尽竹海。

　　这就是兵家大道吗？

　　“我佛家大道，何时也能凝形出体啊！”扁鹊震撼的期待道。

　　姜泰眼中闪过一股坚定。一定可以的。

　　小魔女却是兴奋不已。太爷爷太厉害了。

　　高空碰撞，孙武、孤城各自凶悍出击，孤城长戟，轰然斩断一个巨竹，但，十根巨竹轰然甩在了其后背之上。重击其身，声震天地。

　　高空之上，尽是一个个巨大的蘑菇云状力量风暴。

　　姜泰正在看着高空，陡然眉头一挑，看向身后。

　　却看到，身后却忽然多出了两人。

　　宋丰怡，宋襄公。

　　宋襄公此刻双眼微眯，死死的盯着高空。

　　宋丰怡也是眼中一阵震撼，深吸口气，转而看向姜泰，对着姜泰微微一笑。

　　姜泰点点头。

　　“宋王，好久不见！”姜泰叫道。

　　此刻的宋襄公，脸上有着两道黑色的纹路，看起来极为阴邪。但，宋襄公的目光却依旧坚定。

　　宋襄公转头看看姜泰。

　　“姜巨子，好久不见！”宋襄公极为郑重道。

　　若是别的十三岁少年，宋襄公根本不会如此客气，眼前姜泰虽小，修为虽弱，但，做出来的事情，可全都不凡。

　　今日这场旷世之战，也是眼前少年引起来的。

　　“借用宋国通道，多谢宋王成全！”姜泰郑重道。

　　这也算是为宋丰怡脱责，是宋丰怡自作主张放姜泰出入的，姜泰自然要将宋襄公的不爽揽到自己身上。

　　宋襄公看看一旁宋丰怡，淡淡道：“罢了！”

　　“宋王明见万里！”姜泰笑道。

　　有孙武庇佑，众人所在之地却是安全无比。况且，孤城傲气凌云，自然不愿做偷袭之事。

　　孤城与孙武大战，是大道与自身两种力量的凶悍对决。

　　这一战，就是三天时间。

　　前来围观的强者越来越多，但，却没有谁敢靠近。

　　竹海翻腾，孤城也凶力无限。三天三夜之后。陡然间，数千巨竹忽然合而为一。

　　隐约间，能看到巨大的孙武虚影被巨竹笼罩，和孤城悍然一次拳对拳的相撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，形成一个浩大的冲击波，冲击向四面八方，千里云彩，瞬间崩碎一空。冲击波直冲下地，下方大地更是一瞬间地沟无数。

　　“轰！”

　　满天烟尘，恐怖的巨击下，靠的近的强者，尽皆内俯一阵巨荡。

　　“噗！”

　　很多夜叉、妖兽尽皆口吐一口鲜血，惊骇的看着远处。

　　却是这一次碰撞之后，大战停止了。

　　孙武从竹之大道出来，站在姜泰等人面前，冷冷的看着对面。

　　对面，孤城身形也变小了起来，再度恢复一丈。

　　两大绝世强者，彼此冷视对面。

　　“孤城，你也看到了，我能保护好孙菲，有我在的一天，谁也别想动她！”孙武冷冷的说道。

　　孤城眼中冰冷道：“孙武？你可要保护好她，她要是有一点闪失，我唯你是问！”

　　“轰！”

　　孤城的气势再度冲出，竹之大道也是鼓荡出一股气势。

　　“轰！”

　　两股气势在二人中间相撞，顿时鼓荡大片的烟尘。

　　“夜叉族，走！”孤城一声大喝道。

　　“是！”

　　无数夜叉应声道。

　　夜叉仙人紧随其后。虽然没分出结果，但，孤城居然撤走，很显然，孤城没有取得胜算。

　　孤城一路不发一言，那夜叉仙人也不知说什么，一直到夜叉城的时候，那仙人才开口。

　　“王，那孙武虽然厉害，但，他不可能无时无刻在孙菲旁边吧？我们可以在孙武离开的时候，奇袭人间界孙武的家啊？”那夜叉仙人好意道。

　　孤城却是眉头一挑的转过头来：“你敢在孙武不再的时候闯他的家？他孙武就敢在我不再的时候，屠戮九系夜叉城，你信不信？他认真起来，就是一个疯子！”

　　“啊？”那夜叉仙人脸色一僵。

　　“好了，没有本王的命令，谁也不许再多嘴了！”孤城冷声道。

　　“是！”——

　　夜叉王走了。

　　孙武也撤去了竹之大道，这时候，却没有任何妖魔鬼怪敢上前找麻烦。

　　冷冷的看了一圈四周，孙武一行，踏步进入身后大殿，从那隧道进入人间界了。

　　“太爷爷，你太厉害了！”小魔女兴奋道。

　　孙武微微一阵苦笑，此刻，孙武也是脸色一阵发白。

　　“孙先生，你没事吧？我帮你看看？”扁鹊顿时叫道。

　　“太爷爷，你怎么了？”小魔女惊讶道。

　　孙武摇了摇头道：“我没事，只是受凡人之躯限制，使用大道之际，对身体有些超负荷了。休息一下就会好了！”


第一百一十七章 两姜泰密谋

　　大厅之中，宋国之兵缓缓撤了回来，宋襄公探手一捏，抓住了那石子大小的虚空石，断绝了两界之路。

　　“宋王，此次借你宋国之路，孙武感激不尽！”孙武郑重道。

　　“哈哈哈哈，孙先生太客气了，今日，也让宋某我大开了眼界！”宋襄公眼神之中带着一丝奇特的看向孙武。

　　“微末小道，宋王见笑了！”孙武摇摇头谦虚道。

　　宋王却是摇摇头道：“微末小道？孙先生那竹之大道若还是小道，我等所修，岂不是一个笑话？”

　　“立国者、立教者，各有所长吧！”孙武摇摇头道。

　　姜泰却是看向孙武道：“孙先生实力既然如此强悍，为何昔日对战楚王没有施展……！”

　　孙武微微一笑道：“大道？一般来说，我们各家巨子大道，很少施展在人间界！”

　　“哦？”

　　“人间界，大劫将至，天界、幽冥界，各大势力都形成了共识，不得以仙人境以上力量在人间界施展，其中，八姓家族更是相约，天界、幽冥界之力量，更不得涉足人间界，上次灭楚，妊姓宗族为何没有亲自出手，就是这个原因！”孙武解释道。

　　“仙人境以上力量，不得在人间界施展？”姜泰好奇道。

　　“传闻，仙人境以上力量的施展，会加速人间界的大劫到来！”孙武解释道。

　　“为何？什么大劫？”

　　“不知道，只是各大天道都有了预示，三界分离，万法皆失！就算我的竹之大道，也有细微感应。”孙武沉声道。

　　姜泰点了点头。

　　“菲菲因你而伤，也因你获救，你之罪责，我就是追究，菲菲也不肯，也就罢了！现在，我要带菲菲离开了！”孙武沉声道。

　　“爷爷？我不走，我要跟姜泰在一起！”孙菲顿时叫道。

　　“胡闹！”孙武顿时喝道。

　　孙菲一脸委屈的样子道：“姜泰能保护我！”

　　孙武摇摇头道：“不行，姜泰还没有能力保护你，最少，那孤城，姜泰现在还没有能力对付，所以，为了你安全考虑，你先回你爹那去！”

　　姜泰微微一阵苦笑，的确，面对孤城，此刻的自己终究有些无力。

　　小魔女又发了一起闹骚，最终无奈接受了这个现实。

　　“小魔女，放心，我尽快来找你的！”姜泰郑重道。

　　小魔女看着姜泰，眼中有着一股不舍，最终只能微微一叹。因为小魔女也明白，自己现在留下，只会给姜泰带来灾难。

　　“孙先生，你说让孙菲去他父亲那里？万一出个意外怎么办？为何不让孙菲待在你身边？”姜泰看向孙武。

　　孙武摇了摇头道：“我还要去幽冥界一趟，所以菲菲无法跟着我，暂时去他父亲那里，那小子虽然比不过孤城，但，还算机灵，保菲菲安全应该不是难事！”

　　“哦？小魔女，你父亲何人？”姜泰好奇道。

　　“我爹？我爹叫孙膑！”小魔女说道。

　　“孙膑？”姜泰微微一愣。

　　“走吧！”孙武说道。

　　小魔女鼓了鼓嘴道：“走那么急啊，我还有很多话要跟姜泰说呢！”

　　“他若有能力，以后来找你，有多少话，再慢慢说！”孙武沉声道。

　　“什么事那么急啊？”小魔女无语道。

　　孙武却是看向姜泰，却是不久前冥王和孙武提过的幽冥界事情。

　　“生死簿！”孙武最终沉声道。

　　生死簿？

　　小魔女顿时想到了幽冥界的那个和姜泰做交易的黑袍人。自然知道太爷爷对生死簿的执念有多大。

　　孙武需要去追查生死簿下落。

　　“好吧！”小魔女无奈道。

　　“宋王，扁鹊先生，告辞了！”孙武郑重道。

　　“孙先生慢走！”宋襄公点点头。

　　扁鹊也点点头。

　　孙武抓着小魔女就飞天而起。

　　“姜泰，我爹住在齐国朝都，有空来看我！”孙菲叫道。

　　“我会的！”姜泰点点头。

　　孙武带着小魔女，踏步消失在了天际。

　　姜泰却看向宋襄公道：“宋王仁义，今次多谢了！”

　　宋襄公点了点头，看向姜泰，眼神之中终究有些复杂。

　　和宋丰怡告别了一番，姜泰、扁鹊、梦梦就飞出了睢阳。

　　睢阳外，冥王等候之中，看到梦梦飞来，踏上了龙身。

　　一行人快速飞回了大雷音寺。

　　“巨子，初得神农丹典，我要好生参详一下，我发现，我的起死回生丹，和神农丹经上的，却略有不同，根据丹典所述，不用特定环境就可炼制，待我好生改进一番！或许可以批量生产起死回生丹了。”扁鹊说道。

　　“也好，救回小魔女，我也想起来了，我们终究还欠干将、莫邪一份人情，昔日是他们给出起死回生丹，保住小魔女没有彻底魂飞魄散的。先生，你参详好，最近尽快炼制一炉，我要去当面感谢一下干将夫妇！”姜泰郑重道。

　　扁鹊点了点头。

　　蛟龙回到自己的龙潭，两个姜泰也走回了大雄宝殿。

　　大雄宝殿之中。摆放着大量的资料。

　　“佛家已立，我之妖国，也可以筹备了！”妖身姜泰沉声道。

　　人身姜泰点点头道：“你需要什么？”

　　“人才！”妖身姜泰沉声道。

　　“嗯？”人身姜泰皱眉道。

　　“立一国，不是有蛮力就行的，这是一个庞大的系统工程，所以，我需要搜罗大量的人才，在此，我可要向你要一个人了！”妖身姜泰郑重道。

　　“你是说……，范蠡？”人慑眉道。

　　妖身姜泰点点头：“不错，我知道你有心让其进入大雷音寺，但是，我的妖国，早期更需要他！所以，需要你配合我，将其绑入我的战车！一旦得到范蠡，我就进入幽冥界，立妖魔之国！”

　　“范蠡？他可是逆国之臣啊，前世历史，范蠡将奴隶国越国，生生的辅佐成了一个天下霸主国！而且还是在短短时间。”人身姜泰沉声道。

　　“现如今，吴越之战，最新的消息，越国已经一败涂地了！和历史走向一样！想要劝服范蠡，不容易啊！”妖身姜泰沉声道。

　　“尽人事，听天命吧！”人身姜泰郑重道。


第一百一十八章 姑苏城外太湖边

　　两个月后，大雷音寺！

　　“轰！”

　　一声巨响，一股令人心旷神怡的药香充斥大雷音寺四方。

　　人身姜泰看向扁鹊。

　　扁鹊却是打开炼丹炉。

　　“咻！”

　　四枚起死回生丹顿时飞出。

　　“呼！”

　　但，飞出瞬间，瞬时被扁鹊用小瓶子收了起来。

　　“巨子，幸不辱命，成了，不再需要时令、星斗，只要有足够材料，就可以炼制起死回生丹了！”扁鹊兴奋道。

　　“辛苦先生了！”姜泰上前接过起死回生丹。

　　“神农丹典，果然神妙非凡，这才是最弱的一枚丹，我已经有些迫不及待炼制其它丹药了！”扁鹊兴奋道。

　　“先生要什么药材，我会让天一负责搜寻的，不过，先生既然如此轻易就炼制了起死回生丹，应该择一两弟子，将其传承下去，以后此丹也不需要先生时刻炼制了！”姜泰郑重道。

　　扁鹊点点头道：“的确，早前我的方法，毕竟涉及时令、天相，我的弟子还没那能力炼制，现在却是可以了！”

　　姜泰点点头。正要说话。

　　“嗡！”

　　姜泰好似心有所感一般，抬头望天。

　　“巨子，你怎么了？”扁鹊好奇道。

　　姜泰却是心中一阵起伏。此刻眉头深锁，心中好似沸开了一样。

　　姜泰忽然感到，好似一种心脉相连的感觉。一触一触。

　　“十个月了？是姜平？妫翟生了姜平？”姜泰心中陡然沸腾而起。

　　这是父子之间的感应吗？

　　我有儿子了？我有儿子了？

　　姜泰咬了咬牙齿，妻离子散？却是因为自己没有足够力量吗？

　　“妫翟，你等着，我会来接你的！”姜泰心中不断默念。

　　“巨子，巨子，你怎么了？”扁鹊再度叫道。

　　深吸口气，压下心中的起伏，姜泰摇摇头道：“没什么，先生，多谢你的起死回生丹，我这就走了！”

　　“巨子慢走！”扁鹊点点头。

　　姜泰踏步，向着远处飞去。

　　这段时间，姜泰修为再度有了突破，地腾境第二重！

　　第二重的地腾境，飞行速度上面，却是增快了无数，姜泰收好起死回生丹，直冲姑苏方向而去。

　　根据天一的情报，干将、莫邪，在很久前就被吴王请去姑苏铸剑了。

　　不是吴王夫差，而是上代吴王吴光。

　　在一个月后，姜泰抵达了姑苏城外。

　　城外，姜泰一身黑袍，天一却是早早等候之中。

　　“师尊，你终于来了！”天一笑着迎了上来。

　　“干将、莫邪在哪？”姜泰问道。

　　“城西，太湖之畔！”天一说道。

　　“走！”姜泰点点头。

　　“师尊，你来的正好，这段时间，干将、莫邪的日子也不太好过！”天一说道。

　　“嗯？”

　　“干将、莫邪，是上代吴王吴光请回来的，为的就是铸造一柄绝世神剑，可以用之抗衡越国的湛卢剑，可是，吴光终究等不及了，越国允常一死，勾践继位，他以为有机可乘，就带兵突袭越国，结果，被勾践、范蠡打的连连败退，更是战死沙场！”天一说道。

　　“湛卢剑？欧冶子昔日天炉中的剑，天下第一剑？”姜泰神情一动。

　　“是啊，湛卢剑果然不凡，即便还未开封，也不是吴光所能比的，结果，吴光丢了性命，夫差继位后，对干将、莫邪却是厌恶无比，认为他们二人没能炼出神剑，导致他父亲丢了性命！”天一说道。

　　“哦？”

　　“后来，夫差得孙武的战略，重新出兵，孙武的战略果然厉害，夫差势如破竹，让越国几乎亡国了，越国大败，众将士近乎全军覆没！”天一感叹道。

　　“领兵天下，舍孙武，再无人可比！”姜泰点点头。

　　前世历史，孙武一生都没有败过，哪怕制定的战略，自己不参与，也是百战百胜。

　　“不过，好像吴国的速度也太快了？越国就这么不堪一击？”姜泰疑惑道。

　　“不，师尊不知，夫差报仇心切，不仅仅用了孙武的战略，而且还勾结了东海一个魔王！”天一沉声道。

　　“东海魔王？不是龙宫？”姜泰疑惑道。

　　“不，是东海龟魔王，昔日在东海也有一番势力，只是比之龙宫差出一些，龟魔王此次，却是和夫差做了一个交易，夫差割让一片近海岛给龟魔王，龟魔王与之合作，带着一群海妖奇袭了越国，让越国越发失守，这才在短短时间让越国一败涂地！”天一肯定道。

　　“是吗？”姜泰眉头微皱。

　　“弟子那日，其实也藏在远处，亲眼见到，越国上大夫文种，亲自前往吴军军营乞降！”天一回忆道。

　　“乞降？”

　　“是，当时文种前往夫差面前，跪地乞降，代表勾践，愿意越国臣服吴国，为吴国的奴隶国，勾践自愿为奴仆，愿受夫差驱使！越国金银珠宝，尽数奉于夫差，勾践更是前来为奴，只求夫差怜悯，退兵越国！”天一说道。

　　“夫差同意了？”姜泰问道。

　　“是，不过当时很多大臣反对，其中以伍子胥反应最为激烈，当时更要当着夫差的面斩了文种，只求夫差尽快踏平越国，但，却有吴国佞臣伯嚭劝夫差同意，弟子得到消息，事前，伯嚭已经收到过文种的贿赂，所以才帮文种说话的！”天一肯定道。

　　“夫差此人，刚愎自用，狂妄自大，昔日湛卢山曾败于勾践，引以为耻，如今，若勾践在其面前，任凭辱骂践踏，这份成就感，对他来说，比直接杀了勾践还要巨大，夫差？呵，天与不取啊！”姜泰冷笑道。

　　“师尊神机妙算，那夫差的确如此，当勾践夫妇带着湛卢剑，跪在夫差面前的时候，夫差仰天大笑，收了湛卢剑，带着勾践夫妇回国了，勾践夫妇，做一些牵马踏石之事，让夫差满足至极！范蠡也随着勾践为奴，来了姑苏，越国方面，却是暂时交给了文种打理，月月送来供奉！”天一解释道。

　　“等等，勾践夫妇？西施也来了？”姜泰露出一丝好奇道。

　　天一摇了摇头道：“师尊，勾践没有娶西施为后！”

　　“哦？”姜泰露出一丝惊讶。

　　“当初，越王允常死的时候，交代勾践，要娶一个大臣的女儿为后，为了巩固越国的政权，勾践为了越国，同意了，因此娶了那大臣女儿，探子来报，西施那日哭了很久，苎萝村湖边哭泣，很多鱼儿被西施美态吸引，居然也沉迷的忘记游水，沉了下去，沉鱼的西施！的确美不胜收！”天一惊叹道。

　　“后来呢？”

　　“西施渐渐接受了这个事实，但，却住在了苎萝村，勾践经常前去！”天一说道。

　　姜泰露出一丝冷笑道：“江山和美人，勾践还是选了江山啊！”

　　“那个伍子胥，因为夫差没有灭越国，耿耿于怀，时常数落夫差，夫差厌烦，慢慢剥夺了其权利，虽然还是吴国丞相，但，不受夫差所喜，如今权利被剥夺大半了！”天一解释道。

　　“忠言逆耳啊！夫差比之吴光，却是差远了！”姜泰感叹道。

　　“夫差得胜而归，却看到干将、莫邪还未炼制好神剑，心中来气，正要发作，却被龟魔王拦住了，龟魔王却是仰慕神剑，愿意等候神剑出世，并且提供大量的东海矿物，让干将、莫邪炼剑，可是，夫差依旧对他们耿耿于怀，经常来找他们的麻烦！”天一说道。

　　“呵，夫差？有此国君，吴国不幸啊！”姜泰露出一丝冷笑道。

　　二人一边走，一边进行消息汇总，天一将这段时间发生在吴越的事情仔细的说了一遍。

　　姜泰仔细的听着。

　　没过多久，二人就来到了太湖之畔。

　　此刻，湖面之上，有着大量的战船，战船之上，插着大旗。

　　“师尊，那是夫差的战船！”天一指着远处道。

　　远处最大战船之上，夫差一身铠甲，腰间挂着湛卢剑，一脸的意气风发，身后一众大臣一阵奉承，夫差越发的得意非常。

　　丞相伍子胥，更是被一群弄臣挤到了边上，站在船边缘，看着一群阿谀奉承的臣子，伍子胥脸色一阵难看。

　　看着远处谈笑风生的夫差，姜泰露出一丝冷笑。

　　“师尊，你看那边！”天一指向远处岸边。

　　姜泰扭头望去。

　　却看到那里有着无数农田，农田边上有着一群粪桶，有两个粪桶之间，担着一根扁担，此刻正坐着一对极为萧索憔悴的老农。身后站着一个枯瘦的仆人一般。

　　“那扁担之上的，就是勾践夫妇！”天一说道。

　　“什么？”姜泰惊讶道。

　　刚刚匆匆一瞥，还以为是普通田间老农，那是勾践？

　　姜泰仔细望去，果然，远处扁担上坐着的，就是勾践，还有一个其貌不扬的老妇女，勾践已经留了胡子，让姜泰一时没看出来。

　　“身后的仆从，居然是范蠡？”姜泰惊讶道。

　　姜泰来前虽有猜测，可没想到勾践、范蠡如今变得如此凄惨啊？

　　“勾践夫妇，如今被夫差尽情的凌辱之中，如今的工作，就是每日收取王宫中的粪桶，将粪便拖到这里，用来肥田！”天一解释道。

　　拖粪工？

　　“好个勾践啊，如此能屈能伸！”姜泰双眼一眯，眼中闪过一股赞叹。

　　此刻，大船之上。

　　夫差带着群臣也盯着远处的勾践夫妇。

　　夫差露出一丝得意的冷笑：“那人，可是越国之王，勾践？”

　　“禀大王，是，是越王勾践，不过，此刻却是大王王宫的拖粪工！”一个大臣笑道。

　　“哈哈哈哈！”夫差得意的一阵大笑。

　　看着勾践夫妇那可怜兮兮的样子，夫差昔日的耻辱，算是彻底洗净了。

　　“大王，臣恳请大王，斩杀勾践，彻底收纳越国！”伍子胥再度劝谏道。

　　夫差眉头微皱。

　　之前说话的大臣却再度开口：“丞相，你多虑了，越国现在已经是我吴国的奴隶国了，收不收纳又有何区别？”

　　伍子胥眼睛一瞪道：“伯嚭，你这个小人，你这是蛊惑君王，此刻不灭越国，将再无机会！天赐不取，反受其咎！”

　　那大臣伯嚭却是一阵冷笑道：“伍大人，难道就你看的明白？大王和我们就看不懂？哼，如今越国灾荒无数，收纳越国，我们就要对其民生付出无数，现在收取，就是一个巨大的累赘，这累赘甚至会拖垮吴国，你知道吗？整个越国都是我吴国的奴隶，奴隶，你懂吗？想让他们干什么，他们就会做什么。你知道吗？”

　　“小人，小人！”伍子胥气急败坏。

　　“哼！”伯嚭一声冷哼。

　　夫差并未说话，显然也不满伍子胥。

　　“大王，你看，那勾践夫妇，如今已经非常窝囊了，定然再无雄心。大王应该也解气了，这段时间，越国天灾不断，各月的供奉，却是少了很多，大王不若让勾践回国，让他督促越国，多交供奉？”伯嚭说道。

　　“混账伯嚭，你这是蛊惑君王，你这个小人，勾践岂能放走？”伍子胥顿时叫了起来。

　　夫差看了看两个大臣，并没有发表自己的看法。

　　对于勾践，夫差如今已经很看不起了，如此挑粪之人，也配与己为敌？

　　夫差对于放不放勾践，不以为然，但，终究狼还是多了一些，并没说放。

　　“好了，我们今日，却是去看看太湖边上的干将莫邪的，他们的剑，到底要炼多久！”夫差沉声道。

　　“是！”众臣这才停止争吵。

　　大船向着另一个方向开动，夫差对着远处粪桶上的勾践夫妇，露出一丝冷笑。扭头，夫差就不再理会了。

　　远处，粪桶旁边，勾践夫妇萧索的坐着，一旁站着憔悴的范蠡。

　　此刻，范蠡看着大船离去，却是眼中精光一闪。

　　“大王，文种大人的第五批贿赂，看来已经送到伯嚭府上了，伯嚭又帮大王脱罪了，臣想，要不了多久，夫差就会放大王回国了！”范蠡轻声道。

　　勾践看着远处，眼中闪过一丝期待：“寡人还能回国吗？”

　　“能，一定能，大王只要表现的再憔悴一下，再无能一些，以夫差的蠢性，一定会放大王回国的，即便伍子胥再劝也没用。毕竟，忠言逆耳啊，夫差可没有吴光的能力。今日之耻，来日定能复还！”范蠡沉声道。

　　勾践微微一叹苦笑道：“多谢先生相助！若不是先生，寡人早就放弃了！”

　　“是夷光临行前交代的，大王要谢，就谢夷光吧！”范蠡眼中闪过一丝颓然的苦笑。

　　施夷光？西施？勾践眼中一阵复杂！


第一百一十九章 莫邪剑

　　太湖畔，一个山拗口处！

　　“引太湖水髓！”一声大喊响起。

　　“轰隆隆！”

　　太湖陡然一阵翻涌，一股翠绿色的液体从太湖之中引出，飞向不远处一个山洞之处。

　　整个山洞之中，火光四射，翠绿色液体涌入，越发的一阵咆哮一般，顿时大片火焰从山洞冲出。

　　“嘭！”

　　山洞口，一身黄袍的干将探手一压，火焰再度缩入山洞之中。

　　刚才引太湖水髓的，就是其妻子，莫邪。

　　二人看着山洞之中，神色一阵复杂。

　　“夫君，我们掏空了这青石山，以山体为炉，铸就此二剑，却怎么也无法成形啊！”莫邪脸色难看道。

　　“会成功的，这两剑融合了你我毕生心血，我们早年的所有收藏全部用在里面了，我坚信，一定能造就绝世神剑的。”干将一脸肯定道。

　　莫邪眉头微皱道：“此二剑，不但融合我们毕生收藏，更动用了吴国宝藏，还有东海宝藏，夫君你为了这二剑，居然……，爹若在天有灵，会不会……！”

　　干将脸色一阵难看：“岳父大人是不愿做这种事的，但，我相信，他一定能体谅我的！他就是一个痴剑之人，否则当年也不会为了湛卢剑，以身祭剑。我也是不得已，按照湛卢剑的炼制，还需要等好些年，但是，夫差对你我无端怨恨，随时可能毁了我们这一炉剑，所以，我才不得已而为之！”

　　“可是，夫君你却引动了吴国的龙脉啊，姑苏龙脉被你引来，用来铸剑，龙脉不稳，吴国将会动荡不安啊！”莫邪担心道。

　　干将摇了摇头，红着眼睛道：“莫邪，你不懂，现在，我也算明白岳父当年为何以身祭剑了，对于铸剑师来说，一柄绝世神剑，比我们的生命还重要！”

　　莫邪眼中闪过一丝害怕的看向干将。

　　“夫君，你，你可不要像我爹那样！”莫邪担心道。

　　干将没有说话，眼中闪过一股坚定。

　　莫邪眼中越发的害怕了起来。

　　“大王驾到！”

　　远处陡然传来一声高喝。

　　干将、莫邪脸色一变，顿时扭头望去。

　　却看到数艘大船驶来，为首大船之上，夫差站在船头，冷冷的看着山拗口的干将、莫邪。

　　“见过大王！”干将莫邪郑重道。

　　夫差看着二人，眼中闪过一股厌恶。

　　“干将，你动用了我吴国的无数宝物，如今，剑炼的如何了？”夫差沉声道。

　　“大王，剑还未成型！”干将脸色难看道。

　　“哼，铸剑大师？笑话，多长时间了，剑还没成型？”夫差冷喝道。

　　“还请大王宽限时日，况且，龟魔王曾来看过，他说……！”干将皱眉道。

　　“哼，龟魔王？干将，你听清楚了，这里毕竟是我吴国境内，你在为我吴国练剑，不是他龟魔王，我就是毁了你这剑炉，那又如何？龟魔王又能奈我何？”夫差冷声道。

　　“大王，还请大王宽限时日，我一定炼制出来！”干将叫道。

　　夫差冷冷一笑道：“十天，我再给你十天，十天内，若是炼制不出，我唯你是问！我捣毁你剑炉！”

　　“大王，十日不够啊，十日来不及啊！”干将焦急的叫道。

　　“走！”夫差大喝道。

　　大喝之下，船队缓缓离去了。

　　只留下干将夫妇二人，露出茫然之色。

　　“十日？只有十日？”干将有些绝望道。

　　莫邪看着干将，眼睛也红了起来。从干将那绝望的眼神，莫邪眼中尽是心疼，还有就是那种昔日在自己父亲眼中看到过的痴狂。

　　莫邪一阵害怕。

　　“干将大师，莫邪大师！”陡然，又一声叫唤响起。

　　夫妇二人扭头望去。

　　却看到，不远处一座山峰，姜泰带着天一飞了过来。

　　“你是，姜泰？”莫邪带着一丝不确定道。

　　毕竟，几年下来，姜泰此刻不但成熟了无数，样貌也有了一些变化。

　　“正是在下！”姜泰笑道。

　　“姜先生何故造访？”干将好奇道。

　　此刻干将依旧在默念着那最后期限，对于姜泰的到来也心不在焉。

　　“却是为了还昔日二位之恩！兑现昔日承诺！”姜泰解释道。

　　“哦？”干将茫然道。

　　姜泰微微一阵苦笑，干将、莫邪二人果然是实在人，昔日那么大恩惠，居然自己忘了？

　　“昔日孙菲被刺杀，命悬一线，多谢二位的起死回生丹，当时我说过，我会给予二位两枚起死回生丹回报二位，此次，就是带丹前来！”姜泰说道。

　　说着，取出两个小瓶子。

　　夫妇二人这才回忆起来。

　　“姜先生客气了！”干将微微一阵苦笑，并不以为意。

　　“二位，刚才的一幕，我也看到了，二位其实不用太为在意的，二位若是愿意，在下厚颜请二位前往我大雷音寺，我大雷音寺，会搜罗天下矿物，给二位铸剑！永不打扰，任凭二位施展！”姜泰郑重道。

　　干将微微一阵苦笑，摇摇头道：“不一样，不一样，否则岳父大人当年也不会以身祭剑了，有些剑，或许一生只有一次炼制机会！”

　　姜泰微微一阵苦笑。

　　“夫君，或许，或许我们可以……！”莫邪看着姜泰递来的两枚起死回生丹说道。

　　“嗯？”干将也是神情一动。

　　“夫君，我们可以吃起死回生丹复活！”莫邪兴奋道。

　　干将想了想，摇了摇头道：“以身祭剑，再起死回生？不，不可能的，否则当初岳父早就做了，以身祭剑，尸骨全无，神魂皆祭！如何起死回生？”

　　“或许呢？”莫邪带着一丝期待。

　　“不可能的”干将微微一阵苦笑！

　　姜泰却是看向不远处的山体巨炉，眼中闪过一丝惊讶。

　　干将、莫邪此刻心事重重，对姜泰二人也是心不在焉。

　　姜泰此刻也不好多做打扰，只能暂时告退。

　　姜泰和天一，并没有离开，而是就在不远处的山峰之处小住了下来。

　　“师尊，我们不走吗？”天一好奇道。

　　“再等等吧！”姜泰眼中闪过一丝古怪。

　　历史上，两柄神剑可是以这夫妇二人命名的啊。夫差限时十日，这两剑，莫不是就要出自这里？

　　果然，过了九日之后。

　　干将的态度忽然变的奇特了起来。

　　第九日晚上，干将亲自给莫邪洗了一次脚。

　　“夫君，你干什么，以前都是我给你洗的啊，你怎么！”莫邪好似有些受宠若惊道。

　　干将微微一笑：“没事，邪儿，好久给没给你洗了，为夫今日想给你好好洗洗，别动！”

　　“嗯！”莫邪鼻头一阵酸涩。任凭干将给自己洗脚。

　　干将今夜，对莫邪极为温柔，比之以往温柔百倍。

　　莫邪好似意料到了什么，什么也没说，任凭干将施为。

　　最后，莫邪却是取出一壶酒。

　　“夫君，我敬你一杯！”莫邪柔声道。

　　干将温柔的接过，缓缓喝了下去。

　　喝下去没一会，干将忽然一阵头晕。

　　“怎么？”干将忽然瞪大眼睛，惊讶的看向莫邪。

　　此刻，莫邪眼中却是饱含泪水。

　　“夫君，我知道你要学我爹，以身祭剑，我不要你这样，爹已经死了，我不能再没有你，此二剑，我知道柔和了你毕生心力，不容有失，夫差不给我们时间，你只能以身祭剑了，不，我不能看你死，夫君，来世，邪儿再做你妻子！”莫邪哭着说道。

　　“不，邪儿，不！”干将惊叫道。

　　但，酒中之药是莫邪特意做的，专门针对干将，干将岂能抵达。

　　惊恐之中，干将倒了下来，睡了过去。

　　莫邪却是轻轻摩挲了一会干将的脸，痴痴的看了好一会，这才踏步从小屋中走出来。

　　缓缓的，莫邪走向远处山洞口，那剑炉的炉口之处。白衣飘飘，如仙女临尘一般。

　　看着炉口，莫邪眼中一时痴了。

　　远处一座山峰，姜泰正闭目调息。

　　“师尊，你看，那莫邪出来了，站在剑炉口痴痴不动啊！”天一叫道。

　　姜泰陡然脸色一变，向着远处望去。

　　“不好，莫邪要以身祭剑了！”姜泰陡然脸色一变。

　　“啊？那，那快拦住她啊！”天一惊叫道。

　　“不，拦不住，快，干将肯定出事了，只有干将才能拦住她，现在不要惊动她，以防她立刻跳下去！”姜泰叫道。

　　“哦！”天一茫然的点点头。

　　姜泰却是直冲远处干将的小屋。

　　一入小屋，果然，干将昏睡之中。

　　“啪！”

　　姜泰一巴掌甩在干将脸上，干将身形一颤，模模糊糊。并没有醒来。

　　“大日神光！”姜泰快速灌入一股力量进入干将身体。

　　干将身形微微颤动，隐约间醒来了。

　　“我这是……！全身没力气！你怎么在这……？”干将虚弱道。

　　忽然，干将脸色一变：“邪儿！”

　　干将全身偏软，姜泰只能将其抱到小屋之外。

　　一出小屋，干将顿时被吓得魂飞魄散一般，就看到远处的莫邪一身白衣，站在炉口，随时跳下去一般。

　　“不要，邪儿，不要！”干将惊恐无不的叫道。

　　远处，莫邪扭头看向姜泰和干将。

　　此刻，痴痴的看向干将：“夫君，我那药物，本来让你到明天苏醒的，呵！”

　　“邪儿，不要跳，不要跳！”干将顿时眼泪飙出。

　　“夫君，我现在也理解我爹的想法了，还有你的想法了，就让邪儿帮你应付夫差吧，来生，我们再做夫妻！”莫邪眼中痴痴的说道。

　　“不要，莫邪，不要啊，我不铸剑了，我不铸剑了！邪儿！”干将哭的肝肠寸断。

　　莫邪摇了摇头，眼中只有痴笑。

　　“姜泰，拦住她，拦住她！”干将哭喊着。

　　“他拦不住的，他一动，我就跳！”莫邪摇摇头道。

　　姜泰微微一阵苦笑，自己的确无法瞬间做到，毕竟，莫邪离的太近了。

　　“夫君，我们来生再见！”莫邪柔声说道。

　　“不！”干将哭喊着。

　　“等等，等等，莫邪，我再说一句，最后一句！”姜泰叫道。

　　莫邪看向姜泰。

　　“我拦不住你，我知道你心意已决，但，你之前说的，起死回生丹或许有效，你带着一枚起死回生丹吧，带着吧！”姜泰说道。

　　“我爹、夫君都认为无效，我带着又有何用？还是留给夫君吧！”莫邪摇摇头。

　　“不，我不要，我不要起死回生丹，莫邪，你不要跳，不要啊！”干将嘶哑的哭喊着。

　　“莫邪，你就算不用，干将也不要，还是带着吧，带着吧！”姜泰说道。

　　天一从小屋中找来两个起死回生丹的瓶子。

　　天一快速丢一个给莫邪。

　　莫邪一把接住。

　　看了看姜泰，看了看干将。莫邪微微一阵苦笑。

　　探手打开起死回生丹的丹瓶，一口一吸，将起死回生丹吞入口中。

　　“嘭！”莫邪投身炉中。

　　“不！”干将撕心裂肺的吼叫之中。

　　莫邪一入炉中。

　　炉中陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　巨响之下，从炉口之中，顿时飞出无数白色剑气。

　　“轰！”

　　白色剑气冲天而上，绽放耀眼的白光，一瞬间，四周天地都被染成了白色，原先的夜空之中，耀眼无比。

　　光芒万丈，百里皆能看见！

　　姑苏城中。

　　夫差正在带着一些宠妃淫乐之中，陡然间，远方白光耀眼，刺亮无比。

　　“怎么回事？”夫差衣服都没穿好就跑出了大殿。

　　看向远处，正是太湖方向，白光冲天，无数剑气直冲九霄之上。

　　“干将铸剑成功了？哼！”夫差一声冷哼。

　　“恭喜大王！”几个下属围了过来。

　　“哼，明天要干将，将剑送来给我！”夫差沉声道。

　　“是！”几个下属应声道。

　　姑苏城中，一个小茅屋之处。

　　范蠡抬头看着太湖方向，双眼微眯：“干将、莫邪？神剑已成了！”

　　勾践却是微微一阵苦笑道：“神剑？神剑未必是好事，也许还是灾难！”

　　“大王，我已经传信文种，下一次，对伯嚭更加大的贿赂，尽量让其再说服夫差，让大王回国！”范蠡郑重道。

　　“回国？还有可能吗？”勾践有些叹息道。

　　“有，但还缺一个机缘！”范蠡郑重道。

　　天，渐渐亮了。

　　太湖边，干将身上的药力也渐渐散尽了。

　　此刻，干将抱着一柄银白色的龙形长剑，眼中一阵空洞。

　　一旁天一也是脸色一阵难看道：“师尊，那起死回生丹，好像真的没用，莫邪以身祭剑，这柄剑是成功了，可莫邪也彻底化为乌有了！”

　　姜泰深吸口气：“并非化为乌有，最少，还有这柄‘莫邪剑’！莫邪剑出了，可惜，莫邪却再无复活可能，唉！”

　　干将抱着银白色长剑，眼中空洞，一阵麻木。

　　这时，三个吴国侍卫直冲而来。

　　“干将，大王有令，让你前往姑苏献剑！”侍卫叫道。


第一百二十章 干将剑

　　吴王在王宫等候之中。

　　很快，一个侍卫冲了过来。

　　“大王，干将来了！”那侍卫恭敬道。

　　“哦？来了？好，让他进来！”夫差冷笑道。

　　那侍卫却是皱了皱眉头道：“大王，和干将来的还有一人！姜泰！”

　　夫差瞳孔一缩。

　　“姜泰？他怎么来了？”夫差惊讶道。

　　“属下不知，我等抵达剑炉的时候，就看到姜泰了！”那侍卫说道。

　　夫差眉头一阵狂跳，最终深吸口气道：“让他们一起进来吧！”

　　“是！”侍卫应声道。

　　大殿之中，还有着一众臣子，其中伍子胥就凝眉站在群臣之中。

　　很快，姜泰和抱着银色龙形长剑的干将走入大殿。

　　干将此刻，面目极为呆板，整个人都有些摇摇欲坠一般。

　　一入大殿，群臣顿时发现了干将的神态。

　　“吴王，姜泰不请自来，还望恕罪！”姜泰笑着说道。

　　“哈哈哈，姜先生，寡人对先生可是挂念已久啊，昔日寡人不明所以，多有得罪，还望勿怪！”夫差笑着说道。

　　姜泰笑道：“吴王客气了！”

　　“姜先生，寡人如今求贤如渴，先生若是不弃，还请先生留下，昔日位置，为先生悬着多时了！”夫差假惺惺的说道。

　　“多谢吴王好意，我也只是陪着干将前来而已，别无他意，很快，我就要离开了！”姜泰笑着说道。

　　“那好吧！”夫差做出一副惋惜之状。

　　扭头，夫差看向干将。

　　“干将，就是这柄神剑？”夫差问道。

　　干将这时才回过神来，看着怀中的银白色神剑，脸上露出一副凄然之色。

　　“剑名，莫邪！”干将眼睛红了起来。

　　“莫邪？”群臣顿时一阵骚动。

　　莫邪不是干将的妻子吗？怎么变成剑名了？

　　“大王，此剑莫邪，交于大王，至此在下与吴国两不相欠！”干将身形都在颤抖之中。

　　夫差眉头微皱，眼中闪过一丝阴冷。

　　“神剑已成，你的确还了吴国宝物的债，可是，因为你们夫妇炼剑不利，导致我父王身死，这份债，你可还没还清！”夫差冷笑道。

　　显然，夫差不准备放了干将。

　　“呼！”

　　干将抬头冷眼看向夫差。

　　“大胆！”四周一众侍卫顿时竖起刀兵对向干将。

　　“你们敢！”姜泰眼中一冷道。

　　四周一众侍卫面色一僵。

　　夫差却是凝眉看向姜泰。

　　“吴王，此剑莫邪，本来还需要很长一段时间才能成形，就因为十日前，吴王下了最后通令，莫邪才以身祭剑，此刻莫邪已死，干将妻子已经因为吴王而死，吴王难道还要不依不饶？”姜泰沉声道。

　　“什么？”大殿之中，群臣顿时露出惊讶之色。

　　以身祭剑？

　　夫差也是眼皮一阵狂跳，铸剑师都是疯子吗？喜欢以身祭剑？

　　“将剑给我！”夫差说道。

　　干将一脸的不舍，但，还是将莫邪剑递了过去。

　　夫差抓着莫邪剑。

　　“昂！”

　　好似一声龙吟从剑尚传出，好似不愿离开干将之手一般。

　　夫差抓着莫邪剑走出大殿，看着远处一块巨石。凌虚对着那巨石一挥。

　　“轰！”

　　陡然一道剑气射出，那巨石顿时轰然炸碎而开。

　　“好，好剑，还未开封，就如此锐利！”夫差笑道。

　　干将却是痴痴的看着。

　　夫差还在试剑，试了几次，莫邪剑果然锋利无比，所向披靡。

　　“恭喜大王！”一众大臣恭贺道。

　　“哈哈哈哈！”夫差大笑道。

　　大笑间，夫差眼中寒光一闪，一扭头，一剑向着干将斩来。

　　“呲吟！”

　　极为凶蛮的剑气瞬间到了干将面前。

　　姜泰却是早有准备一般，手中忽然多出巨阙剑，巨阙剑斩去。

　　“轰！”

　　剑气在空中轰然炸开，化为无数小剑气，肆虐四方，不分胜负。

　　“好剑！”夫差大笑道。

　　虽然都没有开封，但能和巨阙剑不相上下，这莫邪剑果然厉害。

　　“大王，你想杀我？”干将面露愤怒道。

　　“哼，我就要杀你，又如何？就用莫邪杀了干将，哈哈哈，以后一定成为一段佳话！”夫差冷笑道。

　　姜泰却是摇了摇头道：“吴王，干将是我朋友，今次，随我前来，我自然要保他平安。”

　　“嗯？姜先生，你要趟这趟浑水？”夫差沉声道。

　　“是！”姜泰沉声道。

　　“你答应我父王的，你不得与我吴国为敌！”夫差皱眉道。

　　姜泰目光冰冷道：“那是有前提的，你不针对我，我就不会与你吴国为敌！”

　　“我何时针对你了？”夫差沉声道。

　　“你要杀干将，就是针对我！”姜泰沉声道。

　　“你！”夫差眼睛一瞪。

　　“大胆，姜泰，这里可是姑苏，大王可调动吴国气运，你再敢冒犯大王，今日，你就休想走出姑苏城！”一个大臣顿时大喝道。

　　姜泰却是冷冷一笑道：“吴王，你要是敢对我出手，我昔日答应吴光的话，就可以作废了。你吴国的所有兵力布置，我将公布天下，而且时刻更新，你信不信！”

　　“你！”夫差脸上顿时涨的通红。

　　“而且，你留不下我的，吴光都留不下我，你也想留下我？”姜泰冷冷的说道。

　　“大胆！”很多大臣顿时叫了起来。

　　姜泰却是脸色一冷，扭头看向一众大臣。

　　“大胆？诸位，尔等昔日所做之恶事，信不信我全部公布天下？昔日进入郢都进行的奸淫掳掠，哈哈哈，我可有一份详细记载的，当时楚国群臣蒙难，但他们各自还有家族的，此刻楚国重立，一旦我将消息公布，不知道那些家族会不会恼羞成怒，不惜代价的买杀手行刺啊！”姜泰冷笑道。

　　“嘶！”

　　很多大臣都是倒吸口冷气，身形向后退了一步。

　　姜泰一步踏出，吴国君臣尽数倒退一步，如入无人之境。

　　“干将大师，我们走吧！”姜泰说道。

　　“嗯！”干将点点头。

　　埋着头，干将跟着姜泰走出了王宫。

　　在王宫一个角落之处，范蠡、勾践拖着杂货，刚好看到了眼前一幕。

　　勾践面部微微抽动。

　　那是姜泰吗？仅仅向前踏出一步，吴国君臣都避如蛇蝎，吓的不断后退？

　　“姜泰，他在吴国的威慑力，居然如此恐怖？”范蠡也露出一股不可思议道。

　　另一边。

　　姜泰、干将，却是大摇大摆的走出了姑苏。

　　“干将大师，你为何要将莫邪剑献给夫差那蠢货？”姜泰不理解道。

　　干将露出一股苦涩，摇了摇头道：“莫邪是我妻子，我怎么愿意将其献给夫差，但，莫邪的死，不能毫无意义，她的死，就是为了我，为了炉中另一柄剑，她用她的死，为我拖住了时间，我若是再放弃炼剑，才是我对不起她，为了莫邪，我一定要炼制出另一柄剑！”

　　姜泰微微一叹，点点头。

　　干将回到太湖边的剑炉。

　　姜泰一直陪着干将。

　　干将不断炼剑，又过了半个月的时间。

　　“干将大师，里面那柄金剑，还未好吗？”姜泰问道。

　　“快了，应该快了！”干将皱眉说道。

　　“师尊，师尊，不好了！”天一从远处快速迎来。

　　“怎么了？”姜泰疑惑道。

　　“夫差找了个相剑之人，仔细研究了莫邪剑，那相剑之人说，莫邪剑，应该只是一把雌剑，这是一对雌雄宝剑，还有一柄雄剑！夫差听后，顿时恼怒，带着大军向着剑炉这里来了！要夺了雄剑。”天一说道。

　　“恩？”姜泰脸色一沉。

　　干将却是捏紧了拳头，咬起了牙齿。

　　“夫差？你这个恶君！”干将面露愤恨道。

　　说话间，干将却是取出另一枚起死回生丹。

　　学着莫邪半个月前之状，一口吞下起死回生丹，向着炉口而去。

　　“干将大师，你干什么？”姜泰陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　干将骤然跳入火炉之中，再度以身祭剑了。

　　“啊，他怎么……？”天一惊叫道。

　　铸剑师都是疯子吗？脑袋一热就自杀？

　　此刻，远处传来大片的马蹄之声。

　　“干将，你给我出来！”夫差大喝道。

　　大军快速冲到剑炉之外。

　　姜泰扭头，冷眼看向大军之际。

　　“姜先生？”气势汹汹的夫差陡然脸色一变。

　　“吴王，你要干什么？”姜泰冷声道。

　　“姜先生，你别过来，你答应过我父王的！”夫差陡然惊叫道。

　　姜泰脸色阴沉。

　　“我只是毁去我吴国的剑炉，姜先生，你不得乱我吴国，你答应过我父王的！”夫差顿时叫道。

　　“来人，给我毁了这剑炉！”夫差叫道。

　　“我看谁敢？”姜泰冷声道。

　　可就在姜泰说完之际。

　　“昂！”

　　剑炉之中，陡然传来一声龙吟之声。

　　“轰！”

　　从内部，剑炉轰然爆炸而开，无尽火焰，骤然爆洒四方。

　　姜泰脸色一变，护住天一身形一窜。

　　就看到，剑炉轰然爆炸而开，火光直冲九霄之上，无数云朵都被烧红了。

　　一时间，无尽剑气随着火光瞬间充斥天地。

　　轰隆隆！

　　大量山石爆开，砸向一众侍卫。

　　“啊！”四周一阵惨呼之中。

　　“嗡！”

　　四周所有将士的剑，都忽然颤动了起来。

　　而夫差腰间的莫邪剑，忽然间不受控制了一般要飞出去。

　　“什么？”夫差脸色一变。

　　就看到，原先的剑炉之中，正有着一柄金色的龙形长剑浮了出来，四周无数剑气环绕，天空无数剑气绕着其旋转，好似共同膜拜这剑之君王一般。

　　“干将以身祭剑，所化神剑？”天一惊讶道。

　　“干将剑？”姜泰神色一动。

　　“干将剑？干将剑，哈哈哈哈！”夫差却是兴奋的向着干将剑扑了过去。

　　可就在这一瞬间，那干将剑忽然金光四射。

　　“昂！”

　　一声龙吟响起，干将剑陡然化为一头三百丈长的巨大黄金神龙一般，恐怖的气焰呈剑形向着四面八方逼射而去。

　　“轰！”

　　所有吴国将士都是一瞬间人仰马翻。

　　即便夫差，也是被强大的气势逼的身形一顿。

　　金龙扭头，带着一股怒意的看向夫差。

　　“昂！”

　　金龙对着夫差一声猛地咆哮。

　　“噗！”

　　夫差顿时口吐鲜血，身形倒飞而出。

　　“干将？怎么可能？干将怎么变的……！”夫差惊恐莫名道。

　　“邪儿！”金龙忽然间开口道。

　　“嗡！”

　　夫差腰间的莫邪剑，陡然间挣脱夫差，飞到空中。

　　金龙对着莫邪剑吐出一口金气。

　　“昂！”

　　莫邪剑陡然间化为一头银白色的巨龙。飞舞在金龙身侧。

　　“夫君！”银龙忽然激动的叫着。

　　不远处，天一张大嘴巴：“干将剑、莫邪剑？都化成龙了？”

　　一金一银，两龙飞舞了片刻，金龙看向姜泰：“多谢姜先生成全，要不是你，我们夫妇，真的就永无再生机会了！”

　　“起死回生丹吗？”姜泰好奇道。

　　金龙点点头道：“不错，虽然让我们换了一个形态，但，最少邪儿还在我身边。多谢，多谢你！”

　　“本来就是你们的，与我无关！”姜泰摇摇头道。

　　“不，要不是你，也没有今日的我们，今次多谢，我们夫妇欠你一份大人情，我们夫妇要进入天界的化龙海一趟，巩固我们自身，若是来日相见，任何要求，我夫妇都竭尽所能，多谢！”金龙叫道。

　　“多谢！”银龙也是感激的叫道。

　　“二位客气了！”姜泰微微一叹道。

　　没能将二人劝入大雷音寺，也是一份遗憾。

　　姜泰和二龙交谈之际，远处的夫差，却是带着大军快速逃跑之中。

　　“哪里跑！”银龙陡然一声咆哮，向着夫差冲去。

　　“啊，姜先生，救我，姜先生，救我！”夫差惊恐的大叫道。

　　姜泰冷冷的看着，自然没有前去帮忙的意思。

　　“保护大王！”一众侍卫陡然叫道。

　　“昂！”

　　银龙轰然撞了过去，一群侍卫顿时被撞飞了出去，巨大的龙尾更是悍然甩在了夫差身上。

　　夫差罡罩护体，全力防护，但，这一尾巴的力量太强了。

　　“轰！”

　　夫差被撞飞了出去。

　　“噗！”

　　再度一口鲜血喷出，夫差七窍流血，自己好似已经骨骼尽碎了一般。

　　“嘭！”

　　夫差跌落在地。

　　银龙还想再给一击。

　　金龙却是叫道：“邪儿，算了，你我剑体，终究来自吴国，看在吴光的面子上，给夫差一定教训就罢了！”

　　“嗯！”银龙应了一声，飞了过来。

　　“姜先生，后会有期！”金龙咆哮道。

　　“后会有期！”姜泰叫道。

　　“昂！”“昂！”

　　两龙冲天而上，向着九霄高空而去。

　　二龙飞舞，数千万的剑气跟随其后，犹如两条奔腾剑河，渐渐的消失在了天际之处。

　　四周，慢慢恢复了平静，只剩下夫差带着吴军的一片呻吟之声。

　　“干将、莫邪，世间挚情之剑！”姜泰感叹道。


第一百二十一章 佛前剃度

　　莫邪银龙，却是剑气滔天，夫差虽然受了一下龙尾，但大量剑气却是冲入体内，夫差骨骼尽碎，呕血不止。

　　伤势轻微的将士们，纷纷扑向夫差。

　　“大王，大王！”一众将士惊恐的叫着。

　　“回宫，回宫！”夫差虚弱的说道。

　　说完，夫差就昏死了过去。

　　一众将士快速抬着夫差，向着姑苏而去。

　　姜泰、天一冷眼看着夫差离去。

　　“师尊，夫差此次受的伤可不轻啊！”天一说道。

　　“夫差？可惜！”姜泰微微一叹。

　　可就在姜泰微微一叹之际，陡然，姜泰汗毛炸竖而起。

　　一抬头，姜泰看向高空。

　　就看到，高空之上，一个白袍男子，浮在空中。

　　男子面容俊朗，剑眉星目，但，唯一特异的，却是一个光秃秃的头顶。

　　那光头男子手中抓着一个钵盂。钵盂从天而降，向着姜泰盖了过来。

　　姜泰看的清楚，那钵盂之内，居然有着一个‘卐’字金符，与姜泰的‘卍’字金符刚好相反。

　　钵盂从天而降，越来越大，转眼之间，就要将姜泰笼罩其内。

　　“什么？”天一脸色一变。

　　“轰！”

　　钵盂轰然将姜泰罩入其内。

　　那光头男子站在钵盂之上，双手合十，心中一阵起伏一般。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧果然来得及时，哈哈哈哈哈！”光头男子大笑道。

　　天一面露惊骇之色，怒叫道：“大胆，你是谁？”

　　光头男子微微一笑道：“贫僧法号，达摩！”

　　天一可不管他是谁，探手取出腰间长剑，一剑向着达摩斩去。

　　“轰！”达摩一掌击破天一的剑罡。

　　钵盂之上，达摩微微一笑道：“小子，你只是刚入金丹境，也想与我为敌？窃道者，姜泰，马上就要皈依我佛，你也皈依我佛吧？”

　　“你是番邦胡道？释佛家弟子？”天一脸色一变。

　　“哦？姜泰居然什么也告诉你们？”达摩露出一丝意外。

　　“你怎么进入中原的？”天一惊叫道。

　　“我佛大智，已然推算到越国大乱，南方边界入口松懈，因此，趁此机会进入中原，短短时间，打探的不多，不过，已经打探到窃道者，姜泰了，佛家？哈哈哈哈，中原也配有佛家？还真是巧了，刚打探到中原佛家，就得到消息，姜泰出现在了姑苏。天意啊，就让我做这除魔卫道者吧，阿弥陀佛！”达摩双手合十道。

　　“达摩？你也配和我师尊比，要不了多久，我师尊就会破盂而出，灭你邪道者！”天一叫道。

　　“此钵盂，可是有世尊赐下佛印的，邪道者？你窃道者，居然还敢诬蔑我？”达摩冷笑道。

　　“诬蔑？哼，我大雷音寺，才是佛家正统，你番邦胡道，只是邪道者而已，邪不胜正，早晚有一天，大雷音寺必将尔等妖魔鬼怪尽数镇压！”天一喝斥道。

　　达摩：“……！”——

　　钵盂本来没有能力将姜泰罩住的，关键是钵盂内部，一个大大的‘卐’字金符，那不是姜泰掌心的金符所下封印图案，而是，来自另一个如来。

　　那‘卐’字金符旋转，金光四射，瞬间将姜泰笼罩其中。

　　“昂！”

　　乌金神锁化为黑龙环绕姜泰四周，好似戒备一般。

　　而姜泰被这‘卐’字金符，却是一瞬间代入了一个幻境之中，姜泰五感皆失，整个人好似忘记了一切一般，仅仅盘膝而坐，双手掌心向上叠起放在双腿之间，闭目而起。

　　“昂！”

　　四周金光笼罩，黑龙盘旋，保护着姜泰。

　　于此同时。

　　吴国境内，一个山林密集之地，此刻轰鸣四起。

　　“轰隆隆！”

　　大量群妖在战斗之中。

　　冥王一身黑袍，站在一座山峰之巅，妊兮、青袍老祖、雀后站在其后。

　　面前，大量妖兽对决之中，远处白虎王正在对战一个豹王，两大妖王悍然战斗之中。

　　“混账，白虎王，你来我处做什么，你我井水不犯河水！”豹王怒吼道。

　　“豹王，你只有两条路选择，臣服我王，否则，死！”白虎王喝道。

　　“你们，你们好大的胆子，你们想要整合天下妖族吗？”豹王惊怒道。

　　因为四周对付自己下属的妖兽们，居然各种妖兽都有，也就是说，白虎王的王，对妖兽种类来者不拒？

　　“废话真多，念在你我交情，我才主动请缨的，还不快快臣服，否则，我王生气，你就是想活也没机会了！”白虎王喝斥道。

　　“狗奴才！”豹王不服的喝道。

　　远处，冥王静静的看着。

　　陡然冥王脸色一变，身形一动。

　　因为裹着黑袍，所以别人并未发现冥王异常。

　　只有妊兮，时刻服侍冥王的，发现了冥王一丝细微异常。

　　“主人？怎么了？”妊兮茫然道。

　　冥王却是露出惊讶之色，因为这一瞬间，自己联系不上人身姜泰了。

　　出什么事情了？

　　“妊兮主持现场，本王有事，先行离开！”冥王冷声道。

　　说话间，踏步，瞬间向着姑苏方向急速射去。

　　联系不上人身姜泰了？

　　青袍老祖、雀后也露出茫然之色。

　　妊兮露出一丝担心，但，很快将目光转移向了战场。

　　远处，战斗还在僵持，妊兮此刻非常担心冥王，希望早点结束，自己好尽快去追上冥王。

　　“给我杀，不臣服我王者，杀无赦，杀！”妊兮一声冷喝。

　　“是！”

　　“轰！”

　　四周死神纷纷全力出手，一时间，死神威力浩大无比，一个个豹妖纷纷被斩杀当场。

　　不再怜悯，血腥屠戮。

　　那边战斗的豹王脸色大变。

　　“白虎王，你们敢！”豹王惊怒无比道。

　　白虎王摇摇头道：“豹王，我是几个首领中最弱的一个，显然妊兮小姐不耐烦了，你若是再不臣服我王，我也救不了你了！”

　　豹王脸色狂变。

　　远处，妊兮再度开口：“青袍！”

　　“是！”

　　青袍老祖踏步向着豹王冲去。

　　“轰！”

　　两大强者轰然镇压豹王，顿时，豹王再无侥幸，此刻一脸的不甘。

　　“别浪费时间了，不服我王者，杀了吧！”妊兮淡淡的说道。

　　“是！”青袍应声道。

　　豹王脸色狂变。

　　“不，不，我臣服，我臣服！”豹王惊叫道。

　　妊兮这才脸色缓和了下来。

　　“白虎王、青袍老祖，你们两留下收拾战场，我和雀后去寻主人！”妊兮说道。

　　“是！”两大妖王应声道。

　　雀后带着妊兮快速飞远——

　　妖身姜泰感应不到了人身姜泰，而规则海中，无量寿佛也是脸色一变，抬头望天。

　　无量寿佛也感应不到人身姜泰了。

　　出什么事了？

　　无量寿佛盘膝而坐，不断用心神联系着人身姜泰。

　　而此刻，人身姜泰却是在钵盂之中，被‘卐’字金符代入了一片幻境一般——

　　一片大雾弥漫之地。

　　姜泰一身灰色的宽袍，站在一堆人群之中。

　　四周很多人，都好似在排队一般。

　　最前面的地方，此刻正一排跪着二十个小童，二十个小童面前，都有着一个身披袈裟的光头老者，正在用剃刀一点、一点的剃着小童的头发。

　　小童跪在蒲团之上，双手合十，闭目神色庄严肃穆。

　　在更前方，却是一座巨大的石佛。

　　佛？

　　四周，更围着形形色色的百姓一般，一个个都是庄严肃穆的看着眼前的老和尚给小童剃头之中。

　　“一去烦恼丝！”

　　“二去傲慢心！”

　　“三去尘世缘！”

　　……

　　……

　　……

　　老和尚剃头的时候，不断口中念叨之中。

　　姜泰却是茫然的看着。眼前的一幕，好似无比熟悉，却有无比陌生一般。

　　“我怎么在这？我是谁？”姜泰茫然道。

　　在这幻境之中，姜泰好似忘记了自己一切一般，一片空白。自己是谁，怎么会在这？一切的一切，姜泰都不记得了。

　　远处，一群小童，尽数被剃度成功。被一个老和尚引渡到另一边。

　　“下一批！”一个老和尚叫道。

　　轮到姜泰这一批人了，姜泰刚好站在人群的最中央，正对着眼前一尊巨大的释迦牟尼佛石像。

　　姜泰茫然的看着这佛像。

　　“跪下，由佛祖见证，今日剃度，受戒之后，将为佛家弟子，我佛慈悲，阿弥陀佛！”一个老和尚开口道。

　　“哗啦啦！”

　　其它十九个小童，尽皆跪拜而下，跪在了佛祖石像面前。

　　只有姜泰，却是茫然的看着这石像。

　　“我是谁？我怎么在这？我这要干什么？”姜泰茫然的看着石像。

　　“姜泰，还不跪下？”为首的老和尚沉声叫道。

　　姜泰茫然的看向那老和尚。

　　不远处，人群之中，一对夫妇。

　　“儿啊，你不是说要出家为僧的吗？今日受戒，你快快跪下受戒吧，佛祖慈悲，说不定会收你为弟子！”那夫妇中的男子叫道。

　　“你又是何人？”姜泰不解道。

　　“我是你爹啊，小泰，你忘记啦？”

　　“小泰，佛祖面前，不得放肆，快快跪下，叩拜佛祖！”女子也叫道。

　　姜泰茫然的看看二人，脑海中一片空白，好似有着一股力量，在将二人的身份印入姜泰脑海一般。但，不知为何，姜泰却极为抗拒。

　　扭了扭头，转头看向那石佛。

　　“我为何要拜他？”姜泰皱眉道。

　　所有人的意志，都是让姜泰跪拜而下，虔诚受戒，剃度为僧，可姜泰记忆全无，应该一片白纸才对，可就是心中无端产生一股抵抗。

　　“因为，他是佛祖！”老和尚开口道。

　　“佛祖？我为何要拜佛祖？”姜泰皱眉道。

　　老和尚脸色一沉：“姜泰，你忘记了？是你自己愿意拜在佛祖脚下，恳求我们给你剃度，让你成为佛门弟子的，你忘记了？你可还记得昔日每天所念的经文！”

　　说话间，四周顿时传来无数诵经之声。

　　“如是我闻，一时佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”

　　佛经瞬间传唱四方，所有人都忽然念起了这段经文一般。

　　“金刚经？”姜泰忽然脑海中也多出了这段经文。


第一百二十二章 罗汉果位，第一境，杀贼

　　“金刚经？”姜泰忽然脑海中也多出了这段经文。

　　“姜泰，现在你跪下吧，我为你剃度，斩去烦恼！”老和尚淡淡的说道。

　　四周，佛音四起，金刚经的声音充斥了整个天地一般，一瞬间，气氛变得庄严肃穆。

　　“跪？”姜泰微微皱眉。

　　“儿啊，你快跪下吧，你不跪下，那是对佛祖不敬啊！”一旁男子叫道。

　　“我为何要敬他？”姜泰好似一片白纸，看向那男子。

　　“呃！”那男子面色一僵。

　　“混小子，佛祖面前你如此无礼，你，你还不跪下！”那男子喝斥道。

　　“他强迫我跪，我偏不跪！”姜泰忽然倔强道。

　　男子正要发怒，老和尚却是将其拦下。

　　“姜泰，你为何不肯跪拜我佛？”老和尚好奇道。

　　“为什么要跪拜呢？”姜泰不解道。

　　“佛祖能帮你斩去烦恼，能够救助世人，佛祖无所不能，可以做到一切，佛祖慈悲，可为你度化！”老和尚劝道。

　　“我连我是谁都不知道，我要他度化什么？”姜泰皱眉道。

　　“过去的记忆，就是你的烦恼所在啊，所以你现在才苦恼自己是谁吧？只有佛祖才能帮你！”老和尚笑着说道。

　　“他怎么帮我？”姜泰不解道。

　　“你心中对佛祖虔诚，佛祖就能帮你，将全身心交给佛祖，佛祖才能帮你去除烦恼！”老和尚循循善诱道。

　　姜泰凝眉，自己的确什么也想不起来了。

　　若是别人，或许此刻也就妥协了，但姜泰心中却本能的有一种抵触。

　　“你不虔诚跪拜，佛祖如何帮你？跪下吧！”老和尚说道。

　　姜泰看着面前的一尊巨大石佛，心中一时百感交集。

　　“石佛？他只是石头，一块大石头而已，根本不是什么佛祖，为何我要跪拜他？我不想跪！”姜泰摇摇头道。

　　老和尚脸色一变，四周近乎所有人都脸色难看的看着姜泰。

　　想不到眼前姜泰居然如此顽固，以自己的意志，抗衡了所有人的意志？

　　“嗡！”

　　就在这一瞬间，那巨大的石佛忽然间光芒万丈，万丈光芒之际，原先的石头身躯，渐渐的变成了肉躯。

　　石佛忽然动了起来，低头看向下方所有人。

　　“佛祖显灵了！”

　　“拜见佛祖！”

　　“拜见佛祖！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，近乎所有人都跪拜而下。恭敬的跪在这光芒万丈的佛祖面前。

　　“姜泰，你看我现在，还是石头吗？”佛祖淡淡的说道。

　　姜泰看着四周跪拜的人，好似有着一股惯性，要压着自己也跪拜而下。

　　可心中的抵触，却让姜泰膝盖挺直。

　　“他们就算不如你，你也不能让他们跪你啊！凭什么他们低你一等？”姜泰看向佛祖道。

　　“不是我逼他们的，而是他们自愿的！入我门下，对我信服，跪与不跪，存乎一心，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”佛祖淡淡的说道。

　　“如梦幻泡影？真亦假，假亦真？空即是色，色即是空？”姜泰对话佛祖说道。

　　说到这，姜泰陡然眉头一挑，‘空即是色，色即是空’？这话怎么那么熟悉？

　　佛祖却好似感应到了什么。顿时再度开口道：“姜泰，你不记得过去？”

　　姜泰摇摇头道：“一切都记不得了！”

　　“我可以帮你！”佛祖郑重道。

　　“哦？”

　　“皈依我佛家，我为你斩去无尽烦恼！”佛祖再度说道。

　　“我之烦恼，你能斩去？你如何斩去？”姜泰好奇道。

　　“过去种种，皆为烦恼，既为烦恼，何须再记？彻底忘记过去，岂不更好？不要再追究过去，皈依佛门，才是你未来之路！”佛祖沉声道。

　　“不要过去了，皈依佛家？”姜泰露出一丝茫然。

　　“过去本来就是烦恼，你何须还要？”佛祖问道。

　　姜泰抬头看着佛祖，眉头深锁，脑海中一阵挣扎一般。

　　“过去是烦恼，斩去烦恼，最少要让我知道是什么烦恼吧？我想知道过去！就好像刚才那句‘空即是色，色即是空’，不解烦恼，如何斩去烦恼？”姜泰皱眉道。

　　“烦恼是贼，皈依我门下，我带你远离此贼！”佛祖再度说道。

　　“贼？不，既然是贼，那我就要斩杀此贼！舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”姜泰沉声道。

　　说话间，再度记起了一段话。

　　却是来自《心经》之中的佛文。

　　佛祖眉头微皱。

　　“姜泰，我带你远离烦恼，你却不愿！”佛祖语气有些泛冷。

　　“你是佛祖？佛祖是什么？你又是谁？凭什么我要相信你？”姜泰喝问道。

　　“我乃如来，姜泰，你还执迷不悟吗？”如来佛祖冷声道。

　　姜泰绞尽脑汁的回想着过去，再度，一段佛经记忆出现。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……！”

　　这段记忆，好似化为一段冲天佛音，响彻四方一般。

　　“心经？”姜泰神情一动。

　　随着记起心经，姜泰却是越发的求记忆若渴，不断回忆之中。

　　“这一切都是烦恼，你何须再记？”如来佛祖沉声道。

　　姜泰却看着上方的巨大如来佛祖，摇了摇头道：“我发现，你错了！”

　　“嗯？”如来佛祖眉头微皱。

　　“过去不是我的烦恼，过去的记忆更不是我的烦恼，我的烦恼只是忘记了过去，只是这份‘忘记’，这份‘忘记’才是我的贼，才是我要杀的贼！”姜泰眼中闪过一股坚定道。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，……！”

　　“如是我闻，一时佛在舍卫国，祗树给孤独园，……！”

　　金刚经、心经，两大佛经顿时响彻了四面八方，两大佛音，在虚空对抗一般。

　　一开始，心经的声音很小，不断被金刚经压制之中，但，随着姜泰的记忆一点点的恢复，心经的声音，顿时响彻四面八方。

　　“我渐渐回想起一切了，我的烦恼被我不断斩杀了，我的贼，也渐渐被屠，佛祖吗？我不需要你了！”姜泰腰杆站得挺直，直视如来佛祖。

　　如来佛祖脸色一沉。

　　而就在此刻，规则海中。

　　无量寿佛之处，却是无数金光四射。高空之上，无数功德直冲而下，一部分冲入无量寿佛身体之中，一部分冲向菩提大道的大道之基之上。

　　“轰隆隆！”

　　菩提大道正在快速生长之中，原先只是一个根茎，此刻，却是慢慢长出树干，树干越来越高，向着上方海面涌去。

　　一个枝杈之上，药师露出惊讶的看着菩提大道的变化。

　　“呼！”

　　药师到了无量寿佛之处。

　　“佛祖，发生什么事情了？我佛家大道怎么会成长如此迅速？”药师惊讶道。

　　无量寿佛眼中闪过一丝期待道：“本师正在经历一场果位晋升之旅，心经博大精深，菩提大道应该早就成长才对，但，受限于本师觉悟未到，此刻本师觉悟，勾连大道，我、菩提大道，都将随着本师一起，得到一次大的蜕变！”

　　“哦？晋升？晋升什么？”药师不解道。

　　“罗汉三果位之杀贼！”无量寿佛双手合十道。

　　“罗汉果位，杀贼？”药师惊奇道——

　　幻境之中。

　　心经、金刚经，两金对峙。

　　姜泰的记忆越来越清晰，而这一幕，却不是如来佛祖所想看到的。

　　“冥顽不灵，本如来亲自度化于你，你却徒惹烦恼，引魔入心，待我为你降服心魔，镇压烦恼！”如来佛祖沉声道。

　　说话间，探手深处右手，右手掌心，一个大大的‘卍’字符文，卍字符文缓缓旋转，随着如来神掌向着姜泰压制了过来。

　　姜泰记忆越来越清晰，烦恼之贼渐渐被杀之干净。

　　“轰！”

　　陡然间，无数金光从姜泰身体上冒出，不是大日光轮，而是肉体忽然泛了金光。姜泰的记忆，一瞬间全部记清楚了。

　　“罗汉金身？”巨大的如来佛祖露出一丝惊讶。

　　“哈哈哈哈哈，我全记起来了，烦恼之贼，已被我杀，我之觉悟已达罗汉第一境，可如孙武那般，凝道出体了，虽然还很少，但，足矣对付你这个邪道者！”姜泰忽然眼睛一瞪道。

　　“哼，我乃如来佛祖，万佛之首，心魔已成，看我将你镇压！”如来佛祖沉声道。

　　掌心之中，卍字符文越发巨大，一股恐怖的气息压制而下，好似要将姜泰压碎一般。

　　全身金光四射的姜泰，却是忽然抬起左手。

　　姜泰左手之上，也是一个‘卍’字符文。

　　“如来佛祖？我才是如来佛祖，孽障，看我如来大道！”姜泰一掌轰然迎天而上。

　　“孽障！”巨佛怒喝道。

　　“孽障！”两个如来同时怒喝对方。

　　轰隆隆！

　　规则海上，海水翻涌无比，姜泰的大道根须却是一瞬间光芒万丈，光芒一闪一闪，好似凭空消失了一般。

　　药师惊讶道：“应道入体？这是引道入体？姜泰本师，已经能在体外凝现大道了？”

　　“本师觉悟已成，罗汉果位第一境，杀贼罗汉！”无量寿佛点点头道。

　　外界。

　　姜如来一掌，轰然迎向释如来一掌。

　　两个巨型的‘卍’字金符，在虚空轰然碰撞。

　　“轰！”

　　整个幻境世界轰然崩碎而开。

　　巨大的释如来，顿时分崩离析，随着整个幻境世界，一切崩碎了。

　　“奈何，此佛印蕴含本如来佛气太少，太少！”释如来的身形叹息一声，消散而开。

　　在钵盂中的姜泰本体，也是一掌轰然打出。

　　“轰！”

　　罩住姜泰的钵盂，轰然爆炸而开。

　　“什么？”外界的达摩顿时惊叫道。


第一百二十三章 凝道出体

　　“轰！”

　　钵盂轰然爆炸而开。

　　外界的达摩顿时露出惊诧之色：“什么？”

　　“嘭！”

　　达摩顿时飞上高空，眼中惊疑不定的看向下方。

　　钵盂爆炸之处，无尽金光爆发而出，人身姜泰，周身皮肤泛着黄光，虽然只有地腾境，但周身气息却是滂湃至极，一阵阵鼓荡，鼓荡的四周烟尘四起。

　　“师尊，我就知道师尊没事，咳咳咳！”不远处传来天一的虚弱身。

　　姜泰扭头望去，却看到，天一全身是伤，衣服破破烂烂，灰头土脸，头发披散。

　　“天一，怎么回事？”姜泰沉声问道。

　　“是他，达摩，他要我信服邪道，我不肯，他就……！”天一虚弱道。

　　姜泰眼中一寒，扭头看向高空之上的达摩。

　　此刻，达摩手中抓着一柄长剑，脸色难看的看着姜泰。

　　“怎么可能，我的钵盂，有佛祖赐下的佛印，你怎么可能破开？你一个窃盗者而已。”达摩惊讶道。

　　姜泰眼中泛冷。双手合十道：“我就让你看看窃盗者的威力！”

　　“轰！”

　　姜泰身后，陡然冒出一道道冲天金色虚影，不是昔日的大道根须，这一次，却是凝道出体，在天地之间，幻化出菩提大道。

　　虽然还是根须，但，这些根须却好似能够影响到天地一般。

　　“轰！”

　　四周虚空陡然风云变色，无数乌云压盖而下，姜泰身后，犹如冲天巨鞭的大道之形，向着达摩涌去。

　　“斩！”达摩眼睛一瞪，向着姜泰劈斩而来。

　　达摩的实力不凡，一剑挥出，滂湃的剑气直冲而出，姜泰一眼望去，却能认得，这是武圣境的实力。

　　一个达摩，就有武圣境实力？古印度的佛家，不是天地元气稀薄无比吗？

　　一道浩大剑罡冲来，但，剑罡虽快，快不过虚空忽然凝现的大道虚影。

　　“啪！”

　　一根大道根须轰然甩在了达摩脸上，原本挥出的剑罡，顿时崩散而开。

　　“啊！”

　　达摩瞬间被甩向下方。

　　“嘭！”

　　下方大地之中，顿时破土而出，无数根须，瞬间将达摩缠绕。

　　“我佛如来，金刚伏魔！”达摩一声大喝。

　　“轰！”

　　轰然间挣开了四周的根须。就要飞离此地。

　　可就这一瞬间，四面八方，大地之上，顿时无数根须破土而出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无穷无尽的根须，一瞬间，眼前好似成为一个根须海一般，就是此刻的太湖之上，也有着一大片的范围，也被无尽的根须填满了。

　　一眼望去，茫茫根须海，填满了达摩所有要落脚之地。

　　“什么？”达摩脸色一沉。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”姜泰双手合十道。

　　“嘭！”

　　数万的根须，犹如数万的峥嵘巨蛇，在仰天摆动身躯，向着达摩狂涌而去。

　　昔日姜泰调动大道根须实体只有一百多条，而此刻，大道凝出体外，却可以调动天地力量形成大道模样，不仅仅一个，而是法有多少，道就有多少。

　　而且不似昔日，只局限在身体周彻不多远的地方。

　　大道之力，终于能够从防守变成攻击了。

　　“轰！”

　　冲天的大道根须，瞬间将达摩包裹住。

　　“啊啊啊啊，破！”达摩一声大吼。

　　“轰！”再度，达摩挣破大道根须。

　　但，此刻四处数万的根须，却是犹如一根根鞭子一般，不断将达摩抽动之中。

　　“啪！”

　　一鞭子甩出，达摩被抽向另一边。

　　“啪！”

　　另一个鞭子好似早就等候之中，又将其抽了过来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一次次鞭子的抽甩，顿时让达摩疲于应付，一声声惨叫而起，达摩只能撑起护罩自我保护了。

　　达摩想要飞上高空，可刚飞，就又被抽了回来。

　　一瞬间，一道道鞭痕抽着达摩，让达摩现在郁闷的要死。

　　不远处的天一却是得意的笑了起来：“哈哈哈，达摩，刚才打我打的爽呢，现在感觉滋味如何啊？哈哈哈，咳咳咳！”

　　“你，有本事不用大道，我要和你单打独斗！”达摩焦吼道。

　　姜泰却是冷冷一笑道：“你以为我和你一样蠢吗？”

　　姜泰没有理会，操纵着大道在疯狂的抽甩着达摩。

　　达摩郁闷的要死，身上的伤势不断加重，即便撑起罡罩也没用，一次次抽动，让达摩力量越来越小。

　　“你等着，我师伯他们，不会放过你的！”达摩焦吼道。

　　“师伯？释迦摩尼，还派遣了你师伯们来此？有多少和尚？”姜泰脸色一沉。

　　达摩自知失口，顿时闭口不言。

　　“说！”姜泰眼中一冷道。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　达摩被抽动的一口鲜血喷出。

　　“世尊，求世尊救我！”达摩对天大吼。

　　“谁也救不了你！”姜泰冷声道。

　　可就在姜泰说完之际，陡然间，高空之上，一声震天巨响。

　　“轰！”

　　巨响之后，整个天空都好似被撕裂而开一般，四周的无数乌云瞬间旋转而起，绕着那撕裂的中心之处旋转。

　　旋转之中，却是出现一个巨大的大洞一样，大洞另一边，无数金光闪耀。

　　“世尊，太好了，世尊！”达摩瞪着眼睛惊喜道。

　　就看到那金色大洞之中，忽然间冒出一个巨大的手掌。

　　一个右手掌，右手掌的掌心，一个大大的‘卍’字。不似钵盂里的‘卐’了，而是和姜泰左手掌心的‘卍’一模一样。

　　那一个滔天巨掌，好似划破时空一般，从天而降，掌未到，一股恐怖至极的气息就压迫而下了。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　这是释迦摩尼的掌？在幻境之中，姜泰就看到过了，就是这一掌？

　　“姜泰，世尊亲自出手，如来神掌，你就等死吧，哈哈哈哈！”达摩大笑道。

　　那一掌，从天而降。

　　可就在这时。

　　“轰！”“轰！”……

　　天地四方，陡然出现无数雷鸣之声。

　　雷鸣之声巨响，一道道雷电好似从天下四面八方向着此地汇聚一般，一道道雷电轰然撞向那如来神掌。

　　“轰！”“轰！”……

　　一次次撞击，好似要将如来神掌撞碎一般，雷电一次次增大，四周乌云越来越黑。渐渐的，雷电化为雷龙之状，不断重击着巨大如来神掌。

　　“中原之地的大阵？”达摩惊讶道。

　　“世尊是无敌的，就算是镇守中原的大阵，也挡不住世尊的！”达摩眼中闪过一股坚定道。

　　可是，随着那如来神掌的压下，四周山峰的崩塌，从天地四方汇聚的雷龙也越来越恐怖。

　　陡然间，一条黑色的雷龙轰然撞来。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　一次大毁灭的重击之下，巨大的如来神掌，顿时被撞碎了，无数裂纹在如来神掌上犹如蛛网一般遍布。

　　“什么？怎么会？世尊是无敌的！如来神掌怎么会碎？”达摩惊叫道。

　　“嘭！”

　　如来神掌轰然爆碎而开，高空之上，那个金光巨洞也消失了。

　　万雷缓缓散去，爆碎的如来神掌也渐渐烟消云散，但，却有着一个‘卍’字金符，缓缓落在了达摩身上。

　　“呜！”达摩顿时惊讶的张口。

　　张口之际，达摩居然什么声音也发不出了。

　　姜泰震撼的看着那如来神掌消失。释迦摩尼？居然隔空从古印度那边，一掌打到这里？

　　扭头看向达摩。

　　此刻，达摩遍体鳞伤，张开嘴巴，不断用手敲着嘴巴，可自己怎么也无法发出声音。

　　达摩惊恐莫名。

　　一旁天一也露出惊诧之色：“师尊，刚才释迦牟尼，是不是只是为了封住达摩的口？”

　　“哦？”姜泰神情一动。

　　再度，用大道根须捆缚住了达摩。

　　被大道根须一顿鞭打，达摩早已没了力气，此刻虚弱无比，但更惊骇的是，居然说不出话了？

　　“嘭！”

　　猛地一摔，将达摩摔在面前。

　　达摩眼中惊疑不定，惊骇的看向姜泰。

　　姜泰冷眼盯着达摩。达摩微微一阵苦笑，知道自己栽了，可更重要的是，达摩此刻居然无法开口说话？

　　“不能说话，会写字吧？”姜泰沉声说道。

　　达摩忽然感到双手猛地一阵抽动。一瞬间，达摩双手颤颤悠悠，好似已经无法准确的控制了。

　　“释迦牟尼，还真狠啊，为了不让达摩开口，封了他一切传递信息的感官？”姜泰冷冷的说道。

　　“师尊，现在怎么办？此人要杀了吗？”天一艰难的爬起身来，问道。

　　姜泰用手贴着达摩感触了一下。

　　嗡！

　　姜泰的‘卍’字金符，与释迦摩尼的‘卍’字金符猛地一触。却是没能破开释迦摩尼的佛印。

　　“呼！”

　　陡然，远处一个黑袍身影骤然出现，却是冥王最终赶到了。

　　虽然裹着黑袍，但天一一眼就认了出来，对着冥王恭敬的一礼。

　　“释迦摩尼？比我们想象的还要强大啊！”冥王沉声道。

　　人身姜泰点点头道：“是啊，而且，刚才居然不惜一切代价，要封住达摩的口，显然，有极为重要的事情，不能让达摩泄露了！”

　　冥王沉默了一会，点了点头：“而且，我猜想，这个重要的事情，应该很快就要发生了！”

　　一旁重伤的达摩，瞳孔一缩。好似被姜泰猜到了一样，露出惊骇之色。

　　“你暂时也不要收服四周妖王了，此次或有大事发生，从达摩先前的说话看来，进入中原的和尚们，可是不少，尽量找寻，了解到底有什么重要的事情，居然让释迦摩尼如此不惜一切代价！”人身姜泰沉声道。

　　冥王点点头：“达摩，暂时交给我吧！”

　　“好！”人身姜泰点点头。

　　达摩却是露出茫然之色。


第一百二十四章 勾践回国

　　十天之后。吴国，一个山谷之中。

　　十个黑袍人缓缓聚集而来，各自裹着黑袍，看不清彼此。

　　“达摩最先找到了姜泰，可惜，他太莽撞了！”一个黑袍人沉声道。

　　“不知达摩现如今如何了？”

　　“不清楚，那剑炉之地，我已经去查探过了，一片狼藉，更有世尊一缕气息，十日前，无尽雷劫汇聚，想必是世尊出手，引动中原大阵的！”为首黑袍人沉声道。

　　“世尊出手，达摩那小子应该不会再透露任何消息了！”

　　“哼，达摩太莽撞了，如此重要之事，他居然自作主张！”

　　……

　　……

　　……

　　一众黑袍人沉声道。

　　“迦叶尊者，你看这中原佛家，有没有成气候？”一个黑袍人看向为首黑袍人。

　　为首黑袍人微微沉默道：“应该还没有，从我们得来的信息中，姜泰至今，都是打开天地秘境口，用大道根须实体从规则海延伸出来的，他只得佛家皮毛而已！”

　　“那姜泰却是不足为虑，最少迦叶尊者您，已经是罗汉果位了！”先前黑袍人笑道。

　　迦叶尊者摇了摇头道：“此次非同小可，中原之地，本来世尊还要再准备一段时间，才布局中原的，但，这个时候，却是冒出一个姜泰？更请了道教教主，断我佛家菩提大道，让中原再生菩提！”

　　“无忧树、七叶树、菩提树、娑罗树！我佛家四大圣树，也是我佛家四大圣道，代表的可是我佛家一切，菩提树被夺，必须尽快夺回来！”迦叶尊者沉声道。

　　“哦？迦叶尊者，世尊让我们来此，还有其它几批，都是为了菩提树？”一个黑袍人皱眉道。

　　“不错，第二次天赐鸿运，即将开始，我佛家得天地垂青，即将得到第二次的鸿运馈赠，到时气运、气数、功德、造化。都将无量赐下，我佛家必能借机大兴！”迦叶尊者沉声道。

　　“第二次天赐鸿运？这些天我也打探过，中原各家学说，好像都没有什么所谓的天赐鸿运啊？只有我佛家拥有？”一个黑袍人好奇道。

　　“那是自然，我佛家应和天理，万物至理都与我佛家不谋而合，天心体谅，将鸿赐而下，这也是世尊多年争取而得，否则，我佛家在天竺那蛮荒之地，岂会有此兴盛，上次是第一次，第二次也将不远，世尊争取而来的这次天赐鸿运，将顺佛家四圣树而赐，若是不能夺回菩提树，那将有四分之一无端便宜了姜泰这小子！”迦叶尊者沉声道。

　　“我终于明白世尊为何如此在意了！”

　　“此姜泰行踪飘渺，不知所踪啊，下次，若是再露面的时候，不要打草惊蛇，尽快通知我们所有人，一同将其诛杀！”迦叶尊者沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“迦叶尊者，中原有一个大雷音寺，我们要不要……！”

　　“姜泰是本，大雷音寺是末，本末不能倒置了，捣毁大雷音寺是小，但再找到姜泰却更难了，那是我们最后的选择，当然，也要有人盯着大雷音寺才行！”迦叶尊者沉声道。

　　“是！”

　　“天赐鸿运之下，尔等都有很大可能晋罗汉果位！需谨记，心中永尊佛祖！”迦叶沉声道。

　　“阿弥陀佛！”一众黑袍人应声道——

　　吴国。王宫！

　　自从被莫邪一尾巴重创之后，夫差被抬回王宫，就长病不起。

　　时刻恐慌着干将、莫邪是否回来报仇。心忧而得了一种怪病，除了伤势外，感觉全身都在疼痛。一时间，就是宫中的巫医也束手无策。

　　夫差感觉，自己都要死了一样。

　　夫差重病，一众王子都去看望。

　　“滚出去，滚出去，竖子，寡人还没死呢，你想让我立你为储君？滚！”夫差虚弱的怒喝道。

　　不止一众儿女，就是一些大臣前来，看到夫差面色蜡黄，都以为夫差得了绝症，不断劝说夫差立下遗嘱。

　　“咳咳咳，滚，咳咳咳，你们都给我滚！”夫差一边咳嗽，一边嘶喊道。

　　群臣被骂了出去，夫差自己却是越来越畏惧，越是怕死，这病就越重一般。

　　整个姑苏，此刻都变的一片躁动不安。

　　姑苏的一个牛棚之外。

　　范蠡看着远处王宫方向，眼中不断闪烁着一丝丝精光，手头摸着胡子。

　　勾践夫妇站在一旁。

　　“先生，外面都传说，夫差要死了？他要死了，我们是不是就……！”勾践露出一丝期待道。

　　范蠡摇了摇头道：“不，夫差一死，就是我等三人的死期了！”

　　“啊？”勾践脸色一变。

　　“夫差病重，朝中一片混乱，以伍子胥为首的一众臣子，已经开始筹备新君登基了，夫差虽然蠢，但其几个儿子并不蠢，到时一旦继位，必定斩杀我等，特别是伍子胥其人，早就要置你我于死地了！”范蠡沉声道。

　　“啊？那怎么办？”勾践惊讶道。

　　范蠡微微一笑道：“放心，我打探过了，夫差死不了，他的病，只是自己被自己吓的！”

　　“哦？”

　　“大王，有一个办法，能让你我三人尽快回国，最多一个月，夫差就能放我们回去！”范蠡郑重道。

　　“什么？真的？那夫差会放我们？先生，还请先生指点！”勾践顿时兴奋道。

　　在这里，勾践一天也不想待了。

　　“只是，这个办法有些……，怕污了大王，所以……！”范蠡有些为难道。

　　“污了我？哈哈哈，先生，如今的我，已经是最落魄的了，还有什么能污了我的？只要能回国，什么屈辱我都能受！”勾践眼中闪过一股坚定。

　　“好吧，大王若是愿意，我就让文种派来的人，立刻去伯嚭府上送出所有财物，让其为你引荐，配合，协助大王将这一场戏演完！”范蠡郑重道。

　　“先生请说……！”——

　　第二日，傍晚。

　　夫差感觉自己的病越来越重了。

　　“不要杀我，不要杀我！干将、莫邪，不要杀我，不是我害你们的，不要杀我！”

　　“啊！”

　　夫差从睡梦中陡然惊醒，满脸大汗，显然做了一个噩梦。

　　“大王，你又做噩梦了？”伯嚭站在一旁说道。

　　夫差感到全身还在疼痛。喘息了一会，才虚弱道：“那些孽子们，今天有没有来？”

　　伯嚭微微苦笑。

　　“怎么了？”

　　“听说，伍子胥趁大王病重，几乎天天请大王子赴宴！”伯嚭小声说道。

　　“寡人还没死呢，伍子胥，伍子胥！”夫差眼中带着一股愤怒。

　　“今日，并没有王子前来探望！”伯嚭再度小声道。

　　“一群孽子，都等着我死？寡人还有一口气呢，寡人还没死呢！居然都没有来探望？真当我死了？”夫差眼中带着一股怨恨。

　　“有一人来探望的，不过，被我挡住了！大王，可要放他进来？”伯嚭小声问道。

　　“谁？”

　　“大王的奴仆，越王，勾践！”伯嚭小声道。

　　“他？他也来看我笑话？让他进来！”夫差躺在床上冷声道。

　　“是！”伯嚭点点头。

　　很快，一身灰袍的勾践就被传唤入内了。

　　勾践此刻极为狼狈，赤着脚，枯瘦如柴，整个人都看起来憔悴无比。

　　“大王，奴仆勾践听说大王生病，心生担忧，特来探望！”勾践恭敬的说道。

　　“你是来看我死的吧！”夫差冷声道。

　　“不敢，不敢，奴仆怎敢望主人死？是真心探望，希望大王早日康复。前些日子，奴才前来，根本不准探望，今日才有幸看到大王，这几天，奴仆天天为大王祈福，希望大王早日康复！”勾践一脸担心道。

　　看着勾践那关心的目光，夫差一点怒气渐渐散了，沉声道：“好了，看也看了，出去吧！”

　　“是！”勾践点点头。

　　就在勾践要离开的时候，一旁一个宫女捧着夫差的粪便就要出去倒掉。

　　“等等！”勾践叫道。

　　众人好奇的看向勾践，就是躺在病床上的夫差也是好奇的看向勾践。

　　却看到勾践用手指沾了沾夫差的粪便，然后，在伯嚭、宫女、夫差震惊的目光之中，放入了自己口中。

　　伯嚭虽然事前得到好处，配合勾践一下，可怎么也想不到勾践要吃屎啊。我靠，这勾践疯了吧？口味也太重了吧？

　　宫女也彻底呆掉了。

　　夫差也震撼的看着眼前奴仆。勾践脑袋坏掉了？那是寡人的粪便啊！

　　哪知道，勾践尝过以后，陡然大笑而起：“恭喜大王，贺喜大王，您的病就要康复了！”

　　“什么？”

　　夫差还没从勾践尝粪的震撼中出来。忽然听到勾践贺喜，说自己要康复了，顿时心灵再次受到冲击。

　　“你怎么知道？”夫差企盼道。

　　“不治之症，粪便毒气、死气浓郁，味道是苦涩的，而可治之症，粪便之中带着五谷之气，是甜的，我刚才尝了一下，甘甜无比，说明大王的病，不出几天，就能好了！”勾践一脸肯定道。

　　勾践一说，夫差顿时心中一震，一片狂喜。

　　“你说的是真的？你怎么知道？”夫差急切道。

　　“昔年周天子就曾经得了和大王类似的病，后来请来巫医成仲子治疗，成仲子说了这个办法，周天子找来一众王子，想要一众王子尝粪，结果，一众王子都不肯，只有最小的王子姬诵做了，如奴仆刚才一样，尝出周天子粪便中甘甜，周天子不日痊愈了！”勾践说道。

　　“真的？那就太好了，勾践，寡人的儿子就从来没有这样对我过，每天只想着怎么继承王位，你比我儿子要强啊！”夫差感动道。

　　尝粪壮举，的确太有震撼力了。

　　勾践口说不敢，一旁伯嚭不断为勾践说话。

　　夫差对勾践的态度越来越好。

　　心里压力解除了，果然，没过了五日，夫差就痊愈了，身上一点伤势，也在吴国气运的滋养下，慢慢恢复了。

　　夫差心情大畅。

　　伯嚭再一旁不断为勾践说好话：“大王，勾践在我吴国也有一段时间了，为大王看病，肯定会被一众王子还有伍子胥他们所嫉恨的，特别伍子胥，一定会想办法对付勾践！”

　　“他敢！”夫差眼睛一瞪。

　　“大王，越国孱弱，根本无法与吴国抗衡，它勾践若是能回过，反而能给大王送来更多的越国供奉，不若放他回去吧！留他也没什么用！”伯嚭小声劝道。

　　夫差回想起几日前的人情冷暖，王子和勾践对自己的冷热，顿时让夫差脑袋一阵发热。

　　“可惜，伍子胥肯定不准！”伯嚭再度小声自语道。

　　“哼！”夫差顿时一声冷哼。

　　“来人，传寡人令，允勾践立刻回越国！另，寡人的右亲卫军，亲自护送勾践回越！”夫差下令道。

　　“是！”


第一百二十五章 养乱蓄奸

　　牛棚之内，勾践听到夫差的旨意，放自己立刻回国，顿时喜极而泣！

　　“先生，吴……，大王放我们回去了！”勾践全身都在颤栗。

　　“走，大王，我们立刻启程！”范蠡却是极为冷静道。

　　“是，是，是，我这就收拾东西！”勾践激动莫名道。

　　“不用收拾了，现在就走！”范蠡顿时拉住勾践叫道。

　　此刻夫差脑袋抽了，放勾践回国，此刻还收拾个屁啊，不要了，统统不要了，这里的东西，怎么能和自由相比？

　　“对，现在就走！”勾践应声道。

　　来传旨的人笑道：“勾践，你也不用太担心，大王金口一开，自然不会食言，更派了右亲卫军护送，你们随我去领兵吧！”

　　“哈哈哈，多谢大王好意了，右亲卫军，职责保护大王，我们怎敢逾越？厚福不是人人都能享的啊，多谢大王好意，我们自己回去即可！”范蠡笑着说道。

　　“这！”那传旨之人眉头皱起。

　　“还请回去禀报大王，我们一旦回越，将会尽快派人送来源源不断的越国宝物，我们一定竭尽全力！这位大人，这是我等在越国带来的大珍珠，大人来传旨，辛苦了！”范蠡递出一枚大珍珠。

　　那传旨之人顿时眉开眼笑，递上夫差旨意，还有夫差给予的通关令牌，开开心心的走了。

　　范蠡、勾践夫妇，带着斗笠，快快出城去了——

　　伍子胥府上，听到消息之后，伍子胥顿时脸色大变。

　　“来人，来人，给我追，将勾践追回来，快！”伍子胥脸色大变的吼道。

　　大量将士出城追击勾践。

　　伍子胥却是直冲王宫而去。

　　此刻，王宫之中。

　　吴王夫差病好了，此刻正在进行一场大宴。

　　大宴的宾客却非是人族，而是一个背着巨大龟壳的老者。

　　老者双眼微眯，眼中带着一股强烈的好色光芒，看着面前舞池中的一众舞女之中。

　　龟壳老者身后，跟着几名青衣下属，面色严肃，恭敬而立。

　　“哈哈哈哈，来来来，龟魔王，寡人敬你一杯！”夫差举着酒杯说道。

　　龟壳老者，这才收回目光，看向夫差道：“吴王，还是你人族好啊，这么多美女！”

　　“哈哈哈哈，龟魔王客气了，你海族也美女无数啊，请！”夫差笑道。

　　龟魔王喝了一口酒，摇了摇头道：“不一样的，不一样的，还是人族美女好！”

　　“龟魔王若是喜欢，可在这里挑选啊！”夫差大笑道。

　　龟魔王却是摇摇头道：“我虽好色，但，却不是没品味，这群舞女虽美，但终究是庸脂俗粉！看看便罢了！我不可能给她们占了便宜！”

　　夫差：“……！”

　　你一个糟老头子形象，还怕被这群年轻貌美的舞女占了便宜？

　　“喝，喝酒！”夫差半天只能憋出一句道。

　　龟魔王点点头，喝了口酒道：“吴王，你这就有些不够意思了！”

　　“哦？龟魔王何出此言？”

　　“不久前，我们都说好了，干将、莫邪炼剑，让他们慢慢炼，到时我收取神剑，你再处置他们也行，可我最近听来消息……！”龟魔王看向夫差。

　　显然，有些埋怨夫差逼太紧了，才导致鸡飞蛋打。

　　夫差微微一阵苦笑道：“我也是想为你催促一下他们的，哪知道他们这群铸剑师，居然如此狠，对别人狠，对自己更狠。他们或许一开始就没准备送给你！”

　　龟魔王想了想，点点头道：“的确，你们人族的思想最为诡异。他们二人的确可能最后挟剑遁走！”

　　夫差却是脸色舒缓了起来道：“龟魔王，来来来，我再敬你一杯，的确，干将、莫邪二剑你没得到，寡人也不能让你空手而回，这群舞女，你觉得庸脂俗粉，我王宫中的宫女无数，总有一个你会满意的吧？哈哈哈，待酒宴过后，我召集起来，让你挑选！”

　　龟魔王端起酒杯，想了想，摇了摇头道：“老龟我活了这么久了，人族女人也见过不少，但，真正的极品却是见过不多，吴王若真是想要给我美女，我也不推辞了，但，不在这王宫之中！”

　　“哦？”夫差露出一丝疑惑。

　　“传闻，天下有四大美女，分别为息夫人、夏姬、齐文姜和西施，息夫人下落不明，夏姬传闻嫁给屈巫之后，不知为何，如今容貌不再了，慢慢老态了下去。齐文姜？老龟我可没那福气享用，但，这西施……！”龟魔王谈到美女顿时眼中放光。

　　“哦？”夫差陡然神色一动。

　　顿时，想起了昔日在湛卢山看到的美女，西施。虽然蒙着面纱，但，即便蒙着面纱，也让夫差惊为天人，那面纱除去以后呢？

　　不说龟魔王提到，就是夫差，此刻也是心猿意马，一时间这份美好的回忆充斥全身。

　　龟魔王看到夫差那表情，面色一僵，好似猜到了什么。

　　“越国，如今是寡人的奴隶国，寡人想要谁就有谁，但西施……，龟魔王，我知道一人，名叫‘郑旦’，西施之好友，容貌绝世，比之西施不逞多让！”夫差看向龟魔王说道。

　　龟魔王面色一僵，继而微微一阵苦笑道：“罢了，西施，老龟我就不夺人所爱了，这郑旦，我也听过，传言其容貌的确不输西施。”

　　“哈哈哈哈哈，好，龟魔王你等着，寡人立刻就让勾践，将西施、郑旦送来我吴国，你得郑旦，我得西施？”夫差自信道。

　　“那就多谢吴王了！”龟魔王笑着一杯酒喝下。

　　“站住，站住！丞相，大王宴客，不可打扰！”殿外陡然传来一阵吵杂。

　　“滚开！”伍子胥怒吼声响起。

　　大殿之中，夫差脸色渐渐阴沉下去了。龟魔王却是好奇的望去。

　　“嘭！”

　　一个侍卫跌入大殿。接着，伍子胥踏步跨入大殿。

　　“大王，属下拦不住丞相大人，大王恕罪！”跌倒的侍卫跪地道。

　　“伍子胥，你大胆！”夫差眼睛一瞪道。

　　伍子胥此刻却是一脸焦急：“大王，臣无意冒犯，但，关乎我吴国国运，不得不闯入了，还请大王恕罪！”

　　“哼！”夫差一声冷哼。

　　伍子胥终究是吴国功臣，夫差一时不好惩治。

　　“大王，臣想问，大王是不是放勾践回去了？”伍子胥一脸焦急道。

　　“不错，是寡人下的命令！”夫差淡淡道。

　　“大王，昔年，夏朝末代天子夏桀囚禁商汤，但没有杀了商汤。商朝末代天子纣王囚禁周文王，也没有杀了周文王，最后，天道返还，被囚禁的灭了囚禁的，天道循环，如今又轮到我吴国了，大王囚禁勾践，而不杀了勾践，我吴国将会是夏商二王的下场啊，大王！”伍子胥焦急的叫喊着。

　　“哼，伍子胥，你休要危言耸听！勾践也能和商汤、周文王比？大王仁义，才放了勾践的，可得天下美名！”一旁的伯嚭冷笑道。

　　“呸！”伍子胥对着伯嚭吐了一口口水。

　　“勾践狼子野心，外表却装得温顺如羊，大王喜欢阿谀奉承，却不考虑将来祸患吗？不听逆耳忠言，却听这小人谗言，为了一点狗屁名声，放虎归山，我吴国危矣！”伍子胥哭嚎而起。

　　伯嚭却是涨红了脸，伍子胥居然当众吐自己口水，骂自己是小人？

　　夫差也脸色难看道：“哼，寡人有病期间，丞相在哪里？对寡人无一言安慰，反而跟寡人的儿子串通一气，你想要干什么？啊？你以为寡人不知道？”

　　伍子胥脸色一变，看着夫差，一时不知说什么。

　　“看在你昔日功劳的份上，寡人没有追究你的不忠不仁，可你知道吗？勾践却能亲尝寡人粪便，毫无怨恨之心，对待这种忠仁之士，寡人还能继续囚禁他吗？寡人赏罚分明，可不会做不仁不义之举！”夫差冷声道。

　　“哈哈哈，幼稚，幼稚，勾践入吴为奴，心怀大怨恨，他尝的不是大王的粪便，而是吃的大王的心啊，大王，勾践吃了你的心啊，现在不醒悟他的奸计，吴国定为越国所灭啊，大王！”伍子胥焦急的喊道。

　　“够了！”夫差一声怒喝。

　　“伍子胥，你太危险耸听了！大王难道还没有你明白？整个吴国，就你是聪明人？”伯嚭在一旁帮衬道。

　　“天啊！忠臣缄口，谗夫得志，邪说谀词，以曲为直，养乱蓄奸，吴国将灭，吴国将灭啊！”伍子胥悲痛不已的吼道。

　　夫差怒瞪伍子胥：“老贼狂言，你才是吴国巨孽！滚！”

　　“大王息怒！”伯嚭不断相劝。

　　伍子胥却是忽然一阵心灰意冷，带着一股绝望的走出了大殿。

　　“老匹夫，老匹夫！”夫差依旧在大殿中怒骂不止。

　　“大王，他毕竟是我吴国功臣啊！”伯嚭假惺惺的劝道。

　　“功臣？哼，是巨孽才对，伯嚭，取我宝剑，去伍子胥府上。寡人不想看到他了！”夫差冷声道。

　　“大王，要赐他死？”伯嚭心中狂喜——

　　姑苏城外。

　　勾践夫妇、范蠡，马不停蹄快速奔走之中。

　　“嘭！”大量箭羽射来。

　　“站住！”身后跟着大批军队。

　　“昂！”

　　马匹顿时一阵长嘶，跌倒在地。

　　勾践夫妇、范蠡顿时跌了下来，大量将士快速围了过来。

　　“可惜，可惜我等修为终究被封，无法反抗，可惜啊！”范蠡露出一股苦涩道。

　　约有五百将士骑马追来。

　　“奉丞相命，杀！”为首首领冷声道。

　　“是！”一众将士顿时竖起弓箭。

　　勾践露出一股绝望，苦涩道：“终究逃不掉，逃不掉了！”

　　“放！”

　　“轰！”五百箭雨向着三人急速射来。

　　眼看，箭雨就要将众人淹没了。

　　陡然，一股大风席卷四方。

　　“轰！”

　　一声巨响，五百箭雨骤然爆散而开。

　　四周尘土纷飞，而在绝望的勾践夫妇、范蠡面前，忽然多出一个身影。

　　“姜泰？”范蠡露出惊讶道。


第一百二十六章 生死之间

　　姑苏城中。

　　大量军队聚集于伍子胥府外，弓箭对准丞相府，任何人不准进出。

　　丞相府中，哭喊声一片。

　　一个大厅之中。

　　“老爷，为什么会这样！”

　　“呜呜呜呜，老爷，大王怎么这么对你！”

　　“老爷！不要啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群妇女哭喊着跪在地上。门口站着两个宫中内侍，此刻也是惊疑不定的看向大厅之中，不敢靠前。

　　伯嚭站在两个内侍旁边，死死的看着大厅内，露出一丝期待之色。

　　大厅之中，伍子胥站在中央，旁边茶几之上，放着一个托盘，托盘之上，是一卷君王旨意，还有一柄长剑。

　　扶着茶几，伍子胥面露悲苦之色。眼中尽是一股股的苦涩。斑白的头发，看上去越发的苍凉。

　　“父亲！我刚才从太子府上回来，太子闭门不见，太子见死不救啊！”伍子胥一个儿子跪在那里，不断哭诉着。

　　“父亲，我去请了宗庙长老，众长老也是闭门不见啊，父亲，呜呜呜！”另一个儿子也哭诉之中。

　　“夫君，你逃走吧！”

　　“父亲，你走吧，他们拦不住你的！”

　　……

　　……

　　……

　　妻子、儿女的不断哭诉，让伍子胥脸上越发的难过。

　　“呜呜呜呜呜！”一片哭声传遍了伍子胥府上。

　　大厅外，伯嚭却是眼中尽是一阵满足，就是你，骂我佞臣、小人？更多次为难我，到处说我坏话？

　　此刻看到伍子胥被逼上穷途末路，伯嚭心中一阵无比畅快。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”伍子胥却是仰头大笑。

　　“孙武曾经跟我说过，狡兔死，走狗烹，该急流勇退了。我知道，但我还是留了下来，有人说我贪恋权位，可若是贪恋权位，我岂会不断触怒君王？我若贪念权位，学那伯嚭，处处迎合夫差就行，可是我没有……，我没有！”伍子胥悲愤的大吼之中。

　　大吼之下，声音好似传遍姑苏一般。

　　“我伍子胥，早年在楚国，也是名臣之后，父兄二人所害，含恨被杀，家族被楚平侯尽灭，我伍子胥被楚国追杀，天下地下，无处存身，只能如丧家之犬四处流浪逃跑，到了吴国，吹箫行乞，家恨难平，心苦谁知？是公子光，是吴光，先王收留了我，并许诺为我报仇，此恩巨大！”伍子胥仰天说道。

　　声音巨大，全城都能听见，无数百姓、将士、大臣，尽皆停下手头一切，听着来自丞相府的声音。

　　原来伍子胥留在吴国，是为了报恩！

　　王宫之中，夫差也是脸色阴沉的听着。

　　“在吴多年，我伍子胥为了报仇，善事我做，恶事我也做，为先王夺得王位，我处心积虑，密谋无数，为灭楚国，我招揽无数人才。终究，灭楚了，楚平侯被我掘墓鞭尸。我大仇报了，报了，我留吴国，是因先王，先王之恩！”伍子胥沉声叫道。

　　王宫中，夫差脸色阴冷：“哼！”

　　丞相府外，此刻，一个黑袍人藏于人群之间，静静的看着丞相府的森森杀机。

　　“君要臣死，臣不得不死！”伍子胥拿起宝剑。

　　“不要，父亲，你快逃吧，逃吧！”一众儿子哭喊着。

　　伍子胥微微一阵苦笑，轻轻的抚了抚一众儿子的脑袋，摇摇头道：“我若逃了，你们就必须死，我若死了，以我昔日功绩，能救你们命！”

　　“不要，父亲，不要！”

　　“夫君，呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　大厅中哭声一片。

　　伍子胥冷眼看向厅外，厅外，伯嚭冷笑的等着。

　　看到伯嚭这小人，伍子胥眼中再度一阵含恨：“我死之后，将我的眼睛挖出来，挂在东门之上，我要亲眼看到，越军从东而来，将吴国覆灭！”

　　“呜呜呜呜呜！”大厅中一片哭嚎。

　　说话间，伍子胥长剑顿时斩向自己的颈脖。

　　“不！”

　　“父亲！”

　　“夫君！”

　　“老爷！”

　　……

　　……

　　……

　　“嘭！”

　　在一片狂呼之中，伍子胥头颅顿时飞出，大量鲜血，喷洒四周一片。

　　“不！”

　　整个丞相府，都一片哭喊。

　　“嘭！”

　　伍子胥的身体分开了。

　　伯嚭亲眼见证，一直等到伍子胥没了一点点生气，才露出一丝冷笑。

　　伍子胥的头颅滚落，眼睛却是死死的瞪起，瞪着伯嚭之中。

　　伯嚭面色一僵：“哼，晦气！走！”

　　伯嚭一声大喝，带着两个内侍踏步走向门口。

　　走到大门口的时候，伯嚭扭头看向远处大厅之中，淡淡道：“你们给我听好了，大王仁慈，没有诛灭伍子胥全族，但，这丞相府，三日后，必须给我滚出去！”

　　“呜呜呜呜！”

　　一众伍子胥妻子、儿女，哭着恨恨的看着伯嚭。

　　“哈哈哈哈哈哈！”伯嚭大笑之中，走出了丞相府。

　　外界，大量将士等候之中。

　　“好了，伍子胥已经自刎，现在，退军吧！”伯嚭大声说道。

　　可这时，一众将士们却没有马上离开，而是，忽然间，近乎所有将士单膝跪地。

　　“咔！”

　　所有将士单膝跪地。

　　“君命不可违，丞相一路走好！”一个将士大喝道。

　　“丞相一路走好！”近乎所有将士都是心情沉重道。

　　伯嚭脸色一僵，想不到伍子胥在军中居然有此威信！

　　“哼！”

　　一甩袖子，伯嚭踏步而去。

　　先前围着丞相府的将士，却是低着头，走了出去，好似为这次围堵丞相府感到不耻一般。

　　伯嚭回宫中交差了。

　　“大王，幸不辱命，那伍子胥已经伏诛了，大王耳边再也听不到那烦人的声音了！”伯嚭笑道。

　　“好，哈哈哈哈！”夫差却是一阵大笑。

　　城中百姓，不敢靠近，但，对伍子胥，却终究有很多人缅怀，最少昔日夫概占据姑苏的时候，对百姓极为严酷，是吴光、伍子胥、孙武带大军将他们救出水深火热的。

　　第二日，丞相府外，陆陆续续多出了很多的花朵，都是一些百姓自发祭奠的，但，谁也不敢露面。

　　三日后，伍子胥家人将其收殓，抬着棺材出城了。一路所过，却有很多百姓缅怀送行之中。

　　一直出了姑苏城。

　　一路哭泣的离开姑苏。

　　只剩下一众伍子胥妻子、二女和一些忠诚的家仆了。

　　“大少爷，我们抬老爷去哪里啊？”一个家仆哭诉道。

　　“离开姑苏，越远越好，越远越好！”伍子胥大儿子心伤不已。

　　一行十几人，抬着棺材，一直走，走到了一个山谷之处。

　　陡然，前面出现一个黑袍人，黑袍人挡住了去路。

　　“你是谁，是夫差派来杀我们的吗？”伍子胥的大儿子看着黑袍人恨声道。

　　十几人一阵畏惧，一阵哭诉。

　　黑袍人微微一叹，轻轻的掀开了帽子。

　　“姜先生？”

　　“姜大人！”

　　伍子胥的儿子们，对于姜泰，却是极为熟悉，昔日，姜泰在姑苏的时候，和伍子胥共事非常愉快。

　　“姜先生，我父亲他，他，他，呜呜呜呜呜！”伍子胥的大儿子哭着跪拜而下。

　　“见过姜先生！”伍子胥的妻妾们一阵哭泣。

　　姜泰却走到近前。

　　看了看巨大的棺材道：“可惜啊，夫差太蠢，伍子胥一心为吴，如此忠臣，却将他逼死了！”

　　“父亲为报吴光之恩，却不想将性命也搭进去了！”伍子胥二儿子痛哭道。

　　“夫差，此仇不共戴天，我一定要报仇！”

　　“请先生教我！”伍子胥大儿子哭着看向姜泰。

　　伍子胥的一众儿子，一起对着姜泰跪拜而下。

　　“这事，还轮不到你们插手！”姜泰却是微微一笑。

　　“什么？”众人脸色一变，却是以为姜泰看不起他们。

　　姜泰却是探手取出一个小瓶子道：“好了，将棺材打开！”

　　“干什么？姜先生，休想冲撞我父亲！”伍子胥的二儿子瞪眼道。

　　“老二，住口！”大儿子却是一声怒喝。

　　“啊？哥？”众人不解的看向大儿子。

　　大儿子却是眼露狂喜之色的盯着姜泰手中的小瓶子：“姜先生，姜先生，你，你是要救我爹？”

　　“开棺吧！”姜泰笑道。

　　“是，是，是，开棺，福叔，快，快，快开棺！”大儿子顿时叫道。

　　“大哥，你要干什么？”

　　“儿啊？这可是你爹啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵不解。

　　“还不快开棺，姜先生要救我爹了，姜先生有起死回生丹，快，快，快！”大儿子急切道。

　　顿时，众人一起看向姜泰手中的小瓶子，虽然不明所以，但所有人都激动的快速打开棺材。

　　姜泰看向棺材之内。

　　伍子胥头接了上去，但，看的出来的人头分离了。

　　姜泰也不多说话，打开小瓶子，快速灌入伍子胥的口中。

　　“轰！”

　　顿时，伍子胥全身被无数绿光笼罩了。

　　所有人都瞪着眼睛期待之中。

　　姜泰负手而立，看着棺材之内。

　　绿光笼罩了一会，伍子胥身上的尸斑慢慢消失了，脖子处的断痕也渐渐消失了，绿光缓缓散去。

　　众人带着急切。

　　“姜先生，我爹，我爹他……！”众人期待的看向姜泰。

　　“伍先生，还不醒来吗？”姜泰笑道。

　　“嗡！”

　　伍子胥的双目陡然一开！


第一百二十七章 范蠡之心

　　“嗡！”

　　伍子胥的双目陡然一开！

　　“呼，呼，呼！”伍子胥一阵强烈的喘息，眼中一片茫然之中。

　　“爹，爹，你活了，太好了！”

　　“夫君，呜呜呜呜！”

　　“老爷！”

　　……

　　……

　　……

　　伍子胥的家人们，顿时欣喜若狂，抱着伍子胥不肯撒手了。

　　姜泰就站在不远处，让伍子胥一家人叙旧。

　　过了好一会，伍子胥才回过神来。

　　“怎么回事？”伍子胥惊讶道。

　　大儿子立刻将经过叙述了一遍。

　　伍子胥扭头看向姜泰。

　　起死回生丹，只是让伍子胥活过来，但，死过一次，元气大损，可是需要很长时间才能恢复的。

　　由一众儿子搀扶，伍子胥走到姜泰面前。

　　一挥手，让众人退去。

　　“姜先生，此次多谢，早闻神医扁鹊在你大雷音寺，想不到，扁鹊又炼制出起死回生丹了！”伍子胥震撼道。

　　起死回生丹，在这天下终究是神话级别的丹药。即便扁鹊也不能随便炼制吧？

　　姜泰点点头道：“起死回生丹，扁鹊的确会炼，但，终究材料极为难寻，也不可能无止境的炼出，此次扁鹊先生成功一炉，一共四枚，两枚给了干将、莫邪，你这是第三枚！”

　　伍子胥看看姜泰，微微一阵苦笑道：“伍某自知，和姜先生交情并没有珍贵到起死回生丹的地步，昔日在吴国共事，也是互利互惠，今次得姜先生所救，不知姜先生有何所求！”

　　姜泰盯着伍子胥，点点头道：“伍先生直白，我也就不兜圈子了，在下看重的是，先生的才能！”

　　“我？”伍子胥眉头微皱。

　　“先生一生，功过得失皆有，但，不妨碍先生的能力，为吴光招揽人才，密谋吴国，牵线各国，领兵出征，先生虽然并非样样拔尖，但，贵在先生全能，统筹之间，运筹帷幄！”姜泰笑道。

　　“领兵，我比不过孙武！治国，我比不过管仲！外交，我比不过晏婴！情报，我比不过你！或谢有招揽人才方面，我愚笨一些，会坚持不懈，死不罢休吧！”伍子胥苦笑道。

　　“先生谦虚了，虽然先生并非样样拔尖，但，贵在全能，招揽人才，不是先生愚笨，而是先生坚韧不拔，天下很多智者，都比之先生不如！”姜泰郑重道。

　　“姜先生，你想要我干什么？”伍子胥疑惑的看向姜泰。

　　“我想请先生，助我立国！”姜泰郑重的说道。

　　伍子胥陡然瞳孔一缩。

　　“立国？姜先生，你！”伍子胥惊讶道。

　　“伍先生或许没看出来，在下，并非大雷音寺之主姜泰！”姜泰笑道。

　　伍子胥忽然有些不可思议道：“你不是姜泰？怎么可能？那你是谁？”

　　“大雷音寺姜泰，字如来！在下与其一体两分，本为一人，在下姜泰，字冥王！”姜泰神色一肃郑重道。

　　“冥王？死神殿冥王？”伍子胥惊讶的看向姜泰。

　　不远处，一众伍子胥家人看到伍子胥震惊的表情，也露出好奇之色。

　　冥王轻轻点点头。

　　伍子胥眼皮一阵狂跳。

　　“原来，冥王、姜泰，是一个人？哈哈哈哈，原来如此，世人都小看了你，小看了你啊！”伍子胥震惊道。

　　“先生，在下郑重邀请先生，加入我之集团，为不久后的开国，做前期准备！”冥王郑重邀请道。

　　“开国？这天下，你以什么开国，你之宗庙……？”伍子胥茫然道。

　　“我在幽冥界立国！”冥王解释道。

　　伍子胥脸色一变，继而微微一阵苦笑道：“姜先生之能，老朽望尘莫及啊！”

　　“先生是答应了？”冥王眼睛一亮道。

　　“老朽的命也是先生捡来的。能与家人团聚，已经是我最大的满足了。吴国也让我彻底死心了，老朽不才，暂为先生搜罗一些立国人才吧！”伍子胥郑重道。

　　“好！”——

　　东海之上。

　　一艘大船在海上快速行驶之中。

　　勾践站在船头，眼中说不出的喜悦和畅快。

　　一旁站着勾践妻子，范蠡在不远处和姜泰说话。

　　自有船工开船之中。

　　“船家，加快速度，加快速度，到了越国，我给你涨一倍船钱！”勾践对着不远处大叫道。

　　“好嘞，小子们，听到没有，加快速度！”老船主兴奋的叫道。

　　“是！”

　　这时，勾践才从不远处走到姜泰面前。

　　“姜泰，此次，真的多谢你，想不到那伍子胥如此多疑，呵，居然最后还派军来狙杀我们！”勾践面露苦涩道。

　　“雅鱼多谢先生相救！”勾践的妻子也恭敬道。

　　“的确，若不是姜先生，我或许……！”范蠡露出一丝苦笑道。

　　“昔日，苎萝村，我也是得你们之助，此次算是还恩吧！”姜泰笑道。

　　范蠡微微一笑，点点头，但眼中依旧还有感激。

　　至于勾践，昔日在湛卢山为勾践争夺了鱼藏剑，已经还恩了。

　　“范先生，我看你修为不弱啊，怎么会也被封了修为……？”姜泰好奇的看向范蠡。

　　范蠡微微一阵苦笑道：“吴王我虽不惧，但，吴王请来的那龟魔王，却是极度不凡！我可不是他对手！”

　　“哦？”姜泰露出一丝惊讶。

　　一旁勾践看看范蠡道：“范先生，其实你当时也可以逃走的，范先生是为了寡人，为了越国，才主动被封印修为的吧？”

　　范蠡看看勾践，微微一笑，但心中却是一阵苦涩。

　　姜泰没有再问了，姜泰也能看出范蠡的表情，范蠡是为了西施，才帮助勾践的。为了西施，才被封印修为的吧。

　　数日之后。

　　大船驶到了越国之地。

　　“停，停在那里，那里是苎萝村！”范蠡顿时叫道。

　　苎萝村？

　　勾践眼中闪过一丝期待。

　　勾践的妻子雅鱼看看勾践，眼中却是闪过一丝一闪而过的不愿。

　　船靠岸后。

　　姜泰付了船钱，勾践顿时露出一丝不好意思。但这点船钱，对姜泰来说，还不算什么。

　　若是能请动范蠡，再多的钱也是值得的。

　　一行人向着西施的苎萝村而去。

　　这几日，众人也清理了一下自身，虽然看起来依旧憔悴，但，终究清爽了很多。

　　“大王，大王你回来了……？”顿时有村中之人认出了勾践。

　　勾践点点头。

　　但，此刻众人都没有心思在村外逗留，而是直冲村子之中去了。

　　勾践、范蠡，此刻都想看到西施。

　　一路上很多村中人都来参拜，但，勾践无暇顾及，却是直冲西施家中。

　　可西施根本不再家中。

　　“西施呢？”勾践问着西施的家人。

　　“出去了，应该很快就能回来吧！”西施的家人说道。

　　“我出去找！”勾践急切的跑了出去。

　　范蠡也跑了出去，不过，二人去的并不是一个方向。

　　只有勾践妻子，雅鱼，此刻看着勾践离去，露出一丝苦笑，看看西施的家，眼中一闪而逝的阴冷。

　　毕竟，哪个女人看到自己的丈夫不顾自己，拼命找着另外一个女人，都是心情糟透了的。

　　雅鱼没有去找西施，而是在苎萝村找来村长。

　　“麻烦老村长，立刻派人去朝都，通知文种大人，就说我们都到了这里！”雅鱼吩咐道。

　　“是！”老村长应声道。

　　勾践在村中四处寻找。

　　而姜泰却是随着范蠡一起走的。

　　范蠡走的并不急切，好似早就知道西施所在一样。

　　走着、走着，脚步甚至放缓了。

　　远远的一个小湖，小湖边上坐着一个女子，背对着范蠡和姜泰。

　　“我就知道，傻丫头，一定在这里！”范蠡眼睛微微湿润了。

　　比起勾践，范蠡对西施的了解更胜一筹。

　　范蠡慢慢走近。

　　西施并无察觉。

　　范蠡站在西施身后，静静的站了好长一段时间，就这样静静的看着西施的背影，好似，只要看到西施，一切就足够了。这段时间在吴国所受的苦。都不算什么。

　　远处姜泰也等了半天，见范蠡如此痴情，也不好打扰，但脚下却不小心踩到一个树枝。

　　“咔！”

　　树枝声响，顿时惊动了西施。

　　西施扭头望来。

　　骤然看到了身后的范蠡。

　　“范大哥！”西施忽然惊喜的叫道。

　　叫完，西施更揉了揉眼睛，一脸不可思议一般。

　　范蠡看着西施，脸上露出一丝满足的笑容。

　　“真的是你，真的是你，范大哥，你回来了，太好了！”西施顿时哭泣道。

　　西施手中捧着一个小盒子。

　　姜泰一眼望去，小盒子中是一枚大珍珠。

　　“魔贝蓝珍珠？”姜泰神情一动。

　　这不就是昔日，勾践追到西施所送的魔贝蓝珍珠吗？西施一直对着这定情信物发呆？

　　范蠡也看到了那魔贝蓝珍珠，西施心中，一直挂念的却是勾践？

　　范蠡微微一阵苦笑，心中的苦涩，却不知道如何去止痛。

　　“范大哥，你回来了，那……！”西施一阵激动后，有些担心的问了起来。

　　“大王也回来了，在满村子找你！”范蠡苦笑道。

　　“啊，回来了？”西施顿时激动起来，想要跑回村里，但，范大哥在此，又不知如何是好！

　　“去吧，去找勾践吧，我这还有话要跟姜先生说！”范蠡笑道。

　　“西施，好久不见！”姜泰笑道。

　　这时西施才看到姜泰。

　　“姜泰，是你？不好意思，刚才没看到你，我，我，我待会招待你啊！”西施开心道。

　　说着，西施跑回村里了。

　　看着西施的背影，勾践深吸口气，微微一叹。

　　“先生，你对西施之心，可昭日月啊！”姜泰感叹道。

　　“襄王有梦，神女无心啊！”范蠡微微一叹道。

　　“每日看着心爱的女人，和另一个男子在一起，先生心中也是地狱般煎熬吧？”姜泰皱眉道。

　　范蠡摇摇头：“只要她开心，她幸福，我就是身在炼狱，也心在仙境！”

　　“或许吧！”姜泰淡淡一笑。


第一百二十八章 范蠡纵论天地人

　　“范先生，在你看来，只要西施过的快乐，你就心满意足了？”姜泰好奇的看向范蠡！

　　范蠡点了点头，心中却很不是滋味。

　　“假若，西施不愿留在越国，不愿留在勾践身边了，先生也将不留越国？”姜泰好奇的笑道。

　　范蠡神色微变。惊愕的看向姜泰。继而脸色阴沉道：“姜先生，我不知道你有什么打算，但，你不得伤害夷光！”

　　姜泰微微一笑道：“西施终究帮助过我，我岂会伤害于她？我只是说一个可能而已！”

　　范蠡盯着姜泰了好一会，最终道：“夷光离开越国，我自然也会，但，夷光不可能的。她爱着勾践！”

　　“假若勾践伤了她的心，她不再爱了呢？”姜泰好奇道。

　　范蠡冷着脸道：“姜先生，我不知道你要干什么，但请不要对夷光做什么，改变夷光的思想，我也有能力，但，我不会去做，我不想改变她！有我在，谁也休想故意转变她思想！”

　　姜泰点了点头：“范先生，你这就多虑了，我说过，我不会改变西施，但，有些事，不是你我所能左右的，还记得当初我和你说的话吗？”

　　范蠡陡然脸色一变。

　　“你说，西施会被她爱的人出卖？你说勾践？”范蠡眉头一挑。

　　“不是有过一次了吗？我记得，当初勾践可是信誓旦旦的说过，即便昔日越王允常不许，他也要义无反顾的娶西施为妻，可是呢？勾践为了稳住越国，娶了雅鱼，西施反而成了他的情人！西施难道还没有被出卖？”姜泰笑道。

　　范蠡皱着眉头，范蠡也明白，但，范蠡只是不愿去想而已。

　　“西施终究太过单纯，昔日有允常在位，勾践娶不了西施也还情有可原，可如今，允常已死，勾践为何还娶不了？我听说，西施沉鱼之名，就是那段时间憔悴而来！”姜泰笑道。

　　范蠡捏了捏拳头，最终微微一叹道：“这是西施自己愿意的！”

　　“可不能否定一个事实，比起西施，勾践更爱他的江山，可对？”姜泰盯着范蠡说道。

　　范蠡眉头深深皱起，最终只能无奈的点点头。

　　“勾践答应过我的，他会对夷光好的！”范蠡再度说道。

　　姜泰却是摇摇头道：“不，勾践能出卖西施一次，就能出卖第二次，昔日我所预言，还没真正开始！”

　　范蠡瞳孔一缩道：“你什么意思？姜先生，你知道什么了？”

　　姜泰摇了摇头道：“先生，有些事情，我不插手，但我知道！可是，有些事，我不能说！还望见谅，我言尽于此，希望你有所防范就行！”

　　范蠡看着姜泰，眼中一阵惊疑不定。

　　姜泰没有说出自己此次跟来的原因。有些事情，急不得！——

　　勾践回国，消息在向着朝都传递之中。

　　但在整个苎萝村，却是炸开了锅，所有人都来参拜大王和王后。

　　即便在深山修行的剑修郑旦，得到消息也来到了苎萝村。

　　西施站在勾践身旁，眼中尽是幸福，不过一旁的勾践妻子雅鱼，看向西施，脸色却不太好看。

　　苎萝村好一番热闹之后。

　　众人在西施家院子之中，坐了下来。

　　姜泰、范蠡、雅鱼、郑旦、勾践、西施。

　　西施和勾践，在一旁窃窃私语之中。

　　“你瘦了好多！”西施一脸的心疼道。

　　“我没事，能回来就好了，还要多亏了范先生，否则，唉！”勾践小声的说道。

　　西施看了一眼范蠡，眼中闪过一股强烈的感激。

　　西施和勾践的秀恩爱，看到一旁雅鱼脸色一阵阴沉。

　　雅鱼是越国重臣之后，跟了勾践无怨无悔，哪怕跟随去吴国受罪都无怨无悔，只是每次看到西施的时候，终究心中有一根刺一样。

　　自己的男人，在和别的女人秀恩爱。雅鱼也是比较能忍，所以才默默的喝着茶水，不发一言。

　　范蠡看到了西施那感激的目光。心中有着一种开心，但更多的却是苦涩。

　　姜泰却是不断打量着众人的表情。

　　雅鱼的隐忍、嫉妒。

　　范蠡的无奈、苦涩。

　　西施的天真、痴情。

　　勾践的春风得意。

　　当看到郑旦的时候，刚好看到郑旦露出一丝不屑的目光。

　　“让自己的女人担心？让自己女人找别的男人帮忙？没用的东西！”郑旦不屑的说了一句。

　　郑旦的声音虽小，甚至只是随口一说，却让整个小院中的气氛变得一僵。

　　所有人的表情，都忽然精彩了起来。

　　雅鱼顿时怒目看向郑旦。

　　范蠡原先的苦涩变得一阵叹息。

　　勾践却是脸色一僵，好似吞了一只死老鼠一样。

　　西施却是扭过头来道：“郑姐姐！你不要这样说！”

　　郑旦却是冷冷一哼道：“为什么不能说？他勾践怎么了？就一个小白脸而已，有什么了不起的？看把你迷的神魂颠倒的，当初说娶你为后，现在还不是彻底忘到脑后了？”

　　“郑姐姐！”西施有些焦急道。

　　“哼，为了越国江山嘛，放弃了你，你还死皮赖脸贴着他，又没本事，越国还不是被他丢了？要不是范先生从中周旋，早就被灭了，本来我都不准备管你的事情了，可你看看你这段时间，茶饭不思，日渐憔悴，每日捂着胸口，那病怏怏的样子？我知道你忘不了勾践，要不是他回来了，我一定帮你去吴国，将他杀了，省的每天让你伤心！”郑旦冷冷道。

　　西施眼中泪汪汪的看着郑旦。

　　“好了，好了，不要这样子，我不说他了，好吧？”郑旦一阵无奈道。

　　“对不起，郑姐姐！让你担心了！”西施苦涩道。

　　“担心？我到是没担心什么？你是美人，笑也好看，哭也好看，就你这样子，村子东头那个东施，也学你捂着胸口，结果……！”郑旦微微一叹道。

　　“东施？”范蠡好奇道。

　　“就是东头那个躺着比站着高的肥婆！”郑旦说道。

　　“东施效颦？”姜泰微微一愣。

　　“是啊，东施捂着胸口在村里走了一圈，村里所有人家都恶心的将门户关了起来！”郑旦点点头。

　　“噗呲！”西施也笑了起来。

　　勾践微微一叹道：“的确，郑旦说的没错，是我让西施担心了，不过，我越国之仇，我一定要报，我一定要将吴国灭了，一雪前耻！”

　　郑旦冷冷一笑，并没有说话。

　　“大王，想要灭了吴国，可要三思而行，不是那么简单的，夫差虽然愚蠢，但吴国底蕴依旧雄厚！我越国又经历了大旱，如今民不聊生，还是先治理国病吧！”范蠡郑重的说道。

　　勾践点点头。

　　转而，勾践看向姜泰，眼中闪过一股期盼道：“姜先生，此次多谢你的搭救！”

　　姜泰微微一笑道：“客气了，都已经过去了，不值一提！”

　　勾践眼神一阵变幻，过了好一会，才开口道：“姜先生，我记得，记得你好像有一个情报机构？”

　　范蠡看向姜泰，也是眼睛一亮。

　　毕竟，这也算蛮有名的，而且当初上代吴王更是不惜与姜泰一战，为了挽留这个情报机构的。

　　若是能为越国所用，那就是越国最大之幸了！

　　姜泰却是摇摇头道：“抱歉，我答应过吴光，只要吴国不针对我，只要吴国还在的一天，我就不会用来对付吴国！”

　　勾践面色一僵。

　　范蠡却是忽然笑了起来：“姜先生，既然如此，我们就不勉强了，但，还请姜先生，不要用其针对越国。毕竟……！”

　　“放心，吴越之战，我都不会参与！只是一个看客而已！”姜泰笑道。

　　勾践这才脸色舒缓了下来。

　　“也不知道文种有没有筹备军队！”勾践微微一叹道。

　　范蠡顿时神情一肃道：“大王，就算文大人已经筹备好军队了，现在也不能对付吴国，否则，会稽之耻，将会重演！”

　　会稽，上次勾践就是在那里被吴军大败，最终被迫成为吴国奴隶的。

　　“还请先生教我！”勾践起身，对着范蠡微微一礼道。

　　范蠡看看西施，西施眼中也是一阵期待。

　　范蠡微微一阵苦笑，点点头道：“大王，首先第一步，必须要麻痹夫差，让其认为我们没有威胁，所以，对吴国的供奉不能断，还要增加！”

　　勾践点点头。

　　“其次，大王在吴国所受耻辱，也要通告全国，让所有百姓都知道！”范蠡郑重道。

　　“为何？”勾践有些不愿意道。

　　“这样可以让夫差放心，认为你是心甘情愿做奴仆的，根本没有怨言，夫差会放松警惕，将你当做笑柄，不将你放在心上。但，在国内，百姓听闻，却是引以为耻，带着一股耻辱生活，终有一日会爆发的，待来日，大王再攻吴国的时候，百姓会将这份耻辱形成一份铺天盖地的力量。战场上勇往直前！”范蠡郑重道。

　　一旁姜泰，却是暗道精彩，范蠡此策，真真正正的阳谋，而且这阳谋居然如此厉害？

　　“第三，关注民生，宽厚待民，越国昔日赋税政策，虽然宽裕，但，大王可让其更加宽裕，让百姓心念大王夫妇之好，王后也要与民同乐，与民同劳，凝聚民心。众志成城！”范蠡说道。

　　“是，我会遵照范大人所说！”雅鱼却是郑重道。

　　一旁姜泰点点头道：“民心即是天意，范先生所说，的确是治国良策！”

　　“姜先生客气了！”范蠡微微一笑。

　　“范先生，接着说！”勾践郑重道。

　　“第四，也是我要向大王建议的，请大王迁都！”范蠡郑重道。

　　“哦？”

　　“先前只是人和，这次是地利，原先的朝都在诸暨，那地方，地理条件不利于出兵吴国，臣看了一个地方，就在会稽，昔日大王大败之地，若是从那里出兵吴国，必将势如破竹，而且速度极快的就能抵达姑苏！”范蠡郑重道。

　　勾践眼睛微红道：“我听先生的，会稽？会稽之耻，寡人永远不会忘记，就迁都在此，也让我时刻谨记，这不共戴天之仇！”

　　范蠡点点头道：“而且，会稽建城，臣建议，只做三方城墙，对向吴国的西北方向城墙，不建！”

　　“哦？”

　　“不仅大王不忘前耻，所有越国人，都要记住这份耻辱，没有城墙的方向，就是吴国，就是让大王为奴，让整个越国蒙羞的吴国，所有人都会谨记这份耻辱的，待来日爆发，必将是冲天之火！”范蠡说道。

　　“可，吴国要是知道……？”勾践担心道。

　　“就跟吴王说，如今越国已经臣服吴国，不能阻塞了向吴国敬贡纳献之路，而且，越国大门，永远都吴国敞开，吴王蠢笨，一定开怀大笑的！”范蠡冷声道。

　　勾践点点头，捏紧拳头。

　　“先生，请继续！”勾践急切道。

　　“其次，秘密与各国交好，特别是楚国！没有天时，也要创造天时！”范蠡眼中一凝道。

　　“哦？楚国？”

　　“楚国虽然经历了灭国之祸后，楚昭王再度复国了，楚国与吴国终究有灭国之恨，待来日，时机到时，可以借机成为灭吴之力！”范蠡郑重的说道。

　　勾践点点头，急切道：“还有呢？”

　　“操练兵马，等待时间，天时、地利、人和，缺一不可！”范蠡郑重的说道。

　　“好，多谢先生，待来日，寡人若是灭了吴国，愿与先生共座越国！”勾践马上许诺道。

　　范蠡微微一笑，摇了摇头。

　　范蠡所做，都是为了西施。勾践许诺，范蠡心中并不相信。

　　一夜畅谈，也让姜泰看到了范蠡的冰山一角，纵论天地人，一国有此一臣，国之大幸！

　　郑旦却是冷冷的看着勾践，并没有好感。

　　就这样，过了十日之后。

　　大批越国之军，从朝都奔来。

　　“大王，大王你真的回来了！”为首一个，正是丞相文种。

　　勾践不在期间，都是文种负责稳住朝堂的。

　　此刻看到勾践回来，顿时欣喜若狂，从远处奔来跪拜。

　　“拜见大王！”一众君臣，尽数跪拜而下。

　　站在高处，勾践看着所有人对自己跪拜，一时间，一股极大的满足充斥全身。

　　这种俾睨天下、运筹帷幄、群臣俯首的感觉，真的太好了。

　　比起昔日在吴国拖粪桶的苦日子，这一刻，就是天堂。勾践一辈子也不想回吴国了。

　　“诸爱情平身！”勾践马上叫道。

　　“是！”众臣应声道。

　　好一番交谈。众臣在外等候。

　　文种被勾践单独叫来西施小院之中。了解这段时间越国情况。

　　文种走入西施小院，此刻，却是眉头深锁，脸色有些难看。

　　“文爱卿，你怎么了？”勾践不解道。

　　文种深吸了口气道：“大王，就在来此之前，属下收到了来自吴王夫差的旨意！”

　　“哦？他又要抓我回去了？”勾践顿时害怕的说道。

　　此刻勾践一脸慌乱。先前的处变不惊，彻底没有了。

　　“不是，只是可能要夺大王所爱！”文种脸色难看道。

　　“金银珠宝，我越国有什么，他夫差看上的，我都给他！”勾践顿时说道。

　　文种从怀中取出一个踞，递给勾践道：“不是金银财宝，而是，而是西施和郑旦！”

　　“什么？”勾践顿时脸色一变。


第一百二十九章 卧薪尝胆为哪般？

　　文种从怀中取出一个踞，递给勾践道：“不是金银财宝，而是，而是西施和郑旦！”

　　“什么？”勾践顿时脸色一变。

　　接过夫差的旨意，勾践甚至不敢看。

　　文种却是脸色严肃道：“大王，夫差恋色，对我越国却是极好的事情，若是能让夫差沉迷美色，却是给我越国更多喘息的机会，大王，机不可失啊！”

　　“闭嘴！”勾践双目通红的嘶吼着。

　　文种微微一叹，不再说话。

　　而这一声嘶吼，却是瞬间惊动了西施家中的众人。

　　姜泰、范蠡、西施、郑旦、雅鱼，纷纷从后院走来。

　　“大王，你还是先看看夫差旨意吧，大王难道还想回到姑苏？惹恼夫差，被囚牛棚石室？”文种再度道。

　　勾践陡然一激灵。

　　那牛棚石室的日子，勾践发誓，一辈子也不想去了。

　　带着一股惊恐，勾践看向手中踞，夫差的旨意。

　　和文种说的一样，夫差点名要了西施和郑旦。

　　看着夫差旨意，勾践顿时心中落差无数，身形连连后退，好似一瞬间没了力气，要跌倒一般。

　　“夫君！”雅鱼惊叫的扑来。

　　“勾践！”西施也惊叫的扑来。

　　二女顿时将跌倒的勾践扶住，勾践抓着踞，一时间，双目有些空洞。

　　“文种，你对大王做了什么？”范蠡皱眉道。

　　文种微微一阵苦笑道：“夫差来了旨意！向我越国讨要两个宝物！”

　　“哦？”范蠡露出一丝惊讶，继而脸色一变。

　　扭头，范蠡看向勾践手中的旨意。范蠡好似已经猜到了，转头看向文种。

　　文种看了看西施，点了点头。

　　“混账！”范蠡脸色一沉。

　　“什么旨意，将勾践吓成这模样？没用的东西！”郑旦冷冷的说道。

　　本来挺祝福勾践、西施的，可后来勾践出卖西施，就让郑旦对勾践没有任何好感了。

　　西施是郑旦好友，也是闺蜜，一个出卖自己闺蜜的男人，郑旦岂会对他有好脸色？

　　姜泰在一旁不发一言，因为姜泰也基本猜到了这一幕，姜泰此刻不愿插手，因为还没到自己插手的时候。

　　“夫君，到底出什么事了？我们在姑苏那么大的苦，都坚持下来了，如今怎么，怎么！”雅鱼记得要哭了。

　　“勾践，怎么回事啊？你说啊？”西施焦急道。

　　勾践双目空洞，听到西施的话，凄然的看了过来。

　　“嘭！”

　　勾践抱住了西施，整个都在颤栗一般。

　　西施不明所以，抱着勾践，轻轻拍拍其背，安慰着：“怎么回事，告诉我，我们一起分担？”

　　雅鱼捡起勾践手中的夫差旨意。

　　雅鱼看了起来，看着看着，雅鱼忽然瞪大了眼睛。

　　“夫差居然要西施和郑旦？”雅鱼惊讶道。

　　“什么？”郑旦脸色一变，一把夺过踞。

　　西施也露出惊讶之色。

　　“岂有此理，好一个好色之徒，居然敢打我的主意？真是找死！”郑旦顿时冷着脸说道。

　　范蠡也接过旨意看了一下，眼中也是冰冷无比。

　　低头，范蠡看向勾践。

　　“大王，夫差的旨意已到，大王如何处之？”范蠡脸色冰冷的看向勾践。

　　凡是不能触及底线，一旦达到底线，范蠡就不再顾及很多了。

　　“我看看，我看看！”西施焦急的说道。

　　推了推勾践，勾践此刻全身颤栗，不知道是没有力气了，还是故意松开？西施一推，就松开了勾践的怀抱。

　　西施马上夺过夫差的旨意。

　　仔细看了一遍，顿时，西施面如土色。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”西施顿时满眼的泪水。

　　“夫君，你怎么样？”雅鱼担心的抱着勾践。

　　勾践却是一脸的颓然。

　　“范先生，你主意最多，你说怎么办？怎么办啊？”雅鱼对着范蠡焦急的叫道。

　　这一刻，勾践好似已经失声了一般，什么也说不出话来了。

　　范蠡看看勾践，这个时候，勾践不应该担当起来吗？倒在地上，装什么死？

　　范蠡脸色阴沉。

　　看到众人投来目光。

　　范蠡直接说道：“大王若是不愿送出西施，也很简单，放弃越国，带西施远走他国，楚国、秦国、晋国、齐国，都可以，大王，你说呢？”

　　远走高飞？

　　西施眼睛一亮，扭头看向勾践。

　　勾践空洞的目光，忽然有了一丝神采一般，看向范蠡，但，勾践自己却不说话。

　　雅鱼顿时哭了起来：“范先生，你是要将我们孤儿寡母往绝路上逼啊！”

　　众人皱眉的看向雅鱼，雅鱼却是捂着自己的肚子：“我才是越国王后，夫君爱慕西施，我可以不管，但，现在要我和我肚子里的孩子死吗？”

　　范蠡眉头一挑。想要说，你和勾践一起走就行了，可话到嘴边，看看西施，却怎么也说不出口。

　　“我们走了，我们的家族怎么办？我父母兄弟肯定要被夫差屠的干干净净，夫君的越国王室子弟，夫君的兄弟姐妹们，也要被夫差屠戮干净的，范先生，你这是要杀我们满门吗？”雅鱼哭闹着。

　　一旁西施也跟着继续落泪了。

　　“夫君不能走，夫君一走，多少人要人头落地，夫君是整个越国的希望啊，夫君走了，整个越国都没有希望了，范先生，你仅仅为了西施一人，就要置整个越国于不顾吗？”雅鱼哭着说道。

　　范蠡皱眉。

　　西施心中越发难过。怎么也没想到，自己居然成了整个越国的罪人。

　　“西施走了，这个苎萝村百姓怎么办？夫差恼怒，肯定要屠村，西施，你要跟夫君远走高飞，然后让吴国军队将你的父老乡亲，你的父母兄弟，全部杀了吗？西施！”雅鱼看向西施哭叫道。

　　“我，我没有，呜呜呜呜呜！”西施心中越发难过。

　　此刻的勾践，依旧不发一言。双目空洞之中。

　　范蠡脸色一阵难看。

　　一旁的文种，却是忽然对着西施跪了下来。

　　“文大人，你干什么？”西施惊讶道。

　　“文种，你敢！”范蠡眼睛一瞪，怒吼道。

　　文种却不理睬范蠡，而是对着西施道：“西施，求你了，求你为了大王，为了越国，为了你苎萝村的百姓，求你去吴国吧，求你了，只有你去了吴国，大王才能得救，苎萝村才能得救，越国才能得救，求你了！”

　　“文大人，你不要，你不要……！”西施已经泪眼模糊。

　　雅鱼也是忽然对着西施跪了下来。

　　“西施，夫君是爱你的，即便我是王后，夫君都从来对我不管不顾，甚至我和夫君一起在姑苏受苦以后，夫君回来第一个想到的就是你，夫君爱你，可，你能救夫君，我雅鱼一辈子没求过人，我求你了，救救夫君吧？求你了！”雅鱼对着西施磕头了起来。

　　“咚、咚、咚……！”雅鱼不断磕头。

　　西施此刻也是瘫软在地，看着雅鱼不断磕头，西施只感到内心在刀搅一样。那样的难过、那样的绝望。

　　“勾践，你是死人啊？”郑旦眼睛一瞪怒道。

　　范蠡也冷眼看着勾践。

　　勾践被一声怒喝，好似才缓缓回过神来。

　　颤抖中，勾践摇摇头：“不能，西施不能去，不能去！”

　　可除了说西施不能去，勾践这一刻却其它什么话都说不出来。

　　西施看到勾践那恐惧的模样，一时间，整个心都化了一样。昔日关于勾践的回忆顿时充斥脑海——

　　“你就是西施？果然倾国倾城，本太子认定你了！”

　　“魔贝蓝珍珠吗？只要你愿意，就是天上的星星，我也给你摘下来！”

　　“我拿到了，魔贝蓝珍珠，我拿到了，哈哈哈哈，九死一生，但，我拿到了，西施，给你。做我的女人吧？”

　　“以后你就是太子妃，谁也不能改变，再以后，你就是越国王后！”

　　“父王死了，我要为父王报仇，西施，暂时委屈你了，待来日打败吴国，我再休了雅鱼，重新娶你！”

　　“西施，我会回来的，我会回来的！我不会忘了你的，你也不要忘了我！”

　　“西施，我回来了，我从姑苏回来了！”

　　……

　　……

　　……——

　　往事种种在脑海中回荡，昔日意气风发、傲气凌云的勾践，如今瘫软在地，双目空洞。

　　西施心如刀割。

　　“求你了西施，求你救救夫君吧！”雅鱼不断磕头道。

　　“西施，越国、苎萝村、大王，都在你一念之间！”文种也磕头道。

　　西施难过的无以复加。

　　“不，西施不能去，不能让西施去！”勾践颤抖中摇着头。

　　西施看看勾践，最终在擦了擦泪水后：“我去，我去吴国！”

　　“什么？不可！”范蠡顿时瞪着眼睛叫道。

　　“勾践，你是混账！”范蠡一脚踢倒勾践。

　　西施却是拖住范蠡：“范大哥，你不要怪勾践，是我自己愿意的，范大哥，还记得那日你说的吗？先麻痹夫差？就让我来吧！”

　　“西施，你不能去！”范蠡焦急道。

　　西施却是对着范蠡跪了下来。

　　“范大哥，我知道这样对你不公平，但，这是夷光最后请求了，请求范大哥，好好辅佐勾践，求你了，求你了！”西施对着范蠡哭着说道。

　　范蠡见到西施如此表情，顿时心如刀绞，怎么会这样？

　　“范大哥，我求你了，好吗？就让夷光再任性一回，就一回，好吗？”西施哭泣的眼中带着一股绝望的期盼。

　　范蠡看着西施，整个人也在颤抖之中，情之一字，太伤人了。

　　咬着牙齿，范蠡不忍拒绝西施，流着泪，范蠡点了一下头。

　　“呵，谢谢范大哥！西施下辈子，一定好好偿还范大哥，一定，一定！”西施哭中带笑道。

　　西施说完，看向郑旦。

　　“郑姐姐，夫差虽然点名我俩，但，我想，我一个人去就行了，姐姐离开此地，到时只说你逃跑了就行，有我就行了！”西施看着郑旦说道。

　　郑旦却是冷冷一笑道：“去，我为什么不去？我还要斩了夫差！用我的剑，让他死！”

　　“不，有龟魔王在，你斗不过他的，郑姐姐，你说过的，那龟魔王太强了，已经超越武圣境了，郑姐姐，你不要去！”西施焦急道。

　　“我杀夫差，何必与龟魔王纠缠？”郑旦冷冷的说道。

　　“郑姐姐，你不能去！”西施哭着说道。

　　“你能去，我怎么就不能去了？好了，别废话了！”郑旦冷声道。

　　扭头，郑旦看向文种道：“文种，你准备什么时候送我们去？”

　　文种此刻却是对着二女再度磕头道：“多谢二位深明大义，车队我已经备好了，现在就可以走，现在就走！”

　　“现在？”西施露出一丝惊讶。

　　“呵，原来早有准备啊！”郑旦冷冷一笑。

　　扭头，郑旦再度看了一眼勾践。

　　勾践此刻却是泪眼模糊。心如刀绞，整个人都要崩溃了。

　　“哼！”郑旦对着勾践不屑的一声冷哼。

　　“西施，收拾一下东西，我们走吧！”郑旦说道。

　　“嗯，呜呜呜呜！”西施哭着说道。

　　扭头，西施也看了看勾践，但，此刻，西施眼中充满了心痛，不知为何，心痛之余，居然带了一丝怜悯！

　　雅鱼不断对着二女磕头之中。

　　范蠡此刻摇摇晃晃，好似也要精神崩溃了一样。

　　范蠡好想对西施说，跟我走，我带你离开。可此刻的范蠡，却怎么也说不出口，只能带着一股苦涩、心痛、绝望在哑声之中。

　　“轰隆隆！”

　　一个马车队伍，在文种的指挥下，缓缓驶离了苎萝村。

　　西施、郑旦，已经被缓缓送向吴国了。

　　勾践没有来送行，雅鱼也没有来。

　　只有范蠡，一个人痴痴的看着马车背影，一直痴痴的看着，直到马车彻底消失在了范蠡视线之内。

　　“噗通！”范蠡忽然跌倒在地。

　　“范大人，范大人！”四周一众大臣顿时惊呼的扑了过来。

　　姜泰看了一下，范蠡并没有大碍，只是心力交瘁，一时精神恍惚了。

　　微微一叹。姜泰正要说什么。

　　“大王，不要啊，大王，你干什么？”

　　“夫君，你要干什么啊？我们都已经回来了！”

　　……

　　……

　　……

　　村中传来一片焦呼之声。

　　姜泰快速冲入村中。

　　却看到，雅鱼还有很多大臣，此刻正围着一个牛棚。

　　牛棚石室之内。

　　勾践此刻正躺在一堆柴草之上。面容无比的悲伤。

　　梁上一根细绳，拴着一个牛胆。

　　勾践不时的尝了一口。

　　尝完之后，勾践露出悲伤：“好苦，好苦，好苦啊！”

　　“夫君，你怎么住到牛棚来了，我们都已经回到越国了啊，我们回来了啊，不用再受姑苏的苦了啊！”雅鱼哭着说道。

　　勾践却是摇摇头：“吴国一日不灭，寡人一日不出这石室，我要报仇，我要报仇！”

　　说到最后，勾践更是哭喊而起。

　　卧薪尝胆为哪般？为哪般啊？

　　姜泰走了，根本没有和勾践、范蠡打招呼，直接走了，姜泰追着西施、郑旦的马车而去。


第一百三十章 七情六欲剑道

　　吴国，姑苏！

　　少了伍子胥这个烦人的东西，夫差耳根子清静了很多。朝中，一众王子见伍子胥都被逼自杀了，也没有谁再敢蠢蠢欲动了。

　　伯嚭的阿谀奉承，让夫差一阵飘飘然。

　　此刻，夫差正在和龟魔王下棋之中。

　　“龟魔王，你还在等候那个郑旦？”夫差笑道。

　　龟魔王点点头道：“不错，不过终究比不过西施啊！吴王好福气！”

　　“哈哈哈哈，那龟魔王，你可要有心里准备，那郑旦，容貌绝不在西施之下，唯一不好的，就是此人不会笑！而且整个人都冷冰冰的。所以才不为人所倾慕！”夫差笑道。

　　龟魔王盯着夫差，嘴角一闪而逝的诡异笑容。摇了摇头道：“我不在乎她笑不笑！”

　　“那就好！越国来报，已经让二女上路，不日就将抵达姑苏了。”夫差点点头。

　　“报！”

　　就在这时，一个侍卫冲入大殿：“启禀大王，越国贡品到了姑苏城外，太湖口！”

　　“哦？”夫差、龟魔王尽皆眼睛一亮。

　　“其中包括西施、郑旦！”那侍卫补充了一句。

　　“哈哈哈哈哈，勾践啊勾践，你果然是个软蛋！”夫差得意的说道。

　　虽然早知道了消息，但，此刻得知西施将至，夫差依旧激动无比。

　　“太湖口？走，你带路！”龟魔王却是忽然站起身来。

　　“哦？龟魔王，再等片刻吧？那两个美人很快就要到了！”夫差疑惑道。

　　“不等了，我这就去，我也要回东海了，正好带走郑旦！”龟魔王笑道。

　　“也好，寡人随你同去！”夫差也有些迫不及待道——

　　越国使团之中。

　　越国此次送来大量的金银宝石，其中一个马车内，更装载着这天下四大美女之一的西施。

　　马车之中。

　　郑旦坐在里处，盘膝而坐，一柄长剑放于双膝之上，闭目之中。

　　车厢的前面，靠近窗口之处。

　　西施却是手中婆娑着一个小盒子。

　　时不时的，西施用手绢擦了擦泪水。

　　手中小盒子，轻轻打开。里面放着一个拳头大小的蓝色珍珠。

　　魔贝蓝珍珠，这是勾践当初追求西施，所送的定情之物。

　　昔日看魔贝蓝珍珠，多么的美好，可此刻，再看到这魔贝蓝珍珠，西施却充满了心痛。眼中泪水一次次滑落。

　　西施还记得，当日在家中，自己要去看那份夫差旨意的时候，先前勾践抱的好紧，抱的好紧，可是在自己要去拿那份旨意的时候，却轻易挣脱了。非常的轻易。

　　虽然西施一次次在说服自己，当时勾践肯定是惊呆了，并不是其他原因。

　　可，终究，西施心中有着一根刺一样。

　　好难过！

　　自己马上就要为了勾践，去服侍另外一个男人了吗？

　　西施看着窗外的太湖，夕阳西下，此刻西施有种心灰若死的感觉。

　　“停！”

　　外界一声大喝。

　　马车顿时停了下来。

　　“拜见吴王！”四周顿时传来一片恭拜的声音。

　　“哈哈哈哈，西施在哪里？”一个男人的声音响起。

　　西施脸色一变，整个人都紧张了起来。

　　车厢的里头，郑旦也是陡然双目一开，眼中迸射出两道剑气——

　　太湖口。

　　不远处一座大山之上。

　　人身姜泰、妖身姜泰并肩而立。

　　正看着吴国大队兵马和越国的献贡队伍汇合。

　　两个姜泰冷眼的看着。

　　“按照历史上的记载，西施、郑旦，会进入姑苏服侍夫差！”冥王淡淡道。

　　“历史的确记载，可历史终究只是人写的，你我都已经到了这一步了，岂会让事情按照原来的进程走？”如来淡淡道。

　　两人接下来不发一言，缓缓的，二人戴起了帽子。

　　远处，太湖口。

　　“西施在哪里？”夫差带着大队人马而来，此刻正兴奋之中。

　　此刻，两方队伍停了下来，夫差顿时跳下了马车。

　　龟魔王也是踏下马车，正注视着对面一辆马车之上。

　　“西施小姐、郑旦小姐，我们到了，出来迎驾吧！”一个越国侍从小声的对着马车内叫道。

　　西施此刻颤颤惊惊，不敢出来。

　　郑旦扶着西施的肩膀，给她安慰一般。

　　“西施小姐！”侍卫再度叫道。

　　可马车内，西施根本不肯出去。

　　“来人，快，请西施小姐出来！”那侍从有些不耐烦了叫道。

　　“是！”

　　四周两个老女人就要上前。

　　“滚开，你们两个老家伙！”夫差顿时一脚一个，将两个老女人踢开。

　　“吴、吴王！”那侍从惊愕的叫道。

　　“吓着我的美人了，滚！”夫差再度一脚将那侍从踢远了。

　　夫差、龟魔王走到近前。

　　夫差眼中带着一股激动。

　　“西施，寡人想你好久了！”夫差带着一股兴奋的掀开马车帘子。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道巨大的剑罡从马车内射出。

　　剑罡凶猛，带着一股死亡气息，好似要一瞬间将夫差一斩两半一般。

　　夫差脸色一变。

　　可剑罡已经到了眼角之处。

　　却是龟魔王忽然动了，一边拉开夫差，探手间挥出一面龟壳般的盾牌一般。

　　“轰！”

　　一声震天巨响。

　　马车轰然爆炸而开。

　　一次碰撞之后。

　　夫差顿时一阵心有余悸，惊恐的站在一旁。

　　四周，陡然爆发出无数剑气，剑气环绕四方，而在剑气中央，却是一身黄色衣裳的郑旦，一手拉着惊恐莫名的西施之中。

　　刚才的一剑，就是郑旦刺出的。只是没想到，居然被龟魔王挡了下来。

　　郑旦也是惊讶的看着龟魔王。

　　龟魔王双眼一眯：“果然够辣，老夫喜欢！”

　　“龟魔王，你莫不是要找死？”郑旦眼中森寒道。

　　“找死？废了好大得劲，才找到你，你说我是不是找死？”龟魔王冷笑道。

　　“哼！”

　　“西施，你到后面小心安全，待我将这里人全部斩尽杀绝！”郑旦说道。

　　说着，探手一挥，将西施丢入后方。

　　郑旦看了一眼龟魔王，目光中更是带着一股杀意的直冲夫差而来。

　　“夫差，今日，就是你的死期！”郑旦寒声道。

　　“轰！”

　　一剑轰然斩来，天空无数剑气顿时奔腾而下，犹如一条剑河，向着夫差冲刷而来。

　　剑势凌厉，仅仅看着气势，夫差就知道要糟了。

　　“龟魔王，救我！”夫差惊恐的叫着。

　　“小丫头。在我面前，也想放肆？”龟魔王陡然长大嘴巴。

　　“吼！”

　　一声巨吼，无数剑气轰然崩碎而开，整个太湖的水都是一瞬间炸开无数。

　　龟魔王面前，再度出现一个龟壳般盾牌。

　　剑、盾相撞，轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　四周一阵地动山摇。

　　郑旦脸色一变。

　　“哼，老乌龟，你这是找死！”郑旦冷声道。

　　身形一转，一剑再度刺来，这一次，比之刚才还要凶猛，随着剑罡刺来，大地之上，更是冒出一道道剑刺一般，直冲龟魔王涌去。

　　“龟形天下，破！”龟魔王一挥手。

　　龟壳盾牌再度撞了过去。

　　“轰！”

　　再度，龟魔王挡下了郑旦，四周溢出的剑气，却是轰然间刺入一众吴越将士身上。

　　“啊！”

　　“我的腿！”

　　……

　　……

　　……

　　一片惨呼之下，大量吴越将士居然当场身死了。

　　“轰！”“轰！”……

　　郑旦多次出手，可是龟魔王的龟壳盾牌，却是厉害无比，一次次的全部挡了下来。

　　“小丫头，你还嫩了点，乖乖跟我回去吧！”龟魔王冷笑道。

　　“跟你回去？你还真敢想啊？”郑旦冷冷的说道。

　　“小丫头，你的确天赋异禀，但是，你才修行多长时间？别人不知道你，我还不知道？哼，猿齐天从天界下来，也就这么长时间而已，居然教了你这个弟子。你果然天赋异禀，十年时间，已然达至如今成就？”龟魔王冷笑道。

　　“你是谁？”郑旦脸色一变。

　　远处山峰之上，如来和冥王也是眉头一挑。猿齐天？郑旦说过，他的剑法是跟一个白猿学的。

　　“不要管我是谁，猿齐天在的时候，我的确不敢找他麻烦，但是，他早已回归天界了，我想猿齐天的七情六欲剑道，已经传给你了吧！”龟魔王冷声道。

　　“原来，你是为了我剑道而来！”郑旦脸色一沉。

　　龟魔王冷冷一笑，手中一挥，龟壳盾牌忽然变大了起来。

　　“哼，我不管你是谁，你挡我杀夫差，就得死！”郑旦眼中一冷道。

　　“斩哀剑！”郑旦眼中一冷道。

　　郑旦手中长剑陡然一挥，身形微动间，好似与天地融合，长剑挥出，四周空间都扭曲了下来。

　　扭曲的折痕，化为一道道泛着黑光的剑气，向着龟魔王而去。

　　挥出斩哀剑之际，好似对郑旦的消耗极大一般，但，威力也是强盛无比，四周太湖之水，顿时被鼓荡的形成海啸般大浪，四周大地更是出现无数龟裂。

　　一剑斩出，风云变色，日月无光，凶猛的斩哀剑而来。势如破竹，好似拥有毁灭世间一切的力量。

　　“嘭！”

　　不远处一个吴国将士，仅仅碰到一个空间折痕。顿时爆炸而开。

　　“你，你，救我！”夫差惊吼道。

　　龟魔王也是眼皮一阵狂跳，但，手头操纵着龟壳，却是将自己覆盖了起来。

　　龟壳变大，变的透明了起来，好似一个巨大的罩子，将龟魔王和夫差罩入其中。

　　“轰！”

　　斩哀剑的威力轰然撞在其上。

　　顿时，先前无敌的罩子，忽然间变的扭曲了一样。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一道道折痕剑气，不断将罩子撞变形。

　　郑旦挥着长剑，脸色阴冷。这一招的威力太强了，虚空都为之变色了。郑旦也有些坚持不住了。

　　“咔！”长剑之上，更是忽然出现了一道细细的裂痕。

　　一道道折痕剑气，将巨大的罩子刺的瘪出了一个个剑形内刺。

　　龟魔王也是脸色阴沉，强撑着结界不破。

　　两大强者好似僵持而起。

　　“丫头，你终究太年轻了，我之龟壳结界，可是老龟我炼了一千年的宝物，岂会被你破了？开！”龟魔王一声大喝。

　　“轰！”

　　被刺的变形的龟壳，骤然猛地一震，上方刺入的一道道折痕剑气，好似被一股巨大的力量，反弹而回一般。

　　“轰！”

　　一众折痕剑气，轰然炸射向四面八方。

　　“啊！”“啊！”……

　　吴国、越国将士，一瞬间，近乎死绝了。

　　巨大的力量，让郑旦也被震的反弹了出去。

　　可除了折痕剑气被撞回外，龟壳结界，也瞬间弹射而出，在郑旦一失误之际，顿时将其笼罩在内。

　　“嗡！”

　　郑旦瞬间被龟壳结界包裹而起。

　　可这不是郑旦最担心的，最担心的是远处，一道折痕剑气却是瞬间向着西施而去。

　　“西施，快跑！”郑旦惊恐的叫道。

　　可惜，迟了！

　　西施想逃，可西施的实力岂能和郑旦比？根本逃不掉。

　　捧着魔贝蓝珍珠，连人带着珍珠，一起被一斩两半了。

　　“嘭！”

　　致死，西施都瞪大了眼睛，露出一股极度的不信。可身体分开，西施彻底死了。

　　“不！”郑旦怒吼而起。

　　“轰！”

　　长剑猛地斩着四周结界。

　　可是，四周结界坚固无比，郑旦却根本无法破开。

　　龟魔王气喘吁吁的看向郑旦，露出一股冷笑道：“好了，这下，你逃不掉了，哈哈哈哈！”

　　龟魔王向着龟壳结界冲来。

　　可就在这一瞬间，陡然一个黑袍人出现在了战场。

　　黑袍人一出，一道黝黑的镰刀向着龟魔王斩去。

　　“嗯？”龟魔王脸色一变。探手一拳向其打来。

　　“轰！”

　　一声巨响，再度卷起一股风暴。

　　龟魔王身形猛地一退。那黑袍人也是骤然猛地一退，龟魔王手上出现一道血痕。

　　龟魔王惊讶的看向黑袍人。

　　黑袍人自然就是冥王，冥王裹着黑袍，但也惊讶的看着龟魔王。

　　想不到，龟魔王肉身如此坚固，刚才那一刀，就是雀后也不敢硬碰啊！

　　后方，陡然一声巨响。

　　却是又一个黑袍人出现，卷起龟壳结界，将内部的郑旦一起，带着向着远处飞走了。

　　“大胆，还我宝物！”龟魔王惊叫道。

　　冥王再度出手。

　　两大强者在虚空碰撞。

　　“轰！”

　　武圣境的战场，四方顿时飞沙走石。

　　冥王一边战斗，一边惊讶，龟魔王居然如此强悍，自己若不是有此镰刀，居然不是他对手？

　　“轰隆隆！”

　　两大强者大战，不断僵持，冥王的目的，就是让如来尽快离开就行。

　　夫差侥幸逃生，转头看看四周。

　　四周的吴国将士，近乎死干净了。

　　夫差陡然一激灵。

　　看看远处的西施尸体。夫差面色一僵。

　　不敢迟疑，也不敢观望，夫差踏步向着姑苏而去，快速逃离此处。

　　“混账！”龟魔王怒气冲天。

　　冥王、龟魔王大战了好一会。

　　冥王终究无法奈何龟魔王。甚至冥王感到，若是再斗下去，自己可能就要败了。

　　陡然一让，让开龟魔王。

　　龟魔王看着冥王一阵惊疑不定。

　　但，更在乎的却是自己的宝物。

　　“轰！”

　　龟魔王丢开冥王，向着如来离去的方向追去。

　　“呼！”冥王长呼口气。

　　踏步，冥王飞到西施尸体之处。

　　看着西施一断两截的尸体，冥王微微一阵苦笑：“还亏你死了，否则还有一阵麻烦呢。还好，扁鹊先生炼制的四枚起死回生丹，还有最后一枚！”

　　冥王取出一个小瓶子，对着西施喂了起来。

　　如不久前的伍子胥一样，在绿光笼罩之后，西施的伤势渐渐好了。

　　忽然睁开眼睛，一脸茫然道：“我在哪？我，我……！”

　　“西施，你醒了！”冥王淡淡说道。

　　“你是谁？”西施顿时戒备道。

　　冥王缓缓掀开帽子。

　　“姜泰！”西施惊讶道。

　　冥王点点头。

　　西施这才回忆起刚才的一切。

　　“郑姐姐呢，郑姐姐呢？”西施惊叫道。

　　“放心吧，她已经安全了！”冥王淡淡的说道。

　　“安全就好！”西施顿时一阵庆幸。

　　“姜泰，我，我还要去姑苏吗？”西施皱眉道。

　　“不用了，按道理说，你已经死了，我用起死回生丹救了你！”冥王郑重道。

　　“死了？我死了？”西施皱眉思索。

　　“是啊，夫差亲眼看到你死的，所以，你也不用去姑苏给夫差交代了！”冥王点点头。

　　“太好了，那，那我们马上回苎萝村吧！”西施期盼道。

　　冥王摇摇头道：“你死了，所以，你就不能露面了，回到勾践身边，只会引来更多的麻烦。夫差会迁怒勾践，所以，你不能回去！”

　　“不能回去？那我怎么办？”西施茫然道。

　　冥王所说，西施也懂，这时候回去，被别人认出来了，怎么解释？

　　“吴越大战，很快就要开始了吧，你就暂且住在我大雷音寺一段时间吧，待吴越大战之后，吴国灭了，你再露面！”冥王郑重道。

　　西施眼中一阵阴晴不定，过了好一会。西施才点点头。

　　低头，西施看看手中的小盒子，小盒子，连同内部的魔贝蓝珍珠，一起被斩碎了。

　　西施再度哭了起来：“碎了？呵，碎了！”

　　西施也不知道为什么哭。好似心中某个重要的东西碎了一样。说不上来。

　　先前死的一霎那，西施心中充满了绝望，那一瞬间，西施心中涌现出两个人，勾践、范蠡。

　　看到了范蠡对自己笑！

　　看到了勾践对自己哭！

　　可在死的一霎那，为什么他们都不在我身边？

　　“魔贝蓝珍珠吗？说起来，我知道有一个地方，有着一箱的魔贝蓝珍珠。我陪你去一趟，带着那一箱魔贝蓝珍珠，一起回大雷音寺吧！”冥王郑重的说道。


第一百三十一章 全错了

　　一个山拗口！

　　“一起出手，快！”

　　“轰！”

　　一声巨响，山拗口四周山石轰然踏碎无数。

　　黑袍人和郑旦同时出手，终于将龟壳结界破出一道口子。

　　郑旦身形瞬间射了出来。

　　龟壳结界上的口子，却是很快再度恢复了。

　　黑袍人一脚，将龟壳结界踢远了。

　　郑旦皱皱眉头，并没有说什么，毕竟龟魔王的实力终究太强，这是他自身的宝物，一定有办法找到的。

　　“快走吧！”黑袍人拉着郑旦就要离开。

　　郑旦眉头一皱，手缩了回来。自己的手可从来没被男人摸过，要不是刚才这黑袍人救了自己，郑旦现在已经一剑斩过去了。

　　“阁下何人？”郑旦沉声道。

　　黑袍人微微一声苦笑，快速掀开帽子。

　　“姜泰！”郑旦惊讶道。

　　“此地不宜久留，先离开再说！”姜泰再度说的。

　　郑旦这才点点头。

　　二人快速离开。

　　二人走后，没过太久的时间。

　　“轰！”

　　一股大风吹来，却是龟魔王冲到了近前。

　　探手一招，不远处的龟壳结界落到了龟魔王手中。

　　“跑了？”龟魔王脸色阴冷道——

　　郑旦一再坚持，人身姜泰只有陪着郑旦到了先前的太湖口处。

　　四周一片狼藉。

　　土石翻飞，一地碎尸。

　　郑旦深吸口气，找了半天，都无法找到西施的尸体。

　　姜泰自然不会在这个时候说出去。

　　“尸首全无？夫差？龟魔王？”郑旦冷声道。

　　郑旦眼中尽是愤怒。捏着出现大量碎纹的长剑，郑旦心中一阵起伏。

　　“我们回去告诉勾践吧，这事，他应该要知道！”姜泰郑重道。

　　“勾践？哼，他这个贱人！”郑旦冷笑道。

　　姜泰意外的看向郑旦。

　　“你不是不会笑吗？”姜泰惊愕道。

　　郑旦皱皱眉头的看看姜泰，这时候纠结自己会不会笑？

　　但，毕竟姜泰刚才救了自己。郑旦并没有隐瞒道：“想必你也听到了，我的剑道，是七情六欲剑道，主要是斩去七情六欲。七情包括，喜怒哀惧爱恶欲，我已经斩去了‘喜’和‘哀’。所以，我不会哭，不会笑。不会笑，是因为喜之情感，已经斩去，我刚才‘喜’了吗？”

　　“好吧，你那是冷笑，不算‘喜’之情感！”姜泰点点头。

　　二人在西施死的地方，给西施立了一个空冢。唯一找到的遗物，就是西施用来装取‘魔贝蓝珍珠’的盒子，盒子已经一分两半了。

　　姜泰、郑旦，向着越国快速而去。

　　一个月后。苎萝村。

　　姜泰、郑旦抵达的时候，已经是夜晚了。

　　一入村中，顿时惊动了范蠡、勾践、雅鱼、文种。

　　“封锁四周，任何人不得靠近！”文种快速对着四周越兵吩咐。

　　郑旦怎么回来了？夫差死了？

　　文种有种大祸临头的感觉，一旦夫差死了，那肯定有新的吴王继位，吴越仇恨越来越大了啊。

　　范蠡却是脸上露出一丝喜色：“你杀了夫差？”

　　郑旦摇了摇头道：“夫差没死！”

　　“啊？”范蠡脸色一变。

　　夫差没死，怎么郑旦一个人回来了？那西施呢？

　　文种暗呼口气。

　　勾践得到消息，也快速从牛棚出来了。

　　“郑旦，你回来了，西施呢？西施怎么样了？”勾践慌忙叫道。

　　郑旦不屑的看了一眼勾践。

　　范蠡等人也期盼的看向郑旦，郑旦皱眉，不知道如何开口。

　　“西施死了！”姜泰深吸口气道。

　　“什么？”众人惊呼同时惊叫道。

　　勾践、范蠡尽皆一个踉跄。

　　“不可能的，不可能的，西施怎么可能死了。你骗我，你骗我！”范蠡惊吼而起。双目更是充满了泪水。

　　“怎么会？”勾践也是茫然道。

　　在苎萝村不远处，一个小山坡半山腰。

　　冥王带着西施，此刻正看着村中。

　　西施眼睛红红的看着村中，看着村中对自己关心的人。

　　“你骗我，你骗我对不对，西施没有死，西施还活着！”范蠡抓着姜泰衣领吼叫着。

　　声音之大，传遍了苎萝村四方。

　　半山腰处。

　　西施捂着嘴巴，不让自己哭出声来。

　　此刻，勾践却是满怀愧疚，是自己送西施去死的，这时候，勾践都不知道说什么，整个人都麻木了。

　　“夫君！”雅鱼抱着勾践，安慰勾践。

　　勾践靠在雅鱼身上。

　　范蠡整个人都要疯了。

　　“不，西施没有死，对不对！”范蠡盯着姜泰吼着。

　　另一边，郑旦摇摇头道：“死了，我亲眼所见，而且死无全尸，就剩下这个盒子了！”

　　接着，郑旦将当时情况仔细描述了一遍。

　　范蠡丢下姜泰，一把抢过盒子。

　　“是放珍珠的盒子，这上面还有血，这青色的是胆汁？西施的胆汁？”范蠡惊恐的看着盒子。

　　抓着盒子，范蠡身形一晃，晕死了过去。

　　“范大哥！”半山腰，西施眼睛通红的呐语中。

　　恨不能立刻就冲上去。

　　但冥王拉住了西施。

　　“范大人！”文种顿时冲了上来。

　　勾践看着那小盒子，却怎么也不敢上去拿一样。

　　甚至，都不敢看那小盒子。

　　雅鱼脸色难看道：“这下怎么办啊？”

　　范蠡晕了过去，勾践此刻畏惧的不发一言。

　　只能文种开口道：“郑姑娘，吴国势大，只有你能帮助越国，求你看在西施的面子上，帮我越国，灭了吴国吧！”

　　“帮他？”郑旦冷眼看向勾践。

　　勾践咬咬嘴唇：“龟魔王不可能一直护着夫差，郑旦，不看在我的面子上，看在西施的面子上，恳请你挑一批将士，传授剑法吧。让他们，做先锋，毁灭吴国大军。我要吴国飞灰湮灭，我要为西施报仇！”

　　郑旦冷冷的看着勾践。

　　“要不是你，西施也不会死！”郑旦冷声道。

　　勾践闭目难过的不言。

　　雅鱼却是叫道：“那是西施自愿的，你自己不是也没保护好西施吗？”

　　郑旦脸色一沉。

　　遥远处，西施脸色难看的看着雅鱼。

　　郑旦是自己最好的闺蜜，雅鱼怎么可以这么说她？而且，为什么勾践不帮郑旦？

　　西施心中一阵难过，但，不知为何，却没有了昔日与勾践离别时的心痛。

　　好似对勾践的爱，渐渐远去一样。

　　看看远处昏死过去的范蠡，西施心中也产生了一股强烈的愧疚。

　　“爱你的人，你不爱！你爱的人，不爱你！或许，也爱你吧！”冥王微微一叹。

　　西施越发的抽泣了起来。

　　远处，郑旦想要和雅鱼辩，可不知为何，此刻却没有心情。

　　“从越国，抽调三千越甲给我，我传他们剑法！”郑旦冷冷的说道。

　　说完，郑旦扭头踏步而去。

　　勾践却是忽然眼中一亮。雅鱼、文种尽皆面露喜色。

　　在众人之中的姜泰，却是微微一阵苦笑道：“越王，诸位，在下也告辞了！”

　　“姜先生，还请留步！”文种马上上前道。

　　姜泰却是摇摇头道：“有缘自会相见吧。诸位，告辞！”

　　姜泰踏步离去。

　　对于众人的人情，姜泰早已还了。都不欠了。

　　姜泰离去。

　　众人又是一阵安顿。

　　冥王带着西施，在苎萝村悄悄的转了一圈。谁也没有惊动。

　　在西施强烈的要求下，分别又看了看勾践和范蠡。

　　勾践住在牛棚石室之内，卧薪尝胆。本来西施心中蛮舍不得的。

　　可一旁，雅鱼在为勾践温柔的煮着茶水，递到勾践手上。

　　西施怅然若失的苦苦一笑。

　　另一间屋中。西施见到了范蠡。

　　范蠡昏死了过去，还没有醒来。

　　即便如此，范蠡手中还是死死的攥紧坏盒子。

　　“夷光，不要，夷光，不要走，只要你愿意，我什么都可以为你做，夷光，夷光……！”范蠡颤抖中说着梦话。

　　西施捂着鼻子，哭着跑出了范蠡小屋。

　　西施不是不知道范蠡对自己的感情，可是，昔日已经心有所属，已经挤不下任何位置了。

　　可此刻，对勾践的一丝失望，顿时在心中腾空出一个小空间，而范蠡的痴情，往事种种，顿时犹如洪水一般，冲入这小空间，并且在快速撑大着这小空间。

　　西施整个人都混乱了。

　　冥王带着西施离开了苎萝村。

　　“西施，我不会故意引导你什么，我只是给你看到一个真相而已！”冥王说道。

　　“我知道，谢谢你！”西施擦了擦泪水道。

　　“好了，我带你去取那一箱魔贝蓝珍珠吧！”冥王说道。

　　摸着兜里的破碎了的魔贝蓝珍珠。西施摇了摇头道：“我现在已经不需要再找魔贝蓝珍珠了。呵！不需要了！”

　　西施苦涩的笑着。

　　“可是，那是范蠡昔日为你找到，你不要了？”冥王说道。

　　“什么？”西施惊讶道。

　　“还记得那日我们第一次相遇的时候，准确的说，应该是我另一个分身如来，与你们相遇的，当时第一次来苎萝村，你还记得当时范蠡准备离开越国吗？当时他抱着一个箱子！”冥王郑重道。

　　“啊？”西施脸色一变。

　　“勾践帮你找了那一个魔贝蓝珍珠，范蠡帮你找了一箱的魔贝蓝珍珠，那日，为了不让你难做，他将其投入海里了，只有我知道在哪！”冥王说道。

　　“在哪？在哪？”西施眼中带着一股惊骇道。

　　冥王带着西施来到那海边。

　　很快，二人找到了一个锈迹斑斑的箱子。

　　箱子打开。一股蓝光扑面而来。

　　十几颗拳头大小的魔贝蓝珍珠，比之勾践的那枚，只大不小，其中一枚更是有西瓜大小。耀眼夺目。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”西施抱着箱子，忽然跌坐在地。

　　“怎么了？”冥王好奇道。

　　西施却是忽然哭了起来。

　　哭了好久好久，西施才停下来。

　　“到底怎么了？”冥王好奇道。

　　“全错了，全错了！”西施哭着。

　　“什么意思？”姜泰追问道。

　　“当年，我做了一个梦，梦中，有人跟我说，给我找来魔贝蓝珍珠的那个人，将来会是我夫君，所以我不小心走漏消息，然后勾践为我奔波，我才那么容易接受的。而梦中那人给我看的魔贝蓝珍珠，却是西瓜大小的，就是这枚，就是这枚。呜呜呜呜呜！”西施哭声悲痛。

　　西施抓向那枚西瓜大小的珍珠。

　　“嗡！”

　　西瓜大小的珍珠忽然融化了一样，融入了西施体内。

　　“怎么会？”冥王惊奇道。

　　“对了，你梦中之人……？”姜泰露出一股惊奇道。

　　“小时候，我天天做梦到她，她说她是天界什么珍珠神灵，后来转世人间界，她说她就是我，一再告诉我，关于我夫君的事情，后来直接点出魔贝蓝珍珠以后，就再也没在我梦中出现了，原来是范大哥，全错了，呜呜呜呜……！”西施哭的犹如一个泪人。


第一百三十二章 天幽殿

　　大雷音寺！

　　人身姜泰、妖身姜泰相继归来。

　　带着西施、伍子胥一家、达摩，相继落在大雷音寺广场之上。

　　冥王裹着黑袍，所以只有人身姜泰露出面孔。

　　经历了快十年的经营了，大雷音寺此刻也是有了一股生气。

　　姜泰的弟子，扁鹊的弟子，这些年也不断收着徒子徒孙。

　　此刻，就大雷音寺附近，普通的沙弥！就有千人之多。

　　看到姜泰一行回来，顿时所有沙弥都恭敬道：“拜见巨子！”

　　姜泰点了点头。挥了挥手，让一众沙弥各做各事了。

　　昔日建造大雷音寺，只是框架，如今，近千沙弥到来，半天参悟佛法，半天劳作，建设一些供沙弥居住的地方。

　　众沙弥住在大雷音寺外围，都是虔诚的佛徒。

　　由姜泰一众弟子进行编制，并且学习功法、学习佛法，以便以后继续传教天下，扩大大雷音寺的影响。

　　西施蒙着面。让人看不清其面容。

　　“西施，你暂且住下，我会让天一，将吴国、越国的消息，不断送到你面前。你可以知道一切关于吴国、越国的事情！”姜泰郑重道。

　　“多谢你！”西施说道。

　　这段时间下来，西施心情平静了很多。

　　一次错误，让西施走了歧路，但，西施心中，终究还有着勾践。此刻，范蠡帮着勾践对付吴国，帮勾践夺取越国，这是范蠡帮自己补偿勾践吧？

　　西施微微苦笑。

　　姜泰让一个弟子安排西施的住所。

　　姜泰再度看向达摩。

　　此刻的达摩，已经被冥王封住了修为，脸色难看的盯着姜泰，根本不愿屈服姜泰。瞪着眼睛。

　　姜泰微微一笑道：“一段时间下来了，你依旧什么也不愿意说？也罢，不说就不说吧！”

　　姜泰看向远处。

　　“宗离先生，可否来一下？”姜泰叫道。

　　远处，养猪场的宗离正和赤练儿参演佛法。

　　这段时间下来，宗离、赤练儿感觉自己的修行居然特别快一样，居然，离武宗境不远了？

　　看着大雷音寺人气不断增多，二人此刻也是感慨良多。

　　在养殖场也正式安定了下来。

　　普通的沙弥们，只知道这对夫妇负责给大雷音寺养殖，养猪、养牛、养兔子、养鱼，可并知道二人的能耐。

　　宗离听到姜泰的话，微微一愣，踏步带着赤练儿向着大雄宝殿广场而去。

　　踏虚而去，这时，四周无数沙弥才知道二人能耐。

　　“巨子，你找我？”宗离恭敬的双手合十道。

　　赤练儿也双手合十道。

　　“宗离先生，接下来需要你帮我一件事！”姜泰笑道。

　　“巨子吩咐即可！”宗离马上笑道。

　　“此人达摩，来自番邦胡道，想乱我佛家，被我捉住，封住了修为，暂且交给你处置。让他好自学习我大雷音寺佛法。”姜泰笑道。

　　宗离微微一愣。惊讶的看看达摩。

　　赤练儿更是露出一丝怜悯之色。

　　达摩一阵不明所以，学习你窃道者的佛法？也好，自己本来就要打探。可，那女蛇妖为什么那个表情？

　　“巨子放心！”宗离说道。

　　“如此甚好！”姜泰点点头。

　　达摩被带走了。并不知道接下来，迎接自己的，将是一番喂猪的棍棒生涯！

　　交代了宗离。

　　姜泰也看向伍子胥一家。

　　“伍先生，你家人的住所，已经给你安排好了，就在大雷音寺外的那座山峰，暂时先住在那里，以后再重新安排！”姜泰说道。

　　“好，姜先生，我可否看看你们的准备？”伍子胥看向姜泰说道。

　　姜泰点点头。

　　招来一个弟子，带着伍子胥的家人先行前去休息了。

　　姜泰、冥王、伍子胥，却是飞到了不远处的一个山谷。

　　山谷之中，一个深潭之内，住着蛟龙梦梦。

　　众人到来，梦梦也飞了出来。

　　“巨子，你在我处，建造这宫殿干什么？”梦梦不解的看着不远处的一个巨大的宫殿。

　　却是不久前，姜泰安排弟子建造的。

　　殿名‘天幽殿’。

　　众人打开天幽殿大门。里面空空如也。就是无比的巨大。

　　梦梦好奇的看着大殿。伍子胥却是皱起了眉头。

　　姜泰却是探手一招。

　　“轰！”

　　一个十丈直径的巨大‘虚空石’骤然出现在了大殿之中。

　　“虚空石？”伍子胥惊叫道。

　　“不错！”冥王点点头。

　　“怎么可能，我记得阴阳家巨子，邹衍的那枚虚空石，也只有一丈大小！”伍子胥惊讶道。

　　“开！”冥王猛地一催动。

　　“轰！”

　　陡然间，在大殿之中，出现一个二十丈直径的巨大入口。

　　滚滚阴气从入口中直冲而出。

　　“暂且只开这么大吧，走吧，进去看看！”冥王说道。

　　伍子胥带着一股惊讶，点了点头。

　　如来、冥王、伍子胥、梦梦，都踏步而入。很快，就穿梭到了幽冥界。

　　这是一个巨大的山谷之中。

　　此刻，在山谷之中，还盘膝坐着一个白衣男子。

　　见到姜泰一行从一个虚空洞穴出来。顿时起身。

　　伍子胥茫然的看着眼前白衣男子。

　　“弟子拜见师尊！”白衣男子恭敬道。

　　姜泰点点头：“地藏，这些日子，辛苦了！”

　　“师尊客气了，弟子怎会辛苦？这里也有一些恶鬼纵横，弟子受益颇多，只是，一个人，终究有些寂寞罢了！”白衣男子笑道。

　　“不会寂寞太久了。”人身姜泰微微笑道。

　　白衣男子对着冥王也是恭敬一礼。

　　冥王点点头。

　　“幽冥界？”伍子胥带着好奇的看看四周。

　　众人一起走上一旁小山峰。

　　对着远处，众人仔细看了起来。

　　一眼望去，四方好似有着无数恶鬼在游走。大量僵尸、骷髅横行四方，一些幽灵快速飞舞之中。

　　“这是哪啊？”梦梦好奇道。

　　“这是一个小恶鬼地狱的边缘。属于一个叫着‘神蛤皇朝’的封地疆土！”地藏解释道。

　　“神蛤皇朝？”梦梦不解道。

　　“就是一个蛤蟆妖王，炼化出了分身投胎转世成了人，和我与如来一样，一个人身、一个妖身，以人身建立了这一个皇朝。万妖俯首，万魔聚集。统帅四方！”冥王沉声道。

　　“哦？”伍子胥露出一丝惊讶道。

　　“不过，这神蛤皇朝终究成长有限，以蛮力打下诺大皇朝，但，管理方面，却是颇为混乱，任人唯亲！没有足够的制度规章，疆土能扩大，管理却不易，因此，就学着人间界，分封天下，让各大诸侯管理四方！中央集权不够。再扩疆土，却是不易！”冥王沉声道。

　　“中央集权？”伍子胥微微一愕。

　　伍子胥能感觉出冥王话中道理，可是人间界的制度，让伍子胥形成思维定势，好似跳不开来。

　　冥王微微一笑道：“没有足够的中央集权，国家想要再开拓进取，却不容易的！”

　　“那，怎么凝聚中央集权？”伍子胥不解道。

　　“首先必须废除分封制，将官员分阶，从上而下，重新梳理权利，并且，官员必须要具有流动性，不得在一处任职太久。让整个国家活过来才行，否则容易形成一潭死水。以后，我会给你一个制度方案，伍先生到时按照其继续完善即可！”冥王郑重道。

　　这不是冥王随口一说，而是前世所知道的历史事实，夏商周，基本上都是这种分封制度，导致最后尾大不掉，最终被自己分封的属国灭国了。

　　不过，到了后期的王朝，比如明朝，的确还有王子被封王，但，只是一个挂名，没有多大权利了。一切以皇帝与内阁的意志为中心。

　　“神哈皇朝？那这里也是其中一个分封属地？”梦梦好奇的问道。

　　人身姜泰却是微微一笑道：“不错，这片封地的主人，你也认识！”

　　“哦？”梦梦微微一愣，露出不解之色。

　　“还记得不久前，我们一起去九系夜叉城吗？回来的时候，被三个仙人堵住了去路？”人身姜泰笑道。

　　“我记得，一个夜叉仙人，一个骷髅仙人，一个蜥蜴仙人！”梦梦点点头道。

　　“对，你记得就好，这一块封地的主人，就是那蜥蜴仙人！”人身姜泰说道。

　　“哦？那蜥蜴仙人？”梦梦惊讶道。

　　人身姜泰点点头道：“不错，不过这一片恶鬼地狱，蜥蜴仙人却是不管不顾，这里，刚好可以成为冥王立国的基础！”

　　冥王点点头。

　　“恶鬼，生前罪孽深厚，死后，被罪孽笼罩迷失本性的一群疯子，这群疯子，即便在幽冥界，也不为其他鬼物所容，因此，经常会划出一片地狱，将这群恶鬼疯子驱逐而来！”伍子胥皱眉的回忆道。

　　“这里，就是我们的基础。伍先生，我们现在，却是一无所有。你可要有心里准备！”冥王笑道。

　　伍子胥摇摇头道：“万丈高楼平地起，一步一步来吧！”

　　冥王点点头道：“我们所要面对的，可不是人间界那些国度，在这里，有更强的强者等着我们。不说这神蛤皇朝，就这块封地的主人，那蜥蜴仙人，也是了不得的存在！”

　　伍子胥点点头道：“在力量层面，我做不了什么，但，我可以为你尽快招揽人间界的一些智者。”

　　“如此足矣！”冥王点点头。


第一百三十三章 二见牛魔王

　　告别地藏，四人再度从两界通道回到了天幽殿！

　　“呼！”

　　众人跨出两界通道。

　　伍子胥依旧还有些震撼于幽冥界的计划。

　　人身姜泰探手一招。

　　呼！

　　虚空石顿时收起，两界通道也消失不见了。

　　“巨子，你们第一仗，就要跟一个仙人领主战斗？那蜥蜴仙人可是……！”梦梦瞪着眼睛道。

　　“事在人为，他也并非最强的，放心吧！”如来微微一笑道。

　　“我不是担心，我是激动！”梦梦兴奋道。

　　“好吧，不过，现在有一件事需要你去做！”如来笑道。

　　“巨子吩咐！”梦梦直接道。

　　“刚才伍先生说了，他知道一些能人朋友，需要一一拜访，你就负责这段时间伍先生安全！”姜泰郑重道。

　　“啊？”伍子胥惊讶道。

　　让一个武圣做自己保镖？伍子胥就算昔日贵为一国丞相，也没如此奢侈过啊！

　　“好，我保证伍先生平安！”梦梦郑重道。

　　“这，这太奢侈了！”伍子胥连连推脱。

　　“伍先生，你不用客气，你可是我将来的军团长。梦梦只是暂时协助你，待以后，即便是仙人，也将是你的随从！这只是开始，我需要确保你的绝对安全！”冥王也郑重道。

　　伍子胥看看冥王，眼中闪过一股感激，感激冥王的信任。

　　“放心，我一定组织出一个最强班底！”伍子胥郑重道。

　　“陈留，是我弟子，你可以先去宛丘，先寻一些人先用！至于财物，你放心，我大雷音寺、死神殿，早已不缺了。为了人才，不要在乎金钱。”如来郑重道。

　　“好！三日后，我就出发！”伍子胥郑重道。

　　如来点点头笑道：“好久没看到满叔了，代我向满叔问好！”

　　“好！”伍子胥点点头——

　　于此同时。

　　一个山谷之中。两个黑袍人秘谈之中。

　　“快快禀报迦叶尊者，姜泰回大雷音寺了！”

　　“姜泰回来了？”

　　“是，而且貌似短时间不会出去，我还看到了达摩那小子，还活着！”

　　“那就好，我马上去找迦叶尊者！”

　　“通知所有人，大雷音寺汇合！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　……——

　　越国朝都，会稽！一个牛棚石室之内。

　　范蠡、勾践、文种聚于一处。

　　“越国大旱，却是越来越难熬了啊！”文种脸色难看道。

　　“大王，现在不是苦撑的时候，必须向吴国求援，请吴国赐予粮食种子！”范蠡郑重道。

　　“吴国？”勾践脸色一阵阴沉。

　　范蠡脸色更冷道：“旱灾来袭，哀鸿遍野，百姓之心涣散，如何凝聚雄心灭吴？必须让将士们吃饱了才行！”

　　“可是，吴国要是不给呢？”文种担心道。

　　“文大人，对吴国的贡品增加一倍，将对伯嚭等大臣的贿赂，也增加一倍。吴国群臣都帮我们说话，以夫差的性子，自然会同意的！”范蠡郑重道。

　　“可是，这笔开销太大了，我……！”文种皱眉道。

　　“文大人，这时候还考虑开销吗？金银珠宝算得了什么？就是倾我越国全部财物，又如何？腐朽了吴国，以后整个吴国都是越国的，所有送出去的财物，他们会全部吐出来。要灭一国，就要有大魄力！”范蠡冷声道。

　　“听范先生的！”勾践沉声道。

　　“是！”文种点点头。

　　“大王，我准备带一批使者出使楚国！”范蠡沉声道。

　　“哦？”

　　“楚国昔日被吴国所灭，如今复国了，这份仇恨却是滔天的，灭吴，我们可以请盟友，请楚一起，将吴国踏平！”范蠡面露恨声道。

　　“先生言之有理！”勾践点了点头。

　　“整顿兵务的所有安排，我都与文大人协商过了，文大人肯定能做好的，只是有一点，西山之中，郑旦训练三千越甲，还请大王不要打扰，同时给予最大的支持。我昨日去看了，郑旦这三千越甲，若是训练有成，必将胜过十万大军！”范蠡郑重道。

　　十万大军？勾践眼睛一亮，点点头：“先生放心！”——

　　大雷音寺。

　　大雄宝殿之中。

　　二品黑莲台旁边，还有一朵巨大的金色莲台。

　　随着佛家的不断壮大，佛家徒子徒孙们不断积累功德，金莲也慢慢壮大了。

　　不过，金莲只有一品。

　　一品金莲之上，坐着如来！

　　二品黑莲之上，坐着冥王！

　　“轰！”

　　如来周身一声轻响，一阵旋风从身体之处刮出。

　　冥王双目一开，看向如来。

　　如来也缓缓睁开眼睛。

　　“地腾境，第三重？”冥王问道。

　　如来点点头。

　　“走吧，我们再去看看！”冥王说道。

　　“好！”

　　二人从莲台上下来，顺着莲台下方的通道，向着底部而去。

　　随着金莲呈品，昔日的莲子根茎，彻底枯萎了。

　　“呼！”

　　二人落下，一阵清风吹过，莲子、根茎，尽数化为飞灰了。

　　二人微微惊奇的看了看，就不再理会，而是走到那八条乌金神锁之处。

　　“起！”冥王一声大喝。

　　“哗啦啦啦！”

　　一根乌金神锁再度被拔了出来。

　　“轰！”

　　大量魔气从下方直冲而出。

　　但上方的二品黑莲，却是一个鲸吞，全部吸了进去。

　　“封印又松动了啊！”

　　“牛魔王，别挡着！”

　　“废话，这是我的地盘，松动之地，在我之处，什么别挡着，要出去，也是我先出去！”

　　“老子受够这里了！”

　　“混账！你敢打我？”

　　“轰隆隆！”

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　……

　　……

　　……

　　封印下方，一片混乱，继而，在一番纷争之后。

　　“嘭！”

　　大股魔气直冲而出。

　　冥王探手一招。道德真经一出，五千字顿时形成大网，向着下方盖去。

　　“轰！”

　　一声碰撞的巨响。金字大网微微一顿。

　　内部，再度出现了那黑色牛头人身的大妖。

　　大妖周身，魔气滔天，如虬龙般的肌肉，展现其身无限力量一般，牛眼一瞪带出一股无双凶气。

　　正是昔日冥王见过的牛魔王。

　　“小子，又是你？”牛魔王一声冷笑道。

　　如来却是陡然脑后冒出一道功德金轮。

　　“牛魔王，你还记得我？还记得我当初说的话吗？”冥王冷声道。

　　牛魔王看看眼前两个人一模一样的人，露出一丝冷笑。

　　“让我臣服？你还嫩了点。”牛魔王眼睛一瞪道。

　　一拳，牛魔王向着道德真经的功德大网打去。

　　“轰！”

　　大网猛地一颤。好似随时破碎一般。

　　而这时，洞穴下发传来一阵阵恼怒的声音。

　　“牛魔王，你这个夯货，你先答应下来啊，让我们先出去再说啊！”

　　“是啊，笨啊。牛魔王你抢着通道，是要断我们逃生之路啊！”

　　“牛魔王，你打什么，先出去再说啊！”

　　……

　　……

　　……

　　后面一种凶魔一阵数落。

　　牛魔王脸色一冷道：“闭嘴，老子何时轮到你们插手我的事情？我牛魔王就是死，也不屈服一个比我弱的人，我说不出口，也不可能说得出口。滚一边去！”

　　“蠢牛！”

　　“死脑筋！”

　　……

　　……

　　……

　　下方一顿数落。

　　“轰！”

　　牛魔王一拳，将道德真经大网再度打破了，想要继续向着上方而来。

　　如来却是双手合十：“心经，观自在菩萨……！”

　　“嗡！”“嗡！”……

　　洞穴的内壁之上，忽然一瞬间冒出无数虬龙般的大道根须，向着牛魔王涌去。

　　“道基？”牛魔王眼中一冷。

　　“轰！”

　　一拳打向大道根须，顿时，大量大道根须轰然破碎掉了。

　　就在这时，一道镰刀，轰然斩向牛魔王。

　　当！

　　镰刀和牛魔王的拳头悍然相撞。冥王被撞击的猛地一退。

　　而牛魔王却是被无数大道根须缠绕，拖向下方，拳头之上，仅仅一个印子而已。

　　“又是这个破镰刀！”牛魔王吼叫道。

　　此刻，道德真经组成的金字大网再度成片的压了下去。

　　“牛魔王，那日我说的，你还记得？我的耐心可是有限度的。”冥王冷冷的说道。

　　“哼，老牛我还是那句话，你要是打得过我，臣服你又如何？你打不过我，还想让我臣服，做梦！”牛魔王吼声道。

　　冥王、如来脸色一沉。

　　就在两个姜泰和凶魔牛魔王僵持之际。

　　此刻，大雷音寺外，却是骤然飞来一群黑袍人。

　　一共十八人。

　　“就在那里，那大雄宝殿之中，姜泰就在那里！”一个黑袍人说道。

　　“好！”其它黑袍人顿时应声道。

　　“轰！”

　　骤然，十八人飞到了大雄宝殿之处。

　　“什么？”

　　“大胆狂徒，敢犯我大雷音寺！”

　　……

　　……

　　……

　　四周沙弥顿时一片怒喝。

　　而在养猪场的宗离、赤练儿也是脸色一变。

　　好久没人敢来大雷音寺放肆了，这十八个黑袍人到底是谁？

　　在不远处，被一小沙弥用棍子抽打的达摩，顿时眼睛一瞪。达摩眼中顿时露出狂喜之色。

　　达摩想要呼叫，可是，却喊不出声音来，焦急无比。

　　达摩冲出猪圈。

　　“你个哑巴，找抽是吧？猪食都弄洒了！”一个八九岁的小沙弥举着棍子追了出来。

　　大雄宝殿之处。

　　十八个黑袍人忽然站在高空一圈，好似将大雄宝殿包围了起来一般。

　　“十八罗汉大阵！”陡然一个黑袍人大喝道。


第一百三十四章 末日镰刀

　　“十八罗汉大阵！”陡然一个黑袍人大喝道。

　　其中一个黑袍人处，陡然一根浩大棍子从上而下，悍然插在了大雄宝殿广场的正南方！

　　“轰！”

　　棍子轰然插入广场，犹如一根擎天之柱一般。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一时间，另外十七个黑袍人也是如此，一根根棍子直冲而下，轰然插入大地之中。

　　好似十八根擎天之柱，将整个大雄宝殿连同其广场围成了一圈。

　　“阵起！”一个黑袍人一声大喝。

　　“轰！”

　　大量沙弥，瞬间被震飞了出去。

　　十八根柱子插入大地之后，陡然间，四面八方，冒出无数棍子的影子。好似一根根棍罡，转眼将四周全部包围了起来。

　　外人根本看不到内部。

　　“怎么回事？”

　　“师尊！”

　　“不好了！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片焦呼之声。

　　刚才被一众棍罡掀飞的沙弥们，从半山腰跌下，顿时惊恐莫名。

　　“啊！”

　　惊叫之中，宗离、赤练儿快速出手，二人探手间，一道道气流直冲而出，快速托住一众跌落的沙弥。

　　“嘭！”

　　终究有些沙弥跌倒了。

　　不远处，一个药师殿中。

　　扁鹊踏步而出，脸色阴沉。

　　探手一招，打开中丹田，一道大道根须直冲那棍罡群撞去。

　　“轰！”

　　一声巨响，大道根须猛地一退。而棍罡群，却是纹丝不动。

　　“什么？”扁鹊脸色一变。

　　棍罡形成了一个阵法，好似一个棍子密集成的结界一样，将大雄宝殿全部包裹在内。

　　内部。

　　十八个黑袍人缓缓融入棍子之中。

　　只有正南方的一人，露出了身形。

　　“阿弥陀佛，窃道者，姜泰！还不出来？”那黑袍人双手合十道。

　　大雄宝殿之中。

　　人身姜泰、妖身姜泰，此刻正在共同压制着牛魔王出来。

　　骤然，四周猛地一震，继而传来外界一声大喝。

　　“释佛家？”如来眉头一皱。

　　“哗啦啦啦！”

　　冥王快速取来乌金神锁，向着内部封锁而起。

　　“混账，有本事和我打一架，他娘的！”牛魔王怒吼道。

　　但，伏羲的封印，太过凶猛。

　　冥王冷冷的看了一眼：“牛魔王，你再好好想想，我很快就会再来，很快！”

　　“轰！”

　　封印再度封上。

　　如来却是踏出洞穴。走到大雄宝殿门口。

　　“匡！”

　　大雄宝殿之门，轰然打开！

　　对面，黑袍人双目微微一亮。

　　如来踏出大雄宝殿。

　　可一出来，却发现四周天地发生了变化。

　　大雄宝殿还在、大雄宝殿广场还在，但是，四周已经不是太昊山了，而是一个广漠无比的平原一般。

　　天地四周，漂浮着无数的棍影。

　　阵法世界？

　　如来双眼一眯，盯着正前方的黑袍人。

　　“西方的邪道者？”如来冷声道。

　　“阿弥陀佛，贫僧迦叶，佛前金座，降龙罗汉！”黑袍人沉声道。

　　说话间，周身金光四射。

　　双手合十间，无数的佛音响彻天地。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，更是一瞬间，冒出一根根巨大的棍子，犹如潮水扑来一般，向着如来而去。

　　“孽障！”如来一声大喝。

　　“轰！”

　　如来也周身泛出无数金光。

　　“嘭！”

　　四周大地之上，忽然间冒出一道道大道根须，迎面对着棍河冲去。

　　“轰！”

　　一声巨响，两方相撞而起。

　　大日元神，十丈红光罩！

　　“大道根须？你居然取得了罗汉果位？”迦叶尊者眼睛一瞪道。

　　如来却是双手合十：“心经，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……！”

　　“轰！”

　　四面八方，陡然间冒出越来越多的大道根须，大道根须充斥了整个阵法世界。从四面八方迎着棍子海而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一瞬间，大道根须与四面八方的棍海相撞。不分上下。

　　如来踏出一步。

　　“哼，罗汉又如何？窃盗者，窃我佛家大道，你这是自取灭亡。看我降龙之力！”迦叶一声大喝。

　　踏步而起，一掌轰然打下。

　　“嗡！”

　　这一掌，威力绝伦，虚空之中，陡然出现一个金灿灿的掌印，掌印压下，四周与之触碰的大道根须，顿时被撞碎而开。

　　“放肆的东西？”如来眼中一冷。

　　左手伸出，迎天一掌而去。

　　“嗡！”

　　一个大大的‘卍’字金符轰然冲天而上。

　　卍字金符越来越大，散发出一股恐怖至极的气息。

　　“什么？佛印？”迦叶尊者陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　卍字金符，与迦叶尊者的掌印，轰然在半空中相撞，一声巨响，轰然间，迦叶尊者的掌印破碎而开。

　　“阿弥陀佛！”迦叶尊者大喝道。

　　四周万千棍影轰然撞向‘卍’字金符。

　　“轰！”

　　一声巨响，卍字金符才停顿下来，但，万千棍影却是轰然爆碎而开。

　　如来眼中一冷道：“我之金符，昔日只是本能反击，今日，让你见识一下，以佛家大道之力，催动的力量！”

　　“观自在菩萨！”如来一声轻喝。

　　同时，规则海的无量寿佛也是双手合十，一声轻喝：“观自在菩萨！”

　　“嗡！”

　　陡然间，菩提大道绽放出耀眼的光芒，一时间，四周规则海翻腾不止，以规则海大道为本，牵动外界如来之处四周虚空猛地一颤。无数天地力量被牵扯而来，直冲‘卍’字金符而去。

　　“嗡！”

　　卍字金符一瞬间放大了百倍不止，四周噼里啪啦冒出一股股强大的雷电。向着迦叶尊者直冲而去。

　　迦叶尊者脸色一变。

　　“罗汉大阵，万棍随我，降龙！”迦叶尊者一声大喝。

　　“轰！”

　　四面八方数万棍罡轰然汇聚而来，向着那巨大的‘卍’字金符冲去。

　　迦叶努力之下，与卍字金符轰然相撞而起。

　　“轰！”

　　一声巨响，万棍尽数爆散而开，卍字金符力量也被撞去无数，但，还是义无返顾的撞到了迦叶尊者身上。

　　“阿弥陀佛，金身护体！”

　　“轰！”

　　再度相撞，卍字金符好似失去了全部力量，缓缓退回到了如来的掌心。

　　“嘭！”

　　迦叶却是倒飞而出。好半天，才缓住身形。

　　迦叶惊疑不定的看向姜泰，嘴角溢出一丝鲜血，却是卍字金符上面的雷电炸出的。

　　“邪魔，邪魔！”迦叶尊者脸色难看道。

　　如来脸色一沉，就在刚刚，自己已经近乎全力了，这迦叶尊者居然只是轻伤？

　　迦叶更是脸色难看，已经考虑到姜泰的强大了，可还是低估了姜泰。

　　还好，还好自己早有准备。

　　“罗汉现身，十八罗汉！”迦叶尊者一声大喝。

　　“嗡！”

　　四周，陡然间，冒出十七道金光。金光之中，慢慢凝显出一道金光身影。

　　“十八罗汉？”如来脸色一沉。

　　远处，迦叶冷笑道：“姜泰，你看到了吧？别以为他们比我弱，在十八罗汉大阵之中，他们实力与我一样，借大阵之力，尽是罗汉！与我同样！”

　　“十八个降龙罗汉？”如来眉头一挑。

　　“不错，十八个，一个，你都奈何不了，十八个，你又能何挡？”迦叶冷笑道。

　　如来脸色阴沉，十八罗汉，的确麻烦，最少现在自己一体不行，要叫上冥王才行。

　　可是，眼前十八罗汉，需要自己出手吗？

　　如来露出一丝冷笑。

　　而在大雄宝殿之内。

　　“哗啦啦啦！”

　　冥王再度抽去那锁链。

　　“封印又开了！”陡然，封印之中，传来一片急呼之色。

　　“吼！”

　　牛魔王一声大吼，再度冲了上来。

　　“当！”

　　冥王的镰刀再度与之相撞。

　　“你这什么破镰刀！”牛魔王怒吼道。

　　“刀名‘末日’！”冥王郑重道。

　　“末日镰刀？”牛魔王咀嚼着这绕口的名字。

　　“牛魔王，你既然刚才说了，那我就成全你，允你与我正面对敌！”冥王沉声道。

　　“嗯？”牛魔王神色一动。

　　“我放你出来，外界，有一大阵，你破开大阵，才有资格与我一战。败，则做我之臣！”冥王沉声道。

　　“你肯让我先出去？”牛魔王惊讶道。

　　“有何不可？出来吧！”冥王沉声道。

　　牛魔王带着一股惊讶看着冥王好一会。

　　“怎么？你不敢了？”冥王淡淡道。

　　“谁说我不敢的？哼，你既然自己找死，那怪不得我了！”牛魔王大喝道。

　　“轰！”

　　牛魔王直冲而出。

　　随着牛魔王出来的，还有滚滚魔气，无穷无尽的魔气随着牛魔王直冲而出。

　　“轰！”

　　瞬间，魔气充斥了整个大雄宝殿。

　　“哗啦啦啦！”

　　冥王再度将锁链放下，封印住了洞穴。

　　“不要啊，我也要出去！”

　　“别封啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一片焦呼之中，瞬间没了声音。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚魔气席卷而出，牛魔王、冥王，瞬间冲入大雄宝殿。

　　“嘭！”

　　一个约有一丈高的巨大牛魔王踏入大殿之中。

　　冥王站在二品黑莲之上。

　　牛魔王瞪着眼睛看向冥王。

　　“小子，你还挺守信的？”牛魔王此刻都有些不可思议道。

　　“匡！”

　　后方大门轰然打开。如来踏步而入。

　　牛魔王扭头，皱眉的看向如来。

　　“一体两分？分僧术？”牛魔王沉声道。

　　“牛魔王，你去解决外界十八罗汉大阵！”如来沉声道。

　　“哼，小子，你想借我之手，为你除了自己的麻烦吧？”牛魔王扭了扭脑袋冷笑道。

　　“怎么？言而无信？又或者，你不敢了？”如来冷笑道。

　　“哼，你们敢放我出来，我难道还不敢应约吗？不过……！”牛魔王刚说到一半。

　　“轰！”

　　从大殿之外，陡然一个棍罡直冲而来。瞬间到了牛魔王的鼻子之处。

　　“嘭！”

　　一棍子砸在了牛魔王的鼻子上。

　　牛鼻子，那是牛身上最脆弱的地方，此刻被一次重击，顿时将牛魔王的泪腺刺激的眼泪飚了出来。

　　“他娘的，老子吃了你！”牛魔王含着泪一声怒吼，冲出了大雄宝殿！


第一百三十五章 蛮横牛魔王

　　迦叶尊者，引领十八罗汉，正准备一起出手，将姜泰碾于棍下！

　　可这时，姜泰却踏入大雄宝殿之中。

　　迦叶尊者脸色一沉，一棍子捅入大雄宝殿之内。

　　“轰！”

　　一声巨响，棍子被撞了回来。

　　“什么东西这么硬？”迦叶尊者脸色一沉。

　　“他娘的，老子吃了你！”一声怒吼从大雄宝殿中响彻而出。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚魔气瞬间从大雄宝殿冒出。魔气凶猛带着无尽煞气。

　　迦叶尊者脸色一变：“窃盗者，果然是邪魔妖道，好重的魔气！”

　　“呼！”

　　一道黑影瞬间射出，向着迦叶直冲而去。

　　速度太快，迦叶脸色一变。

　　“降龙！”迦叶一掌悍然打去。

　　“降你娘！”黑影怒吼而起。一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　拳掌相撞，四方虚空猛地一颤，大量棍影悍然爆碎而开。

　　“嘭！”

　　迦叶瞬间被打飞了出去。半空中，吐出一口鲜血。面露惊骇之色。

　　这时，迦叶才看清楚，是一个一丈高的牛妖。

　　“迦叶尊者？”另外十七个罗汉顿时惊叫着扑了过来。

　　“哼，一群秃子，给我死！”牛魔王大吼道。

　　“轰！”“轰！”……

　　牛魔王瞬间和十七个罗汉打了起来。

　　十七个罗汉个个手中抓着一根长棍，悍然打下，威力无穷。牛魔王蛮横之气爆发，皮糙肉厚，拳头更是带出万钧之力。

　　“轰！”“轰！”

　　一次次碰撞，将十八罗汉不断震飞。

　　“棍影天下！”迦叶尊者一声大吼。

　　“棍影天下个屁。当年猿齐天都没敢叫这个名号，你们这群秃子也敢叫棍影天下？”牛魔王不屑的打着。

　　“轰！”“轰！”……

　　十八罗汉在牛魔王面前，节节败退。

　　而大雄宝殿口。

　　如来、冥王并肩而战，二人眉头皱起。

　　“牛魔王？外粗内细啊！”如来皱眉道。

　　“不错，先前决定放他出来，就是看中其语态中带着一股信义，他不是被我们当枪使，而是故意为之，当初说要吃了我，或谢是说说而已，如今，对付这十八罗汉大阵，算是放他出来的代价！”冥王点点头。

　　“你这边行吗？”如来皱眉道。

　　“我一个人，自然对付不了他，但，不是有你吗？却有和牛魔王一战的能力！”冥王沉声道。

　　如来点点头：“你我若是败了，那一切成空，牛魔王已经解决十八罗汉，自然不会再理会我俩，同时，他很可能会强行将封印打开，放群魔乱世！”

　　“败？会吗？”冥王自信道。

　　如来也点点头：“那就从他开始！”

　　如来、冥王对话期间，牛魔王的蛮横力道，已经让十八罗汉吃尽了苦头。

　　牛皮刀枪不入啊，自己一棍子打在牛魔王身上，牛魔王一点事也没有，牛魔王一拳打自己脸上，顿时鼻青脸肿。

　　“老子最讨厌有人打我鼻子，他娘的，作死啊，啊！”牛魔王大吼道。

　　“嘭！”

　　仗着皮厚，被两个罗汉打了两棍子。

　　但牛魔王根本不管不顾，双手顿时一手抓着一个，抓住两个罗汉的腿了。

　　“啊，啊，啊，迦叶尊者救我！”

　　“师兄，救我！”

　　两个罗汉惊吼无比。牛魔王却是抓着两个罗汉甩了起来。

　　“他娘的，多久没用武器了，刚才不是打的我爽的吗？再来啊！”牛魔王摔着两个罗汉向着其它罗汉冲去。

　　两个罗汉，好似两根棍子一般，被牛魔王甩来甩去。

　　迦叶一棍子打下。

　　牛魔王手上的人棍轰然迎了上去。

　　“轰！”

　　两棍相撞而回。

　　“啊！”人棍发出一声惨叫。

　　“再来！”牛魔王大吼道。

　　迦叶尊者等人却是脸色一阵难看。

　　“阿弥陀佛！”迦叶尊者双手合十。

　　“轰！”

　　虚空陡然出现无数棍影从天而降，向着牛魔王冲去。

　　牛魔王眼中一瞪。

　　“他娘的，吼！”

　　牛魔王张口，将手中两个罗汉塞入口中。并且瞬间向着迦叶扑去。

　　“轰隆隆！”

　　大量棍影轰然全部撞在了牛魔王身上，密集的棍雨让牛魔王也好一番不好受。

　　但，更激起了牛魔王凶性一般，向着迦叶直扑而来。

　　“师兄！师弟！”其它罗汉惊恐的喊着。

　　却是刚才两个人棍已经被牛魔王吃了。

　　迦叶这时候，自然不敢再迎击，身形一晃，迦叶逃到了另一边。

　　“嘭！”

　　却是牛魔王再度扑到一个罗汉。

　　“啊，啊，啊，救我！”那罗汉脸色狂变。

　　“啪！”牛魔王一巴掌拍瘪了那罗汉的脑袋。

　　张口，将那罗汉也塞入口中。

　　野蛮的吞吃，看的四周其它罗汉一阵发抖。

　　少了三个罗汉，十八罗汉大阵的世界一阵摇晃一般。

　　“迦叶尊者，怎么办？”一个罗汉惊叫道。

　　而这时，牛魔王已经扑到了迦叶面前。

　　“棍影天……！”迦叶尊者想要再操纵大阵。

　　“棍你娘啊！”牛魔王却是已经扑到了面前。

　　迦叶惊恐的一掌迎接而去。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响响彻整个棍子的世界，整个棍子世界，轰然间爆碎而开。

　　“轰！”

　　十八罗汉大阵崩碎了。

　　“噗！”

　　迦叶尊者却是一口鲜血再度吐出，飞了出去。

　　大阵崩碎，一瞬间大雷音寺外清明了。

　　剩下的十五个罗汉，各个鼻青脸肿，炸飞而出。

　　“走！”迦叶尊者惊吼道。

　　“轰！”

　　十五个罗汉向着十五个方向，快速激射而去，这时候，谁也不恋战了，这牛头人太凶猛了。

　　大雷音寺外，只剩下十八根棍子法宝，插在大雄宝殿四方，此刻慢慢缩小之中。

　　而在远处，大雷音寺的养猪场。

　　达摩拼命的呼喊，可惜，发不出声音。

　　十八罗汉大阵，怎么破了？刚才不是十八人吗？怎么还剩下十五个了？

　　达摩无法理解，但，更无法理解的是身后冲上来一个小沙弥。

　　“嘭！”

　　一棍子抽在达摩脑袋之上。

　　“你个待罪的邪道者，巨子给你机会喂猪，反省自己错误，你居然不好好喂猪？你作死啊，回头将猪圈洗干净！”小沙弥怒叫道。

　　达摩欲哭无泪。

　　十八罗汉大阵破开，扁鹊快速到了近前。

　　如来挥挥手，让扁鹊不要插手。

　　牛魔王扭了扭脑袋，也不去管迦叶等人，而是扭头忽然看向如来和冥王。

　　“好了，小子，我已经帮你解决了麻烦，现在，让开，让我放他们出来！”牛魔王冷声道。

　　冥王却是冷冷一笑道：“怎么，牛魔王，你忘记你先前说的了吗？”

　　“嗯？”牛魔王眼睛一瞪。

　　“你若败了，做我臣子！”冥王沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，小子，你应该知道自己的能耐，你根本比不过我！”牛魔王自傲道。

　　“没有比过怎么知道？牛魔王，你要是赢了，三千凶魔，任你处置！”冥王沉声道。

　　“好！”牛魔王不屑道。

　　“走吧，这里是我大雷音寺，换个地方！”如来淡淡道。

　　牛魔王露出一丝不屑，并没有在乎。

　　如来、冥王、牛魔王快速飞远了。

　　扁鹊露出一丝担心，但并没有跟去。而是指挥大雷音寺的弟子们，快速收拾混乱的现场。

　　两个姜泰、牛魔王离开太昊山群，到了一处大峡谷之中。

　　“你们两个一起上吧！”牛魔王冷声道。

　　“我们本就是一个人，自然一起！”如来沉声道。

　　“哼！”牛魔王一声冷哼。

　　如来双手合十，瞬间，脑后大日光轮出现，十丈红光瞬间笼罩四周。

　　冥王和如来站在一起。红光将牛魔王也笼罩在内。牛魔王看看四周，并没有发现十丈红光罩的不同。

　　“搞什么鬼？”牛魔王不解道。

　　而另一边。冥王却是缓缓的闭上了眼睛，手上抓着末日镰刀。

　　“小子，你果然找死！”牛魔王露出一丝不屑。

　　牛魔王能看的出来，如来和冥王，以冥王的修为更高一些。可冥王居然不知死活的闭上了眼睛。

　　不是冥王不知死活，而是十丈红光罩内，这里时间慢上十倍。只有如来才能安然无恙，冥王不是不看，而是以如来的眼睛看世界了。

　　毕竟是分身，只要两方同时许可，可以通过对方的眼睛看世界。

　　“哼，麻烦！”牛魔王一拳向着二人打来。

　　“呼！”

　　冥王拖着如来，身形一晃躲了过去。

　　“轰！”

　　牛魔王的拳罡砸在了大地之上，绽起大量碎石。而牛魔王却也是忽然一惊。

　　那速度？不应该啊？他怎么忽然变的那么快了？

　　“呼！”

　　冥王好似一个邪魅一般，一瞬间到了牛魔王的身后，末日镰刀悍然向着牛魔王的脖子处斩来。

　　“找死！”

　　牛魔王身形一转一拳打去。

　　奈何，此刻的冥王太快了，快到牛魔王根本来不及反应，一瞬间又到了其身后。

　　镰刀悍然斩在其脖子之上。

　　“轰！”

　　末日镰刀虽然只被冥王祭炼了一点点，威力还没释放其万一，但，已经比先前的十八罗汉威力要强了。

　　“啊，他娘的，这把破镰刀，早晚我要将其碎了！”牛魔王怒吼道。

　　“呼！”

　　冥王犹如鬼魅，拖着如来，再度出现在了牛魔王脑后。镰刀再度向着牛魔王斩来。

　　“找死！”牛魔王周身陡然爆发出无尽气罡。

　　“哼！”冥王一声冷哼。

　　镰刀破开气罡再度撞在了刚才的伤口处。

　　“嘭！”

　　先前只斩出一个白印子，现在却变成了红印子。

　　牛魔王脸色一变，知道冥王诡异。

　　“哼，以为速度就能赢了吗？你这速度，老子当年全盛时期，不知比你快多少！”牛魔王一声冷哼。

　　“嘭！”

　　一脚踏地。

　　顿时，无数碎石冲天，填满了四面八方，阻碍冥王的快速飞行。


第一百三十六章 牛魔王臣服

　　牛魔王脚下一踏，满地的土石崩碎，碎石冲天，想要阻碍冥王和如来的速度。

　　但，十丈红光罩内，时间慢了十倍，在冥王看来，四周碎石也慢了十倍，十倍的慢速，对冥王来说，根本没什么影响。

　　呼！

　　陡然，冥王再度到了牛魔王的后方。

　　“呲吟！”

　　末日镰刀悍然再度斩在了牛魔王的后颈之处。红印子，也破了一层皮。

　　“哞！”牛魔王怒了吼一声。

　　“轰！”

　　牛魔王化为一头十丈大小的黑牛。周身魔气冲天。双目通红的盯着半空中的如来、冥王二人。

　　呼！呼！

　　一道道魔气从牛魔王的鼻孔冒出，牛魔王真怒了。

　　“牛魔王，我知道你全盛时期厉害，但，你现在却不够看啊！”冥王激怒道。

　　“哼，找死的小子！”黑牛一声怒吼。

　　身形一窜，化为一道黑影直冲冥王而去。

　　牛魔王抛开一切，尽力冲刺，那速度，即便此刻的姜泰也是脸色一变，太快了。

　　“心经！”

　　如来只能探手打出‘卍’字金符。而且还是引动大道之力的卍字金符。

　　卍字金符轰然撞在了迎面而来的牛魔王鼻子之上。

　　“轰！”

　　“哞！”牛魔王陡然一声惨呼。

　　鼻子重创，眼泪顿时飚射而出。

　　“斩！”

　　“轰！”

　　镰刀再度斩在了牛魔王的脖颈之处。顿时，鲜血直冒而出。

　　“嗡！”

　　大片蚊子下属，向着那鲜血口冲去。

　　“咕隆隆！”

　　蚊子疯狂的吸着血液，同时，大量毒素从伤口中涌入黑牛体内。

　　“哞！”黑牛痛苦的一声咆哮。

　　刚才速度是快，但，那速度超出了牛魔王自己的控制，仅仅只是想要撞倒二人，最少将弱的这个如来撞死。

　　可没想到，如来的力量也如此恐怖？而且打的还是自己牛鼻子。

　　比之之前迦叶尊者的棍子捅的还疼。

　　“小子，你彻底激怒我了，哞！”牛魔王踏地再度向着二人直冲而来。

　　卍字金符骤然爆发，形成一面盾牌挡在如来、冥王面前。

　　“轰！”

　　黑牛疯起来，根本不管不顾，直冲之下，速度快到十丈红光罩内的姜泰都躲不过，只能硬碰硬的与之相撞。

　　“轰！”

　　两个姜泰连同‘卍’字金符，轰然被撞入一旁大山之中。

　　“轰！”

　　大山轰然崩塌，两个姜泰也消失了。

　　“该死的蚊子！”黑牛震动着身子，要将四周蚊子彻底镇死。

　　“道可道，非常道……！”

　　陡然间，道德真经的五千金字，形成一张大网向着黑牛压了下来。

　　“哞！”

　　黑牛一声咆哮，身形轰然撞向大网。

　　“斩！”

　　在黑牛分神之际，冥王骤然出现在其身后，末日镰刀凶然的再度斩在那伤口之处。

　　“嘭！”

　　大片血肉翻飞，鲜血直冒。

　　这一刀，斩杀之深，居然看到了黑牛的骨头。

　　“哞！”

　　黑牛一声惨呼。

　　“嘭！”

　　道德真经的金字大网轰然将黑牛包裹。

　　“混账，小子，你怎么那么多宝贝？”黑牛咆哮之中。

　　“卍！”如来一声大喝。

　　“嗡！”

　　一个巨大的卍字金符从天而降，悍然压在了黑牛的身上。

　　蚊子下属不断吸着牛魔王伤口的鲜血，不让伤口自动复原。

　　而冥王所释放的毒素，更是让牛魔王的伤口快速恶化。

　　靠近脑袋之处，毒素直冲牛魔王脑海而去。

　　“哞！”

　　牛魔王痛苦的大叫。

　　但，此刻在内在、外在的压制下，身体居然软了下来，趴在地上。挣扎的起不来。

　　卍字金符，有万钧封印之力，道德真经，也是代表着道家的神力。

　　毒素入体，快速冲击着牛魔王的脑海，牛魔王此刻思维一片混乱一般。更重要的是，这毒素正在伤害着自己神经，让反击的意志，无法传递到身体各处。

　　“当！”

　　又是一刀斩在牛魔王的脖子之处，鲜血四射，伤口更大了。

　　“哞！”牛魔王不敢的一声大吼。

　　“牛魔王，虽然想要一下子斩了你不容易，但，长此磨下去，想必你也知道结果。你输了！”冥王沉声道。

　　“不，你用的法宝，你宝物众多，不算！”牛魔王吼叫道。

　　“你也最少几千岁了，好意思说的出口的？我宝物众多，你为何不说你自己修行的时间更长？”冥王冷笑道。

　　“我不服，我不服！”牛魔王依旧纠缠着。

　　“轰！”

　　又是一刀斩在牛魔王的颈部，一时间，牛魔王的颈部大片骨头冒了出来。伤势更大了。

　　“哞！”牛魔王一声惨呼。

　　“我不管你服不服，你现在只有两个选择，一，被我现在屠宰了，被我吃掉。二，臣服我！”冥王冷冷的说道。

　　“呼！”牛魔王的鼻子，不断的喘着魔气，一脸的不甘。

　　自己好歹也是堂堂魔王，昔日要不是碰到伏羲，谁能奈我何？今天居然被一个乳臭未干的小子逼着臣服？

　　臣服？牛魔王心中有着无限骄傲，从此以后做人奴仆？牛魔王一脸的不愿。

　　冥王冷冷的看着牛魔王道：“我也不要你太久，只要百年，你辅佐我百年，我放你自由！”

　　百年？牛魔王微微一顿。

　　在封印下面，几千年都待了，这百年，貌似很快就过去了啊。可就这样答应，依旧有些为难。

　　“牛魔王，你可要想清楚，我相信，你脖子上的肉，坚持不了太久，我看你还能挨上几刀！”冥王冷声道。

　　说话间，末日镰刀再度一下向着牛魔王颈部斩去。

　　“等等！”牛魔王陡然吼叫道。

　　“嗡！”

　　镰刀停在了牛魔王的脖子之处，掀起一阵狂风。

　　“我臣服，我只跟随你百年，只百年！”牛魔王吼叫的。

　　“嗡！”

　　如来收起‘卍’字金符。冥王探手一招，用将五千多道德真经金字收入小册之中。

　　四周的蚊子下属也骤然消失了。

　　探手一吸，牛魔王体内毒素，正在快速的涌入冥王体内。

　　“轰！”

　　转眼，牛魔王恢复自由了，只是颈部一个狰狞的巨大伤口。

　　姜泰、冥王站到一旁。

　　牛魔王面色一阵难看，缓缓的再度恢复先前形状，人身牛头。伤口依旧。

　　牛魔王瞪着冥王，脸色非常难看。

　　冥王却是直视牛魔王。一点也不惧怕。

　　“你这就放了我？你不怕我出尔反尔？”牛魔王冷声道。

　　“我姜泰，看人还不至于差到那个程度，你牛魔王虽然败了，但还不至于丢脸，你今日要是出尔反尔了，我想你自己都会看不起自己吧？”冥王冷笑道。

　　牛魔王脸色一僵。

　　“呼！”

　　牛鼻子冒出两股郁闷的魔气。

　　“还是那句话，只有百年，百年过后，我一定吃了你！”牛魔王冷声道。

　　“百年之后，我赤手空拳与你一战，你若赢了，我给你吃！”冥王一脸自信道。

　　“哼，小子，你别吹牛闪了舌头！”牛魔王不信道。

　　“时至今日，我十四岁还差一点。今世第一次修行。你已经不是我敌手了，百年之后，你以为你还会比我强？”冥王冷冷的说道。

　　“什么？你今生才开始修行，才十四岁？”牛魔王脸色一变。

　　“若不是现在正在用人之际，你以为我会看上你吗？”冥王冷冷的说道。

　　“你！”牛魔王面色一僵。

　　不过，此刻牛魔王却是心中震撼莫名，姜泰虽然强，但，自己全盛时期，捏死他只要一个小手指，可若说他才十四岁？自己十四岁的时候，好像还在泥地里打滚的吧？

　　“这是疗伤药，先用着吧。平时收敛点，我们还有要事要做！”冥王丢出一个小瓶子。

　　牛魔王探手接过，眼中依旧有些阴晴不定。

　　如来、冥王踏步飞天而起，向着大雷音寺而去。

　　牛魔王站在原地，抓着小瓶子，沉默了好一会，看着二人义无反顾的离去，根本没在乎自己逃不逃走，牛魔王心中又一阵纠结。

　　脸上一阵阴晴不定，过了好一会才哼了一句：“他娘的，百年而已，老牛我要是走了，他娘的以后还怎么收小弟？”

　　踏步，牛魔王追着冥王、如来而去。

　　很快，冥王、如来回到了大雷音寺。

　　扁鹊的安排之下，四周已经收拾干净了。

　　“巨子，这里是十八根棍子，我看了一下，都是法器！而且是一套，就是这十八根棍子，凝聚出先前的阵法的吧？”扁鹊说道。

　　“暂且收好，在我佛家弟子中，挑选一些传道迅速者，将此十八根棍子赐下吧！”如来沉声道。

　　“是！”扁鹊点点头。

　　扁鹊看了看跟着回来的一丈高的牛头人。

　　“这是牛魔王，暂时住在大雷音寺一段时间！”如来解释道。

　　扁鹊点点头，没有多问。

　　有冥王在此，很快给牛魔王安排住下了。先行疗伤——

　　楚国。

　　楚国复国，本来都城已经迁到了鄀地，名为鄀都，但，楚昭王终究心怀大志，将国度再度迁回郢都，愿重现昔日辉煌。

　　郢都。王宫之中。

　　楚昭王，也就是昔日的楚昭侯，此刻独自会见了范蠡。

　　二人显然交谈了一番，此刻，彼此一阵沉默。

　　楚昭王双眼微眯，盯着范蠡。

　　范蠡一点不让：“楚王，你想报仇，只有与我越国合作！机不可失失不再来！”

　　楚昭王沉默了一会，最终点点头道：“范先生，你的条件，我答应了，不过，我有一个要求！”

　　“楚王请说！”范蠡沉声道。

　　“吴国灭国之后，我要夫差手上的那柄湛卢剑！”楚昭王一脸肯定的说道。

　　欧冶子炼制的龙渊剑，已经让楚昭王看的眼红不已了，这湛卢剑，可是相传是欧冶子炼制最强的一柄剑，欧冶子为了此剑更是以身祭剑啊。楚昭王眼中尽是期盼。

　　盯着范蠡，希望范蠡答应。

　　范蠡沉默了一会，最终点了点头：“可以！”

　　“好，痛快，哈哈哈哈，范先生，和你交谈，真是人生一大快事！”楚昭王大笑的举杯道。

　　范蠡点点头。

　　范蠡可没有那么开心，或者说，范蠡此刻整个人都活在仇恨之中。

　　吴国、夫差、还有龟魔王，都是范蠡要报复的对象。

　　从王宫出来，自有下属等候。

　　“范先生，楚王怎么说？”一个下属期待道。

　　“楚王已经答应了！”范蠡沉声道。

　　“那太好了！”那下属激动道。

　　“好了，现在还不是开心的时候，我记得，郢都之中，有一个‘死神殿’？”范蠡沉声道。

　　“是，属下已经打探清楚了，范先生，跟我来！”那下属马上点头道。

　　“将我剩下的二十个箱子，一起带到那里！”范蠡沉声道。

　　“是！”

　　很快，范蠡来到了死神殿所在。

　　死神殿，此刻即便楚昭王也不想招惹，因此大摇大摆的再度在郢都有了一个分支。

　　妊兮正坐在大堂之中。忽然有死神通报，有客人上门了。

　　妊兮正襟危坐，这时，陡然看到范蠡带着一众下属，抬着二十个箱子进入了大殿。

　　“匡！”

　　二十个箱子落地，发出一阵阵闷重之声，妊兮瞬间听了出来，这内部定是重物，而且极可能是二十箱黄金。

　　范蠡？妊兮神情中带着一丝古怪。

　　“你是死神殿管事？”范蠡郑重一礼道。

　　妊兮点点头道：“范先生吧，没想到你会来此！”

　　范蠡对妊兮一眼认出自己，并没有觉得奇怪。仅仅点了点头。

　　“范先生，想要请我死神殿帮你杀人？”妊兮也脸色严肃的问道。

　　“是！”范蠡点了点头，没有隐瞒。

　　范蠡眼神之中，更是带着一丝仇恨。一众无限的恨意。

　　“哦？先生想杀谁？”妊兮再度问道。

　　“东海，龟魔王！我要他死！”范蠡恨声道。

　　“龟魔王？”妊兮双眼一眯。

　　以妊兮如今的消息渠道，龟魔王，妊兮可是清清楚楚的。

　　“范先生，你要杀他？为何来找我们？我记得越国靠近东海，东海可是有天下第一杀手组织，三界楼分部的啊！”妊兮盯着范蠡说道。

　　范蠡轻轻摇了摇头：“三界楼，我考虑过，但，我更考虑到三界楼与龟魔王可能有瓜葛，所以，请了也没用。如今天下，一众刺杀组织，你们死神殿，曾经对战过金乌，所以，我才来碰碰运气。这里是我昔日积攒下来的全部家当。总共十万金！若是不够，我还可以想办法。”

　　“哦？”妊兮眉头微皱。

　　“此单，不知死神殿敢不敢接？”范蠡盯着妊兮沉声道。


第一百三十七章 九世怨侣

　　“此单，不知死神殿敢不敢接？”范蠡盯着妊兮沉声道。

　　妊兮沉默了一下，范蠡也不着急，耐心的等候之中。

　　毕竟，那龟魔王太强大了，若不借助外力，根本无法对敌，就连郑旦都不是其对手，可见其强大。

　　死神殿？这不是范蠡找的第一个杀手组织。

　　范蠡之前，除了三界楼，找过好几个杀手组织，可是，那些杀手组织一听到龟魔王，顿时脸色一变，摇头不接。

　　这种绝世强者，不是随便一个杀手组织敢冒险的，刺杀不成，很可能就是不死不休的报复。

　　范蠡期待的看着妊兮。

　　妊兮忽然微微一笑道：“范先生，你要刺杀龟魔王，是因为他杀了西施吧？”

　　范蠡眉头微皱。并没有否定，相反对死神殿的能量更加期待了。

　　“是，他杀了西施，而且，他也站在吴国一方！不知死神殿可敢与龟魔王为敌？”范蠡没有隐瞒点点头。

　　“西施死的时候，我死神殿之主，冥王就在场！”妊兮神色一肃道。

　　“嗯？”范蠡陡然瞳孔一缩。

　　继而，范蠡脸色一变道：“我听郑旦说过，当时有人出面阻挡龟魔王，然后姜泰借机救了郑旦？”

　　妊兮点点头：“冥王是被大雷音寺姜如来请去的，战斗瞬息万变，当时变化太快，没来得及救西施！唉！”

　　范蠡眼睛微微红了起来，微微苦笑道：“瞬息万变？呵！”

　　心中悲痛了一会，范蠡再度看向妊兮道：“冥王既然已经和龟魔王交过手，应该知道其能耐了，不知道……！”

　　妊兮沉默了一会，点点头道：“我死神殿，可以让龟魔王在这人间界消失！”

　　“哦？”范蠡眼睛一瞪，眼中露出一股狂喜之色。

　　“可惜，你这十万金，太少了，还不足以再请冥王出手！”妊兮摇了摇头道。

　　“你们要什么，只要我有，我一定给，而且，我以后可以努力赚很多钱，补上今日差额！”范蠡顿时有些激动道。

　　只要能为西施报仇，范蠡不惜一切代价。

　　妊兮倚靠在靠背之上，看了看范蠡，露出一丝邪笑。

　　“范先生既然说到这个份上了，那我也只说了，今日，我就越权代冥王接下了这单，让龟魔王从这人间界消失，不让其阻扰吴越之战！”妊兮笑道。

　　“嗯！”范蠡点点头。

　　“但是，代价也是极为巨大的，吴越争霸过后，范先生，需要入冥王座下，追随冥王一百年！”妊兮沉声道。

　　“什么？”范蠡瞳孔一缩。

　　“范先生可以好生思量一下。西施的仇。值不值得你这么做？”妊兮淡淡道。

　　范蠡咬了咬牙齿，毫不犹豫的点点头：“可以！”

　　既然可以，那我拟一道合约，你签了即可！

　　说着，妊兮快速写了一份合约递到范蠡面前。

　　范蠡微微一阵苦笑，点了点头。快速画押了起来。

　　“好，合约已成，范先生等我们消息吧！至于这十万金，你且带回去！事成之后，我们再收取报酬！况且，冥王大方，到时你若追随，冥王或许非但不要你这十万金，还可能赐你想要的一切。”妊兮淡淡道。

　　“想要的一切？我想要西施，他能赐给我吗？”范蠡苦笑的摇摇头。

　　妊兮并没有说话。眼中却是一份自信——

　　大雷音寺。

　　西施所在的地方。

　　冥王再度递来一些踞给西施。

　　“又过年了，西施，你且再等一段时间，吴越之战，即将开始了！”冥王沉声道。

　　西施点了点头。

　　“姜泰，你这些资料上写，范大哥在越国制定了大量屯兵、壮民的政策，然后短短几个月，出使了八个国家？”西施惊讶道。

　　冥王点点头道：“不错，范蠡为了给你报仇，日夜兼程，不停的为你给吴国拉仇恨。布置极为周密！为了给你报仇，更请我去斩杀龟魔王！”

　　“啊？”西施脸色一变。

　　“你也不用担心，范蠡做事，一切都在掌握之中。他是一个儒将，运筹帷幄，决胜千里！昔日苎萝村，纵论天地人，你也并不是没听到。”冥王郑重道。

　　“嗯！”西施点点头。

　　“我发现，最近一段时间，你对范蠡消息的关注，好似远远超出了勾践？”冥王好奇道。

　　西施露出一丝苦涩。点了点头道：“还记得那枚魔贝蓝珍珠吗？”

　　“哦？那枚西瓜大小的魔贝蓝珍珠，融入你身体了，现在怎么样了？”冥王神情一动道。

　　“那枚珍珠，是我前世本体！”西施苦笑道。

　　“珍珠？”冥王惊讶道。

　　“前世是珍珠妖吧，后来身死，化为那枚魔贝蓝珍珠，遗落人间，想不到范大哥居然也转世追我而来！”西施苦笑道。

　　“什么意思？”冥王不解道。

　　“我和范大哥，是七世怨侣，七生七世，都是无法成双成对，心中一股爱怨纠缠了七世而无法结合，前世我窥破身怨，于是自我封死，转世而来，更凝聚残念影像，不断托梦给我，魔贝蓝珍珠，呵呵，只有前世爱人，才能找到我的这枚前世本体，原本应该在这第八世结束这份怨的，不想，不想依旧横生节支。呵！”西施眼中带着一股悲伤。

　　“七世怨侣？今世若是不得圆满，那就是第八世了？为何会这样？”冥王惊讶道。

　　西施摇摇头：“我不知道，我得了前世一些记忆，好像有股力量在左右着我们，我不知道……！”

　　有股力量，在左右着你们？

　　冥王陡然眼皮一挑，难道有绝世强者有什么预谋吗？

　　冥王从西施之处出来，就到了扁鹊之处。

　　扁鹊听着冥王描述，也眉头深皱了起来。

　　“我以前好似听说过。上古时期好像有人提过，九世怨侣，怨气可毁天灭地。不过，九世怨侣，根本就是传说之中。不可能形成的！”扁鹊摇摇头道。

　　“哦？为什么？”冥王好奇道。

　　“人的命运，根本无法掌控。如何能操纵别人命运？其次，轮回之后，近乎全由天定，如何能让两人一定转世到一起？而且还让他们成为怨侣？更重要的是，九生九世，这概率太低太低。”扁鹊摇摇头道。

　　冥王点点头，但心中终究有些担心。

　　九世怨侣？这概率的确小到忽略不计。但，范蠡和西施，已经有过七生七世了啊。这是第八世。第八世，也是如此的坎坷。

　　会有一股力量影响他们吗？冥王眼中闪过一股凝重。

　　若真有，那这股力量也太可怕的，如今的自己，根本还接触不到这一层——

　　大雄宝殿之中。

　　如来也时刻不放弃修行。这段时间，一直坐在金莲之上。

　　在迈入十四岁大关的那一刻。

　　“嘭！”

　　周身一阵气流鼓荡。

　　“地腾境，第四重！”如来深吸口气道。

　　“嘭！”

　　大殿之门打开。

　　冥王带着牛魔王缓缓踏入大雄宝殿。

　　此刻，牛魔王再看两个姜泰，眼中终究有些不甘，但，慢慢的只能接受。

　　“牛魔王，你伤势好了？”如来问道。

　　牛魔王点点头道：“是，但，想要恢复昔日修为，还需要很长一段时间！”

　　“你昔日什么修为？仙人？”如来好奇道。

　　牛魔王摇摇头道：“我昔日，并未成仙！”

　　“哦？”

　　“普通仙人，我们当初都看不上眼，因此，压着修为，在天门境努力之中！”牛魔王郑重道。

　　“天门境？”冥王好奇道。

　　牛魔王此刻终于肯定了，眼前的姜泰，真的只有十四岁，而且以前没有修行过，自己摸索到这么强大的。

　　微微一阵苦笑，牛魔王点点头。

　　“凡人修行，可分为淬体、精气、精元、金丹、地腾、武宗、武圣！七大境界，武宗境会有一个小天劫。想必你也渡过了，然后武圣，武圣十重天的时候，可以渡劫成仙了！”牛魔王解释道。

　　“武圣境，圆满就能渡劫成仙了？”冥王凝重道。

　　扁鹊、梦梦、楚庄王、宋襄公、妫翟、宋丰怡，可都是武圣境啊。只要圆满，就能渡劫成仙？

　　“武圣圆满，渡劫成仙，为地仙。最弱的一种地仙！”牛魔王解释道。

　　“那你天门境呢？”冥王好奇道。

　　“天门境属于凡人的极限，就是武圣境圆满后，不渡劫，进入最后一个大境界，天门境，所谓天门，就是随时都可以渡天劫成仙。

　　天门十二重！每一重的修行，都无比艰难！虽然早期不如仙人。但，却比仙人有一个极为大的优势！”牛魔王解释道。

　　“哦？”冥王好奇道。

　　“刚才说了，武圣境渡劫为地仙。可也是地仙中最弱的地仙，地仙分为十二境，取自十二地支，子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，武圣境渡劫而成的只是地子仙！天门境第一重，渡劫也是地子仙！但，天门境第二重渡劫，却是地丑仙！天门境第三重，渡劫就是地寅仙！以此类推，地仙十二境。你在天门境第几重渡劫，成就的地仙就是第几境！”牛魔王郑重道。

　　“地仙十二境？天门十二重？貌似差别不大，大可以先成仙，然后再在仙人境界上往上爬啊？”如来好奇道。

　　牛魔王摇摇头道：“不，地仙十二境，每一境有十重！”

　　两个姜泰眼睛一瞪。

　　“也就是说，若是成仙后修行，需要十倍的努力，才能达到地仙巅峰？”冥王沉声道。

　　“是，不过天门境的渡劫，也是极为凶险，十倍的捷径，所要面对的危险，也是仙人的十倍不止。不但每升一重艰难，而且渡劫都是仙人的劫。天门境成就越高，天劫就越可怕。地仙修行虽然缓慢，但，他们没有多大的负担！只要慢慢熬，慢慢炼，终究能成长的！并不是所有人都愿意为了力量，以身冒险！”牛魔王沉声道。


第一百三十八章 绝收

　　天门境？如来修为还差出一大截，但，冥王的修为已经快了！

　　妖毒真经四重天那一刻，可是渡过了牵机天劫，类似于武宗境圆满的天劫，此刻的冥王修为，相当于武圣境。

　　只是，因为妖毒真经修炼起来颇为怪异，所以才没有明确的等级分化。

　　“冥、冥王，你想要建立妖国。可是需要准备一枚御玺的啊！”牛魔王皱眉道。

　　“哦？”冥王看向牛魔王。

　　“如今的天下，已经不是我们昔日的天下了，各国居然以宗庙聚拢气运，在我们那个年代，是不可思议的事情，气运存于天地四方。是靠自己打出江山抢来的，而不是靠赏赐而来的！”牛魔王皱眉道。

　　“哦？牛魔王，你说说看！”

　　“两国之战，战胜者，可夺取战败者的一部分气运，同时，百姓也是一国气运的源泉，百姓的信仰之力，可以化为最纯粹的气运。所以帝王者，需要无量疆土来承载无量子民。但，首先，你要是人身！人乃道体，才能上承天命，成立一国，聚拢气运！”牛魔王皱眉道。

　　“这不用你担心，我自能立国！”冥王自信道。

　　牛魔王点点头：“其次，需要立一国都，承载气运。同时还需一个巨宝，勾连气运，镇压气运！”

　　“巨宝？”冥王眉头微皱。

　　“是，最好是可以不断祭炼的宝物，一般来说，应该用的是御玺，一国之御玺，勾连气运，镇压一国气运，并且时刻被气运环绕，淬炼的越发神威，御玺所盖下旨意，如君亲临！”牛魔王解释道。

　　“御玺！”冥王点了点头。

　　“那如你所说，功德也可以如此了？”如来问道。

　　牛魔王点点头：“功德、气运，好像都是如此！”

　　如来点点头，看看一旁一品金莲。

　　佛家弟子所汇聚而来的功德，大部分涌入了无量寿佛之处，还有一部分汇聚向大雷音寺，大雷音寺却无法聚拢这些功德，差一点就流散了，好在有金莲吸纳。

　　必须要找到镇压功德、镇压气运的东西，这样才能将大雷音寺打造成天下圣地。

　　“冥王，你何时立国？”牛魔王好奇道。

　　“今年之内，我们正式入驻幽冥界，开启立国之路！在此之前，你尽快恢复修为吧！”冥王沉声道。

　　“好！”牛魔王点了点头——

　　越国，会稽！

　　范蠡出使各国归来。

　　勾践的牛棚石室之内，勾践、范蠡、文种正在商谈之中。

　　“恭喜大王，去年从吴国借来的种子，让我越国迎来了一场大丰收！”文种笑着对勾践说道。

　　“那就好！越国终于可以喘一口气了！”勾践微微一叹道。

　　“大王，终于跨过艰难期了，而吴国，也开始走背运了！”文种笑道。

　　“哦？”范蠡看向文种。

　　“范先生，你刚出使各国，还不清楚，我越国丰收，而吴国，却是今年大旱，一切反了过来！天意啊！”文种眼中闪过一股感叹。

　　“是啊，天意啊！”勾践眼中微凝的点点头。

　　“我昨天回来的时候，看到吴国派来使者？是催还种子的？”范蠡皱眉道。

　　“不错，是来催种子的，而且我已经准备好了，大王，这是样种，请过目！”文种笑道。

　　勾践、范蠡马上打开文种递来的盒子，二人自己抓出稻谷。

　　“这些种子，颗粒饱满，都是上好的种子啊？”勾践皱眉道。

　　“是上好的种子，臣有一计，希望大王准许！”文种沉声道。

　　“哦？”勾践看向文种。

　　“臣斗胆请求，将这些种子，从沸水中过一次，再火速运往吴国，给吴国尽快种下！”文种沉声道。

　　“你要将种子煮了，再给吴国？”范蠡却是眉头一皱。

　　“是啊，有何不可？如此一来，吴国的旱灾之下，更是颗粒无收，天灾人祸，必定民怨沸腾。对我越国出兵有利啊！”文种得意道。

　　范蠡却是微微皱眉道：“可是，这样惨的，却是吴国百姓啊！”

　　“范先生，只要灭了吴国，那点贱民算得了什么？你不是要灭吴吗？此次机会，怎么可以放过？”文种劝道。

　　范蠡皱眉。

　　“是啊，范先生，你就不用纠结了，我同意了，你忘记西施怎么死的吗？”勾践沉声道。

　　范蠡微微一阵苦笑。

　　“范先生，你这次出使的如何了？”勾践盯着范蠡道。

　　“我已经安排妥当，楚国最先出手，应该已经动手了吧！”范蠡郑重道。

　　“那就好！”勾践点点头。

　　“范先生，我已经下令封郑旦为‘越女’，可惜，她不愿受，显然还生我的气，你帮我看看，她训练的三千越甲，如今如何了，再过数月，就是我们反攻之时了啊！”勾践郑重道。

　　“大王放心！”范蠡点点头——

　　吴国。

　　夫差带着群臣一起走到城门外，迎接来自越国的种子。

　　“怎么样？”夫差对着一个官员问道。

　　“大王，臣已经检查过了，都是最优的种子，比去年我们给越国的劣等种子，好出数倍不止啊，恭喜大王，我吴国有救了！”那官员马上拍马屁道。

　　“恭喜大王！”一众大臣都拜道。

　　没了伍子胥坐镇，整个吴国朝堂，都被一群阿谀奉承的官员霸占了，此时只要夫差一个命令，就马上一片顺从。

　　“哈哈哈哈哈哈，好，火速将这些种子，发往各大城池，让各大城主监督，尽快让这些种子下地！”夫差下令道。

　　“是！”一众大臣应声道。

　　解决了吴国的旱灾。夫差也意气风发的回朝堂了。

　　夫差这些日子，感觉一切都那么的顺心，唯一不足的就是西面，楚国，那刚即位的楚昭王，居然‘不知死活’的不断派兵骚扰边境，说要报灭国之仇。

　　“报！”一个侍卫冲入朝堂之中。

　　“禀大王，前线急报，楚国派三路大军进攻我吴国边境，结果，被我守城大将，尽数打败，楚国大军，连连败退！”那侍卫恭敬的递上一份战报。

　　一众大臣尽数一阵惊讶。

　　夫差快速仔细看了一下战报，顿时面露大笑：“好，好，好，楚昭王？哈哈哈哈，今日的楚国，早已不堪一击了！如此孱弱，也敢来犯？”

　　“是大王英明神武，让我吴国越发强盛了。西败楚国，南奴越国，北震齐国，霸东海之畔，为天下所望！”伯嚭顿时恭贺道。

　　“大王神武！”一群官员顿时马屁如潮。

　　“哈哈哈哈哈！”夫差得意的一阵大笑。

　　就这样。又过了一个月。

　　“报，大捷，大捷，边境城主，再度大破楚军，楚军不堪一击，接连败退！”侍卫激动的叫着。

　　“好！”夫差兴奋的叫着。

　　此刻，夫差自己也心痒难耐，想不到，这楚国居然如此不堪一击，而且，还不知死活的几次挑衅。

　　“大王，这楚国，想不到如此虚弱啊，楚昭王看来也守不住楚国了！”伯嚭笑道。

　　伯嚭说完，夫差陡然眼睛一亮。

　　“伯嚭，你说，我要是亲征楚国，会不会和我父王当年一样，打到郢都？”夫差带着一丝激动道。

　　“呃？”伯嚭神色一动。

　　“上次有孙武，这次我有龟魔王，而且楚国已经不是当初的楚国了。我们能打过去一次，就能打过去两次，楚国已经不堪一击了，此时不取，更待何时？”夫差带着一丝激动道。

　　“大王真想出征楚国？”伯嚭也心动了。

　　“就这么定了，寡人要亲征楚国，当年楚国就已经是我吴国的了，要不是吴国出了叛逆，也不会最后功亏一篑，寡人决定，现在就收取楚国，召集群臣，寡人要出征！”夫差得意道。

　　“是！”伯嚭应声道。

　　此刻的朝堂，早已不是伍子胥在的时候景象了，夫差说要亲征，没有任何大臣敢阻拦——

　　楚国，郢都。

　　一间大殿之中，楚昭王看着面前的一个将军。

　　“大王，为什么我们要这么窝囊，那吴国的军队，算什么东西？为何我们要这样？”那将军脸色难看道。

　　楚昭王喝了口茶，露出一丝冷笑道：“爱卿莫急，吴国之仇，寡人岂会不记得？吴国？很快就要从这天下消失了。”

　　“可是……！”

　　“没有可是，你给我记清楚了，派兵骚扰吴国边境，两军交战的时候，只准败，不准胜，给我将夫差引出来！”楚昭王沉声道。

　　“是！”那将军只能无奈道——

　　姑苏！

　　夫差为了安全，可没有托大，而是带着龟魔王一同出征了楚国。

　　“出发！”

　　随着夫差一声令下。

　　大军浩浩荡荡的向着楚国方向开动而起。

　　第二次西征，开始了。

　　而在大军出发一个月后。

　　各大城池都收到了各方地主的焦急拜访。

　　“大人，快，快到田里去看看啊！”大片的地主焦急道。

　　各大城主到了各自管辖的田中。

　　一眼望去，田中尽是哭泣。无数的农民不断的扒着自己的田地，哭声震天。

　　“天呐，为什么会这样啊？”

　　“以前大灾，粮食缺收，但还有收成啊，再少也有啊，今年，绝收了！”

　　“呜呜呜呜，粮食绝收，我家怎么过啊！一粒也没有，一粒也没有！”

　　“呜呜呜，我爹娘，我那刚出生的娃啊，你们要一起饿死啦！”

　　“哇！”

　　……

　　……

　　……

　　四方田中。都是一片哀嚎——

　　越国。

　　勾践时刻关注这吴国。

　　吴军军队向着楚国开进，大量粮食消耗。若没有后方国内粮食支援，必定全军混乱。

　　而整个吴国之内，此刻大片大片的地方粮食绝收了。

　　一条条糟糕的消息，笼罩着吴国。

　　“可以出兵了，机会来了！”文种激动道。

　　勾践也是一脸激动。

　　“再等等，再等等！”范蠡眼中也是闪过一股期待。但，此刻的范蠡，更能沉得住气。


第一百三十九章 深陷泥潭

　　“再等等，再等等！”范蠡眼中也是闪过一股期待。但，此刻的范蠡，更能沉得住气。

　　“等什么？”勾践皱眉道。

　　“还差点火候。夫差还未到穷途末路！”范蠡沉声道。

　　“哦？”勾践微微一愣——

　　两个月后，吴国、楚国交界之地。

　　夫差带着大军，浩浩荡荡的前来了。刚好赶上一次楚国的骚扰。

　　“杀！”夫差一声大喝。

　　吴国大军顿时冲了上去，一时间，铺天盖地的军力，顿时势如破竹，一面倒的将楚军大破了。

　　“逃啊！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　楚军亡命而逃。

　　“不堪一击，不堪一击，哈哈哈哈！”夫差得意的大笑道。

　　夫差领着大军，快速向着楚军追去。

　　接连十天，一共与楚军交战了三次，可这三次，都是夫差大胜。大胜的夫差，信心越发膨胀了起来。

　　“大王，我们后勤粮食有些跟不上，要不再等等出击？”一个小将担心道。

　　“等什么？如此大好战机，如何能放弃了？前面就是楚国的城池，只要攻入城中，还怕没有粮食？”夫差顿时教训道。

　　“是！”那小将面色难看的点点头。

　　“通知全军，出发！”夫差一声大喝道。

　　顿时，十五万大军，随着夫差快速追击楚军而去。

　　在西面，的确有一个城池，不过，并不像夫差想象的那么弱。最少，此刻的楚昭王已经在等候之中了。

　　楚昭王身旁站着龙渊先生。

　　等了两日，远处浓烟滚滚的冲来吴国大军。

　　“轰！”

　　吴军陡然猛地一停。

　　却看到，那城池四方，居然有着近二十万的楚军。

　　好似等候着夫差的一般。

　　“什么？”夫差脸色一变。

　　“夫差，你可还记得我？”楚昭王站在城楼上冷笑道。

　　“是你，楚昭王？”夫差脸色一变。

　　“等你很久了。杀！”楚昭王一声冷喝。

　　“杀！”

　　二十万楚军陡然一声大喝，二十万楚军休息很久了，而十五万吴军却是长途奔波。

　　各方将领顿时领着彼此大军冲杀上前。

　　“轰！”

　　这一次交战，顿时和先前不一样了，楚军不再不堪一击了，而且比之吴军有过之而无不及，最少，所有楚军都是吃的饱饱的。

　　夫差脸色难看，但也知道中了圈套。

　　“龟魔王，请你帮我拿下楚昭王。只要拿下他，我们就赢了！”夫差请求道。

　　“放心！”龟魔王点点头。

　　“轰！”

　　龟魔王向着城楼冲去。

　　“小小乌龟，也敢放肆？哼！”龙渊先生一声冷哼。

　　“呲吟！”

　　龙渊剑陡然直冲而出，一道浩大的剑芒，悍然撞向龟魔王。

　　龟魔王脸色一变。

　　“轰！”

　　一声巨响，两大强者在高空悍然打斗起来。

　　夫差、楚昭王遥遥相望。

　　一天之后。鸣金收兵！

　　城外十里，吴军大败。

　　夫差脸色难看的看了看残兵败将们。

　　“龟魔王，你没事吧？”夫差看着龟魔王。

　　龟魔王摇摇头道：“姬龙渊？他到没什么，只是他那柄龙渊剑，太过厉害了。我一时奈何不了他！”

　　“没关系，这一战败了，休整几日，我们再战楚昭王。下一次肯定会胜的！”夫差郑重道。

　　“大王，粮草不够了，最多只能再吃一天，大王！”先前小将一脸苦涩的跑入大帐。

　　“混账，伯嚭是怎么做事的？怎么到现在没有后续粮草送上来？”夫差顿时脸色难看道。

　　“没有，属下派人往回走，看了，没有粮草运来！”那小将一脸苦涩道。

　　没有粮草？夫差脸色难看道。别看这十五万大军是自己的军队，可一旦没吃的了，必然会形成兵变的啊。

　　“报！”再度有快马奔来。

　　一个小将冲入大帐：“大王，丞相急报！”

　　“伯嚭终于来信了？哼，粮草呢！”夫差恼恨道。

　　那小将脸色难看道：“大王，丞相已经派兵押解粮草来了，可是，在路上被一群灾民抢了！”

　　“什么？”夫差一时没有反应过来。

　　有人敢抢官粮？

　　“大王，吴国今年春稻绝收，百姓都疯了，很多农民都冲撞城池，抢夺官粮了！”那小将脸色难看道。

　　“什么意思？”夫差一时有些懵了。

　　小将马上递上一个踞。

　　夫差马上看了起来，看着看着，夫差面如死灰。

　　“勾践？勾践，你这个卑鄙小人，寡人杀了你！”夫差陡然大吼道。

　　“怎么了？”龟魔王不解道。

　　“勾践小人，他居然用煮熟的稻种还我，害我吴国粮食绝收，各地已经酿出民变了！吴国已经混乱不堪了！”夫差脸色难看道。

　　“什么？”龟魔王惊愕道。

　　“快，快，通知全军，立刻随寡人回国！”夫差急切的吼道。

　　“是！”一旁小将此刻也惊恐的马上应道。

　　兵变还没开始，民变已经开始了。

　　楚昭王处。

　　“报！”一个小兵直冲楚昭王所在的城主府。

　　“启禀大王，吴军正在向着吴国撤退！”小兵恭敬道。

　　楚昭王一摆华丽的王袍，露出一丝冷笑道：“开始了吗？范蠡，希望你不要骗我！”

　　“来人，通知全军，追击吴军！”楚昭王大喝道。

　　“是！”——

　　越国。会稽。

　　一份份吴国民变的消息不断传到勾践、范蠡面前。

　　勾践、文种一直激动不已。

　　此刻，范蠡也请来了郑旦。

　　郑旦身后，三千越甲，犹如一柄柄利剑一般，站在那里，凭空的比勾践的其它大军要锐利无数。

　　“范先生？”勾践看向范蠡。

　　范蠡深吸口气道：“是时候了，是越国反攻的时候了，大王，你下令吧！”

　　勾践眼中闪过一股激动，顿时跳上帅台之上。看着台下的十万大军。

　　“兄弟们，你们有自己的儿女，有自己的父母，愿意他们陪着你们受苦，任凭吴国人打骂，甘心继续为奴吗？”勾践大吼道。

　　“不！”十万将士大吼道。

　　“那就随寡人一起，将侮辱我们的吴国踏在脚下！杀！”勾践一声大吼。

　　“杀！”十万大军一声大吼。

　　声震九霄。

　　勾践披上战甲，带着大军，浩浩荡荡的出征吴国了。

　　“郑姑娘，你这三千越甲，就是越国的尖刀，希望你们势如破竹，以最快的速度冲杀到姑苏，大王的十万大军，为你们收尾！”范蠡看向郑旦道。

　　“好！”郑旦点点头。

　　西施是当着自己的面被杀的，郑旦此刻也憋着一股大仇恨。

　　“轰！”

　　三千剑修越甲，顿时在郑旦带领下，快速骑马冲在了最前面。

　　轰隆隆！

　　越国大军，浩浩荡荡的杀向了吴国。

　　此刻，姑苏之中。

　　伯嚭被夫差留下镇国，可没想到四周糟糕的消息一个接着一个。

　　“还没有大王的消息吗？”伯嚭焦急道。

　　“还没有消息，大王应该在回来的路上！”一个官员焦急道。

　　“丞相，各地城池都传来消息，百姓正在冲撞官府，抢夺官粮，四方城池一片混乱！”那官员脸色难看道。

　　“贱民，贱民。”伯嚭愤怒的摔了一个瓶子。

　　“大人，南方来报，勾践蠢蠢欲动，将整个越国兵力，都集中到了会稽。不知道……！”那官员脸色难看道。

　　伯嚭脸色一变：“什么？勾践？那个软蛋？他集中整个越国兵力，他要干什么？”

　　“属下担心！”那官员没敢说。

　　伯嚭脸色一变：“种子？这是越国的阴谋？勾践要造反了？”

　　“啊？”

　　“快，快，传信大王，勾践造反啦！”伯嚭惊吼道。

　　“是！”一众官员惊恐的跑了出去。

　　“丞相，不好了，丞相！”又一个官员冲来。

　　“怎么了？”伯嚭此刻听到‘不好了’就心惊肉跳。

　　“陈国之兵、宋国之兵，在我吴国边界聚集，好像好像随时出兵我吴国的样子！”那官员脸色难看道。

　　“陈国兵？宋国兵？”伯嚭陡然一个踉跄，跌倒在地。

　　他们是约好的吗？约好同时出兵的吗？

　　一种深深的无奈充斥全身。

　　内忧外患。就是傻子也能看的出来，吴国这次遇到了一个天大的难关——

　　大雷音寺。

　　冥王看着来自四方的消息。

　　“陈国兵，已经到了边界？”冥王看向天一道。

　　天一点点头道：“是！陈留师弟，已经亲自领兵，停在边界，等待吴国灭国，再出兵吴国。”

　　“呵，陈国如今，也算如日中天啊，如今也想分吴国一杯羹？”

　　“吴国已经一片混乱了，师尊曾答应过吴光，吴国不灭，不会针对吴国，可吴国若是灭了，就是没有这个限制了，所以陈国并没有这时候出手，但，宋国，宋丰怡领兵，却是已经开始收割着吴国靠近的城池了！”天一点点头。

　　冥王点了点头：“你去忙吧！”

　　天一点点头。

　　冥王却是找来牛魔王。

　　“冥王，你找我？”牛魔王皱眉道。

　　“不错，现在，你随我前往姑苏，范蠡昔日的单子，是时候兑现了！”冥王淡淡道。

　　“杀龟魔王？”牛魔王神情一动。

　　“走吧！”冥王并没有解释。

　　牛魔王点点头。踏步跟随冥王向着姑苏而去——

　　夫差带着大军退向吴国，可是，此刻的楚军，却是穷追不舍，最重要的是，吴军已经断粮两日了。

　　哗变不断产生。要不是龟魔王镇压，如今早已兵变了。

　　“怎么会这样？”夫差不可思议道。

　　“大王，不行了，很多将士逃跑了，没有吃，都没力气跑了，那楚军还穷追不舍！”

　　“大王，现在怎么办啊？”

　　……

　　……

　　……

　　整个军营乱作一团。

　　夫差脸色一片难看。

　　龟魔王再强，也镇压不了了。

　　十五万大军，眼前已经一盘散沙了，谁也不愿意再跑了。

　　此刻，整个吴国混乱不堪，导致吴国气运大片的流失。

　　气运勾连君王，夫差也感到了这股阴翳的变化。

　　“出事了？吴国出事了？”夫差脸色狂变道。

　　“大王，怎么办啊？”一众将士焦急道。

　　“你们留下，见机行事，龟魔王，你带我快速回姑苏，尽快，以最快的速度！”夫差焦急道。

　　“啊？”一众将士露出惊愕之色。

　　没有吃的，后有追兵，怎么见机行事啊？

　　龟魔王看着夫差，不知为何，眼中却是一闪而逝的开心。但，仅仅一闪而逝。马上面色严肃道：“好！”

　　拉着夫差，龟魔王踏步冲天而上，向着姑苏而去。


第一百四十章 姜山到访

　　冥王带着牛魔王向着姑苏而去。

　　如来却是留在大雷音寺坐镇。

　　这段时间，使用在夜叉城骨龙处得来的中品仙石，加上莲台、十丈红光罩的协助之下，修为正在直线上窜之中。

　　“轰！”

　　“地腾境，第五重！”姜泰一阵感叹。

　　深吸口气，踏步走下莲台，缓缓走到大雄宝殿门口。

　　“匡！”打开大门，姜泰心情一阵舒畅。

　　“师尊！”不远处天一顿时跑了过来。

　　“哦？”

　　“师尊，齐国来客人了！是您的四哥！”

　　“姜山？在哪？”姜泰微微一愣。

　　“师尊闭关，弟子不敢打扰，您四哥来时，弟子阻拦了下来，不过，您四哥也很好说话，这两天一直住在大雷音寺，等候师尊之中！”天一说道。

　　说话间，就看到远处一个身形，从一座山峰跳跃而来。

　　“哈哈哈哈哈，老五，你还真是让我刮目相看啊！”远处一个青年飞了过来。

　　姜山！姜泰的四哥，昔日刚建好大雷音寺的时候，曾经陪同齐国晏子一同来过大雷音寺，带来姜泰父亲的礼物，姜泰将其换成十丈气运，用作规则海立道。

　　“四哥？”姜泰笑着说道。

　　虽然态度还算亲近，但，兄弟多年不见，仅仅凭借昔日的几面之缘，终究有些隔阂。

　　“老五，昔年你的种种作为，可是名动天下啊，这几年，却没了你多少消息，我还以为你韬光养晦了呢，可到了你大雷音寺才发现，你做的好事，好大一局棋啊！”姜山笑着说道。

　　“好大一局棋？四哥你说笑了！”姜泰摇摇头道。

　　姜山却是眼中闪过一股精光道：“难道不是吗？我这两天，可看到了一些特殊的人噢，伍子胥的家人，还有西施？吴国的伍子胥，越国的范蠡，我们几兄弟可是盯着很久了，想不到，你不声不响，已经全部收入囊中了！”

　　“四哥说笑了！”姜泰笑道。

　　姜山微微一笑，也不在此事上多纠缠。

　　“稳坐大雷音寺，操纵吴越两国之战。呵，我们几兄弟，看来又多了一个争夺劲敌了！”姜山笑道。

　　“争夺劲敌？四哥这是哪里话？我可从来没有和几个哥哥争的打算！”姜泰笑道。

　　姜山摇摇头道：“有些事，由不得你不争，还记得我上次跟你说过的事吗？”

　　“你说，齐国将有一场争夺？”姜泰回忆道。

　　姜山点点头：“是先祖姜子牙的一份传承。即将开启了，我来通知你，所有姜姓子孙，都有资格参与，都有资格争夺！”

　　“先祖姜子牙的传承？什么时候？”姜泰眼中一凝。

　　“年底前回去吧，父亲也想见见你了，一起过个年，才会开启传承之地！”姜山郑重道。

　　“父亲？终于想起我了？”姜泰露出一丝苦笑。

　　自己都十四岁了，父亲才想起自己？

　　姜山好似看出姜泰的想法，摇摇头道：“你也不要怪父亲，父亲有很多他自己的考量，而且，父亲不见你，对你也是好事，毕竟，齐国内争无数，父亲若是对你太过亲近，本身也是让你处在漩涡之中，危险重重。你如今这般跳出齐国漩涡之外，对你来说，却是最好的生活！”

　　“是吗？”姜泰皱眉道。

　　“不过，你的能力终于被父亲认可了，所以，以后这漩涡你也逃不掉了！”姜山笑道。

　　“认可？呵？”姜泰眉头微皱。

　　姜山摇摇头道：“其实，父亲一直对你都很关注，所谓认可，其实未必是好事，无忧无虑的做自己的事，也是非常惬意的，可，一旦认可，你就必须要进入我们家族的核心圈中，也许了解的会更多，但，烦恼也随之而来！”

　　姜泰点点头：“好吧，父亲虽然这十几年不在身边，但最少也给我安排了满叔。只是，我这些年做的事情，到现在才被认可吗？”

　　“你见过老大了吧？”姜山笑问道。

　　“老大，吕阳生？”姜泰眉头微皱，顿时回忆了起来。

　　“你觉得他如何？”姜山笑问道。

　　“上次见到他的时候，是在进攻楚国，楚天世界的六大楚王，他一人斩了两个，实力深不可测！”姜泰一脸肯定的说道。

　　毕竟，这是不争的事实，吕阳生抢夺了两个仙器。

　　“你这次回去，你会发现，如他这般的人，会大有人在！”姜山肯定的说道。

　　“哦？如此说来，齐国比之全胜时期的楚国，要强出很多？”姜泰惊讶道。

　　“楚国？那算什么东西？岂会有我齐国底蕴？”姜山一脸自傲道。

　　姜泰微微沉默。

　　“这次开启的传承，不简单。就连姜姓那些心高气傲，成天骂我等是叛姜的姜姓，也舔着脸回来想要加入了！”姜山冷笑道。

　　“哦？又是叛姜？”姜泰眉头微皱。

　　“想必你也知道，炎帝姜姓，黄帝姬姓。昔日炎帝神农为天帝，后来被黄帝取而代之，姜姓、姬姓之间，就有了一份大怨，而先祖姜子牙带着一批姜姓，帮助姬发夺取天下，成就大周天下，因此，我们这些帮助姬发的姜姓子弟，就被一些姜姓认为是叛徒，所以骂我们为叛姜！”姜山沉声道。

　　“并非所有姜姓都称呼我们为叛姜？”姜泰皱眉道。

　　“当然，姜姓就是姜姓，天界、幽冥界的姜姓，很少有人在乎这个，也就是人间界的其它姜姓，对我们的诋毁而已，他们只以为了不起，岂知道姜子牙的宏图大志？”姜山沉声道。

　　“哦？”

　　“这些事，你以后就知道了。我也不跟你多说。这次，只是姜子牙曾经有过交代，人间界姜姓子弟，皆可以参加，所以，你小心一点那些外来的姜姓，他们自诩高我们一等，对我等却颇有厌恶！”姜山解释道。

　　“人间界，外来的姜姓？中原之外？”姜泰不解道。

　　姜山点点头道：“不错，中原之外！屡次进攻周王朝，让周王室一直不得安宁，幽王之乱，还有各代周天子，都是被他们牵制，所以才让中原各国慢慢坐大的！”

　　“中原之外，经常与周王室作战的，不是匈奴吗？不，现在应该称作是东夷、西戎、南蛮、北狄？”姜泰回忆道。

　　“不错，你分的太细，我们只称呼他们为戎人。戎人之中，很大一部分，都是不服姬姓的其它大姓之人，其中，姜姓，也有姜戎！”姜山沉声道。

　　姜泰点点头：“我知道了，四哥，我会小心的！”

　　“这块是父亲的令牌，到时，你凭着这块令牌可在齐国大部分地方畅通无阻！”姜山递出一块令牌。

　　姜泰接过，墨玉令牌之上，一头张牙舞爪的金龙。

　　“好了，我还有事，要走了，过年的时候，一定要回来。”姜山笑道。

　　“我会的！”姜泰点了点头。

　　送走了姜山，姜泰皱眉好一阵思索。

　　姜泰知道，在中原之外，还存在着一群人，常年进犯周王朝，周王朝也经常派兵出去剿灭，各个朝代都有。只是没想到，这群人中，居然有一些是被姬姓驱逐出去的。

　　姜戎？

　　“年底回去吗？我倒要看看，齐国到底有多么雄厚的底蕴！”姜泰眼中闪过一股坚定——

　　吴国，姑苏城！

　　“报，丞相，不好了，越国大军，势不可挡，各城池派去的军队，根本不堪一击！”

　　“报，丞相，三千越甲先锋，所到之地，满地断尸，我军士气急剧下挫！根本挡不住！”

　　……

　　……

　　……

　　一条条不好的消息传来，伯嚭脸色难看至极。

　　“混蛋，三千越甲？这才多久，三千越甲再强又如何？给我通知各城池，全力派兵阻挡！”伯嚭急怒道。

　　“挡不住，丞相，各大城池，如今民怨沸腾，那些守卫军用来镇压民众的，一旦走了，那各大城池也崩溃了！”

　　“大人，越国迁都会稽，地利位置太好了，长驱直下，一马平川，根本没有阻挡，最多再过三天，就能抵达姑苏了！”

　　伯嚭面露难看之色：“勾践？你好深的城府，吼！”

　　伯嚭坐镇姑苏城，此刻也无可奈何，无兵可用啊，大部分被夫差带到楚国去了，还有小部分在各大城池，此刻民怨沸腾，根本腾不开手啊。

　　越军一路势如破竹。

　　宋国大军，同样也在牵制着吴国兵力。

　　诺大吴国，此刻居然无兵可用？

　　伯嚭气的浑身发抖。

　　三天，不断的坏消息传来。伯嚭已经不知道该说什么了。

　　“报，越军已经到了太湖口，马上就要到姑苏城了，丞相！”一个官员惊恐莫名的吼叫道。

　　太湖口？

　　太湖口处。

　　勾践、范蠡、郑旦，此刻正对着一个孤零零的坟墓，祭奠之中。

　　西施的坟墓。

　　看着西施的坟墓，范蠡全身都在颤抖，眼睛红了起来。

　　勾践也是眼中带着一股仇恨。

　　郑旦眼中冰冷。

　　“出发，目标，姑苏城！”勾践一声大吼。

　　“吼！”十万大军一声大吼。

　　风尘仆仆的一路杀来，好在一路顺畅，节节胜利。士气也高昂无比。

　　两个时辰之后。

　　“轰！”

　　勾践带领的十万大军，已经抵达了姑苏城外。远远的看着那城楼，眼中冰冷无比。

　　姑苏城，最大的城楼之上。

　　伯嚭看着远处十万大军，顿时身子一软。要倒了下来。

　　“咻！”

　　就在这时，远处，陡然一道流光冲入姑苏城。

　　“谁？”一众将士惊叫道。

　　“是寡人！”夫差的声音顿时一声大喝。

　　“大王，大王你终于回来了！”伯嚭惊喜不已的扑了上来。

　　“嘭！”夫差一脚将其踹倒。

　　“你个蠢货，寡人将吴国交给你坐镇，你就这样坐镇的？”夫差怒道。

　　“大王，臣尽力了啊！”伯嚭哭叫道。

　　远处，十万大军之中的勾践，眼中一冷。

　　“夫差！你回来的还真及时啊！”勾践冷喝道。

　　夫差这才放过伯嚭。带着龟魔王踏步走上城楼，看着远处的勾践。眼中冰冷。

　　兵临城下，决战一触即发。

　　而在不远处，一座山峰之巅。

　　冥王带着牛魔王，负手而立，眼中冰冷的看着战场中心。


第一百四十一章 龟魔王的算计

　　姑苏城，南城楼之上！

　　夫差、龟魔王千钧一发之际，终于赶回来了。

　　吴国无兵可用？姑苏危在旦夕？勾践兵临城下？

　　夫差并没有太担心，因为还有依仗。龟魔王！

　　只要拿下勾践，越国大军，必将不攻自破。

　　夫差冷冷的看着对面勾践：“勾践，你好大的胆子！”

　　勾践眼中一冷道：“夫差，你倒行逆施，导致吴国民不聊生，苍天都看不下去了。命我前来，兴兵伐暴！”

　　“倒行逆施？哈哈哈哈，勾践，你还真是说得出口，若不是你做的好事，我吴国岂会如今这般？”夫差气极而笑道。

　　“哼，说什么也改变不了事实，夫差，如今你我两军相接，有本事你我出来一战！”勾践大喝道。

　　夫差露出一丝冷光：“你，还不配！”

　　勾践与夫差对话之际，范蠡看向郑旦道：“郑姑娘，你看……！”

　　郑旦皱眉道：“对付夫差，我肯定没有问题，只是那龟魔王，却是棘手！”

　　“那还请郑姑娘牵制住龟魔王，我等尽快杀入姑苏，斩杀夫差，夫差一死，龟魔王也没有再纠缠可能，只是，你要注意安全！”范蠡郑重道。

　　郑旦点点头：“我会注意的！”

　　说话间，郑旦踏步而出，脚下陡然迸射出一道道剑气，剑气托着郑旦缓缓飞到了两军之前。

　　数万剑气环绕郑旦。郑旦手执一柄长剑，目光冰冷的看向对面的夫差。眼中一道杀意一闪而出。

　　夫差却是脸色一变。

　　郑旦的强大，夫差可是亲眼见过。面对勾践，夫差可以趾高气扬，可面对郑旦，夫差却是一阵紧张，转而看向龟魔王。

　　“小丫头，你居然还敢来？哈哈哈，上次被你跑了，这次看你往哪里跑，对了，你那柄剑，已经在上次撞碎一丝了吧。身为剑修，剑都保不住，你拿什么和我斗？”龟魔王冷笑道。

　　下方，勾践脸色一变，探手取出自己的佩剑。

　　“郑旦，这是欧冶子炼制的纯钧剑。暂且借你一用！”勾践将纯钧剑抛向高空。

　　郑旦眉头微皱，探手接了过来。

　　“纯钧？哼！”夫差露出一丝冷哼。

　　比起自己的湛卢剑，纯钧剑算什么？

　　“龟魔王出来吧！”郑旦沉声说道。

　　“哼，小丫头你还真找死！”龟魔王一声冷哼，再度出现那枚龟壳盾牌。

　　“剑爆！”郑旦一声大喝。

　　伴随着纯钧剑，一道凶猛霸道的剑罡轰然向着龟魔王而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，万千剑气爆炸而来，剑罡、盾牌一次凶猛重击，犹如天雷炸响一般，让很多人顿时痛苦的捂起了耳朵。

　　盾牌一退，剑罡也骤然破碎。

　　“不错，好一个纯钧剑，的确让你的力量增加了无数，可是，你终究还不够，终究只是武宗境，修为跨度太大了，哼！”龟魔王冷笑道。

　　探手一挥，龟壳盾牌瞬间化为十面，从四面八方向着郑旦包裹而来一般。

　　郑旦脸色一变，手中纯钧剑快速舞动而起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一道道剑光直冲盾牌，一时间，满天剑气炸射。郑旦一时困于盾牌大阵之中。

　　一次次打退盾牌，可盾牌打退之后，忽然化为两面，不断增加之中，盾牌大阵也在不断增强。原先的十面盾牌，此刻已经达到了百面盾牌，呈大包围状将郑旦包裹在内。

　　郑旦疲于应付。

　　下方。勾践、范蠡等人一阵焦急。

　　只要将龟魔王引出，就立刻出兵啊，可是，龟魔王还站在城楼之上，这要怎么办？

　　范蠡也是一阵焦急。

　　“死神殿？你可不要令我失望啊！”范蠡皱眉的嘀咕之中。

　　不远处。山峰之上。

　　冥王和牛魔王看着战场。

　　“那小丫头，好生厉害！”牛魔王惊讶道。

　　“的确，武宗，我现在才知道，郑旦才武宗境。实力居然不弱武圣境的强者！”冥王点点头。

　　“那龟魔王，已经进入天门境了，不过，应该只是最基本的天门境第一重！”牛魔王冷笑道。

　　“你能对付他？”

　　“我虽然修为还没有恢复，但，对付他，应该不是难事！”牛魔王郑重道。

　　“如此，龟魔王就交给你了，现在，出手吧！”冥王沉声道。

　　“嗯！”牛魔王点点头。

　　“等等！”冥王陡然叫道。

　　就看到，远处，陡然一道黑影直冲城楼上而去，直冲龟魔王而去。

　　“大胆！”龟魔王一声大喝，一拳与那黑影直撞而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个姑苏城都是猛地一震。

　　困住郑旦的盾牌大阵，却是骤然一散，瞬间倒退而回，化为一面盾牌，护在了龟魔王周彻。

　　却看到，两军之间，忽然又多出一个黑袍人。

　　“什么？”夫差露出惊讶之色。

　　郑旦也是脸色一变的看着那黑袍人，这是谁？一拳就打退了龟魔王？

　　勾践也露出茫然之色。

　　只有范蠡，却是神色忽然一阵舒缓。

　　“死神殿，一定是死神殿的人！”范蠡心中庆幸之中。

　　远处，冥王和牛魔王却皱起了眉头。

　　“那黑袍人力量，不输龟魔王？”牛魔王惊讶道。

　　“你是谁！”夫差惊叫道。

　　黑袍人静静的站在高空，俯瞰夫差和龟魔王。

　　“我是越国，请来对付你们的，龟魔王？好大的能耐，可惜，你面对的是我！”黑袍人声音带着一股沙哑。

　　“勾践，你，你好狠啊！”夫差惊怒的看向远处勾践。

　　勾践一阵茫然，自己何时找的外援？扭头看向范蠡。

　　范蠡轻轻点点头，表示自己找来的。

　　勾践顿时脸上一喜，扭头道：“哈哈哈哈哈，夫差，这是天灭你吴国，你有龟魔王？那又如何，你只有一个龟魔王，今日，你必死无疑！”

　　夫差一脸惊骇，扭头看向龟魔王。

　　却看到，龟魔王嘴角溢出一丝鲜血。

　　“什么？龟魔王，你没事吧？”夫差惊恐的叫道。

　　要是龟魔王出事，那自己就真的完蛋了，而且，龟魔王居然嘴角溢出鲜血。这，这黑袍人怎么那么强大？

　　“吴王，这下可能麻烦了！”龟魔王苦笑道。

　　“怎么，龟魔王，你可不能不管啊！”夫差担心道。

　　龟魔王摇摇头道：“我自会尽力，这黑袍人，也奈何不了我，但，实力却与我相当，我要是和他纠缠起来，怕再也腾不开手了！”

　　“什么意思？”夫差脸色一变。

　　“我和这黑袍人战斗，吴王，你要独自面对越国十万大军，还有那郑旦！希望你好运！”龟魔王沉声道。

　　“郑旦？”夫差陡然一激灵。

　　郑旦的强大，先前已经一览无余，自己就是调动气运之力，也不够啊。调动气运之力，也敌不过郑旦啊。

　　“龟魔王，还请指点，我怎么办？”夫差焦急道。

　　“吴国有一国气运，虽然流失了一小半，但还有一大半可以供你消耗啊，你是地腾境巅峰，凭借气运之力，可短时间达到武宗境巅峰，甚至武圣境。全力以赴吧！”龟魔王劝道。

　　“不行、不行，我肉体承受不了那么大的力量，武圣境？可武圣境也不是郑旦对手啊，她是妖孽啊！”夫差惊叫着。

　　“也对！郑旦这小丫头，的确厉害。”龟魔王皱眉道。

　　“那怎么办？”

　　龟魔王皱了皱眉头道：“还有一个办法，只是，唉，算了……！”

　　“别，龟魔王，你说，什么办法都行！”夫差叫道。

　　“吴国毕竟是中位国，气运也算雄厚，特别那条气运金龙，金龙灌体，必将实力大增，但，在吴国，只有吴王有权利，也只有你才能被气运金龙认可，你可以调动气运之力。可惜，你修为有限，无法全力施展，你不能，但，我可以啊！”龟魔王说道。

　　“你？”夫差微微一愣。

　　“是啊，你要是让我拥有调动气运之力的能力，我力量可以短时间暴涨无数，别说这黑袍人，这里所有越国之兵，我也能立刻让他们全军覆没！”龟魔王说道。

　　“啊？让你调动？怎么调动？”夫差惊愕道。

　　“你传王位于我，宗庙长老祭拜列祖列宗，代表列祖列宗意志，牵引气运金龙，让我为王！我就可以短时间调动了！”龟魔王说道。

　　“什么？传你王位？”夫差脸色一变。

　　龟魔王摇摇头道：“吴王，你担心什么？我是妖，妖类不可能立国的，就算有气运临身，也很快消散的，再说了，整个吴国，都是人族，人族会认我一个妖类为王吗？不可能的，我只是短暂借用气运之力。灭了这些敌人，我马上还给你！”

　　夫差神色一动。

　　是啊，这些气运给他又有什么用？他是妖，妖身是无法聚拢气运的。

　　“快，听到没有，快去宗庙，寡人要传位龟魔王！”夫差对着身后的宗庙长老叫道。

　　“大王，不可啊，王位不可轻传！”一个宗庙长老惊叫道。

　　“灭国在即了，你们还跟我说什么不能亲传，还不快去！”夫差一脚踢了上去。

　　一众宗庙长老一脸焦急，最终只能无奈的点点头。

　　“龟魔王，出来与我一战！”黑袍人大喝道。

　　“与你一战。也好，只是这里太小，要不要换个大一点的地方？”龟魔王冷笑道。

　　龟魔王在拖着时间。

　　对面。

　　郑旦皱眉的看着这黑袍人，想不明白，为何他不立刻出手。但，毕竟这黑袍人帮了自己，郑旦也不好插口。

　　下方，勾践、范蠡等人也露出疑惑。

　　“吴国气运，听我调令！”夫差陡然一声大喝。

　　“昂！”

　　气运云海之上，庞大的气运金龙陡然一声咆哮，咆哮之中，一股巨大的气息爆发而出，四周卷起阵阵狂风。

　　“哼，夫差，就凭你那修为，调用气运金龙，也不是我的对手！”郑旦冷笑道。

　　夫差冷冷一笑。

　　远处，宗庙长老们也催动气运听候夫差调令一般。

　　“现在，寡人以吴国君王之身，携带吴国列祖列宗意志，一致认可龟魔王，为寡人的接班之人，至此，寡人传位龟魔王，为吴国，新一代吴王！”夫差一声大喝。

　　“昂！”

　　高空之上，气运金龙一阵凶猛咆哮，无数气运翻滚不止。

　　一道黄光从气运云海之上下来，直冲龟魔王而去。

　　“轰！”龟魔王被笼罩在了气运之中。

　　“什么？夫差他疯了？将王位传给一个妖类？”勾践在远处惊愕道。

　　“不好！”范蠡却是脸色一变。

　　“快出手，龟魔王实力要变强了！”郑旦对着黑袍人惊叫道。

　　黑袍人却是没有理会，而是死死的盯着无数气运笼罩的龟魔王。

　　“你不去，我去！”郑旦脸色一变。

　　手中长剑猛地一挥。

　　“呲吟！”

　　一道巨大的剑罡直冲龟魔王而去。

　　就在这一瞬间，黑袍人动了，却是忽然挡在了龟魔王面前。

　　探手一挥。龟魔王的盾牌，骤然出现在黑袍人面前。

　　“轰！”

　　黑袍人挡下了郑旦。

　　“什么？”近乎所有人都露出惊讶之色。

　　怎么会这样？那黑袍人怎么帮起龟魔王来了。

　　就是夫差也露出惊愕之色，这，这怎么回事？

　　勾践、范蠡、郑旦尽皆露出不解。

　　“吼！”

　　龟魔王陡然一声大吼，陡然间，龟魔王化为一头十丈大的巨大黑色乌龟，乌龟仰头长吼，牵引着庞大的气运云海。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气运，骤然间被龟魔王吞噬了起来。

　　“昂！”

　　气运金龙陡然一声悲鸣，但，此刻龟魔王已经是气运金龙的主人了，气运金龙根本没有反抗的资格。在挣扎中，被龟魔王吸入口中。

　　“不好，大王，龟魔王这是要吞食我吴国气运，他要全部吞食！我们被骗了！”一个宗庙长老惊呼道。

　　“什么？住手！”夫差惊恐的扑了过去。

　　“嘭！”

　　黑袍人骤然出现，一脚踹开了夫差。

　　“你，你是谁？你到底帮的谁？”夫差惊恐的看着黑袍人。

　　黑袍人缓缓掀开帽子。

　　帽子掀开的那一刻，近乎所有人都露出惊骇之色。因为黑袍人的模样，和龟魔王一模一样。

　　“龟魔王的分身？他还有分身？”远处冥王双眼一眯。

　　龟魔王和分身做了一场戏，目的只是为了诓骗夫差，让夫差将吴国气运心甘情愿的贡献给龟魔王？

　　“冥王，我知道了，龟魔王是借用吴国的庞大气运，为自己修为突破，他要突破到天门境第二重！”牛魔王眼中一瞪道。

　　“只为了突破？”冥王沉声道。

　　“是，天门境，每一重的突破，都是天崭一般。龟魔王也是好算计，用一个中位国的全部气运突破，他还真是处心积虑啊！”牛魔王沉声道。

　　“昂！”远处，气运金龙一声悲嘶。

　　继而，彻底的被龟魔王吞入了腹中。

　　“龟魔王，你，你骗我！”夫差惊吼不已道。

　　黑袍人却是微微一阵冷笑：“我是龟魔王的分身，不过，我还有另外一个名字，我叫蛇魔王！”

　　“龟魔王、蛇魔王？玄武？”远处冥王双眼一眯。


第一百四十二章 大力牛魔拳

　　蛇魔王护在龟魔王身侧。

　　吴国气运金龙在一声悲嘶之下，被龟魔王彻底吞入腹中了，龟魔王依旧觉得不满足，继续疯狂吞噬，那恐怖的速度，看的所有人都心惊不已。

　　“轰！”

　　待最后一丝气运彻底被吸纳，一切才平静下来。

　　只是龟魔王身体，却是散发出一道道黄光，继而，黄光慢慢扩大，化为一个百丈大的巨大乌龟虚影。

　　“吼！”

　　乌龟虚影仰天一声长啸。

　　“轰！”

　　一股庞大的气流从乌龟虚影处爆发，犹如风暴一样，席卷四面八方。

　　巨大的暴风之下，姑苏大量房屋倒塌而下，无数百姓被掀倒在地。越国的十万大军也被这股大风掀开的连连后退。

　　远处。牛魔王眼中一凝道：“天门境，第二重？他突破了！”

　　冥王点点头道：“走吧，是我们登场的时候了！”

　　牛魔王点点头。

　　远处，勾践、范蠡、郑旦，尽皆脸色难看了起来。

　　夫差也是仇恨的看着龟魔王。

　　吴国气运啊，那是积攒数百年才积攒下来的啊，居然被龟魔王全部吞了？

　　一国气运，一般而言，不可能被别人抢夺的，因为，气运有形无体，看着在那里，可一般人根本触碰不到，好似它存在于异次元空间，只是一股映像在此。

　　龟魔王本来就是有天大的本事，也得不到气运的，可是，此刻却全部被他纳取吞噬，化为自己力量了。

　　“呼！”

　　十丈乌龟再度化为龟魔王的模样。

　　“哈哈哈哈哈，夫差，此次真的多谢你啊！”龟魔王大笑道。

　　“龟魔王，你，你，你骗我！”夫差此刻已经语无伦次，惊吼不已。

　　龟魔王摇摇头道：“放心，我得了你好处，自然要回报你的，答应你对付越国大军的，我一定兑现，这群越军，根本算不得什么。”

　　夫差看着龟魔王，一时面露苦涩。

　　这时候能怎么办？一切都是自己咎由自取。

　　“还有，郑旦那小丫头，这次可跑不掉了！”龟魔王冷冷一笑，看向不远处郑旦。

　　郑旦目光冰冷。

　　范蠡却是脸色一变道：“保护大王！”

　　“轰！”

　　大量将士快速将勾践围了起来。

　　“就凭他们，保护得了吗？”蛇魔王露出一丝冷笑道。

　　范蠡脸色一阵难看。

　　龟魔王、蛇魔王，两股庞大的气息，骤然爆发而出，好似一股天威压迫而下一般，向着对面十万大军而去。

　　一时间，巨大的压迫，让十万大军都是脸色狂变。

　　“范蠡是吧？早闻你的大名，可惜，你今天碰到了我！”蛇魔王露出一丝冷笑缓缓飞向了范蠡之处。

　　范蠡脸色难看。

　　蛇魔王探手向着范蠡抓了过去。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道刀芒直冲而出。一个巨大的镰刀骤然出现在范蠡的身后，向着蛇魔王的一掌冲去。

　　“轰！”

　　一声巨响，刀、掌骤然爆退。

　　一阵大风吹过，范蠡身前，忽然多出一个黑袍人身影。

　　又是一个黑袍人？

　　勾践在一旁惊疑不定。

　　而范蠡却是神色一动。

　　“你是谁？”蛇魔王冷声道。

　　“范先生，来迟了！”冥王淡淡道。

　　范蠡却是大笑而起：“不迟、不迟，刚刚好！”

　　冥王点点头道：“那，我也就不多说了，先完成你的那单再说！”

　　“好！”范蠡点点头。

　　“是你？上次太湖口，也是你坏了我的好事？”不远处龟魔王脸色一冷道。

　　冥王却是冷冷一笑道：“上次只是路过，此次却不同了，龟魔王，范蠡已经向我下单，买你在这人间界消失了！”

　　“哈哈哈哈哈，就凭你？”龟魔王大笑道。

　　“哼！”冥王露出一丝冷笑。

　　“轰！”

　　高空之上，陡然落下一个牛头身影，滚滚魔气从其身上爆发而出。

　　牛魔王扭了扭脑袋道：“小乌龟，对付你，还不需要冥王出手。由我就够了！”

　　“冥王？你们是死神殿的？范蠡出钱请你们刺杀我？”龟魔王微微一愣。

　　天下敢接下刺杀自己的杀手组织，貌似也没几个，这死神殿，太不知死活了吧？

　　“废话还真多，先吃我一拳！”牛魔王冲了过去。

　　“大力牛魔拳！”牛魔王一声大喝。

　　一拳悍然对着龟魔王打去。

　　一拳打来，龟魔王就知道眼前牛妖不凡，顿时临阵以待，龟壳瞬间挡在了面前。

　　龟魔王终究有着一股傲气，刚刚又突破了，自以为强悍无比。面露冷笑。

　　龟壳和牛魔王的拳头悍然相撞。

　　“轰！”

　　四周虚空都是猛地一摇晃。

　　一拳下去，龟壳顿时被打飞了出去，撞向龟魔王。

　　“嘭！”

　　龟魔王被这股庞大的力量，悍然撞向远处一座大山。

　　“轰！”

　　远处一座大山，悍然倒塌而下，而姑苏城的南城楼，也在这一拳的余波之下，被震塌了。

　　废墟之中。

　　夫差惊恐的看着这牛妖。

　　“呼！”

　　牛妖一瞬间出现在蛇魔王面前。

　　“大力牛魔拳！”

　　“轰！”

　　无论蛇魔王如何抵抗，但这一拳的威力，太过雄厚了，一瞬间被撞飞了出去，直冲远处龟魔王之处。

　　“嘭！”

　　倒塌的大山，再度一阵摇晃。

　　勾践、夫差，眼睛都要看瞪出来了。

　　峰回路转？

　　这牛妖什么来头？怎么会如此凶蛮？对了，是死神殿的人。死神殿？

　　“范先生，多亏了你，多亏了你啊！”勾践顿时感激的看向范蠡。

　　还好范蠡请了外援，否则，今日这场面，不知如何收场呢。

　　范蠡却看向刚才救了自己的冥王：“多谢冥王！”

　　冥王穿着黑袍，看不清容貌，但还是郑重道：“范先生，你和死神殿签了约的，死神殿自然会做到，只是，你是否要兑现你的约定呢？”

　　“我范蠡，也是说一不二！”范蠡郑重道。

　　“如此，回头再来找你！”冥王沉声道。

　　说着，踏步飞天而去。

　　牛魔王也缓缓飞到远处那座大山之处，扭了扭脑袋。

　　“出来啊，出来！”牛魔王吼道。

　　断山废墟之中。

　　“轰！”

　　大量废墟炸开，炸开之后，出现一个巨大的乌龟，一头鲜红的巨蛇环绕乌龟。

　　龟魔王、蛇魔王，缠绕一起，对着牛魔王怒吼之中。

　　“你是谁？我为什么没听说过你？”龟魔王吼叫道。

　　“老子叫大力牛魔王。专治各种不服！”牛魔王大笑道。

　　大笑之中，再度冲向龟魔王。

　　“吼！”

　　此刻，龟魔王的那面盾牌，已经有了一个巨大的拳头形状的凹坑，但还是催动盾牌向着牛魔王撞来。

　　“嘭！”

　　龟壳盾牌陡然化为一百面之多，铺天盖地向着牛魔王罩来。

　　“一力破万法，大力牛魔拳！”牛魔王一声大喝。

　　“轰！”

　　一拳下去，百面盾牌，顿时轰然爆散而开，余波之力再度冲向龟魔王。

　　“轰！”

　　龟魔王再度被打飞了出去。

　　龟魔王口吐光波，蛇魔王口吐毒箭，可在牛魔王的力量面前，一切都是虚妄。顿时打飞远了。

　　“大力牛魔拳！”

　　“轰！”

　　龟魔王再度飞远。

　　“大力牛魔拳！”

　　“轰！”

　　“大力牛魔拳！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　从姑苏，龟魔王被牛魔王的拳头，不断打飞，越飞越远，渐渐的，消失在了所有将士的视线之中，所有人都露出惊骇之色。

　　这大力牛魔王，力量也太变态了吧？

　　要不是龟魔王刚突破，实力变的强大了，现在，早就被打碎了。

　　龟魔王也郁闷无比，怎么遇到这么个变态？

　　大力牛魔王？这人间界有这种变态吗？我怎么从来不知道？

　　一切法术，在牛魔王的拳头面前，根本就施展不了。

　　法术再强，一拳打碎，法宝再强，一拳打飞。牛魔王更是皮糙肉厚，自己也有几次重击在牛魔王身上，可牛魔王好似挠痒痒一般。

　　“咔！”

　　蛇魔王吐出毒箭。半空中，冥王探手一招，毒箭全部吸纳。一点气味都不留下。

　　蛇魔王郁闷不已，自己好歹也是海蛇本体，毒性猛烈啊，奈何不了牛魔王也就罢了，这冥王居然探手吸收了？

　　怎么会这样？

　　“分开！”龟魔王大喝道。

　　“轰！”

　　再又一拳下，蛇魔王向着另一个方向逃去。

　　冥王骤然出现在其面前，镰刀悍然斩向蛇魔王。

　　“轰！”

　　一刀下去，蛇魔王不得不退。

　　另一边，牛魔王一拳打飞龟魔王，也瞬间出现。

　　“大力牛魔拳！”

　　“轰！”

　　一拳重击，蛇魔王痛苦的一声大叫，再度飞向龟魔王之处。

　　牛魔王、冥王，两大强者盯着，龟魔王、蛇魔王根本逃不掉，郁闷不已。

　　“二位，范蠡给你们什么代价，我双倍献上，二位住手！”龟魔王苦逼的叫着。

　　“他给的，你给不了！”冥王淡淡道。

　　“痛快，老子几千年没这么打过了！”牛魔王打的畅快淋漓。

　　和姜泰那一战不算，超级憋屈！

　　几千年？

　　龟魔王、蛇魔王有些傻眼了。这哪冒出来的老怪物？

　　“等我将你们打死，刚好给我好好补一补！”牛魔王兴奋的吼着。

　　“轰！”“轰！”

　　拳拳到肉，拳拳巨力啊。

　　龟魔王从来没有如此憋屈过，这是一物降一物吗？

　　姑苏城外。

　　“范蠡，没了龟魔王，这里已经不算什么了。我也不管了，我去看看，这里交给你们了！”郑旦沉声道。

　　说话间冲天而上，向着冥王、牛魔王追去。

　　范蠡点点头，转而看向勾践。

　　“众将士听令，暴君夫差在那，全军冲杀！”勾践吼道。

　　“吼！”十万将士一声大吼。

　　越国大军，向着城楼废墟之地快速扑了过去。

　　胜负已分。夫差露出惊恐之色。


第一百四十三章 西施还活着？

　　“轰！”“轰！”……

　　一声声振聋发聩的声音响彻天际。

　　龟魔王、蛇魔王被牛魔王不断的捶打，龟魔王已经很厉害了，可怎么也没想到牛魔王这般变态，那恐怖的力量，一次次捶打在自己身上，让自己这个天门境的强者，变的多么的可笑。

　　终于，在连续数日的捶打之后。

　　龟魔王、蛇魔王尽皆瘫软如泥了，眼中带着一股绝望的看着牛魔王。

　　“冥王，这两小东西，你不要了吧？不如我们吃了吧？”牛魔王看看冥王说道。

　　龟魔王、蛇魔王面色一僵，脸上露出一股骇然之色。

　　“不要杀我，不要杀我，你想干什么都行，我，我的岛上还有下品仙石，还有十个海神果，二位，不要杀我！”龟魔王惊骇莫名的说道。

　　冥王看看龟魔王和蛇魔王。

　　“龟魔王！你可知道我是谁？”冥王沉声道。

　　“是，死神殿之主，冥王，天下尽知，老龟我怎么可能不知道？昔日你和那金鹰带着金乌尸体闯东海的时候，我还远远看到，没敢靠前，只是没想到……！”龟魔王苦涩道。

　　“范蠡已经买了你的命，你现在有两条路！一，被我们杀死，完成范蠡交代。二，加入死神殿，在死神殿服役百年，用你的功绩赎你的命！”冥王沉声道。

　　“又是百年？”牛魔王嘀咕道。

　　冥王扭头看向牛魔王，牛魔王马上闭口不说。

　　龟魔王此刻还有什么选择？马上点点头道：“我愿意入死神殿，我愿意入！”

　　龟魔王虽然一口答应了下来，可冥王却没那么容易相信。

　　而此刻，蛇魔王却是缠绕在龟魔王身上，继而身形一晃，好似和龟魔王融为一体了一般。

　　“走吧！”冥王沉声道。

　　牛魔王探手一抓，拎着龟魔王向着大雷音寺方向飞去。

　　“轰！”

　　数日之后。冥王、牛魔王带着龟魔王已经抵达了大雷音寺。

　　“嘭！”龟魔王丢在了大雄宝殿广场之上。

　　“大雷音寺？怎么到这了？”龟魔王惊讶道。

　　不止龟魔王，远远的还跟着一个身影，却是一身黄色长衫的郑旦。

　　“大雷音寺？”郑旦脸色一变。

　　这时，却看到远处大雄宝殿之口，人身姜泰缓缓走了出来，冷冷的看着龟魔王。一时在想着如何处置。

　　“姜泰！”远处郑旦陡然一声大喝。

　　姜泰抬头望去。

　　“呼！”

　　郑旦忽然出现在了姜泰面前。

　　“郑旦？你一直跟着冥王？”人身姜泰苦笑道。

　　“我上次就奇怪了，现在看来，你和冥王果然是一伙的？”郑旦冷着脸道。

　　冥王并没有说话，如来却是点点头道：“好吧，既然你发现了，那就算了！”

　　“算了？为什么算了？去年，那天，你们为什么不早点出来？”郑旦顿时气愤道。

　　“那次太湖口？”如来皱眉道。

　　“不错，就是那次，之前，因为你实力原因，你迟些出来，也就罢了，既然你和冥王一起的，为何不早点出来？你若是早点出来，西施就不会死了，你就那么愿意西施死？”郑旦气愤无比道。

　　斩却了哀之情感，郑旦没有了哀伤，但，却换做另一种情绪，变的无比气愤。

　　如来却是忽然笑了起来。

　　“你还笑？哼，昔日真是白帮你了，举手之劳，你都不帮？”郑旦冷冷的盯着如来。

　　“我为什么不笑？谁说我不帮了？”如来笑道。

　　“你帮什么了？你帮什么了？西施最后还不是死了？死无全尸！当时你要是带着西施走，她就没事了！”郑旦捏着拳头道。

　　“郑姐姐！”忽然一个声音从郑旦后方响起。

　　郑旦微微一愣，这声音？怎么会？

　　猛地一回头。

　　顿时看到，西施，正含着泪盯着自己。

　　“丫头，你，你不是死了吗？”郑旦惊叫道。

　　西施却是扑上来抱住郑旦。

　　郑旦极度不解的检查了一下西施，西施真的还活着？真的没死？怎么会这样？

　　郑旦这才看向一脸坏笑的如来。

　　“哼！”郑旦一声冷哼。

　　虽然依旧冷着脸，但此刻的声音之中，已经不是一开始那般冰冷了。只是有些嗔怪如来不讲清楚而已。

　　“郑姐姐，对不起，这段时间，我不想引起你们麻烦，所以才一直藏在大雷音寺的！”西施道歉道。

　　“我到没什么，就是范蠡、勾践他们要急死了！”郑旦微微一叹道。

　　“我知道！”西施咬咬嘴唇道。

　　“你知道？”郑旦惊讶道。

　　“姜泰没有隐瞒我，吴国、越国的所有消息，都时刻给我的！”西施说道。

　　“哦？”郑旦惊奇的看向姜泰。

　　还以为姜泰有什么目的。故意欺骗西施的。没想到姜泰如此之做。

　　“吴国灭国了，西施，你现在能够和范蠡团聚了！”如来说道。

　　“灭国了？”西施先是脸上一喜，继而脸色一暗。

　　“该面对的，还是要面对的，刚好郑旦也在此，让她陪你前往姑苏一趟吧，还有，冥王也跟你一起去！接范蠡来大雷音寺！”如来沉声道。

　　西施咬了咬嘴唇，最终点了点头。

　　郑旦有些不明所以。

　　但，郑旦、西施、冥王，却是踏步向着东方姑苏城而去了。

　　冥王走后，龟魔王神态终究有些闪烁。

　　如来微微一笑道：“龟魔王，冥王的话，你记清楚了，还有你答应的事情，我大雷音寺、死神殿，可不是你想象的那样！”

　　“是，我知道！”龟魔王点点头。但心中如何想，却不得而知。

　　一旁站着牛魔王。

　　如来看了看牛魔王道：“死神殿正是用人之际，才会给你一次机会的，龟魔王，望你好自珍惜，至于敢背叛死神殿，下场我也不多说了，你看到牛魔王了吧？我大雷音寺下，牛魔王这般的强者，可不止十个！”

　　“不止十个？”龟魔王脸色一变。

　　牛魔王的出现，已经是超出龟魔王预计无数了，这大雷音寺还有不止十个？

　　“嗤，小乌龟，如来说的是事实，他要是愿意，再找百个我这样的，也只是时间问题，不杀你，的确是你的造化了，你若是敢跑，老子吃了你，信不信？”牛魔王冷笑道。

　　龟魔王脸色一僵：“是！”——

　　陈、吴边界。

　　陈王陈留，亲自带着大军在此驻扎。一个大营之中，陈留、满仲、陈一和一群将领，正在交谈之中。

　　此刻，一个哨探快速传消息而来。

　　“禀大王，姑苏沦陷，吴国气运尽失，吴国灭了！”哨探恭敬道。

　　陈留眼中一亮：“好！”

　　“众将士，整顿三军，一个时辰后，我们出发！”陈留叫道。

　　“吼！”一众将士应声道——

　　吴国，一座城楼之下。

　　宋丰怡一身盔甲，骑在一匹大庐上，身后跟着宋国大军。还有一众心腹大将。

　　“御驾亲征的感觉，真是不错！”宋丰怡眼中闪过一股感叹。

　　“来人，前去传信，吴国已灭，一个时辰后，再不投降，入城后，尽屠群官！”宋丰怡沉声道。

　　“是！”

　　……

　　……

　　……——

　　陈国兵、宋国兵，不断的攻取吴国各方城池。

　　而最大受益者，就是越国兵了。

　　姑苏沦陷了。

　　吴王夫差和他的群臣，尽数成为了勾践的阶下囚。

　　后勤之中，文种也全力赶了回来。

　　越国大胜，举国同庆。

　　在姑苏城下。

　　伯嚭跪在勾践面前。

　　“越王，我们有大量金银珠宝，我们愿意用金银珠宝赎罪，请大王恕罪啊！”伯嚭马上说道。

　　勾践、范蠡、文种尽皆冷冷的看着伯嚭。

　　“杀了你，你家中的金银珠宝，都是我们的！”范蠡淡淡道。

　　伯嚭一个激灵，马上说道：“大王，看在小人以前在夫差面前，多次帮助大王美言的份上，求大王饶命！”

　　“那是我们花钱，让你美言的，不是你主动要美言的！”文种淡淡道。

　　勾践盯着伯嚭，微微沉默。

　　“夫差，有你这样佞臣，也是他咎由自取了！”勾践淡淡道。

　　“是，大王说的对，大王说的对！”伯嚭马上磕头道。

　　“夫差让你来，就为了说这个？”文种淡淡道。

　　“不，夫差恳求大王饶恕！”伯嚭说道。

　　“饶恕？哈哈哈哈，饶恕？”勾践冷笑道。

　　“大王，夫差说了，愿意到大王座下为奴，整个吴国，愿意为越国的奴隶国，从此年年进贡，岁岁称奴！大王想要怎么对待夫差，就怎么对待！”伯嚭小心翼翼道。

　　“哦？”勾践神色一动。

　　“大王，您昔日在姑苏受的苦，可以全部找回来，让夫差也去您的会稽城，在那里天天拖粪！以消大王之气！”伯嚭小心翼翼道。

　　“哦？夫差真的愿意？”勾践神色一动。

　　“是，是，夫差愿意，大王，夫差愿意！整个吴国都是越国的奴隶国！”伯嚭马上说道。

　　勾践显然心动了，昔日之耻，若将夫差一杀了之，太便宜夫差了，必须要让他受到无数侮辱，让他受尽折磨才行。

　　勾践心动。伯嚭眼中闪过一股期待。

　　“混账！”范蠡却是眼睛一瞪。

　　“大王，你忘记了吗？夏桀就这样姑息商汤的，商纣王就是这样姑息周文王的，夫差当初就是这样姑息您勾践的，天赐不取，必受天谴！今日不杀夫差，来日，大王你就等着反过来的一天吧！”范蠡沉声说道。

　　“范蠡，你！”伯嚭惊叫道。

　　勾践也是猛然一激灵。

　　探手，勾践拔出一柄长剑。

　　“呲！”

　　一剑，勾践杀了伯嚭。

　　“来人，将吴国所有王室子弟，斩尽杀绝，一个不留！寡人要看着夫差行刑！”勾践大喝道。


第一百四十五章 西施、勾践、范蠡

　　姑苏城外！太湖口！

　　一座空坟口。

　　夫差及其亲属，还有一些吴国的死忠，此刻尽数被捆绑而来，一起封住了修为，捆绑跪在空坟面前。共五百囚徒。

　　每个囚徒身后，都站着一个侩子手。

　　四周围着大量越国将士，一个个兴奋不已。

　　勾践冷冷的看着最前面的囚徒，夫差。

　　“我不想死啊！”

　　“我和夫差无关，我和夫差无关啊！”

　　“越王，放了我吧，我可以将所有财物给你，所有都给你！”

　　“越王，饶命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周哭喊声一片。

　　就是最前面的夫差，不发一言，紧紧的看着勾践。

　　范蠡站在西施的坟前，露出一股深深的苦涩。

　　瘫然坐了下来。

　　“夷光，这群罪魁祸首，都抓来了，除了龟魔王，他们全部在这，马上大王就会当着你的面，将他们杀了，以告慰你在天之灵！”范蠡苦涩的说道。

　　坐在地上，好似西施还活着一样，范蠡轻声的告慰西施，只是，范蠡心中明白，西施已经不在了，轻声告慰，更平添一股悲伤。

　　昔日天天想着报仇，神经绷紧，可一旦大仇得报，范蠡感觉自己整个人都要垮了一样。

　　勾践看看范蠡，深吸口气，转而看向夫差。

　　居高临下，看着跪着的夫差。

　　“夫差，你看到了吧？知道为什么有今天吗？你想过吗？哈哈哈哈哈！”勾践却是得意的大笑而起。

　　这一刻，昔日所受的屈辱，好似一瞬间舒展开来，这份扬眉吐气，不是谁都能了解的。

　　给夫差做奴，在姑苏受尽了屈辱，今日终于要报了。卧薪尝胆，不就为了这一天吗？

　　高高在上的感觉，真好！

　　夫差抬头看向勾践。

　　“啐！”

　　夫差一口痰吐出。

　　“勾践，你算什么东西，成王败寇而已，你不要忘了，你勾践永远都是尝过寡人粪便的，你永远洗刷不掉，哈哈哈哈哈！”夫差大笑而起。

　　“嘭！”

　　勾践一脚踹在夫差身上。

　　将夫差踹远。

　　“死到临头，你还敢冒犯寡人？”勾践瞪着眼睛道。

　　“哈哈哈哈，冒犯？勾践，你还记得当初给寡人尝粪便的味道吗？说出来听听？哈哈哈哈！”夫差朗声大笑之中。

　　这一刻，夫差好似一心求死，不断的挑衅着勾践的底线。

　　“夫差，你的莽撞，让你整个族人为你而死，吴国全部丢在你的手中，寡人要当着所有人的面，让你吴国王室灭族！你吴国昔日是强横，强横到近乎成为天下一霸，可如今呢，还不是灭在我勾践手中？你吴国万里江山，还不是从此属于我越国了？”勾践寒声道。

　　“哈哈哈哈哈哈，属于你越国了？灭了我全族？勾践，你杀不了的，你是姒姓，我是姬姓，我虽然死了，但，这还是姬姓的天下，哈哈哈，勾践，你一生就是尝粪的命，哈哈哈哈哈！”夫差大笑之中。

　　“找死！”勾践吼声道。

　　“轰！”

　　勾践一剑，轰然将夫差一劈两半。

　　“杀！”勾践对着一众侩子手吼道。

　　“杀！”

　　五百侩子手近乎同时出手。

　　“嘭！”

　　五百个头颅抛飞而出。

　　勾践面露狰狞。吴国王室全族，尽诛！

　　“吴国灭国了！”一个越国将士高呼而起。

　　“吴国灭国了！”

　　……

　　越国军队，都在高呼着这个声音。

　　声震九霄。声音一直传到姑苏城！

　　姑苏城中，无数百姓此刻却是一阵茫然。

　　虽然对于夫差的暴政，终有不舒服，可世代为吴国人，可从来没想过灭国啊。

　　吴国一片沉寂。但，历史不容改变。

　　中原天下，吴国，正式并且彻底退出历史舞台。

　　站在一堆尸体之中，勾践深吸了好几口气，才缓过起来，冷冷的看着夫差的尸体。

　　“拖下去，喂狗！”勾践吼声道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　勾践很快平静下来，享受着眼前的越国盛况，心中无限的激动。

　　“恭喜大王，贺喜大王！”文种上前恭拜道。

　　“恭喜大王，灭吴成功！”群臣恭拜。

　　“哈哈哈哈哈哈！”勾践畅快的一阵大笑。

　　“大王，如今吴国被灭，越国也可以举目望西了！”文种笑道。

　　举目望西？

　　是啊，越国的版图，还可以再大，昔日吴国所做到的，我越国也可以。

　　不过，在此之前，必须要有一个统筹战略的人协助才行。

　　勾践瞬间想到了范蠡。

　　扭头望去，范蠡坐在西施坟前，好似全身都没了力气一般。

　　“范先生，范先生，你没事吧？”勾践马上上前道。

　　范蠡看看勾践，微微一阵苦笑：“夷光的仇，终于报了！”

　　至始至终，范蠡所看重的，只是西施的仇而已。

　　“是啊，西施的仇报了！”勾践皱皱眉头。

　　刚才的一片喜悦之中，自己居然忘记了西施。

　　“范先生，我越国如今如日中天，是不是要看向天下了？先生大才，恳请先生助我！”勾践郑重道。

　　范蠡看看勾践，一时有些看不懂勾践一般，最终微微一阵苦笑。

　　“我看错了，勾践，你灭吴，不是为了夷光！而是为了你的野心而已！昔日卧薪尝胆，也不是为了夷光，而是为了那份屈辱而已。”范蠡微微一声苦笑，摇了摇头。

　　勾践眉头一挑。

　　深吸口气道：“先生，西施终究已经死了，人死不能复生，节哀吧，我心里也难过，可，总是要往前看吧？”

　　范蠡摇摇晃晃的站起身来，深深的看了眼勾践，最终露出一丝无奈的苦涩。

　　“你不为了夷光，也无所谓，我为了夷光就行，只是，夷光，你当年真的所托非人，所托非人！我为什么不好好看着你？为什么不能坚持一点！”范蠡已经泪流满面。

　　勾践一时不知如何去接。

　　“范先生，你心情不好，我们知道，你好好休息一段时间吧！”文种在一旁帮衬道。

　　“是啊，先生，你先休息一段时间，以后再说！”勾践马上说道。

　　范蠡微微一阵苦笑，摇了摇头：“不了，今日，我就要向大王辞行了！”

　　“什么？先生，你这说的哪里的话？还记得寡人说过吗？灭了吴国，寡人与你共坐越国！”勾践马上有些急了。

　　共坐越国？

　　范蠡微微一叹，这一刻，范蠡也看得清楚，勾践此人，能共患难，却不能共富贵，况且共坐一国？这根本不可能的事情，天无二日，国无二君，勾践是想要利诱自己吗？

　　摇了摇头，范蠡说道：“不是在下不愿助大王，只是，为了大王能将吴国灭了，我已经将我卖了！”

　　“卖了？”勾践惊讶道。

　　“什么卖了？范先生，你什么意思？”文种不解道。

　　“我与死神殿签约了，为了对付龟魔王，我已经将我卖给冥王了！”范蠡说道。

　　“卖？怎么可能？”勾践脸色一变道。

　　就在这时，陡然远处一个声音响起。

　　“哈哈哈哈，范先生，你太客气了，下人无礼，怠慢先生了，在下只是请先生助我一臂之力而已！”远处一个声音响起。

　　“保护大王！”一众将士顿时喝道。

　　却看到，远处三个身影飞来，冥王和西施裹在黑袍之中，郑旦却没有。

　　那将士一声吼后，看到郑旦，顿时脸色一红退到一边。

　　“嘭！”三人落在了勾践、范蠡面前。

　　“范先生，死神殿能得先生之助，在下之幸，多谢先生成全！”冥王郑重道。

　　范蠡微微一阵苦笑道：“这是你们应该的，只要能给夷光报仇。我都愿意！”

　　一旁勾践脸色一变，马上道：“冥王？寡人勾践，之前多谢你帮我们对付龟魔王，但，还请阁下高抬贵手，范蠡乃是我越国重臣！我可以用我越国任何东西和你换范先生留下！”

　　冥王摇了摇头道：“勾践？不好意思，你整个越国，都买不起范先生！”

　　“什么？”勾践脸色一僵。

　　范蠡微微一阵苦笑，虽然冥王高抬自己，但此刻心情低落，怎么也高兴不起来。

　　“范先生，我知道有些趁人之危了，但是，我以后会慢慢补偿的，最少，今日我带来了一个让你开心的礼物！”冥王笑道。

　　“开心？呵？多谢冥王，在下永远都不可能开心了！”范蠡苦涩的摇摇头。

　　“你确定？”冥王笑道。

　　说话间，另一个黑袍人，颤颤抖抖的走向了范蠡。

　　缓缓的，黑袍人掀开了帽子。

　　“范大哥！”一声轻柔的声音响起。

　　好似黑暗中一道黎明的光芒一般，瞬间将低落阴沉的范蠡的心，彻底点燃了。

　　范蠡抬头，瞪大眼睛看着走向自己，哭的泪眼婆娑的西施。

　　拼命的揉了揉眼睛，范蠡整个人都在颤抖：“夷、夷光？”

　　“西、西施？”勾践也是惊叫而起。惊叫之际，勾践身形不自觉的向后退了一步。

　　西施深情的看着范蠡。

　　“西施！”勾践忽然冲了上来。

　　西施却是不自觉的向后退了一步。

　　“夷光，你还活着？你怎么还活着？”范蠡此刻也不再退让，向着西施走来。

　　“是姜，是冥王救了我！”西施轻声说道。

　　“范先生，你觉得这个礼物怎么样？”冥王笑道。

　　范蠡看向冥王，全身都在颤动。

　　深深的，范蠡对着冥王鞠了一躬。

　　“多谢，多谢你！”范蠡哭着说着。

　　冥王点点头：“我不影响你们叙旧了，就在这外面等你们吧！”


第一百四十五章 缘灭

　　西施的忽然出现，让范蠡、勾践都露出惊诧之色！

　　勾践、范蠡尽皆围了过来。

　　“西施，你不是死了吗？怎么还活着？”勾践急切的问道。

　　“是冥王用起死回生丹救了我！”西施感激的看了一眼不远处的冥王。

　　“起死回生丹？”范蠡、勾践尽皆神色一动。

　　二人知道冥王有这种丹药，毕竟，昔日郢都，妊兮当着很多人的面，用了一枚救青袍老祖。

　　“既然还活着，为什么你不回来？你知道吗？我们都……！”勾践有些急切道。

　　西施摇了摇头：“当时吴越局势紧张，我若出现，夫差必然再度催促你交出我，到时……！”

　　勾践面色一僵。

　　一旁郑旦冷笑道：“是啊，若是西施再度出现，夫差再向你要，越王，你是将自己女人，再送一次呢，还是等待吴国大军降临，同归于尽？”

　　勾践脸色一阵难看。

　　“对不起，西施！”勾践眼中尽是愧疚之色。

　　西施摇了摇头道：“大王，你不用说对不起，当初都是我自愿的，只有那样，才能保住所有人！”

　　“不，西施，寡人对不起你，你放心，我以后一定会补偿你的，一定会！”勾践盯着西施道。

　　西施看看勾践，沉默了一会，最终微微一声苦笑道：“勾践，我们缘分尽了！”

　　“什么？”勾践眼睛一瞪，惊叫道。

　　“你答应我做越国王后的，我不在乎，即便最后无名无分，我也并不舍得怪你，你在我和江山面前，选择了江山，我也不怪你。将我送给吴王，我也不怪你，一切都是我咎由自取，一切都是命，都是我的命！”西施面露一丝凄然之色。

　　转头，西施深情的看向范蠡。

　　“我以前都很糊涂，越是糊涂，越分不清一切，范大哥，你为什么不点醒我？让我活在那份迷糊之中？等我一切看明白了，忽然发现，一切都那么的痛苦？”西施含着泪说道。

　　范蠡咬了咬嘴唇，眼中也是痴情无比，露出一丝苦笑道：“夷光，在我心中，你是世上最美的花儿，我不愿让你受到一点风吹雨打，不想看到你一丝难过！”

　　“可你，还是任凭我犯错？”西施盯着范蠡哭着道。

　　“我！”范蠡一时语塞。

　　勾践发现情况不对了。

　　“西施，你忘记了吗？忘记我们的海誓山盟了吗？忘记那次寻找魔贝蓝珍珠之旅了吗？你忘记了吗？”勾践急切道。

　　在之前，勾践沉浸在仇恨之中，享受着万人之上的成就，加上得到西施也太容易了，因此觉得儿女私情不该羁绊自己的事业。

　　可此刻，眼看着西施好像要离开自己了，忽然间，勾践心中的某根弦被拨动了，一种极度害怕充斥全身。

　　西施？这要没有了？

　　不是死了，而是这份对自己的爱，要没有了？

　　到了这一刻，勾践才彻底发现，自己是爱着西施的，而且非常深刻。

　　西施看看勾践，微微一阵苦笑，继而对着勾践，忽然恭敬的一礼。

　　“干什么？西施，你不要这样！”勾践心中越发害怕。

　　西施也不说话，而是转而看向范蠡。

　　“范大哥，夷光现在已非完璧之身了，你还能够接受夷光吗？”西施眼睛红红的说道。

　　范蠡整个人都惊呆了。

　　之前看到西施还活着，好似一束黎明的光芒，刺亮了整个黑暗。

　　可现在西施的话，却好似烈日中天，普照整个大地。

　　“我知道，是我多想了！”西施苦涩的说道。

　　“不，夷光，夷光，我是太激动了，我只是太激动了，夷光，在我心里，你永远都是纯洁无暇的，永远永远都是！”范蠡顿时吼了出来。

　　一旁勾践愕然的看着这一对‘奸夫淫妇’。

　　“范蠡，你敢！”勾践怒吼道。

　　可此刻，范蠡哪里还管勾践？快步上前，走到西施面前。探手抓向西施的小手。

　　西施并没有反抗。

　　“你、你、你、你们！”勾践气的浑身发抖。

　　“越王，今日范蠡辞官越国，后会有期！”范蠡郑重说道。

　　勾践红着眼睛，死死的瞪着范蠡。

　　西施也看向勾践：“勾践，我不欠你的，不管如何，你让我学会了珍惜。祝你越国越来越昌盛！”

　　“不，不该这样的，西施，你是爱我的，对不对，西施！”勾践痛心的要扑上来。

　　“呲吟！”

　　郑旦忽然拔剑，挡在了勾践面前。

　　“勾践，哼，一切都是你咎由自取，西施以前的确是爱你的，但，你一再背叛她，更用苦情戏，将西施逼着送给夫差。你以为，这份爱还在？你不要怪西施，一切都是你自找的！”郑旦冷声道。

　　“都是我自找的？”勾践整个人愣在了那里。

　　“这是纯钧剑，你当初给我对付龟魔王的，现在，还给你！”郑旦冷冷的说道。

　　“呲吟！”

　　郑旦将手中长剑刺入一旁大石之中。

　　西施、范蠡，不再理会勾践。与郑旦、冥王向着远处走出。

　　“不要走，西施，不要走！”勾践忽然瘫坐在地。哭喊而起。

　　“站住！”一众将士也叫道。

　　郑旦冷冷的看着一众将士：“这没你们什么事，滚一边去！”

　　一众将士脸色一僵。

　　很明显，所有人都知道，根本拦不住郑旦，此刻只能看着不远处勾践，一脸颓然的瘫坐在地。

　　“大王！”文种等臣叹息的劝着。

　　勾践、西施、郑旦、冥王，都走了。

　　留下勾践看着太湖口，怔怔发呆。

　　“呵，呵呵呵，呵呵呵呵！”勾践只剩下一声声的苦笑。

　　文种指挥众臣、众将士，去处理事务了，只有文种留了下来。

　　勾践就坐在这太湖口，一坐就是三天三夜。

　　“大王，人已经走了，不用再想了，天下女子众多，大王不用纠结西施的，您卧薪尝胆，受尽无数苦楚，不就是为了今日名扬天下吗？您已经做到了啊！”文种小声劝道。

　　“可是，寡人更想要西施。寡人忽然发现，寡人更想要西施！什么王图霸业，什么卧薪尝胆？我卧薪尝胆，为了哪般？为哪般啊？”勾践忽然抽泣而起。

　　“大王，你卧薪尝胆为了王图霸业啊，越国如今如日中天，不是正对大王所愿吗？”文种劝道。

　　“卧薪尝胆？我以为，我一直以为，是为了报仇，灭了吴国，报昔日屈辱之仇，西施只是一个幌子，我都快忘记西施了。可是，可是就在先前，我见到西施的时候，我才发现，我卧薪尝胆，是为了她，只为了她。只是被我的无耻，埋在了心底最深处，埋起来了，可西施出现了，它冲破我的无耻，它出来了，我为了西施，我只要西施啊！啊！”勾践痛苦的说道。

　　“大王，人已经走了，还是算了吧！”文种劝道。

　　勾践流着泪水说道：“你不知道，你不知道西施对我有多好，对我有多温柔，得一知己，得到西施，我应该满足了，我应该满足了才对啊，我要这江山干什么？我只要西施！我只要西施啊！”

　　勾践在太湖口，痛哭流涕。

　　文种无奈的一阵苦笑，文种也没想到，勾践对西施居然如此执着。

　　可是，再执着也没有用了，西施走了，西施的心也走了。以勾践能力，根本无法再抢回来了。

　　“大王，请节哀！”文种只能微微一叹。

　　勾践在太湖口，久久没能平复这一刻的痛苦。

　　好在拥有能臣文种，文种处理了一切事宜，吴国灭，越国作为最大的受益者，疯狂的收取所有能收取的吴国城池。

　　越国版图快速变大。

　　一个月后。

　　勾践慢慢接受这个事实，班师回朝，回会稽了。

　　范蠡、西施、郑旦、冥王，却是一起到了苎萝村，接走了西施的家人们。

　　又一个月后。

　　勾践封赏全城，文种为首功，位列群臣之首。

　　文种得意的回到府上，在书房看着自己任命之书，正高兴之际，一个黑影忽然走入书房。

　　“文大人！”黑袍人郑重道。

　　文种脸色一变：“范蠡？是你？你回来了？”

　　继而，文种露出大喜之色，就要迎接范蠡坐下。

　　范蠡摇了摇头道：“文大人，你我昔日共事许久，相互帮衬无数，这次专程是来向你告别的！”

　　“唉，可惜你要走了！”文种也是一脸可惜。

　　范蠡摇摇头道：“我走了，其实我也想劝劝你，你跟我一起走吧！”

　　“我？”文种惊讶的看向范蠡。

　　“勾践此人，能共患难，却不能共富贵，你是灭吴功臣，勾践暂时不会把你怎么样，但，以后却不一定了，毕竟，你是楚国人，越国王室终究会猜忌你的，而且你掌握的权利太大了，现在，你就好比昔日吴国的伍子胥，是急流勇退的时候了！”范蠡郑重道。

　　文种看看范蠡，最终微微一笑，摇摇头道：“不会的，我不会的！大王和夫差不同！”

　　“唉，好吧，我言尽于此，祝你好运！”范蠡微微一叹。

　　“你真的不能留下来？”文种再度劝道。

　　范蠡摇了摇头。

　　踏步，范蠡走了出去。

　　告别了文种，范蠡也随着冥王脚步，一起向着大雷音寺而去了。


第四卷 三家分晋，田姜争齐


第一章 冥王分编势力

　　吴国灭国。

　　宋、陈、越、楚，瓜分吴国城池。

　　其中以越国争夺最多，宋国其次，陈国第三。

　　楚国，仅仅只得到四座城池。不是楚昭王不想继续东进，奈何陈国拦在中央，让楚昭王好一阵为难，毕竟，此刻的楚昭王，可不想再和大雷音寺相撞。

　　得了四座城池，楚昭王也满足了，主要是自己的楚国防线，得到了圆满补充。

　　中原天下，昔日五大盟国。分南北对峙局势。

　　北方从西向东，为秦国联盟、晋国联盟、齐国联盟。

　　南方，原本只有楚国联盟和宋国联盟。楚国、宋国经过这些年的争斗，早已失去上位国的资格，如今，中原南方，一片散乱。

　　南方四大国，楚、陈、宋、越。四大国的国力是南方最强盛的，还有一些小国根本不值一提，毕竟有些小国，只有几座城池而已。

　　南方四大国。

　　越国偏安东南角，吴越一战后，勾践的士气好似消磨殆尽一般，再也没有征战天下的心思。

　　陈国、宋国如今掌权者为陈留、宋丰怡，对大雷音寺都极为照顾。

　　因此，虽然大雷音寺如今只是一个宗门，但，如今在中原南方的影响力，随着两国强盛也增强之中。佛家传教，也极为快速。

　　大雷音寺。

　　伍子胥、范蠡、牛魔王、妊兮、青袍老祖、白虎王、雀后、龟魔王尽数聚集而来。还有陈留、满仲、陈一。

　　众人随着冥王、如来，一起看向不远处的那巨大山谷之中。

　　山谷四周，浓雾弥漫，遮掩着内部一切。

　　而大雷音寺四周，却是数万妖魔聚集而来。

　　“这是第一批，中原的南方妖兽们！”妊兮解释道。

　　冥王点点头：“这一批，四万妖兽，先行进入幽冥界，在那一片地狱之地，先建造我们的基础驻地！”

　　妊兮点点头。

　　“进入幽冥界，我们现在就进入了？”伍子胥皱眉道。

　　冥王点点头道：“不错，人间界有如来即可，尔等随我进入幽冥界，打下基础，为立国做准备！”

　　“是！”众人应声道。

　　“虽然还未立国，但，我想应该先分派一下职责！”冥王在众人身上巡视一遍。

　　“冥王吩咐！”众人沉声道。

　　“今日起，我将自称为‘朕’，朕分出三大军团，伍子胥为第一军团长，牛魔王为第二军团长，范蠡为第三军团长，军团编制，朕已经给了你们严明的分化，尔等各自凭本事招揽下属吧！”冥王沉声道。

　　第一军团长，伍子胥！

　　第二军团长，牛魔王！

　　第三军团长，范蠡！

　　“是！”三人应声道。

　　“在这群妖兽之中，可各自挑选一万妖兽，暂且做你们的下属。”冥王吩咐道。

　　“是！”三人应声道。

　　“冥王，我这段时间招募的那些人族怎么办？”伍子胥皱眉道。

　　“你招的班底，以后就跟着你，只要你觉得好用就行！”冥王沉声道。

　　“是！”伍子胥笑道。

　　“你们去挑选吧！”冥王吩咐道。

　　“好！”伍子胥、牛魔王、范蠡应声向着远处群妖而去。

　　冥王给他们各自成立一个军团，是对他们的信任，同时也是给他们权限。

　　“主人，那我们呢？”妊兮看向冥王。

　　冥王看看妊兮及其身后的四人。

　　“死神殿，继续保持编制。青袍、白虎王、雀后、龟魔王！”冥王看向四人。

　　“是！”四人郑重的踏前一步。

　　“死神殿，我准备设四大死神王，东死神王，青袍担任！南死神王，雀后担任！西死神王，白虎王担任！北死神王，龟魔王担任！”冥王沉声道。

　　“是！”四人应声道。

　　探手，冥王取出四块符骨。

　　却是昔日镇压大雷音寺下三千凶猛的四象符骨，昔日被宗离取出，在宛丘用过，昔日在郢都死神殿也用过。

　　冥王抚了抚四块符骨，眼中有着一丝不舍，转而看向四大死神王道：“知道这是什么吗？”

　　“能组成四象大阵的符骨？”青袍老祖郑重道。

　　冥王微微一阵冷笑，摇了摇头道：“朕也是最近才知道，还是牛魔王告诉朕的，此四块符骨，用来组成四象大阵，太奢侈了！”

　　“哦？”四大死神王好奇道。

　　“这是当年伏羲所炼制的四块符骨，分别取自二代血脉的青龙、朱雀、白虎、玄武的天灵骨！”冥王沉声道。

　　“什么？”龟魔王陡然惊叫道。

　　众人看向龟魔王。

　　“二代？居然是二代？而且还是天灵骨？”龟魔王眼里冒着红光道。

　　雀后也是红着眼睛。

　　“我虽然炼出了蛇魔王分身，勉强称之为玄武，可，只是最边缘那种，血脉稀薄到了极致的那种。可，这是二代血脉？怎么可能，这世上还有二代玄武吗？”龟魔王激动道。

　　雀后也是红着眼睛。

　　“我是蓝雀，是朱雀的变种。可惜，朱雀灭族了，尸骨尽数消无，可这二代血脉朱雀的天灵骨，却……！”雀后也不平静道。

　　“二代白虎？真的吗？我虽然叫白虎王，但和先祖掌天下万风的白虎老祖宗，根本没法比啊！”白虎王也激动道。

　　“传闻，我青蛇一族，是青龙一族血脉最稀薄的近亲，这个……！”青袍老祖眼睛也微微红了起来。

　　昔日这符骨可是抓在手上过的啊，当时自己怎么没发现？

　　“宝物再贵，也需要有人能用，朕现在就将其赐给尔等四人，望你们好自处之，尽职死神殿，不要让朕失望！”冥王沉声道。

　　给我们？

　　“是，多谢冥王！”四大死神王顿时感激无比道。

　　龟魔王被强迫加入死神殿，终有些怨气，可看到冥王毫无顾忌的赐宝给自己，心中那股怨气顿时消散了大半。

　　这四块符骨，炼化后可不仅仅是法宝，更是自己进化的捷径啊。提升修为很难，但，种族进化更难。有此宝物，自己将少走无数弯路啊！

　　冥王将四块符骨递给妊兮。

　　妊兮接过。

　　“记好了，死神殿，朕不可能随时关注，尔等四大死神王，各领一支死神队伍，不过，除了对朕负责之外，必须听候妊兮的命令，因为朕现在任命，妊兮为死神殿之主。”冥王沉声道。

　　“啊？”妊兮惊讶道。

　　青袍老祖、白虎王、雀后、龟魔王都惊讶的看向妊兮。

　　“主人，我，我不能的，我还没有……！”妊兮马上急切道。

　　冥王摇摇头道：“不，死神殿之主，非你莫属，因为死神殿接下来将有最重要的事情要做，所以死神殿之主，必须是朕最信任的人才行！”

　　最信任的人？妊兮一停，顿时不说话了，心中一阵起伏。

　　“听到了吗？”冥王沉声的看向四大死神王。

　　四大死神王马上对着妊兮一礼道：“拜见殿主！”

　　妊兮点点头。这时才确立了位置。成为冥王最信任的人，妊兮心中极为激动。

　　小心的将四块符骨赐给四大死神王，妊兮明白，这是冥王给自己赐恩的机会。

　　“妊兮，死神殿以后，对外刺杀业务，依旧继续吧，但，死神殿从此以后，将有一个更重要的任务，朕希望你全力而为！”冥王沉声道。

　　“主人，你说！”妊兮郑重道。

　　“监察百官！为朕监察妖国天下！”冥王沉声道。

　　“监察百官？”妊兮露出惊讶之色。

　　“不错，朕将立国，立国之后，国家渐渐庞大，官员也必然越来越多，官员繁杂，有的时候，若是出了外国奸细，却是对朕妖国不利，所以，要你监察妖国天下，许你个人，先斩后奏之权！”冥王沉声道。

　　“是！主人放心，死神殿剥离出来，以后一定为主人监察好妖国天下！”妊兮无比郑重道。

　　冥王点了点头。

　　“好了，死神殿，也开始适应幽冥界吧！”冥王沉声道。

　　“是！”妊兮应声道。

　　由妊兮指挥，四大死神王也带着一些死神，开始进入幽冥界了。

　　冥王安排了一切以后，也进入幽冥界，全力统筹幽冥界事宜了。

　　大雄宝殿口。

　　陈留震撼的看着眼前数万妖兽进入幽冥界。

　　“师尊，居然有这么多妖兽？要是在人间界，如此聚集，必定是一股恐怖至极的力量啊！”陈留感叹道。

　　“他们不会留在人间界的，以后也都不会回来了！”如来郑重道。

　　“可惜！”陈留微微一叹。

　　“陈国现如今如何？”如来问道。

　　陈留神色一肃。

　　“中原南方，如今楚、陈、宋、越四大国，我陈国终究弱了一些！”陈留感叹道。

　　虽然感叹，但，眼中却是无限自豪，昔日一个下位国，如今已经达到中位国的声势了，陈留相信，只要再来一次祭祀天地，自己肯定能成就中位国。

　　如来深吸口气道：“南方四大国？还有一些小国，接下来的争斗，将是四大国彻底变成四国，那些小国，肯定无法与你们争锋，你的速度有多快，你疆土扩大的就有多快！”

　　“是，师尊，弟子一定尽力！”陈留应声道。

　　“中原的中心，却不是在南方，而是在北方。我们这里南方在北方人看来，终究只是一些蛮荒苦寒之地！北方才是百家争鸣之地！”如来看向北方道。

　　“好像是！在南方，我陈国已经是一霸了，可在北方，像我陈国这般的还有不少。”陈留苦笑道。

　　“任何时候，都不要自满。对了，郑旦答应我，传我大雷音寺弟子一段时间剑法，你也跟着学的，学的如何？”如来问道。

　　“郑老师的剑法，果然凌厉，刚学了两个月，弟子感到，以前用剑都是瞎胡闹！”陈留苦笑道。


第二章 太阴神殿

　　幽冥界！

　　从天幽殿进入此地，四万多强者，这些都是冥王在人间界收服的强者们。

　　群妖进入幽冥界，快速在死神们驱使下，化为三大军团之人，还有一些，负责在此建造建筑。

　　很快，第一个宫殿建城了。

　　此宫殿如人间界的天幽殿一般，用来罩住两界通道，殿名，幽天殿！

　　继而，在伍子胥的指挥下，第二座巨大宫殿建造而起，仿制的人间界大雄宝殿。

　　这里，以后也将是冥王的朝堂。

　　一群修者造屋，速度快捷无比。很快建造好了巍峨宫殿。

　　冥王看着这巨大的宫殿落成，点了点头。

　　“冥王，此殿还没有名字！”伍子胥恭敬道。

　　上方一个巨匾，空空如也。

　　冥王探手一挥。

　　“轰！”

　　上方巨匾顿时炸开一些碎石，碎石落下，石匾之上出现了一行字——

　　太阴神殿——

　　“尔等众人，仔细编排各自队伍，同时快速建造四周宫殿，由伍子胥指挥，划分区域，此地，以后就是我们的朝都！”冥王沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“这里恶鬼丛生，地藏在此已经超度无数恶鬼了，明日，大雷音寺弟子也会陆续进入此地，进行对恶鬼的超度，你们约束下属，好自熟悉一下环境，十日后，朕再出来！”冥王沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　冥王踏步走向太阴神殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合而上。

　　伍子胥、牛魔王、范蠡、妊兮、一众死神王看看四方。

　　四方一片荒芜，有的只是无数恶鬼肆虐，有些恶鬼更在进攻一众妖兽。

　　不过，有地藏在四周看着，地藏本愿经的超度，那可是极为恐怖的，无数恶鬼听到地藏的声音，就四处逃窜了。

　　“好了，诸位，冥王既然定在此地，那就从此地开始吧，我们先将外围建设起来，并且，将各自的下属编排好吧！”伍子胥说道。

　　牛魔王、范蠡尽皆点点头。

　　死神殿负责协助三大军团长。

　　而冥王，踏入太阴神殿之后。

　　看看四周，太阴神殿近乎按照大雄宝殿一样建设的，只是四周少些摆设。

　　颇为幽暗之中。

　　冥王伸出右手。袖子之中，缓缓冒出一个巴掌大小的黑色莲台。

　　却是昔日大雄宝殿中的二品黑莲，只是随着冥王的长期祭炼，能够变大变小了。

　　冥王探手一招。

　　“轰！”

　　二品黑莲骤然变大，变为一丈大小，飞落太阴神殿正北之处。

　　二品黑莲一出，陡然间，一股庞大的吸力从二品黑莲中产生，四面八方，滚滚魔气，忽然间向着二品黑莲聚拢而来。

　　魔气，天地间一种暴戾的能量。与阴气不同，阴气颇为温和平静，魔气却是火爆肆虐。人族修炼魔气，稍有不慎就会霍乱心神，但，魔气对于妖族来说，却是一种很好的补品，妖族的妖丹，对其需求极大。但，魔气常常混在阴气之中，让妖很难提取。

　　人间界，魔气稀薄。可幽冥界，却是阴气、魔气聚拢之地。

　　二品黑莲到了幽冥界，顿时如鱼得水一般。

　　“轰！”

　　大殿中的魔气瞬间被二品黑莲吸收。

　　吸力向着殿外扩散，快速，四面八方的魔气都向着太阴神殿聚集而来。

　　“轰隆隆！”

　　远远的，好似看到一个黑色风暴一般，无数魔气好似一条条黑色河流，从四面八方狂卷而来。直冲太阴神殿而去。

　　“轰！”

　　魔气肆虐。

　　四周原本被安排中的妖兽们，顿时脸色一变。

　　“那是！”

　　“魔气？好雄厚的魔气！”

　　“冥王在里面！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一众妖兽尽皆露出惊奇之色。

　　龟魔王眼皮狂跳道：“冥王到底做了什么？好恐怖的魔气啊！”

　　“魔道圣地也不过如此啊！”雀后也惊讶道。

　　“魔气越多，我等妖族修行越快，冥王怎么做到的？”白虎王也惊讶道。

　　牛魔王看着眼前，也是露出一股惊讶之色。冥王还有多少自己不了解的？

　　冥王此刻，却是已经盘膝坐在二品黑莲之上。

　　大殿之中，好似形成一个巨大的魔气漩涡一般，正在不断的涌入二品黑莲之中。冥王坐在二品黑莲之上，四周天地元气，也是外界的二十倍之多，而且冥王感到，二品黑莲正在快速成长之中。

　　“幽冥界，果然是来对了！”冥王沉声道。

　　第二日。

　　大雷音寺的千名弟子，尽数踏入了幽冥界。

　　四周，无数恶鬼在外围肆虐，很多大雷音寺弟子原本心中还有些畏惧，由一众天字辈的大雷音寺弟子带领，开始给四周恶鬼超度。

　　地藏本愿经。

　　随着将一个个恶鬼超度成魂魄，进入轮回转世，并且获得了一定的功德，千名大雷音寺弟子再也没有害怕了，而是带着一股好奇、兴奋，四处奔波之中。

　　小型地狱，恶鬼无数，一众大雷音寺弟子能够积攒功德、能够修行，也干的极为激动。

　　而数万妖兽也彻底被一众军团长收编了，不断建造着四周宫殿。一座座宫殿，拔地而起，环绕太阴神殿四方。

　　一些中途休息的妖兽们，都会不自觉的靠近太阴神殿，吸收一缕缕凝聚成形的魔气，每一缕魔气的吸收，对自己来说都是非常有益的。

　　十日时间，一晃而过。

　　冥王收起变小的二品黑莲，缓缓踏出了太阴神殿。

　　此刻，四周已经有了不小的宫殿群。

　　“冥王！”所有人都恭敬道。

　　冥王点点头。

　　“地藏，你对这里最熟悉，你将我们四周环境叙述一下！”冥王对着地藏说道。

　　地藏点了点头。

　　“我们所在之地，是一个叫着‘神蛤皇朝’的地域，神蛤皇朝类似人间界的周王朝，神蛤皇朝实行分封制，共分有十八块封地，这是其中一块，类似人间界的各小国，而此块封地的主人是一个蜥蜴仙人，蜥蜴仙人统管这片封地一切，在这里有家族、有宗门、有族群、还有一些更小的小国，比较复杂！”地藏解释道。

　　“还有小国？”范蠡疑惑道。

　　“那些都是不入流的小国，都是自命为王的，因为蜥蜴仙人对封地的要求极为松懈，所以，这片封地，才显得一片混乱，只要每年交够足够的仙石税收就行了！”地藏解释道。

　　“果然够混乱的，国中岂可有它国？”冥王点点头道。

　　“这些小国和宗门一样，并不大，控制一两个城池，就敢自命为国了。”地藏解释道。

　　“接着说！”冥王沉声道。

　　“是，在这块封地，盘踞着一些大种族，大宗门，他们把持着四方各种资源，但，都要每年进贡给蜥蜴仙人，天然资源倒是其次，最主要的一个资源，就是城池！”地藏王解释道。

　　“哦？”

　　“蜥蜴仙人的封地，共有八百三十一坐城池，是被各种妖兽种族、宗门、小国、大家族把持管理的，当然，蜥蜴仙人也派自己的下属前往各大城池，共同管理。每年税收，按照比例，一部分进贡蜥蜴仙人，一部分被这些小势力瓜分，一切有条不紊的进行着！”地藏王解释道。

　　“八百三十一座城池？这么多？”范蠡眉头微皱。

　　地藏点了点头，苦笑道：“不错，这幽冥界，非常大，根本不是人间界所能比的，人间界的一个中原大地，或谢有这神蛤皇朝大小，甚至可能都不如神蛤皇朝大！”地藏解释道。

　　范蠡点了点头，心中有了个大概。

　　“幽冥界，是各种族混合的场所，人、妖、仙、鬼、怪，什么都有！”地藏解释道。

　　“不说远的，我们这片地狱呢？”冥王问道。

　　“地狱，说起来，只是幽冥界的一种放逐之地的总称，形同人间界的监狱。关押恶鬼的地方！”地藏解释道。

　　“关押恶鬼？”范蠡露出一丝好奇。

　　“恶鬼，是罪孽深重，而自己无法镇压罪孽，导致被罪孽冲乱了记忆，失去正常思维，只剩下本能的魔性，四处想要啃噬血肉，换句话说，就是疯子！”地藏苦笑道。

　　“那每片地狱，都有人看押？”冥王问道。

　　“可以这么说，因为恶鬼的狂躁暴乱，严重扰乱了其它妖魔鬼怪的平静生活，因此，在幽冥界，自发的将这些恶鬼驱赶到一些荒瘠的地方，也就是放逐到了地狱而来，我们这里的恶鬼，我粗算了一下，可能要有三百万之多。四处奔走，漫无目的。而这片地狱，四周，共有四座城池，四座城池，各自派遣军队，镇压四方，不让恶鬼出去的！”地藏解释道。

　　“这四周，有四座城池？”冥王沉声道。

　　“是，幽冥界的城池，却是巨大非凡，想必您也见过了，地狱四周，有着一些阵法，防止恶鬼出去的，而只有东南西北四个方向，有着出入口，不过也有各城池军队驻扎！”地藏解释道。

　　众人看向冥王，等待冥王决断。

　　“要融入幽冥界，就先从这四大城池开始！三大军团长、众死神王，随朕走一朝吧，先从南方的第一个城池开始！”冥王沉声道。

　　“是！”众人应声道。


第三章 南魔城

　　太阴神殿所在地狱正南方！

　　一个巨大的峡谷。

　　四周高山之上，一道道时隐时现的绿网延绵无尽，好似将这一大片地狱区域覆盖而起一般。天空乌云密布，将整个地狱笼罩的越发的死气沉沉。

　　十个骷髅状的恶鬼，双目泛着红光，缓缓走了过来。

　　“血肉？那有血肉的味道！”

　　“我也闻到了，是我的，是我的，吼！”

　　“我的！吼！”

　　……

　　……

　　……

　　十个骷髅向着峡谷口扑了过去，根本不管有没有危险，只有本能。狂躁的扑向峡谷口。

　　“呲吟！”

　　一柄长剑从峡谷口飞出，直射其中一个骷髅。

　　“轰！”

　　那骷髅轰然爆炸而开。

　　“好，少主厉害！”

　　“少主，将其它骷髅恶鬼也爆掉吧！”

　　“少主神威！”

　　……

　　……

　　……

　　峡谷口传来一阵马屁之声。

　　“咻！”

　　长剑飞在空中，忽然一个转弯。

　　“嘭！”

　　又一个骷髅爆炸而开。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　长剑凭空飞舞了一会，十个扑来的恶鬼骷髅，尽数被长剑斩碎了身体，爆炸而开。

　　“少主神威！”一片呼喊再度响起。

　　长剑却是骤然飞了回去。

　　却是在峡谷之处，此刻正站着一群身穿盔甲之人。

　　不远处，更有着一些建筑，驻扎着数百的军人。

　　其中一处，却是一个青衣男子，男子一脸得意，刚才的飞剑忽然间再度飞回了其手中。身旁站着十几个将士，在不断为男子鼓吹之中。

　　“少主，你这柄神剑，太厉害了，居然一剑下去斩去了十个恶鬼！”一个小兵马屁道。

　　青衣少主得意的一笑道：“那是自然，这可是一个炼器大师精心之作，天龙神剑！最大威力，可隔空取武宗境首级！”

　　“什么？武宗境？”一众下属配合的乍舌道。

　　青衣少主越发得意道：“那是自然，此宝可不是寻常宝物，最少十个中品仙石，我可是花了大力气才得到的！”

　　“少主威武！”

　　“少主，诸位长老让你来此，做什么？这里可是无聊的很啊！”一个小兵说道。

　　“我怎么知道？或许是让我到这里避避风头吧，谁让我不久前得罪那个老蜥蜴了呢！”青衣少主皱眉道。

　　“啊，少主，你可不要乱说，我们‘南魔城’虽然自治，但名义上还是要听领主的命令的，那老蜥蜴怎么说也是领主派来的！”那小兵马上小声道。

　　“他算什么领主派来的？哼，领主看都没看过他，只是因为他是蜥蜴妖，才被派往各处城池巡查的，他妈的，敢跟我抢女人，要不是我爹来的快，老子我早就宰了他了！”青衣少主气愤道。

　　“少主，还是小声点，以防万一！”一个小兵说道。

　　“什么以防万一？我说的话，谁敢传出去？你们敢吗？”青衣少主冷声道。

　　“不敢不敢，我等岂会出卖少主，我等就是死，也不会出卖少主的！”那小兵说道。

　　“是啊，少主，我等就是死，也不会出卖少主的！”一群小兵纷纷赌咒发誓道。

　　“这还差不多！”青衣少主得意道。

　　“少主，又来了一群！”一个小兵忽然叫道。

　　“哈哈哈，那就再尝尝我的神剑吧，去！”青衣少主一声大喝。

　　“咻！”

　　手中长剑瞬间向着远处激射而去。

　　峡谷另一边。这次走来的却不是恶鬼了。而是冥王带着三大军团长，妊兮、地藏、四大死神王，和一众死神，共百人缓缓走来。

　　走到峡谷口的时候，刚好一道利剑从远处射来。

　　冥王双眼一眯。停了下来。

　　远处，青衣少主身旁的一众小兵马上说道：“少主，这次可不少啊，有百来号恶鬼？”

　　“少主，这些黑袍人形，好像不太像恶鬼啊？”又一个小兵说道。

　　“哼，我管他是谁，我的神剑，武宗境一下，尽数诛灭，这片地狱，有武宗境恶鬼吗？”青衣少主沉声道。

　　“好像没有，不，好像最强的恶鬼，有武宗境的，有十个！”一个小兵说道。

　　“武宗境又如何？照杀不误！”青衣少主得意道。

　　“咻！”

　　飞剑直冲一群黑袍人而去，速度极快，转眼之间到了龟魔王面前。

　　“当！”

　　龟魔王探手伸出两根手指，轻轻一夹！

　　在青衣少主和一众小兵得意之际，那柄飞剑被死死的夹在龟魔王的两指之间，动弹不得。

　　一众小兵瞠目结舌。青衣少主更是摸向了自己光头：“不可能的，怎么可能被夹住？天龙神剑，给我起！”

　　青衣少主手中捏着剑诀，催动着那飞剑。

　　“嗡！”

　　飞剑一阵轻颤，但，龟魔王夹住，怎么可能给它轻易飞了？

　　“怎么可能？”

　　“这群什么恶鬼？”

　　“他们不是恶鬼？”

　　……

　　……

　　……

　　一众小兵惊叫道，而这一阵焦呼，顿时，让一旁军营中的将士发现了异常，一起涌了上来。

　　“黑蛇少主，你没事吧？”一个将军模样的人顿时上来问道。

　　那将军对黑蛇少主本来颇为看不上眼，但，谁让黑蛇少主身份尊贵的，此刻见黑蛇少主好似遇到事情了，这才走上来，以防黑蛇少主遇到不测。

　　“不可能的，我的天龙神剑，武宗境照杀不误，给我起，起，起！”黑蛇少主吼叫着催动飞剑。

　　远处，龟魔王露出一丝冷笑：“天龙神剑？就这破铜烂铁，也配叫神剑？”

　　说话间，龟魔王指头轻轻一弹。

　　“嘭！”

　　比来的速度快十倍，瞬间射向青衣少主。

　　“不好！”那将军惊恐的冲了上来。

　　“轰！”

　　一声巨响，将军、青衣少主、一群阿谀奉承的小兵，顿时被这股巨力轰然炸飞而出。

　　“啊！”

　　一片惨呼之际，众人纷纷跌落在地。

　　而那所谓的天龙神剑，此刻已经被龟魔王弹弯掉了。

　　弯掉了？

　　怎么可能？怎么会这样？那黑袍人怎么那么强？

　　将军面露惊恐。

　　青衣少主却是一脸惋惜自己的神剑：“我的天龙神剑！”

　　“敌袭，快，通知南魔城，快！”将军反应最为快速，惊叫道。

　　不远处，一个小兵探手一挥，不远处一个法宝骤然冲出一道红光，红光直冲天际而去，耀眼无比。

　　“嘭！”

　　龟魔王骤然出现在那红光之处，一拳，将红光再度打了下去。

　　红光没能飞天。求救信号也没发出去。

　　“什么？”那将军惊叫道。

　　“全部拿下！”冥王淡淡道。

　　“是！”一众死神应声道。

　　“轰！”

　　一群死神直冲而去，一众将士顿时惊怒而起，拔起长剑，但，这群死神太厉害了。

　　“轰隆隆！”

　　转眼间，所有人都被制服了。

　　无论哪一界，都有弱者。这群将士虽然很努力了，奈何，死神殿死神众多，能有资格跟随冥王左右前来办事的，哪个不是强者中的强者？

　　八百将士，根本毫不费力的全部抓住了，一个没能逃掉。

　　“在一阵乱打之后，这群将士有些也化成了妖兽形状。

　　特别那青衣少主，此刻被一顿毒打之后，化为了一个人形蛇头的妖兽。

　　“不要打了！”青衣少主惊恐的叫着。

　　冥王一挥手，一众死神这才住手。

　　“这里谁身份最高？”冥王淡淡的问道。

　　“他，他是黑蛇族少主，他是黑蛇族少主！”先前拍马屁的小兵，顿时指着青衣少主叫喊道。

　　青衣少主：“……！”

　　你刚才不是说，就是死也不出卖我的吗？

　　“对，他，前辈饶命，他是黑蛇族少主，你们抓他就行了，想要多少仙石，直接开出单子来，他爹一定会支付的！”另一个小兵叫道。

　　“前辈，抓他就行了，黑蛇族，掌握南魔城三分之一的税收，抓他，什么都有，前辈，饶命啊啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众小兵不断叫喊着。

　　青衣少主黑着脸。刚才不是都说，就是死也不出卖我的吗？

　　“哦？原来南面这城池，叫着南魔城？”冥王神色淡然道。

　　“前辈，饶命，小子刚才冒犯了，下次不敢了！”青衣少主马上告罪道。

　　“阁下，这位是黑蛇族少主，黑蛇族族长最为宠幸的一个儿子，你要是伤害了他，黑蛇族一定不会放了你们的！”先前那将军叫道。

　　冥王淡淡一笑。

　　“嘭！”

　　青袍老祖顿时一脚将其踢开了。

　　“范蠡！”冥王叫道。

　　“在！”范蠡走上前来。

　　“在你手下，调一批人来，看守好此处入口！”冥王吩咐道。

　　“是！”范蠡点点头。

　　范蠡身后还跟着带来的两个心腹。

　　范蠡对其中一个吩咐一下，那心腹快速向着地狱区域回去，去召集一群妖兽前来了。

　　“伍子胥，你去问一下！”冥王说道。

　　“是！”

　　伍子胥上前，拎着青衣少主走到一边了。

　　冥王却是踏步上了峡谷上方的山顶。

　　站在山顶，看着南方。

　　南方远处，的确有着一个巨大的城池。

　　远远望去，就能看到那巍峨的城墙了，居然有五十丈高的城墙。

　　城内看不清什么，但城外，能够看到有着一些修者进进出出。各修者们，还带着很多货物一般，进城出城。

　　“这南魔城，最少有楚国郢都的二十倍大！”妊兮感叹道。

　　死神殿驻扎郢都多年，妊兮也非常熟悉，可眼前这城池轮廓，居然比郢都大出那么多？

　　“大又如何？一座城池而已！”冥王淡淡道。


第四章 血腥夺城

　　冥王带着众人看着远处南魔城。

　　很快，伍子胥已经审问过了青袍少主，回到冥王身旁。

　　“冥王，已经了解了一些，此南魔城，属于三方共管，蜥蜴军，黑蛇族，还有一个毒魔宗！三方各得三分之一税收，共管此南魔城！”伍子胥解释道。

　　“哦？”冥王皱眉道。

　　“蜥蜴军是蜥蜴仙人下属。被派往此地，都是不入流之辈。黑蛇族，是城外一个妖兽大族，有三大武圣长老，其中黑蛇王，更是武圣巅峰。”伍子胥解释道。

　　“四个武圣？”冥王皱眉道。

　　“是，而毒魔宗，也有几个武圣，其中毒魔宗主，更是用毒高手。”伍子胥解释道。

　　“走吧，先到城里看看！”冥王沉声道。

　　“是！”伍子胥点点头。

　　“带着那黑蛇少主！”冥王沉声道。

　　“是！”

　　留了一些死神，负责接收范蠡调来的妖军。

　　冥王一行，向着远处南魔城而去。

　　两个时辰后，众人来到了南魔城下。

　　“站住！”一队妖头人身的将士，正在追捕着一个红衣男子。

　　“轰！”

　　一拥而上，将红衣男子抓住了。

　　“诸位军爷，你们放了我吧，小的真的知道错了！”红衣男子可怜兮兮的叫道。

　　“知道错了也敢不交税？在南魔城倒卖血珊瑚，却不想交税，你还真是好大的胆子！”那为首将士冷着脸道。

　　“不是我不肯交啊，是税收太大了，我根本没有利润啊，你们南魔城的税收太黑了，九成税？我们这些做小生意的活不了啊！”红衣男子叫苦连篇道。

　　“哼，不交税，就跟我们到大牢中去住一段时间！看你交不交税！”那将士冷声道。

　　“不要，不要啊，各位军爷，放了我吧！”红衣男子害怕的一阵讨饶。

　　可是，一众将士可不管那么多，拖着红衣男子，就进城了。

　　不远处。

　　冥王等人静静的看着这一幕。

　　“九成税？好黑的南魔城！”范蠡惊讶道。

　　一旁被一群死神夹在中央的黑蛇少主想要呼喊那些将士救自己，可死神就在身旁，刀就贴着自己的后背，黑蛇少主终究没敢喊出声来。

　　“黑蛇少主，你们南魔城，都是这样收税的吗？十抽九？”范蠡问道。

　　“不，不是，南魔城税收一般只有两成，但需要有后台，黑蛇族、毒魔宗、蜥蜴军，必须投靠一处，比如，对我黑蛇族，每年孝敬两成收入，我们就可以保他们平安，刚才那人，没有向任何一方孝敬，所以，才被压榨的，那人显然是新来的！”黑蛇少主说道。

　　“税务混乱？商业岂能发展？”冥王淡淡道。

　　范蠡眼中一亮，点点头道：“冥王对商业也有研究？”

　　“听过一些，走吧！”冥王点了点头。

　　一群数十人向着城门口走去。

　　“站住！”城门守卫顿时一声大喝。

　　“嘭！”

　　黑蛇少主被推到了前面。

　　一瞬间，黑蛇少主自由了，可，黑蛇少主可不敢跑，黑蛇少主相信，只要自己一逃，必然立刻殒命。这群人只是让自己开路。

　　“瞎了你的狗眼，不认识我了？”黑蛇少主冷喝道。

　　“啊，少主！”那守卫顿时脸色一变，头缩了缩。

　　四周一众守卫纷纷让开。

　　在黑蛇少主带领下，一群人大摇大摆的走入城中。

　　城中建筑，宏伟无比，远处，更有着十处地方，有着一座座巨大的岛屿浮在高空之上，看上去极为壮观。

　　众人走在街道之上，有着很多商店，有着很多修者进进出出。

　　冥王一行，找了个酒楼坐了下来。

　　范蠡带着一些人去四方打探了一下。

　　没过多久，再度到冥王面前。

　　“冥王，想不到这幽冥界的商业和人间界居然那么的像，不过，这里的东西更多而已，各种丹药、法宝、药材、仙酒、美食应有尽有，最低级的货币却是黄金，一块下品仙石，相当于一百金。”范蠡笑道。

　　“黄金？居然能兑换仙石？”冥王露出一丝惊讶。

　　仙石之所以珍贵，那是因为本身就是一种修行必备的能量，能源永远都有价值，只是想不到这黄金居然到了幽冥界依旧有用。

　　“城中也有一些大型炼丹作坊，大型炼器作坊，南魔城的很多居民，也会进入炼丹、炼器作坊进行对法宝、丹药的初期淬炼，用劳动换取报酬。其次，城外也有一些田地，用来种植一些修行所用的草药、粮食等等，和人间界差不多！”范蠡说道。

　　“商业、工业、农业、服务业？城池虽小，终究五脏俱全！”冥王点了点头。

　　“小吗？这城里住的就近乎有百万生灵、死灵啊！”范蠡惊讶道。

　　“百万很多吗？”冥王笑道。

　　“呃？”范蠡微微皱眉。

　　百万不多吗？人间界哪个城池有百万人这么多？

　　冥王也不解释，毕竟，前世地球，千万人级别的城市，冥王就知道不少。

　　“范先生，你看要如何图之？”冥王看向范蠡。

　　“从长计议，分别控制三方势力首领，由上而下再慢慢铺开！继而彻底控制南魔城！”范蠡郑重道。

　　“太慢了，如此一座小城，岂能耽误我们时间，走吧，先去城主府！”冥王沉声道。

　　范蠡微微一愣，继而微微一阵苦笑道：“是，属下好似低估我等实力了！”

　　冥王带头，一群黑袍人押着黑蛇少主，向着城中最中心的一座巨大的浮岛而去。

　　“干什么？这是要去哪？”黑蛇少主惊讶的看着眼前浮岛。

　　“城主府，你不认识吗？”冥王淡淡道。

　　“城主府？那是蜥蜴军驻扎的地方，是蜥蜴仙人派来的啊！你们要挑战蜥蜴仙人权威？”黑蛇少主好像活见鬼一般。

　　“别废话！”一旁青袍老祖沉声道。

　　黑蛇少主一阵无语，只是依旧有些不信，这群人敢和蜥蜴军碰撞？

　　城主府下，有着一些蜥蜴妖，巡逻四方。约有五十个。

　　冥王没有开口，妊兮一挥手。

　　“咻！”

　　一群死神直冲五十个蜥蜴妖而去。

　　冥王一行飞天而起，向着浮岛之上而去。

　　黑蛇少主露出一股不解，被带着向上飞的时候，却看到，远处的蜥蜴妖，一个接着一个被瞬间割去了头颅，连呼喊都没来得及，就全部殒命了。

　　黑蛇少主顿时一激灵。

　　这群人疯了？他们要激怒蜥蜴仙人吗？

　　“轰！”

　　一群人已经飞到了浮岛上方了。

　　浮岛上方有着一些气雾笼罩，好似原本有阵法的一般。

　　“四象大阵！”冥王沉声道。

　　“是！”

　　四大死神王顿时飞到四个方向。

　　“轰！”

　　四象大阵形成一个巨大的结界，轰然将整个浮岛笼罩在内。

　　外界，城中很多人都发现了城主府的不寻常，可远处虽有变化，但，动静并不大，很多人只是好奇。

　　“大胆，什么人！”浮岛之上，顿时传来一片怒吼。

　　但，四大死神王摆设的四象大阵，却是隔除了一切声音。

　　“城主，有刺客！”

　　“快，开启大阵！”

　　……

　　……

　　……

　　浮岛之上，一片慌乱，顿时，在四象大阵之内，再度出现一个白色结界一般。

　　牛魔王微微一声冷笑。猛地一拳悍然打出。

　　“大力牛魔拳！”

　　“轰！”

　　白色结界悍然爆碎而开。

　　内部，一众蜥蜴妖顿时傻眼了。

　　“这不可能，这不可能！”一众蜥蜴妖惊叫道。

　　黑蛇少主，也是瞪大眼睛：“怎么可能，城主府大阵，可以挡住十个武圣同时出手的啊，怎么一拳就破了？你们到底是什么人？”

　　“所有人，滚出来！”牛魔王一声大吼。

　　“匡！”

　　远处城主府大殿轰然打开，一个人身蜥蜴头的老蜥蜴，赤裸着上身，左右各搂着一个妖艳美女蛇走了出来。

　　“哪个混账，不要命的，敢来我处撒野？”老蜥蜴冷声道。

　　“小崽子，是你？你还敢来找死？要不是你爹将你藏起来了，你早就被我宰了，你还敢带人来我处放肆？”老蜥蜴陡然看到了黑蛇少主。

　　黑蛇少主面色一僵，我哪敢指挥他们啊。

　　“杀！”冥王眼中泛着一丝冰冷道。

　　“轰！”

　　牛魔王身形直冲而出。

　　“小子，找死！”老蜥蜴眼睛一瞪，一拳向着牛魔王打来。

　　两人拳头轰然相撞。

　　“轰！”

　　整个浮岛都是猛地一震，牛魔王一拳打去，老蜥蜴顿时炸为一堆血肉碎末，爆洒长空。

　　“啊！”旁边的两个美女惊吼而起。

　　四周的其它蜥蜴妖，彻底傻眼了。

　　这群什么人？这么恐怖？老蜥蜴可是这群蜥蜴妖中最强的啊，不然也不会成为城主啊，可，一拳？仅仅一拳，就打爆了？

　　“放下武器，趴在地上，否则，你们都要死！”妊兮冷冷的说道。

　　一众蜥蜴妖早已被先前老蜥蜴带的磨去了斗志，惊恐之中，纷纷照做了。

　　四象大阵撤下，转眼间，所有蜥蜴妖就被捆缚而起了。

　　一旁黑蛇少主看的一阵头皮发麻，这群到底什么人？

　　冥王带着众人缓缓走到城主府中。

　　城主府中，尽是老蜥蜴腐败享受留下的一片凌乱。桌子之上，还摆着一个个没有吃完的人头。

　　雀后探手一甩，一片凌乱顿时被聚拢一处，倾洒了出去，一时间大殿之中，看起来干净多了。

　　冥王看看众人。

　　“伍子胥，你对此比较精通，从这些蜥蜴之处，慢慢接管城中各处要职，恩威并施，不用我说了吧？”冥王看向伍子胥道。

　　“冥王放心！”伍子胥点点头。

　　冥王点点头，转而看向黑蛇少主。一眼望去，黑蛇少主头一缩。这群人太可怕了。

　　“黑蛇少主？”冥王叫道。

　　“在，在！”黑蛇少主马上叫道。

　　“毒魔宗，宗门所在，你知道地方吧？”冥王淡淡道。

　　“是、是！”黑蛇少主马上应道。

　　“你带着牛魔王、范蠡分别前往毒魔宗，还有你黑蛇族。”冥王淡淡道。

　　“干、干什么？”黑蛇少主畏惧道。

　　“劝他们，臣服朕，随朕好好管理南魔城！”冥王淡淡道。

　　“臣服？臣服您？”黑蛇少主一激灵。

　　这是要以一人之身，力压三方势力吗？

　　“假如，我说的是假如，假如他们不愿意呢？”黑蛇少主试探性的问道。

　　牛魔王、范蠡也看向冥王，等待冥王的态度。

　　“那就没有存在这世上的必要了！”冥王淡淡道。

　　“冥王放心，我这就调集我的军团来，这什么毒魔宗、黑蛇族，要是敢反抗，我保证一个不留，斩尽杀绝！”牛魔王扭了扭脑袋说道。

　　嗡！

　　黑蛇少主脑袋顿时一阵轰鸣，张着嘴巴，惊恐的看着众人，半天没从恐惧中回过神来。


第五章 朱雀城

　　伍子胥前段时间召集的一群人间界下属，此刻发挥了极为重要的作用！

　　蛮力控制一城不可取，但，关键这群蛮力高出南魔城总体力量一大截，此刻却是很快接手了，况且，南魔城吏治混乱，税收不明，南魔城生活的死灵、生灵，对原先的权利中心并没有太大的向心力。

　　一番恩威并施后，伍子胥渐渐掌握了城中的一些脉络。

　　毒魔宗、黑蛇族城中势力想要反抗的，一群死神降临，顿时一路碾压。

　　黑蛇族的一群城中负责人，惊恐的收着来自四处的败报。

　　“大哥，怎么会这样？”

　　“大哥，族长和一众长老不在，这群黑衣人，根本抵挡不了啊！”

　　“我这边也是，很多弟兄都被他们抓了！”

　　……

　　……

　　……

　　一群黑袍人一起看向一个疤脸男子。

　　疤脸带头大哥脸色一阵难看。

　　“走，随我回族中，请长老出手！”带头大哥脸色难看道。

　　“是！”

　　一众黑蛇族强者，快速飞出城去，向着远处一个山林之地而去。

　　山林之地四周，遍布了大量的黑蛇。

　　不过，这次回来的时候，无数黑蛇居然有着大量血肉模糊了。

　　“族中出事了？”带头大哥脸色一变。

　　一行黑蛇族快速向着山林深处飞去。

　　此刻，山林四周，却是出现了大量的妖兽，虎、豹、牛、蛇，应有尽有，此刻咆哮中，将中心一片大湖围了起来。

　　大湖四周，一头头十丈长的黑蛇昂着头，对着四周妖兽们目露凶相，但，一群妖兽看上去更加的凶猛。

　　不远处，牛魔王、范蠡站在一处山口，冷冷的看着对面。

　　对面，此刻正有着数十个人形黑蛇族强者，此刻正惊疑不定的对向牛魔王等人。

　　“长老！”带头大哥惊叫道。

　　牛魔王冷眼看了一下这刚飞来的一群黑蛇族。

　　“哼！”牛魔王一声冷哼，没有管他们。

　　一群黑蛇族快速飞向中心。

　　“长老，南魔城出事了！”那带头大哥脸色难看道。

　　“南魔城就是我们拿下的，小子，你来迟了！”牛魔王冷笑道。

　　那带头大哥脸色一变。

　　不远处，黑蛇少主被放了过去，范蠡要求，让黑蛇少主去说服黑蛇族长。

　　整个黑蛇族臣服？

　　湖中心一个岛屿，岛屿上一个大殿之内，一个身材魁梧的男子，脸色难看的看着黑蛇少主，身旁还站着一群其它黑蛇族长老。

　　“臣服？他们让我们臣服？”魁梧男子冷声道。

　　“是，这群人来历不明，忽然出现，杀了我们一个措手不及，我们……！”少主脸色难看道。

　　“措手不及？哼，就是你有准备，也不是他们对手！”黑蛇族长冷声道。

　　“族长，现在怎么办？”一众长老看向族长。

　　“那牛魔王，太厉害了，照我儿所说，一拳就破了南魔城城主结界，此人应该是天门境！”族长沉声道。

　　“天门境？”一众长老脸色难看至极。

　　“这还只是那冥王的一个下属，妈的，这群人哪冒出来的？”

　　“这可是蜥蜴仙人的领地啊，他们就敢这么肆无忌惮的斩杀蜥蜴仙人的下属？”

　　“不能臣服，我们一族，岂可为奴？”

　　……

　　……

　　……

　　一众长老脸色难看道。

　　“那冥王已经下了命令，若不臣服，斩尽杀绝，我们……！”少主恐惧道。

　　一众长老一阵沉默。

　　“走，我们再去看看！”族长沉声道。

　　“嗯！”一众长老点点头。

　　族长带着众长老，再度来到外界，看向不远处的牛魔王和范蠡。

　　“想好了吗？老子的耐心，可是有限的！”牛魔王冷声道。

　　“阁下，我想知道，为什么要我们臣服？”黑蛇族长沉声道。

　　“没有什么为什么，这是冥王的命令，不听则死！”牛魔王冷声道。

　　黑蛇族长脸色一僵，这算什么回答？

　　范蠡却是微微一笑道：“诸位，如今正是冥王用人之际，冥王看上你们，却是因为你们在南魔城的熟悉。冥王想要你们帮忙尽快掌握南魔城！”

　　“熟悉？大不了，我们撤出南魔城，南魔城我们不管了，望诸位高抬贵手！”黑蛇族长说道。

　　范蠡摇了摇头道：“南魔城对于我们来说不算什么，但，对于你们来说，应该是一份非常巨大的产业吧？”

　　“不错！”黑蛇族长皱眉道。

　　“跟随冥王，这点产业算得了什么？你们做得好，以后会得到这份产业的十倍，百倍！冥王此刻正是用人之际，尔等协助冥王，就是早期功臣，以后自然享有无限贵待，冥王亲自下了命令，谁也不好违背！”范蠡笑道。

　　“可是，你们得罪了蜥蜴仙人，蜥蜴仙人早晚会来的！”黑蛇族长担心道。

　　“这片领地的主人？那个蜥蜴仙人？”范蠡露出一丝冷笑。

　　他在冷笑？

　　黑蛇族长一时没能明白。

　　“你放心，那蜥蜴仙人，不敢拿冥王怎么样的，或者说，那蜥蜴仙人看到冥王的模样，就不敢放肆了！”范蠡沉声道。

　　“什么？”黑蛇族长脸色一变。

　　怎么可能？那可是仙人啊！

　　“好了，老子前段时间刚吃了几个武圣境的光头，你们再不投降，休怪老子不客气了！”牛魔王冷声道。

　　刚吃了几个武圣境？

　　对面的一众黑蛇族长老张张嘴吧，脸色一阵难看。

　　“诸位，是生是死，就看你们自己了！”范蠡也沉声道。

　　四周一片静寂，牛魔王先前来的时候，已经展现过其绝世之威了，强大的气势放出，大多黑蛇族都抬不起头来。

　　黑蛇族长脸色一阵难看，一众长老一阵气愤，但，却又无可奈何。

　　众长老可以逃，可然后呢？这里的黑蛇族被全灭了？

　　“我可以臣服冥王，但，请善待我的族群！”黑蛇王咬了咬嘴唇道。

　　范蠡却是微微一笑道：“这你放心，只要你用心为冥王做事，冥王从来不会亏待你们。好了，现在，你抽调一些黑蛇，立刻前往南魔城，协助冥王，尽快稳定城中！”

　　“是！”

　　“至于你们，还有一众长老，现在就随我们前往毒魔宗吧！”范蠡沉声道。

　　“去毒魔宗？”黑蛇王脸色一变。

　　“臣服我王，就要做出臣服我王的样子出来！用毒魔宗，来证明你的诚意吧！”范蠡沉声道。

　　“好吧！”黑蛇王无奈道——

　　随着黑蛇族的强者不断前来，协助伍子胥管理，冥王对南魔城的掌控越来越顺畅了。

　　冥王颁布了新的商税，十成抽一，不用再贿赂任何人，只需要一成即可！

　　城中商户，顿时一片欢腾。

　　十日后。

　　牛魔王、范蠡等人归来。后方还有着一群被抬回来的妖兽。妖兽周身尽皆泛着紫色。抬到了城主府下。

　　冥王踏出城主府，看着眼前一众下属。

　　“中毒了？”冥王沉声道。

　　“是，那毒魔宗，乃是一只蝎子妖立宗，毒性猛烈，很多下属都中毒了！还请冥王救治！”范蠡苦笑道。

　　冥王点点头。探手一招。

　　“轰！”

　　一股吸力从冥王之处产生，骤然间，一众妖兽身上的毒素，以一种恐怖的速度被吸入冥王掌心之中。

　　转眼之间，很多已经奄奄一息的妖兽，缓缓清醒了过来。

　　“我还活着？”

　　“我没死？”

　　……

　　……

　　……

　　一众妖兽惊喜着。

　　冥王却是看向牛魔王和范蠡：“出事了？”

　　“没什么事，只是毒魔宗的毒性太猛烈而已，不过，冥王放心，毒魔宗已经连根拔除了！”牛魔王郑重道。

　　在自己眼皮底下，居然让自己那么多下属受伤，牛魔王也挺气愤的。

　　“既然毒魔宗灭了，那也就算了！”冥王点点头。

　　下属自己解决了仇恨，也不用冥王帮着出头了。

　　“冥王，这南魔城，终究有些样子了！”范蠡笑道。

　　冥王点点头：“是啊，有些样子了，南魔城？以后就不叫南魔城了！”

　　“哦？那叫什么？”众人好奇的看向冥王。

　　“从今天起，此南魔城更名‘朱雀城’！”冥王沉声道。

　　“朱雀城？”众人神色一动。

　　“雀后！”冥王叫道。

　　“在！”雀后马上上前。

　　“从今日起，你就代理此城城主！朱雀城主！以后，所有雀族，尽归你调遣！”冥王吩咐道。

　　雀后骤然抬起头来。

　　所有雀族？

　　“是，多谢冥王！”雀后郑重无比的说道。

　　冥王点点头。

　　“明日，朕就回太阴神殿了！以后，太阴神殿，就是我等势力的中心！太阴神殿所在一片地狱四周，有四座城池！南魔城已经更名朱雀城。其它三座城，朕希望三位军团长，每人挑选一座，这算是你们的首战！”冥王沉声道。

　　伍子胥、牛魔王、范蠡尽皆神色一动。

　　“是！”三人应声道。

　　“死神殿，全力协助三大军团长，待朕再得到消息的时候，朕希望，地狱东面，已经化为青龙城，西面已经化为白虎城，北面，已经化为玄武城！”冥王看向一众死神道。

　　“是！”一众死神应声道——

　　朱雀城外，一个山脚之下。

　　一个蜥蜴妖惊疑不定的看着城门口，‘南魔城’换成了‘朱雀城’三个大字。短短时间，已经易主了？

　　“我要禀报主人，你们居然杀了大人，谁也别想活，在这片地域上，还没有哪个力量，敢与我蜥蜴族对抗！”蜥蜴妖面露狰狞的嘀咕着。

　　扭头，蜥蜴妖快速向着远处逃窜而去。


第六章 极乐净土

　　朱雀城，交给了雀后管理！

　　雀后终究曾是万兽山之主，对于管勒究有些心得，加上伍子胥已经将朱雀城梳理了一遍，冥王颁布的一些前世的规章制度，朱雀带领下属快速接管了朱雀城。

　　这期间，地藏见没什么事，也回太阴神殿附近，协助大雷音寺弟子超度无数恶鬼了。

　　交代好一切，冥王带着大批人走了。

　　黑蛇族族长暗呼口气。雀后冷眼看来。

　　四周一群新的城中官员立刻恭敬道：“拜见城主！”

　　谁也不敢放肆，最起码所有人都清楚，冥王带着一群人并没有走远，就在不远处的地狱之中。

　　冥王带着众人回到太阴神殿。

　　经过一段时间的建设，四周宫殿渐渐拔地而起，渐渐有了起色。

　　“冥王，剩下三座城池，我们该如何分？”牛魔王看向冥王道。

　　冥王看看三个军团长道：“朕不管你们怎么分，哪怕通力合作，朕只要看到结果！”

　　“是！”三大军团长皱皱眉头，点点头。

　　这是冥王对自己的考校吗？

　　“主人，这片地狱，以后就是我等势力中心，总不能一直叫着地狱吧？”妊兮笑道。

　　冥王看看四周，地狱之中，终究魔气浓郁很多，天空乌云压顶，颇为压抑。

　　“环境，是可以慢慢改造的，此片地狱，以后就叫‘极乐净土’吧！”冥王沉声道。

　　“极乐净土？好名字。”妊兮眼中一亮。

　　“极乐净土？”众人好奇的看着这恶劣的环境——

　　人间界，大雷音寺！大雄宝殿之中。

　　少了二品黑莲的吸收。一品金莲镇压在了地穴口。

　　一股股魔气从下方封印中涌出，但，金莲拥有一股镇压之力，让魔气不得泄露分毫，就好似再度增加了一份封印一般。

　　姜泰坐在金莲台上，十丈红光罩放出，双手抓着两块仙石，闭目修行之中。

　　“轰！”

　　一声轻响，姜泰周身鼓荡出一股气流。

　　“地腾境，第六重！”姜泰深吸口气睁开了双目。

　　翻手一招，两块仙石消失在了手上，进入了袖里乾坤的小空间之中。

　　“进来！”姜泰叫道。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开。却是天一缓缓走了进来。

　　“师尊！”天一恭敬道。

　　“怎么了，出什么事了？”姜泰疑惑道。

　　“师尊，我们的探子，终于打探到迦叶的一点消息了！”天一郑重道。

　　“哦？”姜泰陡然神色一凝。

　　“自从上次，迦叶带着一群邪道者来我大雷音寺闹事无果之后，就一直没有消息，师尊您吩咐所有探子搜寻，弟子也全力传达消息，终于有结果了，那群邪道者，貌似还不少！”天一郑重道。

　　“不少？”

　　“是，探子是在杞国发现的，先是看到二十几个光头，然后听到他们提及迦叶尊者四个字，然后好像说他们的人，都向杞国去了，好像对什么势在必得，其它，就没有消息了！”天一皱眉道。

　　“这群光头，跑杞国去了？”姜泰皱眉道。

　　“是，而且探子来报，最近杞国，除了这二十几个光头，还有很多不明身份的人前去，杞国有些热闹了！”天一郑重道。

　　“杞国？我记得，杞国是夹在齐国、鲁国之间的啊？是一个小国！”姜泰皱眉道。

　　“是，杞国之小，只有一个城池，叫着杞城，国虽小，可身份却不平凡，乃是夏王朝的王室后裔，大周开国之时，国君被封为三恪之一，是当初天下三大公国之一！”天一郑重道。

　　“宋国，是商朝的王室后裔！杞国，是夏朝的王室后裔？公爵国？如今已经弱到只剩下一个城池了？”姜泰皱眉思索道。

　　“当今杞王，是杞简公！消息来报，杞简公此人，常常满面愁容，心忧天下，曾言，担心天崩地裂，天塌下来，苍生罹难！”天一回忆道。

　　“杞人忧天？”姜泰神情一动。

　　这不是前世成语吗？杞人忧天？就是这个杞人？

　　“杞国，紧靠齐国？”姜泰问道。

　　“是啊，杞国很小，近乎没多远就进入齐国境内了！”天一点点头。

　　“若是如此，那最好，我刚好要去齐国，就先入杞国，看看这群邪道者们，到底想要争夺什么？”姜泰沉声道。

　　“师尊这就走了吗？”天一问道。

　　“差不多了，天一，此十块仙石，你好自利用，记住，很多时候，自身实力才是一切之本！”姜泰递出十块中品仙石道。

　　“是！”天一点点头。

　　“扁鹊、梦梦都将随我前往齐国，我不在期间，你多费心一点，还有，冥王就在太阴神殿，有什么大事，可以前去禀报他，他知道了，我就知道了！”姜泰郑重道。

　　“师尊放心！”天一点点头。

　　通知了梦梦、扁鹊，简单交代一番，三人就向着北方飞去。

　　姜泰、扁鹊踏在梦梦身上，穿入云间，飞向齐国。

　　蛟龙身上。

　　“扁鹊成天待在大雷音寺，也很闷吧？”姜泰笑道。

　　扁鹊微微一笑，摇摇头道：“不，巨子，有你上次给我的那神农丹典，我待在哪里都不嫌闷！”

　　“此去齐国，可能会遇到很多危险，扁鹊先生好自小心一点！”姜泰郑重提醒道。

　　扁鹊点点头：“巨子放心，齐国，我也曾经去过。”

　　“哦？那给我说说看！”姜泰笑道。

　　“齐国，昔日乃是天下第一霸主，特别是齐桓公时代，声势滔天，只是后期，齐桓公低调了下去，才让晋文公成为天下第一人的，但，若真较真起来，还不一定。”扁鹊说道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　“其次，齐国对百家学说最为开明，虽然在齐国儒家学说独大，但，齐国并不排斥其他家学说，兵家、墨家、法家等等，都有地位尊崇的在那，齐国是一个真正的学术中心。百家齐放，百家争鸣！”扁鹊回忆道。

　　“齐国，百家齐放，百家争鸣？”姜泰凝重道。

　　“齐桓公德行盖世，对周围小国，从来不排挤、吞并，甚至小国若是有难，还常常出手帮助，昔日天下五大霸主国，齐国与齐国联盟内大部分国家的关系是最好的，比如说这杞国，杞国只有一个城池，但，齐国却从来没有想过吞并！”扁鹊回忆道。

　　“杞国？扁鹊，你对杞国有什么了解吗？”姜泰好奇道。

　　“好像听说过，杞国乃是夏朝的王室后裔，好像有什么天下重宝，具体什么，我也不太清楚！”扁鹊摇摇头叹道。


第七章 姜戎

　　大雷音寺，一座山脚之下！

　　此地开辟了一片区域，供大雷音寺弟子的一些家属居住，还住着伍子胥家眷、西施等人。

　　“喝！”“哈！”“喝！”……

　　一群大雷音寺弟子，此刻正在此地练剑之中。

　　天一缓缓走来。

　　“大师伯！”

　　“师兄！”

　　……

　　……

　　……

　　一众大雷音寺徒子徒孙恭敬的对着天一一礼，毕竟，天一是姜泰的第一个弟子，身份颇为尊贵。

　　不远处，满仲、陈留也在练剑之中。一旁一个小亭子之中，陈一、西施、郑旦坐在一起，看着眼前一群人在练剑。

　　“郑旦，你的这套剑法，果然厉害，仲哥都情不自禁跟你学了起来！”陈一感激的看看郑旦。

　　郑旦摇摇头道：“这是我所学的一套启蒙剑法。当初三千越甲都是这么练的！西施，你其实也可以学学，强身健体！”

　　西施摇了摇头道：“不用，我不想学剑，有此时间，我宁可多陪陪范大哥，我和他能如此安逸的在一起，真的很不容易！”

　　郑旦看看西施，最后微微一叹道：“罢了，你既然认定范蠡了，那我也就祝福你们，只是范蠡如今成天在幽冥界，却是对你有些冷落了！”

　　西施微微一笑，摇摇头道：“我觉得挺好的，男人终究要做点事的，我每天在家里等他回来，已经是一件很幸福的事情了。前天他还回来看我的，还给我带来朱雀城的特产！”

　　陈一微微一笑道：“郑旦，你不知道，一个女人，一辈子能和自己爱的人在一起，就一切别无所求了！”

　　说话间，陈一看向不远处的满仲。看着满仲，陈一眼中一阵痴迷。

　　郑旦皱皱眉头。最终摇摇头道：“我跟你们不同，我的目标就是斩却七情六欲！”

　　“七情六欲？真的能斩却吗？我和范大哥已经七世怨侣了，这是第八世，轮回了八世，终究还是在一起了，七情六欲不是那么好斩的，或者根本斩不掉！”西施摇摇头道。

　　“我师尊说可以！而且师尊还说，我必须要斩却七情六欲，否则我会后悔终身！”郑旦皱眉道。

　　“呃？你师尊真是一个怪人！”西施古怪道。

　　“西施，你也要小心点，这些天我也问过扁鹊，像你和范蠡终究太奇怪了了，七世怨侣，这世是第八世，若是再遇到坎坷之事，就是进入第九世了，冥冥之中，终有一些蹊跷！”郑旦担心道。

　　西施也眉头皱了皱，最终咬咬嘴唇道：“不会的，现在我和范大哥生活的很好！”

　　“但愿吧！”郑旦点点头。

　　就在这时，不远处的天一走了过来。

　　“师兄！”陈留停下了练剑，走了过来。

　　满仲也走了过来。

　　“见过满师祖！”天一笑道。

　　“天一？你怎么过来了？”满仲好奇道。

　　不远处，亭中的女人们，也转过头来。

　　“师尊就在刚才离开了大雷音寺，因为走得比较匆忙，没来得及给你们打招呼，让我来给你们说一下！”天一解释道。

　　“走得匆忙？出什么事了吗？”陈留马上问道。

　　天一点点头：“还记得上次来进攻我大雷音寺的邪道者吗？”

　　“他们？”陈留神色一动。

　　“上次过后，一直没有消息，先前终于有消息了，师尊带着扁鹊、梦梦前去了，毕竟，达摩死活不肯交代，师尊总感觉会有事情，所以就要查探究竟。况且，齐国姜山，曾经来邀请过师尊前往齐国一家团聚，师尊意思，路经杞国，然后转道直接进入齐国境内！”天一说道。

　　“什么？已经准备去齐国了？”满仲脸色一变。

　　“怎么了？”天一疑惑道。

　　满仲却是忽然一阵阴晴不定。

　　“仲哥，怎么了？你不是早就知道小泰要去齐国临淄的吗？”陈一疑惑道。

　　“满师祖，是不是有什么情况？你告诉我，我马上派人传信，尽快联系上师尊！”陈一皱眉道。

　　满仲眼中一阵变幻，最终摇了摇头。

　　“陈一，你留在大雷音寺，我去齐国一趟！”满仲一本正经道。

　　“干什么？你怎么要去齐国？”陈一疑惑道。

　　满仲皱眉，却不愿说出原因。

　　“你放心，我很快回来！”满仲郑重道。

　　“不行，我跟你一起去！”陈一顿时发现满仲语气中不寻常，马上叫道。

　　“可是！”满仲有些担心陈一道。

　　陈一一看满仲表情，更加不愿意退缩了。

　　“仲哥，我不知道出什么事情了，但，我愿意跟你一起面对。好吗？”陈一看着满仲说道。

　　一起面对？一旁郑旦却是忽然心中一阵感触，自己练的这七情六欲剑道，会有人跟自己一起面对一切吗？

　　满仲看了看陈一，最终点点头道：“也好，毕竟你也是妫姓！”

　　陈一脸色顿时舒缓了下来。

　　“满叔，你什么意思，师尊前往齐国临淄，你认为有危险，会涉及到妫姓？我也是妫姓，齐国的妫姓，就是田氏吧？貌似曾经也是我陈国王室子弟！”陈留好奇道。

　　满仲微微一阵苦笑，居然被陈留看出来了，但，满仲依旧不愿意说。

　　“满叔，我跟你一起去吧！”陈留郑重道。

　　“你？”

　　“是，我是妫姓陈氏，我想看看齐国的那些妫姓田氏，这么多年了，是该见个面了！”陈留郑重道。

　　满仲沉默了一下，最终点了点头。

　　天一也皱了皱眉道：“满师祖，其实冥王就在太阴神殿，你可以去他那……！”

　　满仲摇摇头苦笑道：“与小泰有关，又无关，主要是我需要前往临淄，有些事情，必须要我去处理才行！”

　　“好吧！”天一不解的点了点头。

　　“我跟你们一起去！”郑旦却是神情一肃道。

　　“你？”满仲惊讶道。

　　“昔日太湖口，姜泰终究救过我，既然你认为姜泰可能有危险，我岂能袖手旁观，况且，前往齐国的一路也不太平，有我跟着，你们三个也更安全一些！”郑旦沉声道。

　　“好吧，那就有劳了！”满仲郑重道。

　　郑旦、满仲、陈一、陈留，四人也踏上了前往齐国之路——

　　蛟龙载着姜泰、扁鹊在云间快速穿梭之中。

　　在此期间，姜泰和扁鹊闲谈，也大概了解了一下这杞国。

　　杞国很小，小到很多人都没听说过，最少姜泰前世就没有在意这什么杞国，但其身份却是尊贵无比，乃是昔日夏朝的王室后裔。

　　夏朝，开国者，大禹！

　　大禹，乃是颛顼帝的六世孙，颛顼姬姓，但，大禹却是因为母亲、祖母都是姒姓，所以大禹虽然是颛顼的六世孙，却是姒姓。整个夏朝，近乎都是姬姓、姒姓的天下。

　　夏朝被商朝取代，但夏朝的王室子孙并没有灭绝，到了周朝，周朝开国之时，为了彰显仁德，设了三恪，杞国就是三恪之一。

　　“对夏朝，我知道不多，但是，我记得夏朝最出名的就是大禹，大游水流传千古，大禹好像还有一个事情名动天下，就是划九洲，铸九鼎，定鼎天下？”姜泰回忆道。

　　“大禹九洲鼎？”扁鹊眉头微皱。

　　“怎么？”姜泰好奇道。

　　“巨子说的不错，你提到这九鼎，也让我想起来一件事，大育造九鼎，镇压九洲，后来夏朝灭亡，九鼎被商汤搬去了商朝朝都，后来商朝灭亡，也被周天子搬去周朝都，并且曾经展示过一次，说起来，我曾经听人提过！”扁鹊皱眉道。

　　“提过什么？”姜泰疑惑道。

　　“周朝都的那个九鼎，可能有问题！”扁鹊回忆道。

　　“哦？有问题？”姜泰陡然神情一动。

　　扁鹊点了点头道：“虽然周朝都那个九鼎很是雄浑浩瀚，但，我昔日认识的那人曾言，并非真正的九鼎。但，也只是他一家之言。具体谁也不知道！”

　　姜泰却是双眼微眯道：“九州鼎？若周天子那的九州鼎是假的，那真的九州鼎在哪？商朝后裔手中？夏朝后裔手中？”

　　“不知道！”扁鹊摇摇头。

　　“巨子，前面那是杞国吗？”脚下蛟龙忽然叫道。

　　梦梦的一声呼喊，引得扁鹊和姜泰顿时停下话题，一起看向前方。

　　前方浓雾滚滚，包裹天地四方。

　　一眼望去，根本看不清大涡有什么。

　　“好大的雾啊！”姜泰惊讶道。

　　“好像就是那里，这四周山川，我记得，前面就是杞国！”扁鹊惊讶道。

　　“那我进去了！”梦梦说道。

　　“等等！”姜泰皱眉道。

　　“绕着大雾区域，飞一圈！”姜泰皱眉道。

　　梦梦照做了。

　　快速飞行，三人神色渐渐凝重了。

　　“这不是普通的大雾，遮天蔽日？直通九霄？”扁鹊脸色一变。

　　“这好像一个阵法啊！”梦梦好奇道。

　　“笼罩整个杞国的大雾？”姜泰凝重道。

　　就在三人看着眼前大萎际。

　　“咻！”

　　一道流光从远处直射而来，好似一道长虹直冲蛟龙而来。

　　长虹未到，一股凌冽的肃杀之意直冲而来，一股死亡的威胁，顿时笼罩三人。

　　“昂！”梦梦陡然一声怒吼。

　　“菩提大道！”姜泰一声惊呼。

　　“嗡！”

　　姜泰周身冒出无数金光，一时间，虚空之中，好似忽然冒出数百大道根须一般，向着那长虹撞去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的强大撞击之声后，数百道大道根须骤然崩碎，这时，长虹才缓缓慢了下来，三人骤然看到了一支黑色的长箭，直冲而来。

　　“嘭！”

　　长箭轰然撞击在了梦梦的身上。

　　因为被大道根须减弱了大部分力量，此刻一箭威力小出了很多。但，还是炸碎了几片龙鳞，插入了半截长箭在蛟龙身上。

　　“好强的一箭！”梦梦惊骇道。

　　姜泰、扁鹊顺着长箭射来的方向望去。

　　却看到，远处一个山林之地，此刻正站着十八个人，为首一个却是一个少年模样，面容俊秀，双目之中透射出一股凌冽之光，昂头看着自己方向，目露无数傲气。

　　少年身后，一个赤膊男子，上身尽是虬龙般的肌肉，身形魁梧，抓着一柄大弓，刚才的一箭，就是那赤膊男子所射？

　　其它十六人，都站在少年身后，众星捧月般的追随少年之中。

　　“好厉害的一箭？他是谁？”扁鹊惊讶道。

　　姜泰也面露极度凝重，要知道，刚才自己可是施展了数百大道根须啊，如此密集的大道根须，居然被一箭射破了？

　　姜泰目光冰冷道：“阁下何人？为何对我们无端放箭？”

　　山林之中，那少年却是微微一阵冷笑：“你是姜泰？”

　　姜泰瞳孔一缩。此人认识自己？针对自己而来？

　　“你是何人？”姜泰冷声道。

　　“我是何人？哈！你一个叛姜，还没资格知道我是谁！”少年冷笑道。

　　“姜戎？”姜泰沉声道。

　　称呼自己叛姜而有如此优越感的，只有不久前姜山所提到的中原之外的戎人，姜姓的戎人，统称姜戎。

　　少年冷冷一笑：“姜戎？哼，一群叛族之辈，继续用姜姓，却是对我姜姓的侮辱！”

　　“侮辱吗？叛姜？阁下傲的很，看不上我们叛姜？那你来中原干什么？别告诉我，你不是去齐国，乞讨我们叛姜之物啊？”姜泰冷声道。

　　“姜子牙这个叛徒，那东西本来就是我们的，我们只是来拿回属于我们自己的东西而已，哼，留在你们手里，却是侮辱了它！”少年冷声道。

　　“哼，我不管你这么多，刚才是这个裸男放的箭？”姜泰双眼一眯的看向少年身后的那赤膊男子。

　　裸男？

　　赤膊男子顿时红着眼睛看向姜泰。你才是裸男。

　　此刻，扁鹊帮梦梦拔下长箭，并且快速用丹药治疗之中。

　　姜泰一行，也缓缓落了下来，慢慢落在一群姜戎的前面。

　　姜泰目光冰冷，死死的看着刚才那放箭的赤膊男子。

　　“我进中原，就听说了你大名，大雷音寺？天下祸害？呵呵，不想在这里遇到，这是我下属，箭无言，是我让他放箭的，不过看来，你也名过其实，也不怎么样啊？”少年冷冷的说道。


第八章 天爆丹

　　姜泰一行飞到杞国之外之时，不仅仅这一群姜戎见到了姜泰，此刻，杞国大萎外，还围着大量的强者，远远的分散四方。隐藏了起来。

　　只是这一群姜戎，并没有隐藏，直接和姜泰对上了。

　　那可是姜泰，虽然这几年没什么大动静，但，姜泰之名早已在各大势力流传了。

　　佛家巨子？天下祸害？

　　此刻看到有人找姜泰麻烦，顿时很多人目光都转了过来。

　　一个山谷之地。

　　一群身穿儒袍的男子静静的看着远处。

　　为首一人双眼一眯道：“姜戎？姜泰？同是姜姓啊！”

　　“师兄，这姜戎好生霸道，一个下属，一箭射出，威力居然直冲武圣之力啊，这群姜戎不好惹啊！”另一个儒生皱眉道。

　　“是啊，这群人……！”为首儒生双眼一眯。

　　另一处，身站着一群身穿麻袍之人。

　　“师兄，那就是姜泰？”

　　“不错，昔年在蔡国，建造扁鹊讲道会场，我就见过，当时想劝他入我墨家，可惜……！”

　　……

　　……

　　……

　　四方观者无数。

　　此刻，姜泰落到地上，也发现了四周有着很多双眼睛盯着这里。

　　不过，别人已经欺到头上来了，此刻岂能退缩？

　　踏步，姜泰正要开口，一旁扁鹊却是忽然先叫道：“巨子！”

　　“嗯？”姜泰疑惑的看向扁鹊。

　　“这群姜戎，不知死活，连名字都不敢告人，如此鼠辈，何须巨子处理？交于弟子即可？”扁鹊笑道。

　　姜泰微微一愣，盯着扁鹊看了一会。

　　扁鹊虽然不善政治，但从不说妄语啊，此刻已经见识到箭无言的一箭威力，居然还站出来？

　　“也好！”姜泰点点头。

　　扁鹊对姜泰微微一礼，走上前一步。

　　对面的姜戎少年却是双眼一眯：“扁鹊？我知道你，想不到你医家也已经如此没落了，居然甘愿被这什么狗屁佛家吞并？”

　　“无名之辈，也配诬蔑佛家？”扁鹊冷冷道。

　　“嗯？”姜戎少年眼睛一瞪道。

　　“四太子，让属下教训一下这老头，医家又算什么东西？诸子百家，最末之家而已，别让他污了四太子的眼！”箭无言沉声道。

　　姜戎四太子点了点头，露出一丝冷笑道：“也好，既然做了佛家走狗，那就做吧，本太子不跟狗说话！”

　　那箭无言看着扁鹊微微一阵冷笑，缓缓走上前一步。

　　扁鹊却是在这个时候忽然回过头来。

　　“巨子，我不久前炼制的那丹药，还在吗？”扁鹊看向姜泰。

　　“哪个？”姜泰疑惑道。

　　“就是盒子装的！”扁鹊说道。

　　“呃？”姜泰微微一愣。

　　“呼！”

　　翻手一招，从小空间内取出一个红色的木头盒子。

　　扁鹊接过。

　　“这是丹药？”姜泰带着一丝古怪道。

　　扁鹊点点头。

　　而前面的箭无言和姜戎四太子等人也露出好奇之色，在这个时候，扁鹊取一盒丹药干什么？

　　“巨子，姜戎狂妄，弟子欲给姜戎一份难忘的记忆，还请巨子退远一点！”扁鹊说道。

　　退远一点？

　　姜泰点点头。

　　一旁梦梦再度载着姜泰飞上高空。

　　四周，围着的一群观望者也露出好奇之色。

　　扁鹊之名，说起来也是天下闻名的，可他要搞什么鬼？

　　“怎么？姜泰，你想逃？”姜戎四太子冷笑道。

　　姜泰不理四太子。

　　“巨子，再退远一点！”扁鹊再度说道。

　　远处，高空上的姜泰越发古怪，再度退远了一大截，看起来，已经快成天边小黑点了。

　　这时，扁鹊才满意的转过头来。

　　盯着姜戎四太子。扁鹊微微一笑：“小家伙，你是今世初胎吧？”

　　“嗯？”四太子眉头一挑。

　　“你父母没有教你，狂妄自大，四处挑衅，会给你带来无妄之灾吗？”扁鹊冷笑道。

　　“无妄之灾？哈哈哈哈哈，就凭你也配？扁鹊，不是我看不起你，你医家算得了什么？就凭你？蹉跎无数岁月，终究还只是一个武圣？我之仆人，箭无言，就能将你医家一举覆灭，你信不信？”四太子冷笑道。

　　“扁鹊，你不是要帮姜泰挡灾吗？来吧，让我看看你有几分能耐！”箭无言也冷笑道。

　　“有胆，你就跟我来吧！”扁鹊冷笑道。

　　“轰！”

　　扁鹊直冲而上，竖直着冲天而上。

　　“哼！”

　　箭无言一声冷哼，直冲高空而去，转眼间，就追到了扁鹊。

　　二人站在高空。箭无言背起了长弓，握着拳头，周身一股股火焰冒发，看上起气势无敌。

　　四周，很多强者都露出凝重之色，死死的盯着。

　　扁鹊却是不急不缓，打开了那个盒子。

　　“丹药？医家也就会吃吃刺激潜能的药物，你还会什么？”箭无言冷笑道。

　　其他人也是以为扁鹊要嗑药。那一个大盒子，里面该有多少丹药啊。

　　可是，盒子打开之际，所有人都为之一愣。

　　盒子里面有一枚丹药，呈金色，只不过这一枚也太大了，西瓜大小的丹药。这是用来吃的吗？

　　梦梦在远处古怪道：“巨子，扁鹊要吃了那玩意？”

　　姜泰没有说话，也是好奇的看着。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　下方，姜戎四太子顿时露出朗笑之声。

　　箭无言也是一阵无语：“你这是丹药？”

　　“不错，今日就让你们这群蛮夷之辈，长长见识！佛家的天爆丹！”扁鹊说道。

　　“佛家的什么丹？哼，我不管你什么玩意了，我可没功夫陪你！”箭无言一声冷哼。

　　“轰！”

　　箭无言探手一拳向着扁鹊打来。

　　扁鹊脸色一变，一拳迎了过去。

　　“轰！”

　　两拳轰然相撞，相撞之后，扁鹊的拳罡轰然爆碎而开，整个人都倒飞了百丈不止，而箭无言却是站在原地，一动不动。

　　“哈哈哈哈哈，原来只是如此不堪一击啊！”箭无言大笑道。

　　四周很多强者都看明白了，哪里是比斗？扁鹊的实力在箭无言面前，根本不够看啊？

　　扁鹊稳住身形，手中猛地一催动。

　　“轰！”

　　天爆丹上，陡然笼罩了一股金色的火焰。

　　火焰一出，箭无言骤然感受到一股恐怖的气息从那天爆丹上散发，箭无言不自觉的汗毛一竖。

　　“什么东西？”箭无言脸色一变，向着扁鹊扑来。

　　“都说了，天爆丹！”扁鹊说道。

　　“咻！”

　　猛地一扔，向着下方一众姜戎扔去。

　　姜戎四太子不以为意，因为，扁鹊的准头也太差了，根本砸不到自己。

　　“不好，四太子，快走！”箭无言惊恐的一声吼叫。

　　咻！

　　毫不犹豫，箭无言向着下方直冲而去。

　　可是，扁鹊投射的速度太快了，转眼到了地面之上。

　　在一群姜戎的正前方，离四太子十丈之远。

　　“嘭！”

　　西瓜大的金丹落地，绽起一些碎石。

　　可，这又如何？只是如一块石头落地而已，有什么好怕的？

　　四太子露出一丝不屑。

　　“嘭！”

　　箭无言落在了四太子身旁，准备保护四太子的，看到不远处金丹只好似一个铁皮疙瘩一样落地，也是一脸茫然。

　　“巨子？扁鹊是在用生命搞笑吗？”梦梦茫然道。

　　四周，很多观望者也是同样的想法。这是扁鹊吗？他在搞什么玩意？

　　三息过后，什么事也没发生，一众姜戎感到好似被戏耍了。一抬头，却发现扁鹊正在仓皇而逃。向着高空仓皇而逃？

　　逃？

　　四方观望者：“……！”

　　一众姜戎：“……！”

　　“箭无言，去给我将扁鹊拿下！”四太子一声大吼道。

　　“是！”箭无言也是怒气冲冲道。

　　就在所有人为扁鹊不耻的时候，异变发生了，那天爆丹处，陡然爆发出无尽耀眼的金光，好似一轮太阳一般，刺亮了整个天地。

　　刺亮事小，最重要的是，天爆丹忽然爆炸了。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，一道巨大的能量冲击波从爆炸处向着四面八方扩散而开。

　　附近了几条山脉，骤然间尽数被炸的冲天而上，余波浩大，席卷四方，中心之处瞬间被无限碎石风暴笼罩。

　　远处观望的一众儒家、墨家、兵家、法家弟子，一起惊吼而起。

　　“什么？不！”

　　“这什么爆炸？”

　　“我离的有二十里啊！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰！”

　　毁天灭地的大爆炸，遥远处观望的各方势力强者，尽皆被炸飞了出去，随着四周山脉的冲天，一起撞飞了出去，即便撑起罡罩，也分外狼狈一般。

　　毁天灭地的大爆炸，四周天地，好似一瞬间进入了世界末日了一般，铺天盖地的土石灰尘，将整个天都遮住了。

　　遥远处。

　　姜泰、梦梦张口愕然的看着眼前庞大的蘑菇云。

　　“仙人的一击，也不过如此啊！”梦梦咽了咽口说道。

　　“神农丹典，那倒数第二的丹药？天爆丹？”姜泰忽然想起来了。

　　另一方，扁鹊也撑起护罩，向着高空继续飚射着，扁鹊的确是逃跑，但，不是畏惧这群姜戎，而是担心自己的这枚天爆丹！

　　“扁鹊发起疯来，连他自己都害怕啊！”梦梦感叹道。

　　四周，靠的近的强者们，此刻尽皆灰头土脸，很多人都是满身是血，惊恐莫名的看着眼前满天降落的大山、碎石。

　　更遥远处的众人们，此刻也忽然一阵头皮发麻。

　　“爆炸，覆盖了方圆三十里？三十里啊！”

　　扁鹊扔的那是什么？这一枚要是扔到战场之上，那还打个屁啊，全军覆没的节奏啊。

　　大雷音寺什么时候有这么恐怖的武器了？

　　极度的高空之中，大量爆炸余波冲击的扁鹊罡罩好一阵摇晃。过了一炷香时间，一切才缓和下来。

　　扁鹊也是咽咽口水的看着下方：“神农丹典，起死回生丹排第三十六，这天爆丹排第三十五，虽然暂时已经是我炼丹的极限了，可，这才第三十五啊！”

　　又过了一炷香时间，四周烟尘才缓缓散开，朦胧中能看到被推平成废墟的三十里方圆了。

　　山川没了，湖泊没了、河流没了、草木全没了，只剩下一片废墟。

　　那群姜戎，还能活着吗？


第九章 进入

　　一群儒家弟子，一边抹着脸上的血，一边忍着痛看着废墟中心！

　　最中心，一个浩大的巨坑出现，四周焦黑一片，很多地方更是被炸的溶解成了琉璃之态。

　　十八个姜戎，还在，不过，此刻有着大半已经被炸的缺胳膊断腿了，身形完整的，没有几个。

　　箭无言用身体盖住四太子，但，奈何这爆炸太恐怖了。

　　火力、气流、无不是毁天灭地的存在。

　　箭无言的那柄大弓，已经彻底被大爆炸绞碎了，后背之上，双臂之上，尽是血肉模糊，虬龙状肌肉也没用，森森白骨露了出来。

　　四太子此刻再无先前的风流倜傥模样，周身衣物，全部烧光掉了。头发烧成了赖头，面部焦黑，巨大的冲击力，就算隔着箭无言，也重击的四太子五脏六腑移位。周身骨骼已经破碎大半了。

　　“我的眼睛，我的眼睛！我什么也看不见了！”虚弱中，四太子惊恐的叫着。

　　“噗！噗！”

　　箭无言一阵痉挛，口吐鲜血不断。

　　四周其它黑袍人，刚才也是全力保护四太子，瞬间用身体挡在四太子、箭无言前面的，因此，此刻更是惨不忍睹。

　　所有衣服全部烧光，血肉焚烧无数，全身焦黑，胳膊、腿洒一地。鲜血也干涸成了血皮子。

　　此刻，一群人倒在地上，奄奄一息。

　　四方，无数观望的强者面部一僵。

　　刚才不是很牛逼吗？那么拽！一副天王老子模样！结果呢？扁鹊一枚丹药下来，顿时人仰马翻，全部要完了。

　　高空之上，扁鹊缓缓降落。

　　远处，姜泰和梦梦也飞了过来。

　　大袖一甩，一阵大风吹遍四方，将四周尘土慢慢吹远。

　　这一刻，所有人再看扁鹊，再也没有一丝小觑，太狠了！

　　医家炼丹，以为只是一些治病之物，谁能想到，医家的丹药还会爆炸啊？

　　远处，各方势力强者，纷纷包扎着自己伤口，无比幽怨的看着远处扁鹊。

　　“不作死就不会死啊！活该！”梦梦对着一众奄奄一息的姜戎叫道。

　　此刻，根本就是任人宰割。扁鹊一枚丹药下去，这群人几乎全废了。

　　“扁鹊，你这丹药什么时候炼好的？”姜泰古怪道。

　　“有些天了，只是一直没试过效果，想不到……！”扁鹊也苦笑道。

　　“这丹药太强了，扁鹊先生，你还有多少？”梦梦顿时问道。

　　扁鹊摇摇头道：“此丹药炼制极为苛刻，而且我也动用了无数材料，如今一共炼制了三枚而已，刚才是第一枚！”

　　姜泰神情一动，顿时想起来了，从大雷音寺出发的时候，扁鹊有些东西是放在自己这里的，刚才那种盒子一共三个。

　　姜泰此刻再度看向这群姜戎。

　　“我看不见了，我瞎了，我的眼睛！”四太子哆嗦之中。

　　箭无言呕血之中，其它人已经近乎全废了。

　　“巨子，这群人怎么处置？”梦梦问道。

　　扁鹊也看向姜泰，好似等候姜泰处置一般。

　　“咻！”

　　陡然，远处数道身影飞了过来，却是十人，身穿铠甲。

　　“嘭！”

　　十人落在姜泰面前，眼中惊疑不定的看向姜泰一行。

　　“齐国景侯十二军，骠骑校尉，见过诸位！”为首小将恭敬一礼道。

　　“景侯十二军？”姜泰陡然双眼一眯。

　　“是，在下代表齐国景侯，请佛家巨子高抬贵手，这些人，终究是齐国的客人，虽然狂妄无礼，甚至对在下等人也冷眼叱喝，但，终究是齐国之客，我等无能约束，还望佛家巨子能网开一面！”那骠骑校尉恭敬道。

　　姜泰双眼微眯，盯着那骠骑校尉看了一会，最终点点头道：“带走吧！”

　　齐国景侯，姜泰的父亲，这些人是父亲的下属，姜泰并不打算为难。

　　“多谢佛家巨子！”那骠骑校尉惊讶道。

　　太好说话了吧？

　　一众将士，快速捡着一群胳膊、腿，抬着一群奄奄一息的人，快步飞走了。

　　“姜戎？呵，我先前还以为多么强大的一群人，呸！”梦梦一口浓痰吐下。

　　箭无言尚存一丝意识，被抬走时听到梦梦的话，眼睛一翻，气昏过去了。

　　一次大爆炸后，远处的各方势力，再也没有冒头找姜泰麻烦的了。

　　“巨子，你看，杞城的这个大雾，居然没有受到爆炸的影响？”扁鹊惊讶道。

　　姜泰、梦梦也是眼中一凝的看了过去，果然，四周大雾浓厚无比，依旧稳稳的停在那里。

　　“咻！”

　　这是，远处又一个身形快速奔跑而来。一个颇为消瘦的青年。

　　“师尊！”远处那身形用法力吼叫着。

　　姜泰扭头望去，顿时看到了那身形。

　　“天二十？”姜泰惊讶道。

　　梦梦飞天而起，飞向远处，很快将其接到了姜泰面前。

　　很快，那身影到了近前。

　　天二十，姜泰的第一批弟子之一，后期因为传道不力，姜泰让其跟随天一一起进入情报系统的。

　　天二十此刻也是一身狼狈，显然，刚才的余波对天二十也有一定的冲击。

　　“师尊、扁鹊师叔，你们刚才太厉害了！”天二十激动道。

　　扁鹊微微一笑。

　　“你怎么在这？”姜泰疑惑道。

　　“师尊，你不知道？杞国发现那群光头，就是我最先接到的消息，然后我传回大雷音寺的，因为猜到师尊可能前来，当时我就立刻向着杞国来了，到这里有些天了！”天二十笑道。

　　“哦？有些天了？那眼前怎么回事？”姜泰顿时好奇道。

　　“师尊，我来的时候，这里已经被大雾笼罩了，越来越多的强者向着此地汇聚，弟子一直潜伏之中的，师尊你看，这附近齐国、鲁国很多强者前来的，还有附近各家弟子，都围在这左右的！”天二十解释道。

　　“为何围在这左右？”姜泰疑惑道。

　　“师尊，你看着杞城上空了吗？那白雾像什么？”天二十说道。

　　姜泰一行来此，刚到就遭到姜戎四太子的偷袭，还没认真看过。

　　此刻再仔细望去，却看到高空之上，白雾虽然无数，但，隐约间，有着一个形状，一个浩大无比的巨云形状。

　　“鼎？”梦梦惊讶道。

　　“鼎？”扁鹊也是眉头微皱道。

　　的确是一个鼎形的巨大气雾形状。

　　“弟子这些天也打探了，那些人说，这是‘鼎气’！”天二十凝重道。

　　“鼎气？”姜泰皱眉道。

　　“是，听说一开始的时候，还没有这么多大雾，在杞城上空，出现了一朵鼎形白云，当时弟子的那些哨探们，并没有发觉异常，毕竟，他们很多都是凡人，察觉不到这种天象，但那些强大的修者发现了，因此消息快速传了出去，我想那群光头也是被那鼎形白云吸引而来的，他们说，这叫鼎气泄露！”天二十解释道。

　　“鼎气泄露？九州鼎？”扁鹊脸色一变。

　　天下重宝，难道是九州鼎？姜泰也是凝重的看着那鼎形气雾。

　　“然后，整个杞城就被大雾笼罩了，有人说，那是杞简公摆出的大阵，用来阻止外界之人的，大阵笼罩了整个杞城！让人不敢进入！”天二十说道。

　　“不敢进入？”梦梦不解道。

　　天二十点了点头道：“是的，其实在之前，有过很多势力进去过，可进去，就再也没有出来。哪怕试探性的准备先进入再出来的，可，进去，就没了任何消息，只进不出！让外界众人都有些担心了，这四方很多强者，就是担心这个，一直迟迟不敢进入，越围越多！”

　　姜泰看看四方，四方的确有着大量势力强者。踌躇之中，不敢进入。

　　“咻！”

　　远处，有着一群人忽然飞入大萎中。

　　“有不敢进入者，但也有敢于冒险者，这群人，就不怕死！”天二十解释道。

　　“鼎气？若是九州鼎，的确值得冒险一次，毕竟，那东西就算放在天界、幽冥界，也不是寻常宝贝啊！”扁鹊感叹道。

　　姜泰盯着眼前大雾区域，微微皱眉。

　　扁鹊、梦梦、天二十并不说话，等待姜泰决断。

　　“走吧，既然来了，自然要进去看一看，一切见机行事即可！”姜泰沉声道。

　　“好！”天二十顿时兴奋道。

　　扁鹊、梦梦也点了点头。

　　一起踏上梦梦的龙身，梦梦踏步飞天而起向着大萎中飞去。

　　穿梭大雾期间，扁鹊、姜泰，此刻都小心戒备着，以防有什么意外发生。

　　大雾好似很漫长，一直飞了一炷香时间，骤然间，大雾忽然稀薄了。

　　“嘭！”

　　一行人飞入了内部，内部，大雾尽无。眼前，一望无际。

　　“怎么？这里不该是杞城吗？怎么这样？”天二十无法理解的看着眼前一切。

　　一望无际的山川、河流，根本没有什么杞城，天空白茫茫的一片，看不到太阳的踪影。身后是茫茫大雾。

　　“飞回去！”姜泰说道。

　　梦梦再度进入大萎中。一炷香后。

　　“嘭！”

　　再度出现在了先前原地。

　　“见鬼了，出不去了？怎么又回到这里了？”梦梦惊讶道。

　　“这里，应该是一个小世界，杞国居然还存有这片空间？”姜泰惊讶道。

　　远处，隐约间能看到一些修者在飞行之中。

　　“对了，师尊，忘记说了，前天的时候，我看到那怪物也进入来了！”天二十忽然说道。

　　“怪物？”

　　“大怀孕兽！”天二十一脸古怪道。

　　姜泰：“……！”


第十章 儒家，颜回

　　杞国，大雾笼罩的小世界。

　　姜泰、扁鹊、梦梦、天二十，此刻好似出不去了，众人并未心急，而是仔细的对着这小世界看了起来。

　　一望无际的天地之中，隐约中能看到几个修者在远处穿梭。

　　“这些天，你看到多少人进入的？”姜泰看向天二十。

　　“杞城四方，弟子只能看到一个方向，仅一个方向，这几天，最少有两千人进入其中了！”天二十回忆道。

　　“这么多？”梦梦惊讶道。

　　“还不止，听说除了诸子百家的弟子，还有齐国、鲁国的军队也进入其中，要一窥究竟！只是弟子没能看到！”天二十回忆道。

　　姜泰点点头：“九州鼎啊，照此下去，此地聚集的人，必然越来越多！”

　　扁鹊点点头道：“谁得到都没关系，绝对不能给那群番邦胡道得去！”

　　“走吧，先看看！”姜泰说道。

　　众人点点头，梦梦带着众人快速向着远处飞去。

　　山川河流无数，这一个小世界的范围还是极为巨大的。飞在高空，隐约能看到下方一些奔走中的修者们。

　　“巨子，去哪边？”梦梦问道。

　　姜泰陡然眉头一挑，看向自己的掌心。

　　卍！

　　卍字金符，居然在这一刻跳动了起来，好似在牵引姜泰向着某一个方向而去一般。

　　卍字金符动了？

　　卍字金符，可是归葬易盘中的离卦，与刑克法则融合形成的这神印啊，后来在湛卢山附近吸纳了八卦封印，放出了大怀孕兽。

　　它怎么有感应了？

　　“那个方向！”姜泰脸色一肃道。

　　不管如何，姜泰都要一看究竟。

　　“好！”梦梦不明所以，一摆尾巴向着姜泰所指的方向而去。

　　扁鹊和天二十也露出好奇之色。

　　蛟龙快速飞行，但，这片小世界真的太大了，即便梦梦，也飞了近乎一天时间，才停了下来。

　　“轰隆隆！”

　　远处一阵战斗之声。

　　好似有着数百人，正在围攻十个儒袍之人，但，这十个儒袍人却是厉害非常。

　　为首一个中年儒生，面容俊秀，手执一支毛笔，口诵一段儒道之文。

　　“子曰，学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎！”为首儒生手中毛笔一点。

　　大地之上，拔地而起，一颗巨树冲天而上。

　　“轰！”

　　那数百人顿时大片撞飞了出去。

　　“子曰，君子怀仁，小人怀土，君子怀刑，小人怀惠！”那为首儒生再度一声高喝。

　　大树扭动，枝叶甩动间，卷起一阵阵风暴一般，一时间，四面八方尽是无尽的飞沙走石，天地昏暗一片。

　　一群修者顿时被这股强大的力量卷动的倒飞而出。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　儒生一人，大胜数百修者。数百修者尽数被狂风卷起，卷向四面八方，摔落一地，再无再战之力。

　　“各位，请回吧！”那儒生却是对着被大败的众人，微微一礼。

　　“桑树？儒家大道？”姜泰神情一动。

　　“颜回？孔子的弟子？”扁鹊眉头一挑。

　　“颜回？”姜泰也惊讶的看着那儒生。

　　四周，其它儒生都围着颜回，看着四周被大败的众人，一脸的骄傲。

　　那些被大败的修者，一脸的不甘。

　　“各位，家师大寿在即，我等来此，却是为了家师大寿取此一宝，望诸位见谅，多有得罪，此片世界，广阔无比，九洲神鼎，不止这一个！各位还是另谋它鼎吧！”颜回再度叫道。

　　四周，一众强者脸色一阵难看，最终只能无奈，毕竟，打也打不过颜回，他甚至已经对自己一行客气了，还有什么好说的？

　　“哼！”众人只能冷哼中，爬起身来，缓缓向着远处退去。

　　高空之中，姜泰却是看向了颜回身后，一座巨大的火山口。

　　卍字金符的感应，就是从那火山口传出的。

　　“去那边！”姜泰在高空对着梦梦说道。

　　梦梦顿时飞了过去。

　　飞过去的时候，姜泰顿时看清了那火山口内部。

　　岩浆无数，火焰四起之中，此刻，正有着一口青铜巨鼎，巨鼎之上，凸浮着大量火焰的图案。

　　“那是？九州鼎？”姜泰惊讶道。

　　扁鹊摇摇头道：“我不知道，周天子手上的九州鼎，好像浮凸着大量的神兽仙禽，可这只凸浮火焰的鼎，我也说不清！”

　　“过去，取鼎！”姜泰说道。

　　轰！

　　梦梦俯冲而下。

　　在那火山脚下，颜回正满意的看着众修者离去，骤然脸色一变。

　　“子曰，君子怀仁，小人怀土，君子怀刑，小人怀惠！”颜回陡然一声大叫。

　　“轰！”

　　火山口上方，陡然凭空而现一颗巨大的桑树，桑树冲天，卷动滚滚风暴，风暴强横，更是卷动无数岩浆冲天，一道能量波痕，直冲梦梦而去。

　　“昂！”

　　梦梦顿时龙爪撞下。

　　“轰！”

　　巨大的撞击，让梦梦身形猛地一顿。

　　桑树依旧，傲立火山之巅。

　　这么大的动静，顿时引得所有人抬头望去。

　　刚刚已经准备离开的修者们，顿时露出好奇之色。

　　颜回身后的九个儒生顿时脸色一变。

　　“嗡！”

　　颜回出现在了火山之巅，站在了桑树之前，背靠桑树，似有无穷力量支持一般。

　　“诸位，你们可是不讲规矩啊？”颜回看着众人，眉头微皱道。

　　“规矩？什么规矩？”姜泰淡淡道。

　　“哦？原来是佛家的姜泰，还有扁鹊先生！”颜回神情一动，认出了二人。

　　扁鹊微微一礼：“见过颜回先生！”

　　“哈哈哈哈哈，扁鹊先生多礼了，昔日鲁国见了先生，可惜只是匆匆一面，老师曾说，先生胸怀，可容天下，曾多次邀请先生入我儒家，可惜……！”颜回皱皱眉头道。

　　“多谢孔子挂念，扁鹊现在安好，已经找到最让我信服的一家学说了！”扁鹊郑重的说道。

　　“哦？”颜回再度看向姜泰。

　　“姜巨子，我在鲁国，可是听过姜巨子无数名声，姜巨子刚才，可是要取在下之鼎？”颜回看向姜泰问道。

　　“你的鼎？”姜泰微微一笑。

　　“不久之后，就是家师大寿之日，在下欲取此鼎为家师祝寿，还请姜巨子另谋其它吧！”颜回笑着说道。

　　“为何是我另谋其它，而不是你？”姜泰淡淡道。

　　“嗯？”颜回眉头微皱。

　　“在下早姜巨子来此已久！”颜回说道。

　　“这事论先后？那些人，也肯定有早你来此吧？为何你就不能给他们？”姜泰指着远处大败的众修者说道。

　　众修者顿时看颜回一脸不爽，同时对姜泰观感大善。

　　颜回盯着姜泰看了看，眼中闪过一丝复杂，微微一叹道：“想必姜巨子已经看出此鼎不凡，但，在下曾得老师交代，若是遇到姜巨子，尽量不要产生争端！”

　　“哦？”姜泰露出一丝意外。孔子不让颜回和自己翻脸？

　　“但！”颜回看向姜泰。

　　“老师只是说，尽量不要，并非一定不可，所以，姜巨子，念你佛家创立不易，还请退让一步，此离卦之鼎，在下势在必得！”颜回郑重道。

　　“离卦之鼎？”姜泰神情一动。

　　卍字金符，是刑克法则融合了归葬易盘上的离卦，原来也是离卦？

　　“那非常抱歉了，既然这是离卦之鼎，我还真想争一争，杞国宝物，并非你一人所有！”姜泰脸色一肃道。

　　颜回脸色微沉，先前的礼貌此刻已经彻底散去了。

　　“姜巨子，你虽然创立了佛家，但，佛家太小，太弱，我虽然只是老师弟子，但，我所调动的大道之力，必然不是你所能比的，你还是退走吧！”颜回沉声道。

　　“儒家桑树大道？本座的确想见识一下！”姜泰郑重道。

　　颜回眉头微皱，见姜泰依旧不肯罢手，心中越发的不舒服。

　　“也罢，姜巨子，既然你如此自信，那就请阁下体会一下我儒家大道，阁下若是能够挣脱我的大道，那在下技不如人，此鼎拱手相让，如何？”颜回郑重道。

　　“好！我若技不如人，此鼎不要也罢！”姜泰点点头。

　　“请！”颜回郑重道。

　　姜泰踏步飞了下来。

　　一众儒生小心戒备着扁鹊等人。

　　扁鹊微微一笑道：“放心，我佛家弟子，还不至于出尔反尔！”

　　颜回、姜泰落在山脚下的一片空地之处。

　　“儒家，颜回！”颜回郑重的一声道。

　　“佛家，姜泰！”姜泰沉声道。

　　说完，颜回提笔对着虚空一点，并且叫道：“子曰，笃信好学，守死善道，危邦不入，乱邦不居，天下有道则见，无道则隐，邦有道，贫且贱焉，耻也！邦无道，富且贵焉，耻也！”

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，从大地之上，忽然拔地而起一座百丈高的巨大桑树。

　　颜回踏在地上，微风吹动白色儒袍，一股浩然白光冒出，巨大桑树一出，四周大地纷纷龟裂，一颗又一颗的桑树冲天而上，虽然没有百丈之高，但也有五十丈之高，浩浩荡荡，向着姜泰方向扩散而去。

　　转眼之间，就要将姜泰包围一般。

　　姜泰却是双手合十，周身瞬间金光冒出。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”

　　“轰！”

　　以姜泰为中心，一条条大道根须冲天而上。

　　虽然仅仅只是根须，但也粗壮无比，冲天之际，犹如一道道巨大的鞭子，甩动间与一众桑树碰撞而起。

　　“轰！”

　　两种大道相撞，四周碎石炸碎，激射而出。射到一众观望修者之处，顿时打的一些人头破血流。

　　“什么？刚才颜回对付我们，并没有出全力？”一众修者顿时脸色一变，快速向着后方退去。


第十一章 罗汉果位第二境，无生！

　　方圆三里之内！无数桑树、菩提根须冲天。

　　一瞬间将姜泰、颜回包裹在内。

　　“轰！”

　　两种大道相撞，四周大地都是猛地一震。大地之上更是出现了大量的地沟裂缝向着四方修者冲去。

　　“啊！”

　　一群修者不小心跌入地沟之中。

　　爬出地沟，众修者惊骇莫名的向着远处退去。

　　桑树和菩提根须的数量越来越多。一眼望去，尽是数之不尽的两种大道交缠一起。

　　“轰！”

　　桑树冲击着菩提根须，菩提根须也在不断冲击着桑树。

　　外人看不到姜泰和颜回，二人已然在大道丛中了。

　　颜回手执毛笔，周身一股圣洁的白光喷发，看上去充满了浩然正气。

　　姜泰却是双手合十，大日金轮出现在脑后，十丈红光罩笼罩自己。

　　颜回四周，是一圈桑树，阻挡着四面八方的菩提根须闯入。

　　姜泰四周，同样如此，菩提根须缠绕四周，外围大量桑树想要扑进来。

　　二人面色尽皆凝重。

　　“已经入了道门？”颜回凝重道。

　　远处姜泰也是凝重的操纵着大道根须。想不到孔子的一个弟子，对大道的领悟都有这么深？

　　渐渐的，杀贼罗汉境，已经快到姜泰极限了一般。

　　远处，颜回露出一丝冷笑：“可惜，是入了道门，却只是第一境！得老师相助，我却已经第二境了！”

　　说话间，颜回骤然再度用毛笔一点。

　　“子曰，君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已！”

　　一声呼出，颜回周身，顿时光芒万丈，一股庞大的浩然正气，瞬间从其身体迸射而出，直冲四面八方。

　　“轰！”

　　四周的桑树瞬间暴涨而起。快速膨胀，壮大，依旧还是五十丈高，但，却粗了无数。

　　空间没扩大，桑树骤然变粗，甚至粗了数倍，数十倍。

　　一瞬间，方圆三里变的无比拥挤了起来。

　　无数菩提根须顿时被挤压的变形了。

　　外界还看不出来，但内部，却是到了一种生死存亡之刻。

　　姜泰四周的大道根须，也是骤然间被挤压的贴向了自己。

　　“嘭！”

　　转眼，姜泰被挤压而来的大道根须卡住了，并且，这股力量还在快速增加之中。

　　这片战场，一面倒的瞬间被桑树全部占领了。

　　姜泰被卡住，动惮不得，甚至口不能言，肉躯都发生了变形一般。

　　“什么？”姜泰心中狂呼。

　　一瞬间，一股死亡的威胁直冲心田。

　　死亡威胁没什么，毕竟姜泰还有其它办法可以挣扎一下，可此刻的乌金神锁，忽然被一股诡异的力量封锁住了一般。

　　这股力量来的极为蹊跷，不是来自颜回的桑树，而是来自姜泰的心脏之处。

　　自己的心脏，怎么回事？

　　这是一股极为温和的力量，一瞬间，封住了姜泰的中丹田、下丹田，并且切断了与冥王、无量寿佛之间的联系一般。

　　“怎么回事？”姜泰惊愕道。

　　自己心脏出什么事了？

　　远处，颜回眼中冰冷，继续增强着桑树大道的力量，桑树不断挤压，让忽然身体出状况的姜泰，更是雪上加霜。

　　眼睁睁的，姜泰看着自己的手臂被夹断了。

　　“咔！”

　　姜泰感到，自己右腿也被夹断了。

　　可心脏忽然冒出的力量，却是让姜泰动惮不得，只能眼睁睁的看着自己身体慢慢变形，慢慢失去控制，鲜血更是冒了出来。

　　巨大的疼痛刺激，即便姜泰，此刻也忽然一顿，昏死了过去。

　　姜泰昏死了过去，但，此刻菩提根须的威力却增强了一些，堪堪挡住桑树的压制。

　　“嗯？”远处颜回眉头一挑。

　　“刚才已经将姜泰逼上穷途末路了啊，再有一点力量，就能将其碾爆了，可现在怎么碾不动了？”颜回露出惊讶之色。

　　“哼，不管你什么手段，你只是入了道门第一境而已，哼，儒法，浩然正气！”颜回手中毛笔猛地一挥。

　　“轰！”

　　桑树威力再度暴涨。

　　无论颜回如何用力，可就是无法再继续碾压姜泰了。

　　“怪了？”颜回惊讶道——

　　幽冥界。太阴神殿。

　　冥王本来正坐在二品黑莲之上调息之中，陡然，冥王双目一开，面露惊讶的抬头望天。

　　“怎么回事？又联系不上了？”冥王惊讶道。

　　规则海。

　　无量寿佛坐在菩提大道之前，也是面露惊讶之色。

　　“本躯心脏？那是什么力量？莫名而来？”无量寿佛深深皱起眉头。

　　盘膝而坐，无量寿佛全力感应人身姜泰了起来——

　　此刻，人身姜泰却是昏死了过去。

　　人身姜泰做了一个梦。

　　梦中，姜泰骤然从床上惊醒。

　　大口大口的喘了几口气。

　　“颜回的桑树大道？差一点，差一点就死了，好悬！”姜泰惊异不定道。

　　可下一刻，看看四周房间，姜泰忽然愣住了。

　　愣了好一会，姜泰忽然露出一丝苦笑：“原来只是做了一个梦，什么春秋战国时期，什么大雷音寺？什么姜佛家？还杞国？呵呵，原来只是做了个恶魔？”

　　微微一叹，姜泰起床，走到卫生间，拿起牙刷开始漱口了起来。

　　可此刻，姜泰的手上却是枯皱无比，抬头看向镜子。镜中，一个极为苍老的老者详细刻画了姜泰此刻的年龄，苍老，无限苍老。

　　“我差点忘了，我都九十一岁了，呵呵，没有几天活了！”姜泰微微一声苦笑道。

　　此时此境，却是姜泰回到了前世地球一般。

　　慢悠悠的梳洗了一番，姜泰穿戴整齐，走出了自己的老房子。

　　拄着拐杖走下楼，缓缓来到一个墓园。走到一个墓碑之前。墓碑之上，刻有‘爱妻宋丰怡之墓’。

　　墓碑很老，好似已经有了几十年历史了一般。

　　老姜泰摸了摸墓碑，露出一丝苦涩道：“丰怡，又来看你了，几十年了，只有你陪着我！”

　　陪着墓碑说了会话，老姜泰住着拐杖来到了一个寺卯前。

　　随着行人，老姜泰走到了寺庙的中心，中心之处，一个大雄宝殿！

　　随着众人，老姜泰拄着拐杖走了进去。

　　很多人此刻都在拜着一尊大佛。

　　“如来佛祖！”老姜泰看着佛祖雕像，露出一丝苦笑。

　　此刻，如来佛祖的模样，却是和老姜泰有着几分相似。

　　“唉！”老姜泰微微一叹。

　　缓缓的，老姜泰坐在了佛祖雕像之前。

　　坐在大雄宝殿之中，四周，一些香客也缓缓的褪去了，没过一会，就剩下姜泰一人坐在那里。

　　靠在门边，看着那巨大的如来佛祖的画像。

　　“呵，今早我做了个梦，在我梦里，我就是你，我就是如来佛祖！”老姜泰对着佛祖雕像微微一笑，露出一丝苦涩。

　　可就在这一瞬间，一个声音忽然充斥了整个大雄宝殿。

　　“你怎知道，那一定是梦？”一个声音响起。

　　老姜泰陡然脸色一变，看看四周，确定没有任何人，也没有任何音响，这才再度惊愕的看向那雕像。

　　“是你跟我说话？”老姜头惊讶道。

　　“不错，是我，他们人人参拜的如来佛祖！”恢宏的声音再度在大殿中响起。

　　“佛祖？佛祖？真的是你？我求你一件事，让宋丰怡活过来，好吗？”老姜泰忽然说道。

　　“生老病死，缘生缘灭，这是注定的，你何必强求？”佛祖声音响起。

　　“你不是佛祖吗？你不是无所不能吗？为什么不可以？对我来说是强求，对你来说，不是轻而易举吗？”老姜泰皱眉说道。

　　“你现在最怕什么？”佛祖的声音再度响起。

　　佛祖的打岔，让老姜泰有些不满，但，还是正视了起来。

　　“问问你的内心，你现在最怕什么？”佛祖的声音再度响起。

　　怕？

　　老姜泰回忆了起来，回忆了好一会，才微微一阵苦笑道：“我现在，或许最怕的就是‘死’吧！到了这个年纪，说不怕是不可能的，再洒脱的人，都怕死！我也不想死！”

　　“你为何怕死？”佛祖声音再度问道。

　　“为什么怕？这有什么为什么？活在这世上，死了就没了。”老姜泰说道。

　　“可你有没有想过，若是你死了，或许在另一个地方，你又能重生？”佛音道。

　　“重生？怎么可能？”老姜泰苦笑道。

　　此刻，一人一佛，好似在做最平常的聊天一样。

　　“为什么不可能？你不是早上做了一个梦吗？或许那不是梦呢？”佛音道。

　　“不是梦？不是梦，那我现在是什么？我这几十年的蹉跎，都是假的？你能告诉我吗？”老姜泰摇摇头道。

　　“或许，你现在才是一个梦，你现在看到的一切才是梦！一旦你死了，在你早上的梦里，你就能醒来！”佛音说道。

　　老姜泰微微一愣。

　　“那里才是现实，这里才是梦？可是，我在梦中，也快死了啊，就算回到那里，还不是死吗？回不回去，又有何意义？都是要死！”老姜泰皱眉道。

　　“都是要死，那你又有何好怕的？生和死又有何区别？”佛音道。

　　“是啊，到那里是生，可也是死，在这里是死，可也是生，生、死，又有何可惧？或许，那里、这里，都是一场梦，或许那里、这里都是不存在的。一切都在幻灭之间。一切都不存在生死，只是太在意了，才担心生死。生又如何？死又如何？何须在意？”老姜泰忽然间明悟了。

　　“嗡！”

　　老姜泰的脑后，陡然冒出一个大日金轮来。

　　与此同时，规则海中，无量寿佛身后，菩提大道，却是忽然间再度暴涨而起。

　　“轰隆隆！”

　　四周海水忽然翻滚冲天，咆哮出一道道冲天大浪，而菩提大道，却是树干之处，忽然冲出了海面，在疯狂的暴涨之中。

　　“轰！”

　　四周海水都在咆哮，狂澜般的大海，在菩提大道之前，变的汹涌滂湃。菩提大道在不断的扩大之中，一股浑厚的力量散发而出，天空之上，更是卷起无数彩云一般。

　　药师也感到菩提大道的变化，顿时惊讶的从自己枝杈走出。

　　无量寿佛已经起身，看着再度蜕变的菩提大道，眼中闪过一股精光。

　　“无量寿佛，菩提大道这是怎么了？又扩大了，难道是……？”要是惊讶道。

　　“不错，本师如来，感悟了生死，透悟了无和生，此刻，已经达到了罗汉果位第二境，无生！”

　　“罗汉果位，第二境，无生？”药师惊讶道。

　　此刻，老姜泰梦中所在的大雷音寺。

　　老姜泰体悟了‘无生’，周身老皮正在快速的剥落，仅仅一会功夫，就恢复到了年轻模样。脑后大日光轮普照。

　　姜泰眉头一挑：“我是姜泰，这才是梦？我怎么在梦里？你又是谁？”

　　姜泰在梦里清醒了，看着那佛祖雕像，瞪着眼睛。

　　忽然，姜泰脸色一变，这时候才发现，那佛祖的雕像，和自己一模一样，只是更成熟一些。

　　“恭喜你，罗汉果位第二境，‘无生’！”那浑厚的佛祖声音再度响起。

　　姜泰陡然脸色一变：“你的声音？和我一样，你和我一样的声音？带我来这里？是你助我感悟‘无生’的？你是谁？为什么要帮我？”

　　“我？我就是你，你就是我！”佛祖声音再度响起。

　　“胡说，我可没有感悟无生呢，而你却能引导我感悟无生！”姜泰皱眉的说道。

　　佛音沉默了一会：“我就是你，你就是我，不过，我不是现在的你！”

　　“嗯？你别告诉我，你是未来的我？穿梭时空回来帮助自己啊？”姜泰皱眉的说道。

　　佛音再度一阵沉默：“我是未来的你，也是过去的你！”

　　“什么意思？”姜泰皱眉道。

　　“佛曰，不可说！”佛音再度说道。

　　姜泰：“……！”

　　“我只可度化你一次，以后，再也不能出现了！唉！”佛音再度响起。

　　“先前我心脏封住自身，是你弄的？让我在此，那我的肉躯岂不是……！”姜泰脸色一变。

　　“肉躯安好！”佛音说道。

　　“你在哪？”

　　“我在你心里！”佛音再度说道。

　　“靠！”

　　“你为什么能出现？你到底是谁？”姜泰再度问道。

　　“我说了，我是未来的你，也是过去的你。”

　　“到底是过去的我，还是未来的我？”姜泰无语道。

　　“很重要吗？”佛音再度道。

　　“当然很重要，这是两个不同概念，好不好？”姜泰翻翻白眼道。

　　“对我来说，其实是一个概念，你还没能体悟而已。时间不多了，助你此次突破，已经是我极限了，想要彻底理解现在的一切，只能等你以后了，继续突破吧，无生，只是一个开始，罗汉三境界，你还没圆满，十地菩萨，你还没达到，等你达到佛陀之境，就能理解今天的一切了，可惜，等到那一天，你或许会很失望，很失望，唉！”佛音微微一叹。

　　“你不能再来了？”姜泰问道。

　　“不能了，记住，我就是如来佛祖，你就是如来佛祖，你我，并非西方释迦摩尼的窃道者，我们才是如来之正统。释迦摩尼从来都没住过大雷音寺。你承载了我的希望，也承载了我的悲哀！”佛音缓缓淡了下去。

　　“等等！”姜泰焦急的叫道。

　　“轰！”

　　可惜，梦境瞬间清醒了过来。

　　姜泰骤然间出现在了和颜回战斗的战场之上。先前那个莫名其妙的佛音，忽然没了。心脏之处，也根本没有任何异常，好似从来没有过的一般。


第十二章 大败颜回

　　颜回操纵桑树大道疯狂挤压着这一片空间，一根根菩提根须已然挤断了！

　　四周，很多观战者，已经对姜泰不报希望了。

　　“姜泰完了！”

　　“是啊，颜回的桑树大道太过厉害了，佛家的道基正在不断碾碎！”

　　“原来颜回这么厉害？”

　　“可惜，我本来还是挺看好姜泰的！”

　　……

　　……

　　……

　　四周围观者摇头叹息。

　　不远处，九个儒生却是露出兴奋之色。

　　“扁鹊先生，师尊会不会有事啊？”天二十担心道。

　　“娘的，我去救巨子！”梦梦也焦急道。

　　“等等！”扁鹊却是摇摇头道。

　　“扁鹊先生？”

　　“我在规则海有分身，巨子要是想我们帮忙，一定会提醒我的！”扁鹊沉声道。

　　“好吧！”梦梦一阵无奈，众人都担心的看着中心之处。

　　无数桑树笼罩四方，将菩提根须碾压的已经没有任何胜算了。

　　在桑树中心，颜回此刻脸色难看至极。

　　本来压制菩提大道好好的，忽然无法再压制了？丝毫不能寸进？怎么可能？

　　“子曰，君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已！”颜回大叫道。

　　“轰隆隆！”

　　桑树大道再度发威，但，就是无法再寸进分毫，无法奈何姜泰吗？

　　颜回面露难看，一直努力着。

　　大约半柱香时间。

　　“嗡！”

　　终于，姜泰那里有了松动了？颜回顿时脸上一喜，面露狰狞：“浩然正气！”

　　“轰！”

　　滚滚白光从颜回身体爆发而出，直冲一众桑树大道，桑树越发恐怖般的变大起来，要一举将姜泰碾成肉沫。

　　在梦里时间很长，可现实中，时间却不长。

　　姜泰骤然醒来，本来还思考先前那佛音缘由，此刻周身疼痛顿时将姜泰拉回现实。

　　姜泰顿时双手合十，口诵而起。

　　“有情来下种，因地果还生。无情既无种，无性亦无生！”

　　随着姜泰口诵，陡然间，周身金光万丈，瞬间刺出了桑树的缝隙冲天而上。

　　金光普照，四周大道根须好似一瞬间灌注了无穷力量，瞬间暴涨而起，原先被桑树挤压的已经干瘪了的大道，却是瞬间焕发勃勃生机。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　巨大的力量，瞬间将四周桑树挤压的出现了大量裂纹。

　　原先方圆三里的战场，却是忽然间扩大到四里，四里之外，大地之上拔地而起一根根巨大的菩提根须。

　　“啊！”

　　远处围观者顿时再度向着后方退去。

　　菩提根须一出，犹如花朵逆开放，瞬间将整个桑树区域包裹而起。

　　“什么？”远处颜回陡然惊叫道。

　　“嘭！”

　　一颗桑树瞬间被根须挤压的连根拔起。

　　“咔咔咔咔！”

　　十条粗壮的菩提根须缠绕，猛地一搅动。

　　“嘭！”那颗桑树顿时爆炸为一片碎屑。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一颗接着一颗的桑树爆碎而开，冲天而上，碎屑如落雨一般满天飘洒，罗汉果位第二境，无生！在姜泰的操纵下，顿时爆发出震撼人心的力量。

　　桑树爆开的声音，听的无数修者都是一阵心惊胆战。这力量太强了吧？

　　“怎么可能，师兄是不会输的！”一个儒生惊叫着。

　　天二十、梦梦却是露出惊喜之色。扁鹊却是有些震撼的看着眼前一幕。

　　“无生境？这比杀贼境的威力，最少增加十倍啊？”扁鹊震撼道。

　　“轰！”

　　近乎所有桑树，瞬间彻底的爆碎了，铺天盖地的菩提根须，更是向着颜回而去。

　　“轰！”

　　如刚才姜泰一般，颜回也惨遭碾压，瞬间，周身骨骼破碎无数。

　　姜泰双手合十，先前被挤压断的手臂和腿部，却是在大道之力的滋养下，快速恢复了。

　　颜回此刻，已经再无反抗之力。

　　“怎么可能，你入道门第二境了？第二境？你怎么可能就突破了？”颜回惊吼道。

　　“啊！”

　　巨大的挤压之力，让颜回骨骼再度破碎大半，比之刚才姜泰的还要惨烈。

　　“有情来下种，因地果还生。无情既无种，无性亦无生！”

　　姜泰再度高喝。

　　根须再度暴涨，好似要彻底碾碎颜回身侧剩下的一点桑树，彻底碾爆颜回一般。

　　胜负已分。

　　颜回大败了，只需姜泰再有一点力量，就能彻底碾压爆碎而开。

　　颜回想要求饶，可此刻已经挤破了颜回的胸腔，呼吸都无法呼吸了，如何开口。全身是血，生死一线。

　　就在姜泰准备再加一把力的时候。

　　“嗡！”

　　颜回先前手中的毛笔，忽然间浮了起来，骤然间爆发出耀眼的白光。

　　白光一出，刺激的桑树再度强横了一些，微微挡住了菩提根须的继续挤压。

　　“嗯？”姜泰脸色一沉。

　　却是那毛笔之上，散发出一股庞大的气息。

　　“嗡！”

　　毛笔化为一团白光，白光巨大有百丈之高。

　　白光之中，隐约站着一个白袍老者。

　　“老师！”四周一众儒生顿时惊喜道。

　　白袍老者光影一出，顿时散发出一股柔和的白光，白光铺天盖地，整个天地都被染成了白色一般。

　　光芒柔和，却带着一股无边的压力，压制的四周很多观望者都无法抬头一般。

　　“孔子？”一众观望者惊恐莫名的感受着这股威压。

　　“孔子的法相？”扁鹊脸色一变。

　　远处，身有大道之力，姜泰受到影响不大，看着这百丈巨大光影，眼中闪过一股冷冽之光。

　　“儒家，孔丘，见过佛家巨子！”光影中，老者语气平和道。

　　姜泰眉头微皱，孔子语态平和？姜泰也沉声道：“佛家，姜泰，见过儒家巨子！”

　　“在下弟子不懂事，冒犯了佛家巨子，在此，孔丘代颜回道歉，望佛家巨子能够见谅，放其一条生路！”孔子的语气依旧平和道。

　　看着这百丈光影，姜泰眉头微皱。自己的佛家虽然创立有一段时间了，但，在这中原天下，终究还只是三流的学说，儒家却是天下五大学说之一，孔子居然对自己这么客气？

　　“罢了，既然孔子开口，颜回，让他们带走吧！”姜泰点点头。

　　“轰！”

　　合十的双手分开，四周菩提大道根须顿时爆散而开，留下一片破碎的大地，还有远处已然动惮不得，全身是血的颜回了。

　　“多谢姜巨子，不日在下就会亲至齐国，到时登门道谢！”孔子的声音再度响起。

　　说话间，孔子的光影缓缓消散了。

　　“啪！”

　　光影消失，半空中掉下那出现大量裂纹的毛笔。

　　“师兄！”一众儒生快速扑来。

　　此刻，桑树没有了，只剩下全身是血的颜回。

　　颜回虚弱，无法发出一点声音，一众儒生快速抬着颜回，向着远处飞去了。

　　姜泰再看向那毛笔，已然没有了一点光彩。

　　“毛笔中，有孔子寄托的一丝神念，颜回生死关头，激发了这份神念！”扁鹊飞到近前，解释道。

　　姜泰点点头。

　　想着刚才孔子法相散发的气息，姜泰心中却是一沉，最少，自己这个佛家，比之儒家还差得远。

　　“恭喜师尊，听扁鹊先生说，师尊刚才突破到罗汉第二境了？”天二十顿时恭喜道。

　　姜泰点点头：“不错，以后你们也会的，好自努力！”

　　“是！”天二十点点头。

　　“巨子，回头清闲下来，不知可否指导我等修行？”扁鹊问道。

　　姜泰已经罗汉第二境了，扁鹊如今，还未达到罗汉境，此刻，扁鹊终究有些期待。

　　毕竟，佛家境界越深，调动大道之力也越多，最少不会是先前最原始的调动实体根须了。

　　“好，回头，我好自为你们讲解，待来日，我会在大雷音寺讲道，让所有佛家弟子，都知道如何进行境界突破！”姜泰郑重的点点头。

　　“多谢巨子！”扁鹊点点头笑道。

　　“呼！”

　　一行人再度飞上了火山口。

　　颜回走了，此刻其它的围观者，自然不敢再打姜泰主意，颜回那么猛的人，都不是你对手，我们跟你抢，不是找死？

　　四周围观者虽然无奈，但也不愿意离远，而是远远的看着。

　　“这就是离卦鼎？”姜泰皱眉的看着那巨鼎。

　　巨鼎有一丈之高。庞大无比。

　　姜泰缓缓飞入其中。滚滚炙热，顿时扑面而来。

　　“大日元神！”姜泰轻声道。

　　“嗡！”

　　脑后大日光轮一出，顿时形成一股恐怖的吸力，将四周火焰的力量吸入其中。

　　手轻轻搭在巨鼎之上，巨鼎之上，居然温度如常。

　　姜泰探手一抓。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　居然没有拿动？这么重？

　　“起！”姜泰再度一声大喝。全力抓起巨鼎。

　　“轰隆隆！”

　　四周火山口一阵地动山摇，可巨鼎却还是一动不动。

　　“相传，九州鼎有镇压气运和龙脉之效，厚重无比，乃是当年大禹收集天下无尽金属炼制而成！厚重如山，万钧莫提！”扁鹊在一旁解释道。

　　“收集天下无尽金属？”姜泰惊讶道。

　　“传闻是大游水之后，收集了近乎天下所有金属！”扁鹊解释道。

　　“所有？”姜泰惊讶道。

　　“是，除了未开采的，还有一些民生用品，和一些隐秘的金属，所有人间界能看到的金属，都被收集而来，就炼了九口巨鼎！”扁鹊点了点头。


第十三章 大地龙脉

　　杞国小世界！

　　离卦之鼎，以姜泰如今力量，居然拿之不动？

　　扁鹊、梦梦都试了试，但，都没有效果，太重了。

　　“巨子，根本拿不动啊，这怎么办？”梦梦焦急道。

　　姜泰摇了摇头道：“不对，离卦鼎这么重，不可能浮在这岩浆之上的，早该沉入下方才对，可这鼎就浮在这里，定有蹊跷！”

　　“不错！”扁鹊神情一动点点头。

　　扁鹊探手一挥。

　　“轰！”

　　下方岩浆好似黏在了鼎的底部一样，根本无法分开。

　　姜泰用大日元神吸收火焰热量，可是这鼎下的岩浆却是源源不绝。

　　“取不走，怎么办？”梦梦担心道。

　　“巨子，你那小空间……？”扁鹊看向姜泰。

　　“不行，取不动的东西，搬不进去！”姜泰摇摇头道。

　　“嗡！”

　　掌心的卍字符文再度转动而起。

　　“离卦？”姜泰神情一动。

　　快速，操纵卍字符文托向鼎底之处。

　　“嗡！”

　　卍字符文旋转，而离卦鼎好似有了感应一般。骤然间轻颤而起，轻颤一出，顿时形成一道道声波向着四方扩散而去。

　　“噗！”

　　天二十顿时被这股声波冲击的口吐鲜血。

　　“带二十出去！”姜泰对着梦梦说道。

　　“昂！”

　　梦梦快速带着天二十飞向外界。

　　扁鹊也跟着飞了出去，只有姜泰留了下来，卍字金符旋转，离卦鼎与之感应越来越大，渐渐的好似两者相融了一般。

　　巨大的声波冲出，顿时震动的高空云彩一片崩碎。颤鸣之际，让四周无数修者都捂着耳朵，太刺耳了。

　　姜泰却看到两种力量的融合一般。

　　“起！”姜泰操纵卍字金符一声大吼，大道之力，尽数灌入卍字金符之中。

　　“轰！”

　　整个火山都是轰然爆炸而开。无数碎石冲天而上，大量岩浆顿时迸射而出。

　　巨鼎终于动了，慢慢的脱离火山口。

　　姜泰不敢迟疑，在巨鼎动的一瞬间。

　　“呼！”

　　快速将其装入了小空间之中。

　　就在离卦鼎消失的一瞬间。

　　“昂！”从地底深处，陡然发出一声浩大的龙吟之声。

　　就看到，外界大地骤然大地震而起。

　　“轰隆隆！”

　　大地震之际，从姜泰所在的火山口外，骤然间拔地而起一座座高山。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　高山连成了线一般，向着远处延伸出去，一座座拔地而起，震呆了无数修者。

　　“什么情况？这么多高山拔地而起？”很多人都露出震撼之色。

　　一座一座延绵，有千座巨山延伸而出，伴随着大地不断抖动。

　　“龙脉，离卦鼎下面镇压的是一条大地龙脉？”梦梦陡然惊吼道。

　　“昂！”

　　地底的龙吟之声，越发的高昂。

　　高昂之中，就看到那千座巨山忽然移动了，就好像一条长龙在摆动身姿。

　　“山川在移动？”

　　“龙脉在游走？”

　　……

　　……

　　……

　　很多修者都露出惊诧之色。

　　而梦梦却是带着扁鹊、天二十飞向姜泰之处，面露狂喜之色。

　　“巨子，快，小心，龙脉镇压无数岁月，这是要抬头了！”梦梦狂喜道。

　　“昂！”

　　地底龙吟再度一声巨响，巨响之下，姜泰脚下却是也拔地而起一座大山，大山冲天，巍峨壮观无比，转眼之间，就达到了三百丈之高，巍峨浩瀚。山体形状，却好似一个龙头模样一般。

　　“昂！”

　　山体龙头却是一身长吟。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的山体长龙，快速摆动身子，这一下，姜泰四方的大地却是遭殃了。

　　“啊！”

　　远处无数修者顿时狂呼而起，惊恐而逃。

　　你看过一座大山向着自己撞来吗？轰！

　　四周大地尽数崩碎了，一切植被尽数被埋入土下，龙脉翻身，天崩地裂啊。

　　“轰隆隆！”

　　满天都是无数浓雾，飞沙走石。混乱不堪。

　　那些修者的安全，姜泰已经考虑不了了，此刻一群人正死死的抓住龙脉的龙头。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，这条巨大的大地龙脉向着远处游走而去。

　　“这是龙脉？”姜泰惊讶道。

　　“大禹炼九鼎，原来是用来镇守这条龙脉的？这是其中一鼎，那岂不是说，还有八条龙脉？怎么可能？”扁鹊惊叫道。

　　“我听说，中原大地，好像只有一条龙脉啊？照这样说，这一个小世界，就有九条？怎么会？”梦梦也惊叫道。

　　“中原有一条？”姜泰好奇道。

　　“是，被镇压在周王朝的朝都，只有周天子，才配拥有，所以周王朝的朝都，乃是龙兴之地！”扁鹊说道。

　　“中原天下，只有一条？”姜泰皱眉道。

　　“是，只有一条，不过，那条应该更大，大地龙脉，乃是大地诞生的一众天生宝物，代表了运势，执龙头者，天下运势向其倾斜，周天子能坐稳天下之主，龙脉也功不可没！”扁鹊解释道。

　　“轰隆隆！”

　　大地龙脉好似被镇压太久了，忽然获释，兴奋的向着四面八方游走之中，带动着千座大山一动，一路所过，一切化为废墟，一时间，无数修者遭殃了。

　　“啊！”

　　呼喊中，转眼被埋入了土下，刚爬上来，再度被大量泥土掩埋了。

　　姜泰一行所在的区域，一片大混乱。

　　“巨子，这里是龙脉之巅，龙脉之气护体，可保其上修行无碍，快调息！”梦梦说道。

　　“嗯？”姜泰微微一愣。

　　此刻，梦梦周身，好似披着一层金光一般，滚滚天地元气向着其身体汇聚一般。

　　姜泰、扁鹊、天二十快速调息了起来。

　　“轰！”

　　庞大的天地元气顿时涌入众人身体。

　　姜泰顿时露出惊诧之色，这股能量，比之自己吸收的仙石速度还要快啊，而且，如此庞大，自己却没有任何不适？

　　“龙脉翻动，最多一个时辰，快快调息！”梦梦说道。

　　众人顿时不再说话，疯狂调动这股龙脉馈赠的力量了。

　　滚滚力量涌入体内。

　　天二十的伤势，很快就好了，并且，天二十面露狂喜之色，短短时间，自己居然又突破了？继续！

　　大地震动，此刻也引起这片小世界很多强者注意了。一时间，很多强者向着此地飞来。

　　但是，面对这毁天灭地的力量，很多修者只能望而兴叹。

　　“轰！”

　　扁鹊周身鼓荡出一股气浪。扁鹊突破了。

　　“轰！”

　　梦梦周身也鼓荡出一股气浪，梦梦也有了大的突破。

　　姜泰不久前刚刚达到的地腾境第六重，离第七重还有很长一段距离，可此刻，姜泰感到，快了，这里修行真的太快了。

　　“轰！”

　　姜泰周身也是猛地一响，突破了！

　　地腾境第七重！

　　而且还在继续，姜泰珍惜着这种机会。

　　可就在这时。

　　“昂！”龙脉陡然一声巨吼。

　　“轰！”

　　千座高山的龙脉陡然猛地一顿。

　　姜泰骤然睁开眼睛。

　　“大地龙脉翻身，最多一个时辰，这要沉入大地，隐入四方了？”梦梦惊讶道。

　　“一个时辰没到啊？”天二十皱眉道。

　　“不对，看，龙头前面，有人！”扁鹊惊讶道。

　　众人望去，的确，此刻大地龙脉的龙头前方，一个身穿金袍的男子，探手挡住了龙头大山的继续前进。

　　一只手，挡住了整条龙脉？

　　微风吹过，那金袍男子仅仅发丝轻摆而已！

　　“什么？”梦梦惊叫着。

　　“盘？”姜泰陡然脸色一变。

　　那人，姜泰认识，昔日金乌尸体，就是他收走的，四大僵尸脉之将臣？

　　“昂！”大地龙脉一声咆哮。

　　但，盘的右手贴在龙头前方，龙头怎么也动弹不了。

　　“轰隆隆！”

　　千座巨山不断摆动，但，就是无法寸进。

　　“龙脉？原来大禹还留了这一手，在这里存了几条龙脉？可惜，你的后人五福享用啊！”盘微微一笑。

　　“呼！”

　　大袖猛地一甩，陡然间，在盘的面前，出现一道时空裂缝一般。

　　“昂！”

　　大地龙脉一阵挣扎，但，那时空裂缝好似有着一股庞大的吸力一般，只针对这条龙脉。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量，顿时将大地龙脉的龙头吸入其中。

　　龙头还不够，还在继续向着内部进入。

　　姜泰等人早已飞起，就看到这一条将四周搅动的天翻地覆的大地龙脉，被盘慢慢收入了那时空裂缝之中。

　　“这是他自己开辟的小空间？”扁鹊惊讶道。

　　梦梦也露出惊骇之色：“这人是谁？”

　　“轰！”

　　大地龙脉的最后一点尾巴，也被盘彻底收了起来。

　　“嗡！”

　　盘大袖一甩，时空裂缝骤然消失了。

　　姜泰凝重至极的看着盘，已经见过盘几次了，可姜泰到现在都看不出盘的实力。

　　“姜泰，见过盘先生！”姜泰忽然说道。

　　“哦？又是你？”盘扭头望来。

　　“先生大能，如此大地龙脉，都能探手接收！”姜泰由衷的赞叹道。

　　盘微微一笑道：“这条龙脉？这算不得什么，昔日人间界气数流失的时候，天界、幽冥界，很多大能前来争夺，当时万龙齐聚，才是大场面！”

　　“万龙齐聚？”姜泰眉头一挑。

　　一万条大地龙脉？想想都是极为恐怖的场景。

　　“你得到了离卦鼎？”盘盯向姜泰。

　　“运气使然！”姜泰心中一紧。

　　盘却很淡然道：“不用担心，我对这子鼎还没有多大兴趣！”

　　“子鼎？”姜泰好奇道。

　　“大禹炼制的九州鼎，一个母鼎，八个子鼎。你的是其中一个子鼎而已！”盘点了点头。

　　“哦？那前辈，你可知道其它七口子鼎所在？”姜泰顿时请教道。

　　你对子鼎没兴趣，我有兴趣啊！

　　盘看了看姜泰，却是微微一笑道：“知道！”


第十四章 震卦鼎

　　“知道？”姜泰眼中一亮。

　　刚才姜泰也只是随口一问而已，这片小世界虽然不大，但，想要在茫茫天地找到几口一丈高的小鼎，却是千难万难。

　　可盘却知道？

　　盘却微微一笑的看向姜泰：“你想从我处知道其它子鼎下落，也并不是不可！”

　　“还请盘先生赐教！”姜泰郑重道。

　　盘的实力已经展现，这种程度，根本不是姜泰所能抗衡的，他能告诉自己下落？

　　“你想知道，我可以告诉你，但是，我需要这种大地龙脉，每取一鼎，你帮我收取一份大地龙脉，我告诉你下落！”盘说道。

　　“哦？你怎么知道我一定能再取鼎？”姜泰皱眉道。

　　“你运气不错！”盘微微一笑道。

　　姜泰：“……！”

　　这事靠运气吗？

　　“做还是不做？”盘盯着姜泰道。

　　姜泰沉默了一下，点点头道：“可以，不过，这大地龙脉，我可以没有能力收取！”

　　盘却探手一划！

　　“轰！”

　　虚空陡然出现一道裂缝，裂缝一开，好似产生一股庞大的吸力一般。盘探手一点，裂缝顿时缩小，继而化为一个拳头大小的晶体棒一般。

　　“咻！”

　　盘投向姜泰。

　　“啪！”姜泰一把接过。

　　“我开辟的小世界，你只要用此棒一划，就会出现刚才的入口，并且自行产生吸力，吸入大地龙脉，你收入大地龙脉，我就能收到！”盘笑道。

　　“行，我尽力，能收取多少，就多少！”姜泰点点头。

　　盘看了看四方探手一划，凌空顿时划出无数阵法一般，阵法慢慢凝聚，化为一个圆盘，圆盘之中，有着七个青色小点，还有一个红色小点。

　　“嘭！”

　　圆盘丢给姜泰，姜泰顿时接住。

　　“我将这片小世界的地形浓缩在这圆盘之中，红色小点是圆盘所在位置，剩下七个小点，就是七个子鼎所在，圆盘一动，红色小点就能移动，我想，这样很方便你寻找吧？”盘笑道。

　　“这不是前世漫画《七龙珠》上的龙珠雷达吗？”姜泰心中顿时闪过一股古怪。

　　“可以，多谢盘先生！”姜泰顿时说道。

　　盘微微一笑。

　　扭头，盘就要离去。

　　“盘先生，不知你为何不愿亲自去取大地龙脉？在下未必能争夺，盘先生前去，却无人可挡啊！”姜泰叫道。

　　盘扭头，摇摇头道：“我要去杞城，取母鼎，没有时间了！大地龙脉，得一个是一个吧！”

　　说话间，盘身形一晃。

　　“轰！”

　　四周卷起一阵狂风，盘身形消失不见了，太快了，快到姜泰都没看见盘怎么离去的。

　　姜泰看看掌心的晶体棒，还有搜鼎圆盘，眼中闪过一丝凝光道：“梦梦，走，那边，最近的一口鼎！”

　　“昂！”

　　梦梦一声龙吟，快速向着远处飞去。

　　此地，已经成为一片废墟，很多修者艰难爬起。可姜泰一行已然人去楼空。

　　梦梦的速度是极快的，一天之后，就抵达了第二口鼎之处。

　　只是当抵达的时候，姜泰忽然发现，这口鼎可能不太好取了，因为下面同样有着一个战场，不过此刻的战场，比之当初颜回的要强出不知道多少。

　　一颗千丈高的巨大青竹摆动之中，片片竹叶犹如道道利剑一般，绽放出毁天灭地的气息。

　　四面八方都是恐怖的剑气，正在铺天盖地的向着对面冲刷而去。

　　颜回的桑树只有百丈高，而这里的青竹，却有千丈高，根本不是一个级别的战斗。

　　青竹之前，站着一个魁梧的男子。

　　迎战的对手，也是强横无比。

　　那是一颗柳树大道。

　　也是千丈之高，千丈柳树大道一出，一道道柳条，犹如一道道秩序锁链一般，通天彻地，重整乾坤。

　　柳树之前，也站着一名灰衣男子，面露傲然，争战不休。

　　两大绝世强者战斗，虚空迸射一道道气浪。剧烈冲击，席卷四方。

　　四周山川崩塌无数，毁天灭地的力量，让整个四方都是飞沙走石之中。不远处，一座大山之巅，此刻正摆放着那一口一丈高的巨鼎。

　　巨鼎四周溢出一道道雷电，席卷四方。

　　“兵家竹之大道，法家，柳之大道？”姜泰皱眉道。

　　眼前两个人展露的狂暴气息，姜泰肯定，自己一个也打不过，即便如今已经是无生罗汉了，但，肯定差得远，只有达到菩萨果位，才能与他们一争吧！

　　“兵家，兵圣，田穰苴！”扁鹊皱眉道。

　　“那是田穰苴？孙武的叔叔？”姜泰眉头一挑。

　　“法家，法圣，申不害！”扁鹊看向另一个强者道。

　　“法圣？我记得昔日函谷关，商鞅斗百里奚，就是想要一争法圣之位，可惜最终失败了？眼前申不害和百里奚齐名，为三大法圣之一？”姜泰脸色一沉。

　　如此看来，自己得到离卦鼎，还真是好运啊。

　　随着时间推移，越来越多的强者开始进入这个战场了啊！

　　田穰苴和申不害的战场两边，此刻还停留着两股军队。

　　“师尊，田穰苴后面，是齐国军，申不害后面，是晋国军！”天二十说道。

　　大军暂且不谈，这两大绝世强者，貌似并非自己所能敌的啊。

　　“轰！”

　　千丈青竹和千丈柳树在虚空猛一次相撞，巨大的震动，地动山摇。众人身后的军队都是一阵东倒西歪。

　　梦梦飞在空中，也是被这股力量卷的身形一退。

　　“仙人实力，也不过如此吧？”梦梦感叹道。

　　“巨子，现在怎么办？要不，我们换一个地方？”扁鹊皱眉道。

　　姜泰深吸口气，摇了摇头：“不知道其他地方，是不是也如此，看来，盘这份大礼，不是那么好拿的啊！”

　　“轰！”远处两树再度一次碰撞，在高空中顿了下来。

　　“申不害，你去找下一口鼎吧，此鼎，已属齐国了！”田穰苴沉喝道。

　　“齐国？呵，田穰苴，兵法如剑？我法家柳条也是秩序之链，你一时奈何不了我的，你想要此鼎，我也要此鼎，齐国想要？我晋国就不想要吗？”申不害冷笑道。

　　“你我一战，三天三夜也分不出结果来，再这样下去，会引来更多的人，你看看四方！”田穰苴沉声道。

　　申不害扭头，在四方看了一圈，目光瞬间看到了云层之中的姜泰一行。

　　冷冽的目光，让众人顿时心中一紧。

　　不过，申不害并没有停留太久，而是再度看向其它方向，的确，除了姜泰一行，还有一些其它强者前来，在各个方向。

　　强悍的战斗，就是最好的焦点，四方还找不到九州鼎的人们，顿时被吸引而来，顿时发现了此鼎所在。

　　申不害双眼一眯，自己和田穰苴相争，居然有这么多人想要打秋风的？

　　“哼！”申不害一声冷哼。

　　扭了扭头，申不害再度看向田穰苴。

　　“田穰苴，这群人不是让我停止的借口，此鼎，我势在必得！”申不害一声大吼道。

　　“既然如此，那就继续吧！”田穰苴眼中闪过一股狠光。

　　“轰！”

　　两个千丈巨树，再度冲撞而起。

　　这一次，比之先前还要激烈无数，此次冲撞，大地龟裂无数，除了那九州鼎所在无碍，其它顿时一片废墟。

　　齐国军队、晋国军队不断向着后方撤退之中。

　　田穰苴、申不害一战，却是越来越疯狂，好似怕破坏了九州鼎，战斗却是向着远处偏移出去。

　　法圣！兵圣！谁也不让，这一刻，不仅是为了争夺一口九州鼎，更是法家、兵家之争！

　　法家巨子座下，身份、地位最高的就是三大法圣！

　　同样，兵家除孙武之外，最高的也是三大兵圣！

　　两人之争，就是两家学说之争了。

　　二人战斗，越发凶猛，渐渐的，狂暴的风暴之中，已经看不到两大圣者了。两大圣者的战斗也渐渐偏离了此地，向着远处而去。

　　如此一来，九州鼎就暴露出来了。

　　九州鼎傲然停在巨山之巅，一时间，四周很多观战强者的心都热切了起来。这是一个机会啊。

　　申不害、田穰苴都离去了？

　　可，这是机会，也是一个祸害啊，一旦此刻得手，将要面对田穰苴、申不害双重追杀啊，自己逃得掉吗？

　　很多人踌躇之中。

　　“众将士听令，目标，震卦鼎！”一个齐国将军喝道。

　　“众将士听令，目标，震卦鼎！”晋国将军喝道。

　　“吼！”

　　两方大军，顿时直扑震卦鼎而去，显然，所有人都还没意识到，那震卦鼎有多重。

　　“轰隆隆！”

　　大军冲向震卦鼎，而四周，原本观望的强者们，终于也坐不住了。

　　“走！”

　　轰！

　　四面八方，约有千人强者向着那震卦鼎扑去，虽然比不过田穰苴、申不害，但，都是一群实力强横之辈。

　　转眼功夫，已经扑到了震卦鼎处。

　　“轰！”

　　宝动人心，震卦鼎处，再度一片混乱。

　　“巨子？”梦梦焦急道。

　　“再等等！”姜泰摇了摇头。

　　此刻，姜泰双眼微眯，盯着其中一群黑袍人。虽然裹着黑袍，但，姜泰不可能忘记那为首黑袍人散发的气息的。

　　“迦叶？呵！”姜泰露出一丝冷笑。

　　十八罗汉吗？

　　不过，这时，谁也没有注意到，除了这群人，在一块大石之后，一个铁蛋模样的东西，长着一对眼睛，和嘴巴。

　　“金！”铁蛋模样的东西，盯着那震卦鼎，露出一副狂喜之色。

　　“金！金！金！”铁蛋模样的东西，顿时狂喜之中飞天而起，向着震卦鼎直扑过去。

　　“大怀孕兽？”天二十陡然脸色一变，惊叫道。


第十五章 怀孕的迦叶

　　震卦之鼎处！

　　齐国、晋国军顿时脸色一变。

　　“大胆，震卦鼎乃是我齐国之物！”

　　“混账，震卦鼎乃是我晋国之物！”

　　两方军队顿时怒吼着，此刻，冲向震卦之鼎的有数百人之多，一个个都是强者。根本不理会一众将士。

　　“弓手准备！”齐国、晋国将军顿时一声大喝。

　　“咔咔咔咔！”

　　三千齐国将士和三千晋国将士同时拉弓。

　　“放！”

　　“轰！”六千箭雨顿时轰然直冲一众强者而去。

　　“啊！”

　　有些强者终究被箭射到了，但，大多强者却躲过去了。

　　“再放！”

　　“轰！”

　　又是一轮箭雨过去。

　　“找死！”一众强者顿时脸色一变。

　　脑后箭雨追着，终究危险重重，只有三千将士，顿时，一众强者好似约好了的一般，向着两军将士扑去。

　　“军阵！”两国将领喝道。

　　“轰！”

　　两方大军顿时呈现方阵，一时间，军阵威力展现而出，虽然这群军人威力不强，但，军阵却是起到了一定的效果。

　　“轰隆隆！”

　　与一众强者战斗了一会，有着近百强者被军阵所杀。

　　但是，军队的实力终究不够。

　　“破！”“破！”

　　“轰！”

　　军阵破碎而开。

　　“啊！”

　　两军将士顿时爆散而开，被一群强者重伤了。

　　但，一群强者终究没敢下死手，毕竟，远处还有田穰苴和申不害，这要做绝了那就是作死。

　　损失了百多强者，不过这样更好，如此一来，争夺震卦鼎的人就更少了。

　　“上！”一群强者再度扑向震卦鼎。

　　“阿弥陀佛！”其中一个黑袍人顿时一声轻喝。

　　双手合十之际。

　　“嘭！”

　　四周虚空陡然冒出一根根棍影，向着一众强者砸去。

　　“轰！”

　　棍影砸来，一众强者脸色一变，顿时悍然反击。

　　一群黑袍人顿时全力出手，黑袍人有十五个，尽皆都是武圣境实力，凶悍无比，一群强者之中也有武圣，但也只有数人而已，居然被一群黑袍人挡在了外面。

　　“混账，你们是什么人？”一个武圣脸色一变道。

　　“罗汉棍阵！”为首的迦叶尊者沉声道。

　　“是！”十四个黑袍人顿时大喝道。

　　顿时，各自再度取出一根棍子，不过，比之昔日留在大雷音寺的要差出了很多。

　　“轰！”

　　十四个强者挥动棍子，顿时一道道犹如擎天之柱的棍罡砸下。

　　“啊！”

　　顿时一片强者砸飞了出去，留下的只是数名武圣了。

　　“你们不是中原之人！”其中一个强者脸色一变。

　　“诸位，还清退去！”一个黑袍人沉声道。

　　迦叶尊者，却是犹如胜利者一般，走到那震卦鼎处。

　　震卦鼎四周，雷电闪耀，但，迦叶尊者却不以为意，眼中闪过一股兴奋，探手抓向震卦鼎。

　　高空之上，姜泰露出一丝冷笑。

　　“诸位师弟，我拿到了，走吧！”迦叶得意道。

　　“嗡！”

　　迦叶一拔，四周大地一颤，但，震卦鼎还在那里。

　　迦叶尊者：“……！”

　　其它人都黑袍人都飞天而起了，却看到迦叶尊者还在那里。

　　“师兄，你干什么？走啊？”一个黑袍人叫道。

　　迦叶脸色一变。

　　“起！”迦叶尊者一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　四周大地再度一颤，迦叶尊者还是没拿动。

　　诡异的一幕，让四周陡然一静，什么情况？那黑袍人傻了不成？

　　几个武圣也看出了不寻常，不对劲啊！

　　“诸位师弟，一起来！”迦叶尊者叫道。

　　“呼！”一群黑袍人顿时倒了震卦鼎处。

　　其他人也不进攻了，而是冷眼的看着，毕竟，此刻攻击，不如等这群人拿起鼎后再攻击，情况有些不对啊？

　　十五个黑袍人，同时抓着震卦鼎。

　　“起！”近乎同时一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　四周大地震动的更加厉害了。

　　而此刻的震卦鼎，仅仅只是微微一丝摇动，只有微微一丝。

　　十五个绝世强者，居然抬不动震卦鼎？

　　所有人都震惊了，这，这不太可能吧？

　　一些刚才还敌对的众人，此刻也古怪的看着这一幕。

　　忽然间，所有人都不再争了，毕竟，打死打活到最后，都拿不走这震卦鼎，有个屁用？

　　“师兄，震卦鼎太重了，怎么办？”一个黑袍人说道。

　　迦叶尊者此刻也一头黑线，怎么遇到这么操蛋的事情？拿不动？

　　“请其他师兄吗？”

　　“不行，他们不在这里！”

　　“请世尊吧！”

　　“可我们没有到生死关头，世尊不会出面！”

　　……

　　……

　　……

　　众黑袍人一阵纠结。

　　“金、金、金……！”

　　陡然，远处传来一阵急切的声音，却是一个怪物从远处飞来了，一个西瓜大小，白色金属状的铁蛋模样。铁蛋有着一双大眼睛，还有一个嘴巴。

　　“金、金、金……！”

　　怪物欢快的扑向一群黑袍人处。

　　“什么东西？”很多人露出茫然之色。显然一下子还没反应过来。

　　“铁蛋成精了？”一个黑袍人脸色一沉。

　　说话间，一棍子向着铁蛋打去，毕竟，这玩意貌似也是来抢夺震卦鼎的。

　　“金！”

　　那怪物却是陡然双目一瞪。

　　“啵！”

　　那黑袍人顿时被一个气泡笼罩在内。一众黑袍人微微一愣。

　　“啊，啊，我知道了，是那个怪物！”陡然，人群中有人认出来了。

　　“破！”那黑袍人顿时桶向气泡。

　　啪！

　　气泡破了。

　　“原来只是虚张声势！”那黑袍人露出一丝冷笑道。

　　高空之中，姜泰一行面色一阵古怪，虚张声势？好吧，希望你待会别后悔。

　　认出怪物的人，都忽然一阵头皮发麻，犹如看到瘟疫一般，向着后方退去。

　　只有一群黑袍人，对怪物底细并不清楚。

　　“啊哟，我肚子怎么疼了？”刚才那黑袍人捂着肚子焦急道。

　　“什么？你遭到偷袭了？一起出手，给我将这怪物灭了！”又一个黑袍人吼道。

　　怪物速度很快，绕着震卦鼎快速旋转之中。

　　“给我去死！”

　　轰！

　　一个巨大的棍罡冲向怪物。

　　“金、金、金……！”

　　怪物顿时被激怒了一般。

　　“啵、啵、啵……！”

　　顿时，一连串的气泡出现在一群黑袍人面前。有着一半顿时将一众黑袍人包裹了。

　　“破！”

　　一众黑袍人叫道。

　　“别动！不对！”迦叶尊者惊叫道。

　　但，已经迟了，怪物恐怖的速度下，躲过了棍罡，而一群黑袍人却是全部打破了气泡。只有迦叶，发现异常没有动。

　　怪物快速冲向巨鼎。

　　迦叶脸上一阵阴晴不定，探手取出一个法宝，一张金属小网，向着怪物罩去。

　　“金！”

　　怪物张口一吸，那金属小网被吞入腹中。

　　“金、金、金！”

　　怪物一声高呼，顿时十几个气泡出现在了迦叶四面八方，将迦叶包围了起来，迦叶脸色一沉，但，这些气泡好似没什么特别的啊。

　　“啊，师兄，我肚子不舒服！”

　　“我也是，师兄，好像出事了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众黑袍人疼痛的捂着肚子。

　　当！

　　怪物却是悍然撞在了巨鼎之上。巨鼎发出一声巨响。但并未移动。

　　迦叶脸色一变，但，更重要的是，四周气泡已经到了自己面前。

　　迦叶想要阻拦，可怎么弄？

　　“阿弥陀佛！”迦叶双手合十。

　　顿时一根根棍影出现，向着一众气泡卷去。

　　“啪、啪、啪、啪……！”

　　十二个气泡，瞬间全破了。

　　迦叶已经很防备了，可再防备，此刻也是骤然感觉不对劲了，迦叶的疼痛来的是一众师弟的十二倍。

　　“啊！”迦叶瞬间痛苦的跌倒在地。

　　刚才还不可一世的黑袍人，此刻，全部被怪物放倒了？

　　远处，一众强者们，还在继续向后奔逃之中。

　　“师兄，你跑什么啊？那什么怪物啊？”

　　“大怀孕兽，是大怀孕兽，快，快走，那是妖孽！”

　　“大怀孕兽？”

　　……

　　……

　　……

　　轰！

　　四周一众强者此刻，全部做鸟兽散了，很多人都记得，当初越国湛卢山传来的消息。这祸害一出世，天崩地裂啊，几万人都被它搞怀孕了。

　　这是要作死的节奏啊！

　　众人快速奔逃。

　　一众黑袍人捂着肚子在地上打滚。

　　渐渐的，一个黑袍人却是肚子微微隆起。

　　“怎么回事？我肚子，我肚子怎么变大了？”迦叶陡然惊叫道。

　　迦叶破了十二个气泡，此刻肚子更是恐怖异常的膨胀。

　　“金！”

　　怪物可不管这些，却是再度撞向了巨鼎。

　　“轰！”

　　猛地一声相撞，巨鼎依旧纹丝不动。

　　大怀孕兽一阵恼怒。

　　“啊！”

　　大怀孕兽张开嘴巴，猛地一吸。

　　一股庞大的吸力出现，但，巨鼎依旧不动，不，有了动静，只是轻轻移动一丝而已。

　　“移动了？”高空中的姜泰陡然脸色一喜。

　　“走，下去！”姜泰兴奋道。

　　梦梦顿时向着下方俯冲而去。

　　大怀孕兽再度失败，但极度不甘心，却是嘴巴猛然变大了起来。

　　“啊！”

　　大怀孕兽要一口将巨鼎彻底吞下去一般。

　　另一边，迦叶尊者等人终于知道怎么回事了。

　　“师兄，我感觉肚子里是个孩子！”一个黑袍人要崩溃了。

　　不是他认为，是所有黑袍人都发现肚子是一个孩子。

　　孩子？

　　“怀、怀孕了？”迦叶整个人都震惊了。

　　“迦叶，你这算不守清规，未婚身孕吗？”姜泰落下之际，大笑而起。


第十六章 释迦摩尼之威

　　“迦叶，你这算不守清规，未婚身孕吗？”姜泰落下之际，大笑而起。

　　不守清规，未婚身孕？

　　先前还只是猜测，甚至以为是幻觉，可现在，真的是怀孕了？

　　迦叶顿时犹如晴天霹雳。

　　怎么会这样？自己一个罗汉，居然怀孕了？以后还怎么收弟子啊？

　　此刻，就连对姜泰到来的威胁都忘记了，一众黑袍人彻底呆住了。

　　“我不要怀孕，师兄，现在怎么办啊？”一个黑袍人吓的惊叫而起。

　　一众黑袍人尽皆心乱如麻，此刻的心情，比得了便秘还难受。怎么遇到这种操蛋的事情？

　　远处四方强者，却是惊恐的四处逃窜之中。

　　大怀孕兽，太让人闻风丧胆了。瞪谁谁怀孕，谁受得了？

　　逃跑之际，扭头看到了姜泰一行人。

　　“那群人找死，那可是大怀孕兽啊，他们也敢靠近？”

　　“我看他们也完蛋了，全完蛋了！”

　　“是啊，快走，快走，离远一点！”

　　……

　　……

　　……

　　先前的热血气概早已没有了，对有些人来说，要是怀孕了，比让他死还难受。

　　“金、金、金……！”

　　大怀孕兽原本准备警告这忽来的不速之客，可是，一瞬间，大怀孕兽认出了姜泰。

　　是他？

　　大怀孕兽陡然惊叫而起。

　　姜泰扭头，看向大怀孕兽。

　　大怀孕兽猛的一激灵。

　　大怀孕兽天不怕地不怕，就怕封印，昔日被伏羲封印了无数岁月，早就受够了，别人到还无所谓，眼前此人，却是能够封印自己的。

　　“金、金、金！”

　　惊叫了一下，大怀孕兽却不敢对姜泰瞪眼。

　　眼前震卦鼎也吸不走，但，大怀孕兽对此鼎，可是渴望到没边了啊。

　　大怀孕兽喜欢吃金属，这九州鼎是什么？可是天下所有金属炼化而成，为何重？那是金属的浓缩。

　　这一鼎吃下去，大怀孕兽相信自己必然能提升无数。

　　吸不走，怎么办？

　　“啊！”

　　大怀孕兽忽然张大嘴巴，越来越大，大到比自己体型都打出百倍不止。一张大口，惊得所有人眼珠子都要掉出来了。

　　这怪兽刚才不是西瓜大小的铁蛋吗？现在就剩下一张嘴了？

　　“轰！”

　　一口，一丈高的巨鼎，被包裹入口内，原先的铁蛋形状，也变形了，变成了鼎壳形，好似一层铁皮贴在震卦鼎上。

　　一对大眼睛还在，嘴巴在巨鼎底部封住。

　　大怀孕兽豁出去了，一定要吃了此鼎。

　　“看见金属，你不要命了啊？”姜泰古怪道。

　　“呜呜呜呜！”

　　怪兽颤动身子，想要浮空而起。

　　果然，此刻效果好出了很多，终于，这巨鼎动了，向着上方动了一些。

　　“轰隆隆！”

　　四周山林之地，顿时一片颤动，大地龟裂无数，显然，镇压龙脉之力有了松动。

　　梦梦变成了人形，此刻也惊骇的看着大怀孕兽。

　　“呜呜！”

　　鼎形大怀孕兽，拼出了吃奶的劲一般，眼中都震出血丝了，要将震卦鼎带走。

　　“轰隆隆！”

　　四周地震越来越大，终于震卦鼎脱离地面了，一丈之高的距离。

　　下方大地龙脉的龙头想要抬头，但，震卦鼎还悬在上空，还有着一份镇压。

　　不过，四周大地震的越来越严重了。

　　远处，无数强者已经瞪大了眼睛。

　　“大怀孕兽，要带走震卦鼎了？”远处有人惊叫道。

　　“轰！”

　　远处，一声震天巨响。

　　却是田穰苴和申不害，一次巨大冲撞之后，分了开来。

　　“嗯？”两大绝世强者尽皆脸色一变。

　　“不好！”姜泰脸色一沉。

　　“快，将这群有身孕的，全部抓起来！”姜泰叫道。

　　“是！”

　　天二十、扁鹊、梦梦顿时扑了过去。

　　摊倒在地，肚子已经拱起很高的一群黑袍人再度一阵羞愤，有身孕的？众人现在最听不得这话了。

　　“呼！”

　　勉强起身，想要向着远处逃去。

　　但，梦梦、扁鹊出手，特别是这群黑袍人已经没有多大力气了的时候，还想逃？

　　“轰隆隆！”

　　转眼，几次重击，一群孕夫就被打了回来。

　　扁鹊上前，快速点向一众黑袍人，要封住他们的修为。

　　“啊！”

　　“师兄，怎么办！”

　　“师兄，我不要怀孕！”

　　“师兄，我动不了了！”

　　“啊，肚子好疼！”

　　……

　　……

　　……

　　一众黑袍人焦呼之中。

　　“师尊，师尊，师尊，弟子无能，求师尊出手啊！”迦叶仰天长吼着。

　　“师尊？你们现在是叫天天不应，叫地地不灵了，喊谁都没用！”梦梦冷笑着封住了迦叶的修为。

　　“轰！”

　　就在这时，申不害、田穰苴已经到了近前。

　　二人眼睛一瞪，等着在此混乱的一群人。

　　“扁鹊先生？”申不害眉头一挑，惊讶道。

　　昔日医家虽然不入流，但扁鹊却是名动天下，不怪乎申不害不认识。

　　“师尊，求师尊出手！”迦叶还在高吼之中。

　　“废话真多！”梦梦就要上前堵住迦叶的口。

　　“轰！”

　　众人所在高空，陡然间乌云密布，仅仅一会，满天都被无数乌云笼罩其中了。

　　同时，高空乌云正在快速旋转之中，一股恐怖至极的气息，从乌云中散发而出。

　　乌云旋转，中心出现一个漩涡，漩涡之中，大量金光喷涌而出。

　　那恐怖的气息，也是从那漩涡之中出现了。

　　“什么？”申不害、田穰苴尽皆脸色一变。

　　“师尊，师尊，救我们！”迦叶狂喜道。

　　“世尊，救命！”一群黑袍人一起狂喜道。

　　恐怖的气息散发，那一个巨大的漩涡之中，却是缓缓的冒出一个金色的右掌，右掌浩大，带着一股毁天灭地的气息压迫而下。

　　金色右掌掌心，一个大大的‘卍’字，卍字旋转，盖压而下。

　　“呜！”鼎形大怀孕兽，陡然惊呜而起，因为大怀孕兽从这一个巨大金色手掌中，感受到一股更强的封印。

　　又是封印？

　　巨掌压下，好似形成一个金色的虚空断面一般，从上而下压制而下。

　　恐怖的气息，让远处无数强者顿时身形一软，跪了下来。

　　“哼，番邦胡道，敢来我中原放肆！”田穰苴一声大喝。

　　“西方胡道，也敢染指中原？”申不害也眼中一瞪。

　　这一刻，申不害、田穰苴却是矛头一致对外。

　　中原之事，永远轮不到外邦人来染指。

　　“轰！”

　　千丈巨竹，千丈巨柳，近乎同时出现。

　　兵圣、法圣，近乎同时出手，调动大道之力，形成一条浩大的剑河与一根粗壮无数的秩序锁链。

　　“轰！”

　　剑河、锁链轰然撞击在了巨大的金色手掌之中。

　　巨大的撞击，顿时形成一股狂躁的风暴，一时间，天地四方顿时飞沙走石。

　　远处无数强者顿时被这股恐怖的力量吹的飞了出去。

　　“守护中原的大阵没有出现？难道是因为在这小世界中？”姜泰脸色一变。

　　这巨大手掌，姜泰见过，昔日抓住达摩的时候，就遇到过，不过，当时中原大阵挡了下来。如今却没有？

　　兵圣、法圣同时出手，这才让巨大的手掌猛地一顿。

　　但，金色巨掌的威力实在太强了。

　　一掌打下，无数金色佛光直冲四方，一股股佛道气流席卷四面八方。

　　金色气流之中，更是带着一个个小型的‘卍’字符文。席卷四面八方。

　　“咻！”

　　姜泰探手一吸，扁鹊、天二十、梦梦四周的卍字符文，全部被姜泰掌心的‘卍’字符文吸了过来，有些相同，但也有很大的不同。

　　姜泰左掌‘卍’字金符一阵转动，就将四周金色气流绞碎了。

　　这种卍字金符，却是让大怀孕兽一阵手忙脚乱，虽然没有手脚，但，此刻却是晃动不已。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一道道释迦摩尼的力量冲击在大怀孕兽身上。

　　“哇！”大怀孕兽疼痛的一声大叫。

　　大叫之际，嘴巴张开，离地一丈高的震卦之鼎，从大怀孕兽口中，忽然掉落而下。

　　姜泰眼疾手快，快速右手伸到其下。

　　“开！”

　　“嗡！”

　　袖里乾坤的小空间顿时打开，震卦鼎轰然掉落其中。

　　装入这小空间东西，必须是姜泰拿得动的，就好似要将东西拿进去一般，拿都拿不动，那就实在没有办法了。现在掉落其中，和拿差不多。

　　“咻！”

　　顿时，进入姜泰的小空间，消失不见了。

　　“金！金！金！……！”

　　大怀孕兽，顿时惊呼而起。

　　自己好不容易才吃到嘴的东西，怎么可以给他人拿去了？还给我，还给我！

　　大怀孕兽对着姜泰咆哮而起，要姜泰交回来。

　　姜泰左手一伸。

　　卍字符文顿时旋转而起，一股恐怖的封印之力而出。

　　“金！”

　　大怀孕兽的火气顿时被压了下去，向后退了退。

　　“呜呜呜呜！”大怀孕兽顿时态度一变，变的可怜兮兮的看着姜泰。

　　好像在跟姜泰说，大爷，那是我的东西，还给我，好不好？我知道错了！

　　可是，到手的宝物，姜泰会还给大怀孕兽吗？

　　“金、金……！”大怀孕兽焦急不已。

　　轰！

　　高空之中，兵圣、法圣全力出手，堪堪挡住了那金色手掌，两人都露出惊骇还之色，番邦胡道，什么时候有这么强的强者了？

　　“轰！”

　　两方力量还在强烈博弈之中。

　　“昂！”

　　地底深处，却是陡然一声龙吟而起。

　　“轰！轰！轰！……！”

　　一座座高山拔地而起，大地龙脉出困了。

　　姜泰却是看着高空中对战的申不害和田穰苴，那可是释迦摩尼啊，此战胜负会如何？

　　“将他们抛出去！”姜泰指着迦叶等人道。

　　姜泰现在，可不想引火烧身，若是没有释迦摩尼，姜泰肯定要抓住他们，但，此刻释迦摩尼出现，必然情况变复杂了。

　　“嘭！”

　　梦梦探手一挥，一群孕夫抛飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　姜泰脚下，大地龙脉的龙头，冲天而上，一股狂躁的气息直冲四方。


第十七章 大怀孕兽的妥协

　　“昂！”

　　随着一声巨大的龙吟，龙脉的龙头抬起来了。

　　四百丈之高的巨山，峥嵘中带着一股无边的霸气。

　　“轰隆隆！”

　　一千五百座巨大的山川紧随其后。

　　龙头移动，四周山川尽皆跟着摆动而起。

　　一时间，无数碎石、植被、土地冲天而上。翻天覆地般的巨大地震。让远处战斗的申不害、田穰苴，都不自觉的扭头望来。

　　“龙脉？”二人近乎同时惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　释迦摩尼的巨大法相手掌再度压下。

　　“哼！”两大绝世强者顿时一声冷哼。

　　三条剑河冲天而上，四条秩序锁链更是带着毁天灭地威，冲击金色巨掌。

　　“轰！”

　　混乱的战场，混乱的大战。

　　四周其它强者，此刻却是遭殃了，铺天盖地的土石砸落而下，这哪是地震啊，这是天地颠倒了！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　四周强者顿时一片焦呼。

　　龙脉移动，带出一股股恐怖的大地波动，很多强者都被埋过几次了。

　　迦叶等人，更是受了大罪。

　　“噗！”一个黑袍人吐了一口泥土。

　　“啊，砸到我肚子了，我的孩子！”

　　“呸，你还想孩子，你想想男人从哪生出来吧？”

　　“我不要生孩子，我生不出来啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众黑袍人崩溃的叫着。

　　梦梦、天二十、扁鹊，众人知道机会难得，快速调息了起来。

　　姜泰也是如此，不过，姜泰却是睁着眼睛，盯着大怀孕兽。

　　此刻，大怀孕兽可不敢放肆，只是靠在姜泰身侧，一脸可怜兮兮的样子，想要姜泰将震卦鼎还给它。

　　“昂！”

　　比之先前龙脉还要庞大的大地龙脉，效果比之先前好出一点点，但，也只是一点点。

　　姜泰不断吸纳着天地元气，在龙脉之气的协助下，疯狂炼化，增强着自己。不过，越往后，修炼越难。

　　这一次不像先前那么容易了。

　　一直过了大半个时辰，姜泰周身才鼓荡出一声巨响。

　　“轰！”

　　“地腾境，第八重！”姜泰眼中一亮。

　　“轰！”

　　远处，申不害、田穰苴的战斗也到了最后一般，一声巨响，柳树、竹子尽皆以实体冲撞巨掌而去。

　　“轰！”

　　金色巨掌轰然撞得爆碎而开。

　　田穰苴、申不害都是面色涨的通红，显然刚才已经用了极大的力气，不过，终于赢了。

　　赢了？

　　不，爆碎的巨掌，却是骤然再度凝聚而起，虽然不如先前的大，但，瞬间突破了田穰苴、申不害的阻击。

　　“什么？”二人脸色一变道。

　　“师尊！”迦叶狂喜的叫着。

　　小一半的巨掌却是忽然出现在一群黑袍人之处。

　　“嘭！”

　　连着那一处泥土，全部抓起，向着乌云中缩去。

　　“多谢世尊！”一群黑袍人叫道。

　　“本尊让你们寻找母鼎，不是让你们在此浪费时间的！”乌云之中，传来一个宏大的声音。

　　“弟子知罪！”迦叶惭愧的说道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乌云，慢慢缩小，慢慢的消失不见了。

　　“昂！”

　　另一边。

　　一个巨大的时空裂口出现，大地龙脉咆哮的挣扎之中，但，时空裂口之中，传来一股庞大的吸力，纵是大地龙脉挣扎，此刻也是挣扎不动一般，强行被吸入其中。

　　申不害、田穰苴，原本正在惊疑不定这释迦摩尼的忽现。

　　毕竟，二人在中原待久了，怎么也没想到，在中原之外，那么贫瘠荒凉之地，居然有如此绝世强者。

　　隔空百万里，居然以法相之力，力抗兵圣、法圣二人之力？而且最终还全然而退？

　　此事，非同小可，中原之外，到底出什么事了？

　　二人正在震撼之际，不远处龙吟，让二人更是露出惊讶之色。

　　“时空裂缝，抽取大地龙脉？”田穰苴双眼一眯。

　　“轰！”

　　田穰苴、申不害顿时直冲而来。

　　两大绝世强者，凌空，一起瞪着姜泰一行。

　　“嗡！”

　　时空裂口瞬间化为一个晶体棒，被姜泰抓在手中。

　　“空间钥匙？”田穰苴脸色一变。

　　因为，此等东西，田穰苴在孙武之处曾经看到过，孙武就有一个兵冢，可以在自己允许下，让别人开启。

　　兵冢，姜泰昔日在吴国，在里面可是生死历练了好长一段时间。

　　申不害也是脸色一沉。

　　如此看来，应该是绝世强者将这空间钥匙交给姜泰的？

　　姜泰收起空间钥匙，转而迎向半空中的田穰苴和申不害二人。

　　“大雷音寺，姜泰，见过兵圣、法圣！”姜泰微微一笑道。

　　“姜泰？”这时二人才认出了姜泰。

　　看着姜泰，田穰苴和申不害尽皆皱起了眉头。

　　“姜泰？你拿了震卦鼎？”田穰苴皱眉道。

　　田穰苴神色此刻也是复杂无比，很想逼姜泰交出震卦鼎，但，却好似有所顾忌一般。

　　姜泰微微一笑：“田将军，家父让我回家过年，听闻田将军兵道无双，早想一见求教，本来准备在过年期间拜访田将军的，不想在这里遇到了。”

　　姜泰一说，田穰苴顿时露出一丝苦涩。

　　先前以大雷音寺巨子身份交流，现在却是以齐国景侯五公子的身份交流，转眼就不一样了。

　　因为，田穰苴就是姜泰父亲景侯手下的一个家臣。

　　至于姜泰身份，若是不挑明也就罢了，如今姜泰已经说得很清楚了，田穰苴也不好装作不知道，毕竟，吕阳生早已知道，姜泰的身份早已不是秘密了。

　　“田穰苴，见过五公子！”田穰苴郑重道。

　　“姜泰，见过田将军！”姜泰也笑着说道。

　　申不害盯着姜泰，露出一丝惊讶：“五公子？你是齐国景侯之子？”

　　“见过申先生，传闻申先生和秦国的法圣百里奚，乃是至交好友。在下与百里奚也有一面之缘！”姜泰客气道。

　　一面之缘？申不害微微一阵苦笑。

　　上一次，姜泰可不是一面之缘，而是在函谷关帮助了百里奚抵挡了商鞅的挑战，这可不是普通的挑战，因为百里奚为秦国之相，不容有失的，这涉及到法家在秦国的一场布局。百里奚若是败了，后果不堪设想。

　　不过，纵是如此，田穰苴、申不害都依旧有些不舍那震卦鼎。

　　震卦鼎啊，天下重器，得此一鼎，可回去镇压兵家或者法家气数啊。

　　二人起初的不好意思，眼神渐渐坚定了下来，正要继续讨要震卦鼎。

　　姜泰好似看出二人态度，马上抢先道：“二位，在下也是受人之托！”

　　“哦？”二人微微一愣。

　　“二位可记得刚才那大地龙脉？”姜泰说道。

　　“谁？”田穰苴眉头微皱。

　　“不好意思，二位，此人身份，我不方便说，但，是其给我指点了几个九州鼎的下落，这里就是其一，让我帮其寻找的！”姜泰说道。

　　“哦？”二人皱起眉头。

　　“那人知道九州鼎下落？”田穰苴双眼微眯。

　　“是，只是他时间不多，才委托我来办的，我也知道能力有限，不能全部取得九州鼎，所以，我愿意给二位各指出一个九州鼎下落，以换取二位对震卦鼎的放弃！”姜泰郑重道。

　　“你能指出两个九州鼎下落？”二人眉头一挑。

　　姜泰点了点头道：“在下所说，句句属实，我所指的位置，若是没有，二位大可再来找我，在下的大雷音寺可跑不掉。那时，我将震卦鼎奉上，如何？”

　　二人神情一动，最终尽皆点点头。

　　毕竟，对于姜泰有些不好下手，但，若是能因为他再找到一枚九州鼎，此坏事也能变好事，而且这震卦鼎，也不是那么好争的，身旁还有一个难缠的家伙。

　　“我只指出位置，你们去的迟不迟，就别怪我了！”姜泰说到。

　　“好！”二人同时点点头。

　　“这个方向，三万里左右，这个方向也是三万里左右！”姜泰指了指两个方向。

　　二人相互看了看，扭头看向远处齐国军、晋国军。

　　“众将士，原地等候！”申不害和田穰苴同时一声大喝。

　　“喏！”一众将士应声道。

　　“轰！”

　　两大强者快速飞向两个方向。

　　“快走！”姜泰叫道。

　　“昂！”

　　梦梦化为龙身，快速向着远处射去。

　　“金、金、金！”大怀孕兽可怜兮兮的紧跟姜泰身后。

　　“咻！”一群人快速离开了原地。

　　众人离去，很快，此地引来了大量强者查探，可惜，一切已经人去楼空。

　　轰！

　　没多久，姜泰一行停在了一个山谷之中。

　　“金、金、金！”大怀孕兽缠着姜泰，可怜兮兮道。

　　姜泰盯着大怀孕兽：“你想要九州鼎？”

　　铁蛋模样的大怀孕兽，马上点点头。

　　“这枚震卦鼎，你就不要想了，但，我们可以带你去另外几个九州鼎处，吃不吃的下，就看你自己的本事了！”姜泰笑道。

　　“金？”大怀孕兽顿时瞪大眼睛，露出惊愕之色。

　　真的？

　　“我们知道所有九州鼎的下落，刚才两人去的地方，就有两个，还有几个，你还有几次机会，你愿不愿意？”姜泰问道。

　　大怀孕兽立刻不断的点着头，虽然那是点身子，但眼神之中却是露出了极度狂喜之色。

　　“不过，也不是没有代价的，我给你机会，你要跟着我百年！”姜泰眼中闪过一股郑重道。

　　“金？”大怀孕兽顿时瞪大眼睛。

　　“放心，我不会封印你，也不会限制你自由，只要你跟着我在一起，听我的话，遇到敌人，帮我对付他们就行，百年，百年而已，你在封印里可是不少年啊！”姜泰说道。

　　大怀孕兽皱起了眉头，好似在思索着一般。

　　“你知道的，我要是想封印你，也不用等到现在，而且，你可以多思考，反正这片天地里的强者众多，要是去迟了，东西被别人拿去了啊，唉！”姜泰微微一叹。

　　“金、金、金！”大怀孕兽顿时急切了起来。

　　“你可愿意？”姜泰盯着大怀孕兽。

　　大怀孕兽眼珠子转了转，最终点了点头。但眼神深处却隐藏着自己的思量。

　　“好，你答应就好！”姜泰笑道。

　　大怀孕兽却是拼命点头，露出一丝萌态，但，眼珠子却是骨溜溜的转动之中。

　　“师尊，我总感觉这大怀孕兽不靠谱！”天二十小声对姜泰说道。

　　“我知道，它和牛魔王他们自然不同，没有多少信誉，不过，不要紧，我有办法治它！”姜泰点了点头道。

　　“梦梦，走，我们去那个方向！”姜泰指了一个方向。

　　“昂！”

　　梦梦带着众人向着远处飞去。

　　“巨子，我们去的方向，好像……！”扁鹊有些担心道。

　　“我知道，我只是要在一个地方停下来，将我送到位，扁鹊，你就带着晶体棒和圆盘去下一个九州鼎处。大怀孕兽吞吃九州鼎，你们好自修炼，完后尽快将其装入盘先生的空间！”姜泰郑重道。

　　姜泰将圆盘和晶体棒递给扁鹊。

　　“啊？巨子，你不去？”扁鹊露出一丝惊讶之色。

　　这可是难得修行的好机会啊。

　　姜泰摇摇头道：“若是仅是盘找母鼎，也就罢了，你可记得释迦摩尼之前那句话？他们也在找母鼎！”

　　“嗯？”扁鹊神情一动。

　　“我要去那里，我有种感觉，那里将有大事发生！”姜泰无不郑重道。

　　“可是！巨子怎么知道方向？”扁鹊不解道。

　　“还记得盘离开的时候，面朝的方向吗？他已经告诉我了，而且，根据他的方向，我在圆盘上确定了一下，就在八个之鼎的几何中心上，所以，我知道那里！”姜泰肯定道。

　　扁鹊想了想，最终点点头道：“好吧，那你小心！”

　　姜泰看看不远处龙尾处的大怀孕兽。

　　“我知道，不过，扁鹊先生，你也要小心这大怀孕兽，此大怀孕兽没有任何信义可言，只可利用它，不可相信它！”姜泰小声道。

　　“我明白！”扁鹊点点头。

　　“还有，不要再和那群光头起冲突，我是看出来了，这次，释迦摩尼所谋甚大，每个光头身上，它都可能留了一份触发的神念！”姜泰沉声道。

　　“好！”

　　没多久，蛟龙飞到了一个地方。

　　“好了，你们去吧，我就在这里下了！”姜泰说道。

　　说完，姜泰向着下方跳了下去。

　　蛟龙也带着扁鹊一行快速离开了——

　　杞国小世界。一处山林之间。

　　山林之中，站着一群黑袍人，此刻正查探四周。骤然，天空中乌云密布。

　　“轰！”

　　一声巨响，十五个灰头土脸的黑袍人丢了下来。

　　“世尊的气息？”

　　“啊，是迦叶师兄？”

　　“迦叶师兄，你们怎么来的？”

　　……

　　……

　　……

　　四周数十个黑袍人顿时将高空抛下来的迦叶等人围了起来。

　　“迦叶师兄，你们的肚子怎么了？中了邪术吗？”一个黑袍人露出惊讶道。

　　“生了，要生了，快，快！”一个大肚子惊呼之中。

　　“什么要生了？”其他人都茫然的看着这群大肚子。

　　迦叶却是全身抽搐，整个人都要崩溃了：“十二胞胎，居然是十二胞胎？”


第十八章 杞简公

　　杞国小世界！

　　姜泰从梦梦身上跳下，就看到了远处要找到的地方了，那是一个群山环绕的山坳之中，山中有着一个城池，城池不大，上方却聚拢着大量的气运。

　　远远的就看到那城池的城楼之上，竖着‘杞城’二字。

　　“果然是杞城！”姜泰神色一动，快速向着远处飞去。

　　杞国很小，全国也就几十万人，近乎浓缩在这一座城池左右。

　　城外有着一些百姓，此刻一起聚于城中了。

　　姜泰到达城楼之处，甚至没有守卫阻拦。

　　大量百姓，聚拢向了王宫之处。

　　王宫之外，很多将士维持着秩序。

　　“不要乱，所有人登记在册，大王都有赏赐！”一众将士大吼道。

　　“大王仁慈！”

　　“多谢大王！”

　　……

　　……

　　……

　　几十万百姓，尽皆感激不已之中。

　　姜泰露出一丝好奇之色，走入人群之中。

　　“这位老丈，请问这里发生什么事了？”姜泰好奇的看着一个老农民。

　　“你不知道？”那老农惊讶的看向姜泰。

　　“所以才想请教！”姜泰笑道。

　　“大王仁慈，要将国库所有金银全部赏赐给我们，平均每人能分到十金，十金啊，老朽我一辈子都没见过这么多钱！”老农兴奋的直哆嗦道。

　　“爹，还在那干什么？快，快来登记啊！”远处一个男子叫道。

　　“来了，来了！”老农马上跑了过去。

　　姜泰却露出惊讶之色，看着这熙熙攘攘的人群。每人十金，这几十万人，岂不是几百万金？杞简公他疯了？将国库一切都送出去了？

　　四周喧闹无比。

　　姜泰却是缓缓飞了起来。

　　“大胆，杞城之内，不许飞行！”一个将军顿时喝道。

　　姜泰却是看到了远处，王宫一个广场之上，一股股金色雾气环绕，让人看之不清。

　　“盘先生！”姜泰忽然叫道。

　　声音顿时传入王宫之中，并不远，姜泰猜到盘可能就在那里，毕竟，以盘的实力，已然不需要遮遮掩掩了。

　　果然，远处环绕中的金色雾气骤然一顿。

　　“大胆，还不下来，再飞空中，我等就要不客气了！”一众杞国将士顿时怒喝道。

　　忽然，远处金色雾气环绕区域传来一个苍老的声音：“既然是盘的朋友，就让他进来吧！”

　　声音很苍老，苍老到姜泰从来没有感受过这么苍老的声音。

　　“是！大王！”一众杞国将士应声道。

　　杞国将士不再阻拦，姜泰却是快速飞入其中。

　　有了那苍老声音的命令，所有人都不再阻拦。

　　很快，姜泰来到那广场之上。却是杞国朝堂的广场。

　　金色雾气环绕，姜泰隐约间能看到一些人影。

　　广场北面，一口两丈高的巨鼎，巨鼎一周浮着无数的云彩、神兽图案，与震卦鼎、离卦鼎轮廓近乎一样，但，却大出数倍。

　　巨鼎没有释放任何气息，就好像一口普通青铜巨鼎，朴素无比。

　　在巨鼎的前方，却是一个巨大的棋盘。

　　棋盘一端坐着盘！

　　另一端，却是一个满脸褶皱，犹如老树皮一般枯皱的老者，老者头发干枯雪白，一身白衣，坐在那里，枯瘦如柴，好似一阵风就能吹倒一般。但，双目之中，却是明亮无比。

　　刚才的声音，就是他？他就是杞简公？不是说，杞简公非常年轻吗？

　　杞简公身后，此刻站着面露悲痛之色的一群臣子。恭敬的立在杞简公身后。

　　“你居然找到了这里？”盘带着一丝惊奇道。

　　“多谢盘先生指路！”姜泰微微一笑道。

　　盘神情一动，顿时明白了缘由。

　　“罢了，你能找来，也是你的运气！”盘点点头。

　　“我虽然来了，但，你交代的事，我已经安排人去做了！”姜泰郑重道。

　　盘神情一动，点了点头。

　　姜泰这才看向那枯瘦如柴的老者。

　　“佛家，姜泰，见过杞简公！”姜泰郑重道。

　　“佛家？”老者陡然眼中一凝。

　　姜泰神情一动，杞简公听说过佛家？而且，他没听过我名字？

　　“是，在下乃是中原之姜佛家，与释佛家并非一处！”姜泰郑重道。

　　“中原姜佛家？姜佛家？”杞简公口中不断念着。

　　“杞简公？”姜泰好奇道。

　　杞简公却是盯着姜泰，微微皱眉：“变数啊，又是一个变数？”

　　“杞王何意？”姜泰露出一丝疑惑道。

　　杞简公却是深深的看了一眼姜泰，最终摇了摇头没说。

　　杞简公手中抓着一粒白子。

　　白子缓缓落在棋盘之上。

　　“啪！”

　　白子落下，从棋盘之处，陡然喷涌出滚滚白色雾气一般。

　　“轰！”

　　一瞬间，将广场之上金色雾气全部冲散了，并且快速挤压，好似要将整个广场的金色雾气全部消亡一般。

　　“夏桀，你就这么不想让我得到这口‘母鼎’？”盘盯着杞简公沉声道。

　　“夏桀？”姜泰陡然眼中一瞪。

　　夏桀是谁？夏朝的末代君王啊，杞国是夏朝后裔，可这是夏桀吗？夏桀不是被商朝开国君王商汤灭了吗？

　　杞简公看了一眼姜泰，点点头道：“老夫的确是夏桀转世，也可以叫我夏桀！”

　　真的是夏桀？

　　姜泰面露惊奇的看着杞简公。昔日天子啊。如今转世臣杞王？

　　夏桀看看盘。

　　“我这些年，闭国不出，一直做着推演，商汤和你是至交，你既然醒了，去给他祭奠过了吧？”夏桀盯着盘淡淡道。

　　“数年前，我已经去祭奠过他了，想不到堂堂大商开国君王，最终连坟墓都被后世子孙丢了，我帮他开了一个小空间，做他埋僧所！”盘点点头。

　　一旁姜泰陡然眼中一凝。

　　姜泰忽然想起来了，自己第一次遇到盘的时候，却是在宋国边境，宋国王室是商朝后裔，那不会就是商汤之墓吧？后来那地方没了，自己可是找了好一会，是被盘送入一片小空间的？

　　姜泰心中无数疑惑，但，并没有多问。

　　杞王微微一阵苦笑道：“从我手中夺取天下，这天下不是那么好坐的！”

　　盘却盯着杞简公，双眼微眯的摇了摇头。

　　“不对，三皇五帝时代，都为姬姓天下，而你夏朝开国君王大禹，虽然也是黄帝的后裔子孙，但，他却是姒姓，大禹能夺取天下，其实力却是滔天无敌，人间界姬姓家族根本压制不了他，却是因为这口鼎吧，母鼎？”盘盯着杞简公身后的这口巨鼎。

　　杞简公微微皱眉，点了点头。

　　“大育九州鼎，说起来，应该只是铸造了八口鼎而已，是仿照这口母鼎炼制的，其它八口子鼎都是仿制的它，九州鼎，镇压龙脉、气运、功德、气数。无所不镇，这口鼎，才是天下万鼎之首！”盘看着那古朴无奇的巨鼎说道。

　　姜泰也惊讶的看着这口鼎。

　　原来离卦鼎、震卦鼎都是仿制的它？都是仿制鼎？难怪盘对八口子鼎不感兴趣，因为正品在此。

　　“是啊，你既然知道，也没有什么好隐瞒的，颛顼时代，天地剧变，人间界的一切都向着天界、幽冥界汇聚，人间界近乎崩碎，颛顼断天梯，延缓了时间。而此鼎，却是那个时期，人间界最后诞生的一件天地灵宝！天地所生，必有所用，后被大禹所得！”杞简公点了点头。

　　“天地所育？人间界最后诞生的一件灵宝？”盘神色微动。

　　显然，在此之前，谁也不知道此鼎居然如此珍贵。即便盘，眼神都是更加热切了起来。

　　之前只知道母鼎厉害，可谁会想到它居然是一件天地灵宝啊？

　　“人间界一共就诞生了那几个天地灵宝，如今，大多被天界、幽冥界的人收去了，这是最后一个！”杞简公点点头。

　　“此母鼎，叫什么？”盘好奇道。

　　“它叫‘大无穷鼎’！”杞简公郑重道。

　　“大无穷鼎？”盘看着巨鼎，眼中闪过一股期待。

　　“大无穷鼎？若是天地灵宝，你夏朝更不该灭的，如此天地灵宝镇压气数，怎么可能被商汤推翻了？”盘皱眉道。

　　杞简公摇了摇头，露出一丝苦笑。

　　“是你，你故意放弃了夏朝？”盘神情一动道。

　　杞简公点了点头。

　　姜泰也瞪大眼睛，历史传言，夏桀暴戾、荒淫无道，才被商汤取而代之的，可是，眼前杞简公却是说自己放弃的？

　　“为什么？大禹用此鼎镇压夏朝气数，你却故意败了夏朝？”盘露出不解道。

　　杞简公摇了摇头：“大禹用此鼎镇压夏朝气数，却是要让子孙世代昌盛，可是，昌盛又如何？人间界乱象已现，崩碎在即，昌盛，又能昌盛几代？”

　　“嗯？”盘盯着杞简公。

　　“颛顼延迟了三界崩碎的时间，我有此鼎，也想努力一下，为了人间界，尽最后一份力！”杞简公郑重道。

　　“我看你如今苍老枯瘦如此，想来是遭受天谴了吧？”盘沉声道。

　　杞简公微微一笑：“你看出来了？”

　　“杞国上空，前段时间，鼎气冲天，鼎气泄露，是你故意放出去的，你是要将此鼎送出去？”盘沉声道。

　　杞简公盯着盘，沉默了一会，最终点了点头：“我推演天机，命不久矣，此鼎的确要找一个有缘人！”

　　“我不行吗？”盘沉声道。

　　杞简公看了看盘，微微一阵苦笑道：“大劫将至，你会为了人间界，做最后拼搏吗？”

　　盘脸色微沉。

　　“此番大劫，谁也阻挡不了，八姓家族，尽皆转移到了天界、幽冥界，也放弃努力了，因为，谁也阻止不了，这是天意，苍天之意不可违背！”盘沉声道。

　　“天意？毁灭人间界？哈哈哈哈哈，我就是要逆天意而行，人间界？这是三界之源头啊，这里埋骨了我们的祖宗，这里才是我的根源，连根源都不要了吗？所以，大无穷鼎，我不能给你！”杞简公摇了摇头。


第十九章 杞人忧天

　　“天意？毁灭人间界？哈哈哈哈哈，我就是要逆天意而行，人间界？这是三界之源头啊，这里埋骨了我们的祖宗，这里才是我的根源，连根源都不要了吗？所以，大无穷鼎，我不能给你！”杞简公摇了摇头。

　　“人间界？事不可为，为何要为？根本做不到，徒惹烦恼！”盘摇了摇头道。

　　杞简公神情一肃道：“我知道做不到，我夏桀也只是苍天的一颗棋子，但，做不到是一回事，做不做是另一回事！”

　　“嗯？”

　　“本来，天意所向，我夏朝可以一直昌盛下去，直到天塌下来的一天，可是我没有，夏朝覆灭了，天意落空了，不是吗？”杞简公笑道。

　　“可是，你夏朝后裔，也遭受天谴了，一代不如一代，时至今日，就剩下你一个人了！”盘沉声道。

　　“是，还剩我一个人了，但，我还要试一试！”杞简公沉声道。

　　“为何？”盘沉声道。

　　杞简公摇了摇头道：“今次人间界的崩毁，来日就不会出现在天界，不会出现在幽冥界吗？”

　　盘微微沉默。

　　“我大限将至，马上将死了，我推演一遍又一遍，一次次的盗取天机，天意所向，我根本撼动不了，根本撼不动啊！”杞简公露出一股悲苦之意。

　　“天意如何？”盘郑重的问道。

　　杞简公探出右手。

　　“嗡！”

　　掌心陡然多出一个玉盘，玉盘之上，却是伏羲六十四卦。

　　“归葬易盘？”姜泰露出一丝惊讶。

　　这玉盘和归葬易盘太像了，不，归葬易盘不是碎了吗？还有，其中离卦已经被自己‘卍’字符文吸收了啊。

　　“不，这是我大夏的‘连山易盘’。”杞简公摇摇头道。

　　“连山易？”姜泰神情一动，仔细望去。

　　果然，那六十四卦的排列顺序不同。周易六十四卦，以乾卦为首。归葬易六十四卦，以坤卦为首。而眼前的连山易，却是以艮卦为首。

　　“连山易？”盘皱眉道。

　　“嗡！”

　　在杞简公轻轻催动之下，连山易顿时转动而起，一时间，一股庞大的金光直冲九霄之上。

　　天空之上，一时风云变色。

　　就看到这金色光柱之中，缓缓浮出四句话——

　　七国之乱，天下一统，三界分离，万法皆失！——

　　“我推演了八十一遍，都是这个结果，大劫就在天下一统之际来临，那时，人间界将面临毁天灭地的灾难，天不在了，地也不在了，一切的一切，都将浮于虚无之中。人间界，再无一切希望！”杞简公面露苦涩道。

　　一旁姜泰眉头一挑。

　　七国之乱，天下一统，是说的战国七雄，然后秦始皇一统天下？

　　三界分离，万法皆失？天地崩碎，天不在了，地也不在了，一切的一切，都将浮于虚无之中？是预示着未来地球之相吗？未来地球，就是浮于宇宙之中，环绕太阳旋转的啊！

　　姜泰已经发现，此地天地，好似比前世地球要大，有的时候，已经猜测不是地球的古代了，可如今看来，难道自己还在古代？

　　姜泰陷入深深的沉思。

　　“轰！”

　　骤然，金色光柱消失了，杞简公收起了连山易盘。

　　“盘，我放弃大夏，就是为了人间界再争取一番机会，你若是愿意与我同志，此大无穷鼎，我现在就可以给你！”杞简公郑重无比道。

　　盘眉头微皱，沉默了一下道：“你等有缘人，可有缘人如何界定？你就能肯定，你的有缘人，一定会和你同志？在大劫来临之际，会与天一搏？”

　　“我不确定，也不能肯定，但，我能肯定你不会与天搏命，所以我不想给你，其他人，任何人，我不知道他想法，那他都是我的有缘人！”杞简公摇了摇头道。

　　盘却气极而笑道：“你的意思，给谁都可以，就是不肯给我？”

　　“其鼎，代表我整个大夏，代表我的一切愿望，我不会轻易交托！”杞简公摇摇头道。

　　“你已经没有几天活了！”盘沉声道。

　　“三天，我还有三天！杞国将灭，我将杞国的一切财产，都散给了百姓，一切等待三天后的灭国之日！”杞简公苦笑道。

　　“大王！”身后，一众臣子忽然跪拜而下，一个个面色悲沉。

　　杞简公看看一众臣子，微微一阵苦笑道：“我也算一个不负责任的君王了。诸位，我命不久矣，尔等去吧！”

　　“不，我等与大王共患难！”一众臣子悲声道。

　　杞简公摇了摇头道：“去吧，盘若是想要对付我，你们所有人都不是其对手，走吧，也让我安心能够好好下一局棋！”

　　“大王！”众臣子依旧面露不愿。

　　“去吧，寡人最后一次相求，诸位，好生安置我杞国五十二万八千四百六十一个子民，寡人愧对他们！”杞简公微微一叹道。

　　“咚、咚、咚！”一众臣子有着好多都郑重的磕头了起来。

　　“去吧！最后让我一个人处置！”杞简公微笑这点点头。

　　“是！”众臣悲声道。

　　一众臣子走了。

　　转眼之间，诺大的广场之上，只剩下姜泰、盘、杞简公三人。

　　“大无穷鼎，我不会给你，你若是要抢，我也挡不住！”杞简公看向盘。

　　盘却缓缓取出一枚金色的棋子。

　　“啪！”

　　一子，落在棋盘之上。

　　“轰！”

　　整个广场之上，刚刚被压制下去的金色雾气，再度狂啸而起，包裹了四面八方，将白色雾气压制了下去。

　　“你的东西，我不会抢，你如今实力虽然孱弱，但是，你的‘德’却是德厚天地，普天之下，为了人间界的残留，放弃天下霸业，放弃一族兴衰，放弃自身一切的，我认识的人中，只你一人，八姓家族强盛，却无人可与你相比。你的德，不容任何人亵渎！包括我自己！”盘郑重无比的说道。

　　“多谢！但，此鼎我还是不会给你！”杞简公笑着再度落子。

　　杞人忧天，德昭日月！先天下之人而忧！如此品德，即便姜泰也肃然而敬。

　　“我不会强抢，但我若赢了这局棋，此鼎依旧属于我！”盘沉声道。

　　杞简公盯着盘，看了一会道：“我答应你的，自然作数，不过，你赢不了我的！”

　　“啪！”杞简公再度落下一子。

　　盘、杞简公，不断的下棋了起来。

　　此刻的姜泰，也没有离开的心思，而是对着棋盘看了起来。看着看着，姜泰眼睛好似已经花了一样。

　　眼前棋盘，好似有着一个漩涡，在吸着姜泰的心神。

　　“轰！”

　　姜泰好似置身到了一个新的世界一样——

　　杞城之中，百姓一片哄乱，一个个喜笑颜开的分着国库财宝。浑然不知道，自己的杞国，马上就要灭国了。

　　杞城的城外，一处山林之地。一群黑袍人停在了那里，死死的盯着远处城池。

　　“找到了，找到杞城了！”一个黑袍人兴奋道。

　　“通知各师兄，快快通知，让所有师兄弟都过来，杞城找到了，那九州鼎的母鼎就在这里！”另一个黑袍人兴奋道。

　　“母鼎？不知道世尊为何忽然对此物如此用心？我等都准备前往大雷音寺，准备诛灭邪道者了，结果，所有人全部前来杞国！”

　　“不用管那么多，世尊自有打算，我等到时，摆开一百零八罗汉大阵，杞国之中，就是有再强的人，也逃不出去了！”

　　“只是不知道，那母鼎还在不在了！”

　　“肯定在，迦叶师兄说了，每一口鼎下，都镇压着一条大地龙脉，这里肯定也有一条，若是母鼎动了，此地龙脉翻身，定然一片废墟了！”

　　“对啊！”

　　“你见到迦叶师兄了？他怎么没来？”

　　“他怀孕了？”

　　一众黑袍人：“……！”——

　　杞城之战。

　　姜泰陷入了棋局之战。

　　这是第二次了，上一次是在大雷音寺和晏子下棋，当时是下棋者。

　　此刻，自己一个旁观者，居然也陷入了棋局世界？

　　一旦陷入，就会越陷越深。

　　盘、杞简公不断落子，一刻不停，对于姜泰的陷落，却是不闻不问。此棋代表了二人心境，落子以后，会形成一场心境对峙。

　　至于其他人，每个人看到的景象各不相同，因此二人也不知道姜泰看到了什么。

　　姜泰却是越陷越深。

　　渐渐的，姜泰坐了下来，眼睛一眨不眨的盯着棋盘。

　　心神进入棋盘。姜泰忘记了自己。

　　幻境之中。

　　姜泰好似站在了一个广场之上，广场之上有着很多人和自己一样，戴着脚镣，手铐，看着广场前面的一个巨大高台。

　　高台之上，一群身穿黄色军服的军人，笔直的站在四周。

　　高台中央，却是一个将军模样的男子。

　　“所有人听着，我们是来解救你们的，为了大东亚共荣圈，我们将你们从欧美殖民手中解救。我们是来解放你们的，为了大东亚共荣！”黄色军服的男子得意的叫道。

　　“我们要建立新的大东亚秩序，做到政治、经济、文化之间的互帮互助！为我们大东亚共同繁荣努力。天皇万岁！”将军得意的叫道。

　　“鼓掌，快，还不鼓掌？”下方，人群中，一群黄衣军人用枪指着四周被手铐、脚镣锁住的众人。


第二十章 国破山河在，宁死不做亡国奴！

　　盘与杞简公，二人不断落子。

　　作为观棋人的姜泰，却是越陷越深，进入棋局幻境之中。

　　盘和杞简公，下的是一种势，棋势的对决，所以每个人看到以后，产生的幻境各不相同，与各人所见过的画面相对应。

　　幻境之中，姜泰也渐渐忘记了自己是谁。

　　只知道自己和很多人一样，带着手铐脚镣，听着高台上的一个日本军官，大放阙词。

　　姜泰的幻境，却是来自前世的一些阅读、电视上的记忆，进入了抗战时期。

　　日本军官大放阙词，不断鼓吹着什么大东亚共荣圈，到中国来，是帮助中国人摆脱欧美列强的侵略，可哪有帮助人的时候，是囚禁对方的？

　　这只是粉饰侵略而已。

　　姜泰看的清楚，台下的所有人都看的清楚，除了一些狗腿子，大部分人都是阴沉着脸，看着高台上的日本军官露出仇恨之色。

　　国仇家恨！再动听的蛊惑，都是于事无补。

　　高台上，日本军官鼓吹了一会，见台下人都没有反应，最终皱了皱眉头。

　　“诸位，黑龙江、吉林、辽宁，是最早受到天皇陛下帮助的地方，你们是幸运的，是第一批进入大东亚共荣圈的中国人，你们应该感到自豪！”那日本军官喝道。

　　可是台下，一群中国人依旧脸色阴沉。

　　“好了，为了表达我们的诚意，接下来，让你们皇帝跟你们说吧，东三省如今并非我日本人的，而是满洲国的地方，满洲国皇帝，与我日本共同协助，创造大东亚的共同繁荣，下面，请满洲国皇帝！”那日本军官高喝道。

　　满洲国皇帝？

　　台下所有人都是脸色阴沉，姜泰也明白，这皇帝还是听日本人的，因为此刻所在的东三省，虽然名义上叫着满洲国，但，大部分要塞都是被日本人把持的。

　　满洲国皇帝，只是一个傀儡而已。

　　可，这个傀儡，就听候日本人的，一步一步将中国割裂，慢慢被日本人消化？

　　姜泰脸色阴沉。很多人也是脸色阴沉。

　　就看到，不远处，有着一队人缓缓走了过来。

　　“看到了吗？那就是满洲国皇帝，他身后都是他家族的人，日本人给他好处，他就卖国求荣了，让我们都被日本人压迫！做日本人的奴隶！”姜泰身旁一个人恨恨的说道。

　　很多人都恨恨的看着为首的满洲国皇帝。

　　满洲国皇帝是一个老者，非常苍老的那种。

　　此刻，姜泰进入幻境，忘记了现实中的棋局，否则，一眼就能认出，此满洲国皇帝的模样，却是杞简公模样。

　　姜泰也恨恨的看着那满洲国皇帝。

　　满洲国皇帝脸色极为严肃，身后跟着一众家族子孙，此刻有些惭愧，有些高兴，大部分都是沉默不语。

　　“满洲国皇帝，现在，你来跟你的子民们说，让他们配合我们大日本皇军！”日本军官有些趾高气扬的说道。

　　满洲国皇帝点了点头。

　　踏步，满洲国皇帝走上了高台。一众家族之人都站在台下。日本军官带着一股自信，也走下了高台。

　　满洲国皇帝，看了看台下的所有人，眼中有着一股沉重。

　　“各位同胞们！”满洲国皇帝沉声道。

　　下方，被手铐脚镣困住的百姓冷眼看着。显然不耻这个傀儡。

　　满洲国皇帝却不以为意，微微一阵苦笑道：“我知道，在此有很多人看不起我，你们以前都有着华丽尊贵的身份，你们是各行各业的佼楚，被困于此，却是因为国家的衰弱，国家的积弱，在这里，我代表国家政府，对你们深深的抱歉！”

　　满洲国皇帝鞠了一躬。

　　很多人却不屑一顾，你一个傀儡走狗，也能代表国家？

　　“中华积弱，所以任凭外人来辱，英国人、德国人、法国人、葡萄牙人、美国人，等等，一只又一只的老虎，不断撕咬着我们国家的血肉，巨龙是沉睡了，所以任凭它们撕咬。可是，我坚信，巨龙终有醒过来的一天的！待到巨龙醒过来，看着身上的残破，看着身上的疤痕，这份仇恨，巨龙永远记得，待巨龙恢复元气，一定会将这群豺狼虎豹全部吞食干净！”满洲国皇帝高喝道。

　　下方，很多人都抬起头来。总感觉今日的满洲国皇帝有些不一样了。

　　满洲国皇帝看了看众人，深吸口气道：“我的先辈无能，致使巨龙沉睡，导致如今不断被凌辱，人民朝不保夕，我无颜面对中华四万万百姓。日本人来了，割据了东三省，划为满洲国！让我继续做皇帝。让我协助日本人，统管东三省！让你们作为国下之奴民！让学校教导日本人的东西。而我，可以享有无尽的荣华富贵！”

　　微微顿了顿。台下众人感觉到越来越不对劲了。

　　“我的家族，可以继续延续，满洲国王室可以继续昌盛，直到东三省下一代被彻底同化，彻底被日本人同化，直到我脚下这块大地，深深的烙上日本的印记，那一刻开始，这一块地方，就不再是中华大地了，也不再是满洲国了，而是日本国的版图。你们知道吗？”满洲国皇帝大喝道。

　　“嗯？”所有人脸色一变。

　　满洲国皇帝要讲什么？他怎么……。

　　日本军官也眉头一挑，好像不对劲。

　　满洲国皇帝看了看所有人，露出一丝苦笑。

　　“荣华富贵，我之家族拥有了，但赔出去的，却是整个东三省之地，我之家族可以一直昌盛下去，一直昌盛，只要听日本人的话，只要听日本人的话，我们家族就永盛不衰，我无力反抗，我之家族也无力反抗，这是好似天意，天意不可违！”满洲国皇帝苦笑道。

　　下方日本军官笑了起来。

　　“但是，我要说的是，这片大地，是我们祖辈生活的地方，今日，我将它送给日本人，来日，我又有何脸面去见列祖列宗？我又有何脸面，去面对中华四万万同胞？这是我们的根，我们的源头，我岂能让它毁在我的手中？不，我做不到！”满洲国皇帝高喝道。

　　所有人都震惊的看向满洲国皇帝。

　　“我不能阻止日本人的做法，我没有能力，我的家族也没有能力，但，我可以放慢他们的进程，我可以给他们制造无数混乱。今日，就在今日，我以满洲国皇帝的名义，发一封告天下书。我宣布，满洲国，从今日开始，昭告上天，从此国灭，从此以后，再无满洲国一说，满洲国，为‘伪满洲国’。中华，只有一个中华！”满洲国皇帝仰天高喝道。

　　声音巨大，传遍四面八方。

　　原先，很多看不清满洲国皇帝的人们，一瞬，肃然起敬。

　　“八格，给我将他拖下来，快，拖下来！”日本军官惊叫着。

　　“嘭！”

　　大量日本军快速冲上高台。

　　满洲国皇帝大笑，看着自己的家族不断被控制，满洲国皇帝没有担心，反而是一种舒畅。

　　“国破山河在，宁死不做亡国奴！”满洲国皇帝最后一声大喝。

　　“嘭！”

　　满洲国皇帝被抓住了，堵住了嘴。

　　“国破山河在，宁死不做亡国奴！”很多被手铐脚镣带着的人们，纷纷高呼而起。

　　日本军官越发的慌乱。

　　“将他们押下去，押下去！”日本军官大叫道。

　　“啪啪啪啪！”

　　日本兵不断放枪，将所有人都带了下去。

　　满洲国皇帝的容貌，是杞简公的模样。

　　这棋局，是杞简公与盘的棋势对决，也是二人心境的最大写照。

　　姜泰看到的满洲国皇帝，就是杞简公内心写照。

　　此刻的慷慨激扬，也代表着昔日夏桀的义无反顾，放弃了大夏的无尽昌盛，毅然的选择灭国灭种，与那股大劫做着抗争。

　　幻境之中。

　　姜泰依旧深深的震撼之中。

　　姜泰被押回一个巨大的监狱了。没过太久，因为姜泰一行在社会上也有着一众的地位，因此很快释放了出来。

　　回到正常生活，各种消息传来。

　　满洲国覆灭了，满洲国皇帝的家族之人，陆陆续续的被刺杀了。

　　谁都知道，那是日本人做的。却又无可奈何。

　　东三省的一些家族，在这个时候，纷纷选择了移民，移民美国、英国，纷纷出逃了。

　　东三省渐渐沦陷，各大家族将自己的力量，纷纷带走了。

　　留下一片越来越弱的东三省。

　　原先的各大家族，还掌握着一定的力量，一定的经济，可各家族都明白，无法抵抗日本人，只能放弃故土，选择离开。

　　日本人对此，也是睁一只眼，闭一只眼。毕竟，这群土势力在此，终究有些做事不方便，可随着这群精英不断离开，剩下的，都是一群无能无力的普通老百姓。在日本军高压的政策下，这群老百姓，只能不断被其镇压，不断被日本人同化。

　　没有了这群精英的带领，连反抗都无能为力。连抗争都无法争取。

　　东三省，岌岌可危，长此下去，再有不久，就可能彻底转为日本领土了。

　　此刻，姜泰却是来到了最后一个留在东三省的大家族之处。那大家族也在做着撤退的准备，只是一直还没走而已。

　　姜泰想要请求那家族的家主，不要离去，哪怕力量微小，也要尽量争取一下。

　　辗转周旋了一番，姜泰见到了那家主。

　　那家主的模样，却是‘盘’。

　　姜泰在那大厅见到了家主，而此刻，却又有一个客人前来。

　　来人者，不是旁人，正是数月前在高台上慷慨激昂的满洲国皇帝。他还没死？


第二十一章 续棋

　　盘与杞简公的棋势对决，形成了一个对峙的局面！

　　这，终究是盘与杞简公的对弈，因此在这一片世界之中，盘、杞简公才是主角，其它观棋者，都是旁观之人。

　　整个棋局世界如何推演前进，都在于盘和杞简公。

　　姜泰仅仅是旁观。

　　幻境之中。

　　盘的家族大厅之中。盘一身金袍，以家主身份出现，姜泰也只是旁观而已。

　　金袍家主，迎来了客人，昔日满洲国皇帝。

　　“陛下，请！”金袍家主露出一丝微笑的邀请满洲国皇帝。

　　满洲国皇帝却是摇摇头，微微苦笑道：“伪满洲国已经覆灭了，我也不再是什么皇帝了，能够还活到现在，已经是侥幸了！”

　　“不，在我眼里，在所有东三省眼里，你都是满洲国皇帝，你能做到，为民族而放弃一切，舍小家而为大家，永远都是可敬可佩之人！”金袍家主沉声道。

　　“不错！”姜泰在一旁点点头。

　　但，姜泰毕竟只是旁观，并不能插手二人的思绪。

　　“满洲国灭后，东三省出现了一股股小反对势力，不断的骚扰日本军，我的所作，终究有点效果了！”满洲国皇帝苦笑道。

　　金袍家主皱眉道：“可是，你也上了日本人的必杀名单，我记得，这个月，你的家族已经有三十人莫名其妙的死去了吧？”

　　满洲国皇帝微微沉默，点了点头：“我这段时间，不断盗取日本人的内部资料，可惜……，而且，日本人已经下了必杀令，我想，我没有多久活了！”

　　金袍家主眼中一凝，微微皱眉。

　　“我知道，你也爱着这片土地，这是老祖宗留给我们的，自己人怎么争都可以，但，绝对不能给日本人！”满洲国皇帝沉声道。

　　“是啊，谁愿意给这群日本人啊，可是，如今日本军力如何，你比我清楚，就凭借我们，如何抵挡？挡不住，谁也挡不住！”金袍家主微微一叹道。

　　“他们都逃了，移民去了别的国家，可是去了又如何？终究不是自己的祖国，谁能为他们撑腰？为什么不反抗一下呢？”满洲国皇天微微一叹道。

　　“不是不愿，而是无能为力！”金袍家主再度说道。

　　“不，未必不可，可以一搏的，毕竟，我们才是这片土地的主人！”满洲国皇帝说道。

　　金袍家主皱皱眉头，轻轻摇摇头道：“鱼死网破，最终，终究无力回天呢？”

　　“没有试过，如何知道？”满洲国皇帝一点不让道。

　　“他们有枪炮，我们有什么？用肉躯，去抵挡枪炮？”金袍家主皱眉道。

　　“我这里有一份通行证，是我费了很大的力气才换回来的，也是我剩下最后的东西了！”满洲国皇帝取出一个小盒子。

　　“这是什么？”

　　“通往日本军官政府驻地的军火库！里面有大量军火！”满洲国皇帝郑重道。

　　“哈！”金袍家主摇了摇头。

　　“那又如何？枪支弹药，在那里，你运得出来？你能用其和日本对抗？况且，这只是一处驻地而已，日本人可不止这一处驻地，一旦日本人反应过来，将是无穷无尽的反扑，到时才会死无葬僧地！”金袍家主说道。

　　满洲国皇帝盯着金袍家主：“那，你就这么算了？你是最后一个没有离开的大家族家主，我知道你心怀故土，你可以组织反击，哪怕输了又如何？最少我们努力过，你可以对东三省百姓交代了！”

　　金袍家主摇了摇头道：“抱歉，我要离去了！”

　　“为什么？”

　　“这是一个必输的局面，为何要去争？我们失去了很多年，落后了这么久，在中华大地上，无能为力，但，我们可以隐忍等待时机，今日失去的，来日我们还可以再夺回来，知耻而后进，我还会回来的，但不是现在，现在我无能为力，待我达至强盛，我会回来的！相信我！”金袍家主郑重道。

　　“回来？哈哈哈哈，等你回来，东三省已经是日本的国土了！”满洲国皇帝痛心疾首道。

　　“可是，我留下来，能改变结局吗？不能，一样的结果，一样的结局！”金袍家主皱眉道。

　　“当你回来的时候，你一定会后悔的！”满洲国皇帝苦涩道。

　　“我意已决，你不用劝了！我的家族，已经东西全部筹备好了，只等我离开了！此事我不想沾了，但，我还是奉劝你一句，量力而行！”金袍家主摇摇头道。

　　满洲国皇帝露出一丝颓然之色。

　　就在这时，大厅之外走来一个仆人。

　　“老爷，可以走了！”那仆人说道。

　　金袍家主点点头。

　　“陛下，虽然以后可能再也看不到你了，但是，我还是敬佩你，每个人都有每个人的做法，你改变不了我，告辞！”金袍家主微微一叹。

　　金袍家主也想留下，但，留下有用吗？还不如留得有用之身，以待以后。

　　满洲国皇帝一脸颓然——

　　现实之中。

　　盘与杞简公的对弈，也到了最后。

　　盘抓着棋子，看着棋盘，酝酿了好久好久。

　　杞简公盯着棋盘，眼中充满了期待。

　　盘酝酿了好久，最终，“啪！”

　　金色棋子丢到了一边，并没有落到棋盘之上，盘不下了，下不去了，这局棋到这里，已经逼的盘无法再前进一步了。

　　一个无法落子的棋盘，再强大的棋力，也于事无补。

　　“唉！”盘微微一叹。

　　杞简公赢了。

　　“唉！”杞简公也是苦涩一叹。

　　盘可以继续落子的，他不落了，自己选择了放弃，杞简公多么希望，盘能够再进一步啊。

　　盘微微一叹道：“罢了，夏桀，我还是无法做到你的事情！”

　　杞简公微微一阵苦笑。

　　杞简公答应盘，只要盘赢了，就将大无穷鼎给盘，因此棋势之中，故意引到大劫之象，可惜，盘不愿意再进一步了。

　　盘输了！杞简公也快要绝望了。

　　可就在这一刻，诡异的一幕出现了。却是一直在一旁观棋的姜泰，忽然拿起盘丢掉的那粒金色棋子。

　　“啪！”姜泰将那一粒金色的棋子放到了棋盘之上。

　　“咦？”盘和杞简公顿时露出惊讶之色。

　　“他陷入棋盘之中了？”盘神情一动道。

　　“他落棋了？”杞简公却是陡然脸上一喜。

　　落子了？盘皱眉的看向姜泰。

　　此刻，陷入其中，本能的落子，却是以最本心的态度面对此事。

　　虽然这盘棋，每个人看到的场景不一样，但，总的棋势是一样的。

　　姜泰在给盘续棋！

　　续棋？

　　盘忽然惊讶的看向姜泰，好似要看出姜泰哪里不同一样。

　　杞简公也是盯着姜泰，眼中闪过一股喜色。同时，杞简公白子落下。

　　“啪！”

　　姜泰探手再度落下一粒金色棋子。

　　姜泰陷进去了，此刻，下棋全凭心境，这时候看到的根本不是棋盘，而是棋盘深处的幻境，姜泰按照心中思路，慢慢填造着这个幻境世界一般。

　　一粒、一粒，姜泰继续落子之中。

　　盘却惊奇的看着棋盘，杞简公不断落子，以棋势询问姜泰一般——

　　还是那个幻境之中。

　　金袍家主就要带着仆人离去了，忽然，姜泰站了出来。

　　这个幻境世界，原本是金袍家主和满洲国皇帝为主，但忽然间，金袍家主退出，变成了观望者，而姜泰因为落子，反而成为了主角。

　　“陛下，你将通行证给我！”姜泰郑重道。

　　“给你？”满洲国皇帝惊奇的看向姜泰。

　　“是，在下是一名记者，这几个月，在下看到了太多人间惨剧，日本人蛮横，很多妇女都被他们抓去奸淫，在下敢怒却无能为力，很多老人，被抛入了乱葬岗自生自灭，很多儿童，被逼着骂他们的老祖宗。上次的一个反对日本人的小势力，结果全部被割头抛尸了！人们战战兢兢，在日本人的淫威下，为奴为婢！”姜泰咬牙切齿道。

　　“你看到的？”

　　“是，日本人还进行一种杀人游戏，将中国人绑起来，进行屠杀比赛，看谁杀的多。刚会走路的婴儿，被日本人刺刀挑起来。将孕妇开膛破肚，只为了赌孩子是男是女。东三省，到处都是惨剧，越是底层，越是惨不忍睹。这是我中国，这是我中国自己的地方。他们为什么可以为所欲为？”姜泰瞪着眼睛道。

　　“小子，有点血气，但你能做什么？跟我走吧！”金袍家主在一旁劝道。

　　“我不走，日本人在杀着我的同胞，在屠着我的亲人，我不走！”姜泰摇摇头。

　　满洲国皇帝惊喜的看向姜泰，但最后微微一阵苦笑道：“你要这通行证，你没有他的实力，就你一个人，你能怎么办？你能偷来日本人的枪支弹药，又能如何？况且你根本带不出来！”

　　“我不要带出来，我只要到了内部就行了，我不要带出来，我炸了军火库，炸死一个日本人，我都是赚了，况且那还是一个日本军官政府驻地，我要是炸死一群，就更好了！”姜泰盯着满洲国皇帝说道。

　　“可是，那只是死了一部分日本人，还有很多啊！”满洲国皇帝皱眉道。

　　“我能杀死一个是一个，我虽然做了无用功，但，最少让那些身在炼狱的百姓，能够看到一点希望，总有一个带头人的，我不做，或许就没有人做了，但，我做了，我相信，接下来会有越来越多的中国人学我，日本人又如何？我一命换一命，不行？十命换一命，直到拼到最后一个中国人，最少，我们没有放弃过！”姜泰说道。

　　“嘶！”金袍家主倒吸口气。

　　“可是，你会是死，从你进入军火库的那一刻开始，你就未必能活着出来了！”满洲国皇帝说道。

　　姜泰微微一笑道：“我记得你那天的话，国破山河在，宁死不做亡国奴！”

　　“国破山河在，宁死不做亡国奴？”金袍家主也是陡然眼睛一瞪，惊讶的看向姜泰。

　　满洲国皇帝盯着姜泰。

　　“哈，哈，哈哈哈哈哈，吾道不孤，吾道不孤啊！”满洲国皇帝大笑着将通行证小盒子递给了姜泰。

　　姜泰拿着这小盒子，离开了这个家族。

　　一路顺畅，直通了军火库之处，凭着通行证，无人阻拦。

　　一个巨大的仓库之中，姜泰点着火把，看着堆积如山的枪支弹药。

　　外界，是日本军的一个驻地中心，四周游走着大量的军官。

　　“小日本，我日你娘！”姜泰面露狰狞的一声大喝。

　　手中火把丢入火药堆中。

　　“轰！”

　　一声巨响。整个幻境世界轰然爆碎而开——

　　现实中，随着姜泰最后一粒棋子落下。

　　“嘭！”

　　整个广场之上的所有金色雾气、白色雾气轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　姜泰也是猛地一激灵，跌倒在地。

　　“吾道不孤，吾道不孤啊，哈哈哈哈！”杞简公大笑而起。

　　“怎么了？”姜泰茫然的看看四周。

　　自己什么时候坐到了盘的位置上？

　　盘却静静的站在一旁，面色复杂的看向姜泰。

　　眼前棋盘之上，此刻一片混乱，什么形式也看不清了。

　　杞简公却是眼中晶亮无数的看着姜泰。

　　“姜巨子，受我一拜！”杞简公忽然起身，对着姜泰一礼了起来。

　　“啊？杞王不可！”姜泰马上还礼道。

　　就在三人又要说什么的时候。

　　“轰！”

　　陡然高空之中，一股庞大的气息压制而下，所有人都忽然抬头望天而去。

　　却看到，此刻有着一百零八个黑袍人缓缓浮在高空，一个个帽子掀开，露出一百零八个光头。

　　其中一人，姜泰太熟悉了，却是不久前的迦叶尊者。

　　只是，此刻的迦叶尊者，面色苍白，好似先前元气大伤了一般。

　　“没错，就是母鼎！”迦叶眼中闪过一股激动道。

　　却是，所有光头都看向了杞简公身后的大无穷鼎。

　　盘双眼一冷，看向这一百零八个光头。

　　“咻！”

　　迦叶第一个直冲巨鼎而来。

　　“哈哈哈哈，这下可以完成师尊的交代了！”迦叶带着大笑盯着巨鼎，其它一切都好像无法进入视线了。

　　“放肆！”盘陡然一声冷哼。

　　探手间，一巴掌向着高空抽去。

　　没看到任何掌罡。就听到高空陡然一声巨响。

　　“啪！”

　　一声响彻天地的巴掌声，迦叶的脸都瞬间被抽变形了，口中瞬间喷出一口夹着血末的牙齿，整个人比飞来更快的速度抽飞出去了。

　　“啊！”

　　惨叫震天地！


第二十二章 盘的火气

　　啪！

　　盘的一巴掌中，带着一股火气。

　　也难怪迦叶倒霉。

　　盘心有傲气，先前对大无穷鼎势在必得，若是换做其他人，盘根本不用顾忌什么，直接探手就可以取走。

　　可是，盘面对的是杞简公，杞简公如今实力孱弱，而且多次测算天机，导致身体根本就是弱不禁风。

　　就这样一个虚弱至极的人，盘却拿他没有办法。

　　杞简公虽然弱，但，他的德行却是通天地。这份大德，让盘无法再有丝毫强求。

　　在很多人眼里，接下来只是一份人间界的大劫，可是，盘、杞简公清楚，这不是一个大劫那么简单，这只是一个开始。

　　大劫覆盖之广，可不仅仅人间界，即便天界、幽冥界也无法幸免。

　　杞简公所做，却是为了苍生。

　　其他人都逃了，杞简公却是放弃一切，宁可灭国灭种，犹如飞蛾扑火一般，也要为天下寻求一丝解脱。

　　如此大义、大德。盘如何下得去手？

　　自古以来，盘就傲气凌云，实力滔天，可面对如此孱弱的杞简公，却根本下不去手。

　　因此，才有一开始的对弈。

　　盘剑走偏锋，想要通过对弈，让杞简公将大无穷鼎给自己。

　　可是，即便剑走偏锋，也最终无法再走下去了。

　　大无穷鼎就在面前，盘却得不到。

　　看着姜泰一步一步的将棋局完成，盘虽然表面平静，但内心之中，却窝着一团火气。

　　就在这时，这群光头出现了。

　　光头出现也就算了，还大言不惭，要带走大无穷鼎？

　　自己站在大无穷鼎面前，都带不走，要是给你们这群光头带走了，那自己岂不成了笑话？

　　一个巴掌，带出了盘的无边怒气。

　　冲下的迦叶，顿时被这股强大至极的力量打飞了。

　　迦叶最近也是流连不利，在大雷音寺吃瘪，被一个牛妖打的狼狈不堪，还被吃了三个师弟，到了这里更惨，一番折腾，居然怀了十二胞胎。

　　虽然一众师兄弟没说什么，但迦叶清楚，自己已经被笑翻了。

　　罗汉怀孕啊，这已经够奇葩的了，回去以后，肯定多久都无法抬头见人了，不过，好在还有一群师弟陪着，到时可以分散注意，可自己十二胞胎啊，如何分散？

　　十二胞胎，几天前开膛破肚，终于取出来了，看着自己的‘孩子’，迦叶憋闷了好久，哪怕身体已经虚弱了，都没有心思去理会了。

　　此刻，终于发现九州鼎母鼎了，自己要是第一个拿到母鼎，或许别人就不关注怀孕十二胎的事了吧。

　　可，……！

　　“啊！”迦叶在高空中一声惨叫。

　　满嘴的牙齿被打吐了出来，面部已经变形了，飞了出去。

　　盘的一巴掌，力道十足，迦叶飞了百丈距离才稳住身形，但，脸已经肿了。

　　为什么受伤的总是我？迦叶痛苦的捂着嘴巴。

　　盘窝着一团火气，这一巴掌抽完，好受多了。

　　此刻，冷眼看着高空中的一百零八个光头。

　　“番邦胡道？”盘双眼一眯。

　　一百零八个光头此刻脸色难看的看着盘。

　　刚才那一掌太快了，大部分人都没看清楚怎么回事，迦叶就被抽出去了？

　　“阁下何人！”其中一个光头沉声道。

　　“番邦胡道，也敢染指此鼎，滚！”盘眼睛一瞪道。

　　盘敬佩杞简公的德和义，自己无法强求大无穷鼎，但，盘更不希望将此鼎给一群番邦之人。

　　自己得不到的东西，最后被一群番邦得去了，那算什么事？况且此刻盘心中还窝着一团火，这群光头来的太不是时候了，刚好引火烧身了。

　　“哼，别跟他废话了，一百零八罗汉大阵，师尊要此鼎，谁也别想阻拦！”迦叶捂着变形的嘴巴恨声道。

　　“好！”一百零八人近乎同时应道。

　　“轰！”

　　一百零八人陡然站在了一百零八方位。围成一圈，将整个王宫广场围了起来。

　　一群人双手合十，骤然间，一个个身上冒射出大量的金光。

　　金光冲天，连成一圈，好似形成一个巨大的罩子一般，将中心三人和巨鼎包裹在内。

　　“南无阿弥陀佛！”一百零八人近乎同时叫道。

　　“轰！”

　　各人一瞬间，尽数变成了金身罗汉，无尽金光顿时通天彻地。

　　转眼间，四面八方已经看不到其它的了，只剩下金茫茫的一片，满天都是金光，四周，好像罩入了一个新的小世界一般。

　　姜泰扭头望去。

　　这四周，和昔日‘十八罗汉大阵’有些相像，只是十八罗汉大阵是一个棍阵，而眼前，却是金色云雾弥漫。

　　一股恐怖至极的气息，散发而出，好似天威降临一般。

　　这股气息，姜泰在不久前，兵圣、法圣战斗时体会过。

　　“一百零八罗汉大阵，能够堪比田穰苴或申不害？”姜泰脸色一沉。

　　释佛家，的确有其独特之处。

　　这群，还只是罗汉啊。一百零八罗汉大阵，可以堪比菩萨之威吗？

　　杞简公神色泰然的看着四周一百零八罗汉大阵的世界。

　　盘却是面色冰冷。

　　“罗汉金身，法相天地！诸位师兄弟，助我，降龙罗汉！”迦叶的声音再度传来。

　　“是！”金色云涡，传来一众光头的应声之中。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，四周的无数金色雾气，忽然间向着中心汇聚，慢慢的，凝聚出一个十丈高的巨大身形。

　　身形的模样，却是迦叶罗汉的模样。

　　“吼！”

　　十丈巨大法相，一声大吼，四周虚空，陡然震荡出一股恐怖的气流。

　　降龙罗汉法相！

　　降龙罗汉冷冷的看着在场的三人。

　　“一个行将就木的老家伙，还有一个，居然是大雷音寺姜泰？也好，也好，在这里解决了你，也算给师尊一个交代了！”降龙罗汉居高临下的说道。

　　最后，降龙罗汉再度看向盘，毕竟刚才盘的一巴掌，可是记忆犹新，看着盘，降龙罗汉眼中闪过一股冷光。

　　“哼！”

　　一声冷哼，降龙罗汉一拳向着盘打来，好似要报刚才的大仇一般。

　　一拳挥出，一股暴风之力压迫而下，犹如田穰苴不久前的一击一般，威力浩瀚无比，就此力量，即便姜泰也是脸色一沉。因为姜泰看到，这拳头挥出，四周虚空都有些扭曲了一般。

　　拳威浩瀚。

　　盘却冷冷一笑：“还没见过你们这群不怕死的！”

　　探手，盘也一拳轰然打去。

　　十丈高的降龙罗汉一拳，有破天之威！盘的一拳，就有补天之威！

　　“轰！”

　　两拳相撞，四周虚空顿时一片混乱，强大的虚空扭曲，瞬间布满四面八方。

　　姜泰、杞简公因为站在盘的身后，所以受到了盘的照顾，但是，四周大阵却是一瞬间强烈扭曲了起来，大量暴风，席卷四方，金色云雾一瞬间散去大半。隐约间，能够看到四周一百零八个身影了。

　　一百零八个身影尽皆面露惊骇之色。同时全力催动阵法，增强降龙罗汉法相的力量。

　　可是，此刻大阵摇曳，好似也快要撑不住了一般。

　　一个个黑袍人尽皆脸色涨的通红。

　　“怎么可能，你是谁，怎么这么强？”

　　“不可能的，一百零八罗汉大阵，昔日连菩萨也能困住的！”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　所有人都露出极度不信之色。

　　“不该这样的，你是谁！”迦叶在不远处惊吼不已道。

　　盘冷冷的看看四周，又看看和自己对拳的降龙罗汉法相。

　　“凭你们，还不配知道我是谁！”

　　说话间，盘的拳头猛地一用力。

　　“轰！”

　　一声响彻天地的巨响爆炸而出。

　　巨大的震动，让整个杞城无数建筑都是忽然震倒塌了。

　　一百零八大阵，自然也一瞬间爆炸而开。

　　大阵又如何？盘一拳破开。大爆炸而起。

　　刚才还不可一世的降龙罗汉法相，也是随着爆碎而开。

　　“啊！”

　　一百零八个黑袍人，尽皆口吐鲜血，倒飞了出去，盘的一拳力量分散到一百零八个黑袍人身上，一时间，所有人都是全身衣服炸开，皮开肉绽，鲜血爆洒。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一百零八人，跌落在地，全身是血，抽搐之中。

　　“仙、仙人也没有这么强大！”不远处，迦叶抽搐中惊恐道。

　　盘的强大，太出乎所有人意料了，根本不是一个级别的，不，就算菩萨降临，也不是其对手，那一拳力量太恐怖了。

　　“大王！”

　　远处，一众杞国将士冲了进来。

　　此刻，一百零八个黑袍人，已经被盘的一拳废了一般，倒地不起，动惮不得。

　　姜泰也震撼的看着盘。

　　早知道盘厉害，可姜泰怎么也没想到，盘居然强到如此离谱的地步。

　　一百零八罗汉大阵啊，一拳，仅仅一拳，不但破阵，还废了这群黑袍人。

　　“番邦胡道，全部斩杀！”杞简公下令道。

　　“是！”一众杞国将士应声道。

　　此刻，一百零八黑袍人动惮不得，任凭宰割。这是要被斩杀了吗？

　　所有人都惊恐了起来。

　　“师尊，师尊救命啊！”

　　“世尊，求世尊救命！”

　　“世尊！”

　　……

　　……

　　……

　　一百零八人，尽皆惊恐的叫了起来。

　　就在杞国将士走上前去之际。

　　“轰！”

　　陡然间，杞城上空，乌云密布，滚滚乌云骤然汇聚而来，比之先前还要庞大的气息压迫而下。

　　巨大的压迫，让杞国将士顿时脸色一变，一个个被气势压的跪倒在地。

　　“什么？”众人惊恐道。

　　盘也冷眼望天。

　　就看到，乌云中心，快速向着两边分开，分开之后，无尽金光爆洒而下。

　　在金光之中，不再是昔日的法相手掌了，而是一个巍峨巨大的黄金巨人一般。

　　无尽佛音吟唱而起。

　　金刚经的声音，好似洪钟大吕一般，响彻整个天地四方。

　　一尊百丈高的大佛法相，赤脚踏在金色云端，一手指天，一手指地。

　　天上地下，唯我独尊！

　　释迦摩尼佛！


第二十三章 盘古的盘

　　乌云拨开，万丈金光！一股宏大至极的气息直冲而下。

　　一众杞国人，顿时被这股庞大的气息压制的跪拜而下。

　　金光之中，一朵金色云彩之上，此刻正站着一个百丈高的巨大金佛。

　　一手指天，一手指地！

　　天上地下，唯我独尊！释迦摩尼佛！

　　准确的说，是释迦摩尼佛的法相。

　　法相一出，天地顿时充斥着无数佛音。

　　金刚经的声音响彻四面八方，一时间，四方顿时变的庄严肃穆无数。好似有着一股强大的说教之力，让所有人都无端产生一种信服的感觉。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　这股佛音，姜泰感受到一股蛊惑之力，在动摇着每一个人的心神一般。只有心如磐石者，才可以抵挡。

　　姜泰冷冷的看着高空的巨大释迦摩尼法相。

　　这股气息，比先前一百零八罗汉大阵，可是要强出太多了。

　　“咳咳咳！”

　　巨大的压制，让杞简公孱弱的身体，忽然有些吃不消了。

　　“杞王！”姜泰马上上前，掌心渡出一股力量进入杞简公身体。希望帮助杞简公抵挡这股压力。

　　可，姜泰的力量一入杞简公的身体，却是惊骇的发现，杞简公的身体居然衰败到了这个地步，一点点的力量，都灌输不进去。

　　“不用在意我，大限将至，今天是最后一天了！”杞简公却是微微一笑。

　　“啪！”杞简公忽然抓住姜泰的左掌。

　　姜泰微微一愣。

　　“轰！”

　　一股庞大的气息，从杞简公的掌心顿时灌入到姜泰的左掌之中。

　　姜泰陡然脸色一变。

　　却是姜泰左掌心的‘卍’字符文，在快速的吸纳着一股诡异的力量。

　　“这是？”姜泰惊奇的看向杞简公。

　　杞简公微微一笑，轻轻摇摇头，好似让姜泰不要说出来一般。

　　“连山易盘？连山易？”姜泰心中一动。

　　姜泰的心脏也强烈跳动了起来。

　　杞简公，他看出来了？

　　自己的卍字符文，吸纳了归葬易盘中的一个‘离卦’，而杞简公看出自己的‘卍’字符文对六十四卦的需求？

　　所以，将连山易盘中的所有卦象打散，然后全部灌输给自己的‘卍’字符文？

　　滚滚六十四卦的力量做不得假，卍字符文在快速的吸纳之中。犹如江河汇聚，不断吸纳着连山易。

　　连山易，昔日大夏朝的国之重器，如今却是拱手相让？

　　姜泰看向杞简公，眼中充满了感激。

　　想要感谢，但杞简公摇了摇头，微微笑了笑。

　　“师尊！”迦叶在远处虚弱的狂喜道。

　　“世尊！”其他血肉模糊的黑袍人们，也是激动的叫着。

　　盘却抬头，双目之中带着一丝冰冷，冷冷的看着高空中，百丈高的巨大的法相。

　　“嗡！”

　　陡然间，四面八方出现一个个光圈一般，光圈笼罩一百零八黑袍人，慢慢的将他们托浮而起，向着巨佛而去。

　　“阁下何人，为何伤我弟子？”巨佛沉声道。

　　声音一出，天地巨震。

　　“我就伤了，又如何？你算什么东西？”盘冷冷的说道。

　　“阁下既然不愿说，那也便罢了，此鼎与我佛家有缘，我要带走，还请不要阻拦！”巨佛沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，与你佛家有缘？我都不敢说与我有缘，你居然敢说与你佛家有缘？你还真是好大的胃口！”盘冷笑道。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”巨佛轻轻开口道。

　　“哈？”盘露出一丝森冷的冷笑。

　　“大块头，废话就不要跟我多说了，现在滚开，否则，别怪我不客气！”盘神情一肃道。

　　“阁下未免太过霸道！”巨佛沉声道。

　　“滚！”盘眼睛一瞪道。

　　“阁下不愿与我交流，罢了，我带走佛家之物，就此离开！”巨佛沉声道。

　　说话间，巨佛忽然探出右手，向着下方的大无穷鼎抓了过来。

　　盘有种气极而笑的感觉，眼前大家伙，还真的太自以为是了。自己若是任凭他拿走此鼎，自己的话岂不等于废话？

　　眼中冰寒，盘也一掌向着天空打去。

　　巨佛双目微凝，因为盘的一掌挥出，虚空中一个浩大的掌罡迎天而去，四周虚空扭曲，一股毁天灭地的气息迎面而来。

　　巨佛、盘，两人巨掌在虚空中轰然碰撞而起。

　　“轰！”

　　一瞬间的相撞，绽放出犹如烈日降临般的刺亮光芒。

　　巨力相撞，一股能量波纹，轰然向着四面八方鼓荡而去。

　　四周的杞城城楼，轰然全部化为齑粉，能量波纹扩散，四周一座座山峰也瞬间碾压成了粉末，瞬间坍塌而下。

　　金光之中，一众被救回来的迦叶等人惊骇的看着这一幕。

　　因为，盘的一掌，居然接下来释迦摩尼法相的一掌。

　　两掌在虚空僵持，一道道力量波纹席卷四方。

　　“嘶！”所有人都是倒吸口冷气，这场面，太夸张了吧。

　　人间界怎么可能有人能接下世尊的一掌？即便这只是法相，那也不应该啊。

　　巨佛盯着盘，眼中也是一股惊讶。

　　“你是谁，中原之中，怎么又有如此强横的人……？”巨佛带着一股惊讶道。

　　盘眼中冰冷。

　　“你有资格知道我是谁了，记住了，我叫盘！盘古的盘！”盘冷冷的说道。

　　说话间，右掌轰然猛地一用力。

　　一股毁天灭地的力量狂涌而出，直冲巨佛而去。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，响彻整个杞国小世界，在各个方向的无数强者们，都能听到来自此地的巨响之声。

　　巨响之声，却是来自巨佛的脸上，此刻，巨佛的脸上却是炸出了一道裂缝。

　　“轰隆隆！”

　　裂缝从脸部直冲腰部而去，好似一个巨大的雕像忽然裂开一般。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　巨佛身上裂纹越来越多，转眼间，犹如蜘蛛网一般遍布全身。

　　四周金光尽皆变的摇晃而起。

　　乌云之中，迦叶等人一阵头皮发麻。

　　这盘，到底什么来历？如此恐怖？怎会如此恐怖？

　　那可是释迦摩尼佛的法相啊，如此强横法相，却是被他一掌炸碎了。

　　“轰！”

　　巨佛轰然爆炸而开。

　　“轰隆隆！”

　　高空中的乌云、金云，顿时一片混乱，一个巨大的漩涡出现，将巨佛爆碎的碎片尽数吸入其中，而迦叶等人也尽数被吸入其中。

　　“我记住了，你叫盘，盘古的盘！”漩涡中传来一声带着一股怒气的声音。

　　显然，释迦摩尼此次的计划，被盘一掌破碎了。

　　漩涡猛烈吸收高空一切。慢慢的乌云也随之缓缓吸入其中了。

　　“咻！”“轰！”

　　随着最后一丝乌云吸收干净，一声巨响，那虚空漩涡关合而起。

　　盘站在原地，目光冰冷的看着释迦摩尼佛的法相败走。

　　一切恢复原样，所有人的压力骤然消失了。

　　姜泰却是惊讶的看着眼前的盘。

　　释迦摩尼法相，如此强悍霸道，居然被盘打碎了？一掌？仅仅一击而已啊！

　　盘？盘古的盘？

　　四周，很多杞国人站了起来，一个个心有余悸的看着天空，虽然释迦摩尼佛没有了，但，那股凶威，却是让所有人一辈子都无法忘记了。

　　太强了！

　　巨佛临世，犹如天威降临！

　　如此神话，却居然被大王面前的金袍男子打破了？

　　他是谁？

　　盘看了看天，就不再理会，而是看向杞简公。

　　姜泰扶着杞简公。

　　这时，杞简公的手忽然松开。

　　却是整个连山易全部分解，输送给姜泰的‘卍’字金符了。

　　此刻的卍字金符，已经从一开始的金色，变成了紫金色，姜泰没敢此时催动，但，却能够感受到内部那股封印一切的力量。

　　原先的卍字金符，只有一个离卦，可如今，却是忽然增加了六十四卦，六十四倍啊！况且，一个整的连山易，比之单一的离卦，强出肯定不止六十四倍。

　　失去了连山易，杞简公再度一阵枯瘦一般，全身已经发黑了，好似皮包着骨头一般。

　　“盘，你的实力，一直如此强悍！”杞简公虚弱的说道。

　　“三天已到，你大限到了？”盘皱着眉头，微微一叹。

　　杞简公微微一笑：“是啊，大限已至，不过，我却心满意足了，因为，我找到了与我同志向之人，足矣，足矣！”

　　“他？”盘皱眉的看向姜泰。

　　杞简公却是摇摇头道：“非常抱歉了，此大无穷鼎，我要送给姜泰了，他会助我完成我所要做的，不过，此次也不能让你白来，大无穷鼎下，镇压着一条大龙脉，此龙脉形成了这片小世界，此龙脉就送给你吧，感谢你刚才的出手！”

　　盘眼中闪过一股不甘，最终只能一阵无奈，最后苦笑道：“好，我就看你选择的此人，到底会不会如你一般利用大无穷鼎，他得此鼎，我不阻拦，但，他若是死去，我会重新夺回此鼎！”

　　“多谢！”杞简公虚弱的说道。

　　说话间，杞简公探手一招。

　　巨大的‘大无穷鼎’却是诡异的飘浮而起，向着姜泰而来。

　　“姜泰，打开中丹田，此物你暂时还拿不动，我曾经祭炼过，帮你存入中丹田，让别人无法再取！”杞简公盯着姜泰道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　中丹田打开。

　　大无穷鼎瞬间冲到姜泰中丹田处，好似瞬间缩小一般。

　　“轰！”

　　大无穷鼎落在了中丹田中。姜泰感到整个人都是猛地一震。

　　“好自祭炼，时间不多了！”杞简公最终说道。

　　“我会的！”姜泰感激无比的对着杞简公郑重一礼。

　　连山易盘，大无穷鼎，如此天下重器，眼前老人居然因为自己理念，义无反顾的送给了自己。

　　这份大礼，让姜泰心中无比震撼，无限感动。

　　“我死之后，就让我埋在此地，就在此地！我要看着我的世界，我要守着我的世界！，永不转移！”杞简公最后交代了一句。

　　交代完，杞简公带着微笑，缓缓闭起了眼睛。

　　“大王！”一众臣子顿时哭喊而起。

　　“轰！”下方大地也是一阵轰鸣，显然，大地龙脉要起身了。

　　“镇！”盘一声冷哼。

　　脚下一踩。

　　“昂！”

　　大地之下传来一声憋屈的龙吟之声，大地龙脉无法动弹。

　　“大王！”所有臣子都哭着跪拜而下。


第二十四章 杞王下葬

　　杞国小世界中！

　　随着盘与释迦摩尼对决的震天巨响传遍整个小世界，四方，一个个绝世强者们，纷纷向着杞城之地而来。

　　能找到九州鼎的，都已经找到了，找不到的如今也是瞎转，不如前往那热闹的地方。

　　杞简公大限已至，无力回天，但，走的时候，却是含笑之中。

　　杞国虽小，但，杞国臣子却极为忠君。

　　“大王！”群臣跪拜道。

　　杞国百姓知道君王死后，也一个个跪拜而下，高呼大王。

　　杞王悲天悯人，对于自己的子民，自然不会苛刻，所以百姓对杞国还是很有感情的，杞王临死前，更是将国库金银全部送给子民，此种君王，夫复何求？

　　一时间，杞城哭声四野。

　　杞国王室到这一代，也算是绝户了，没有任何王室成员。

　　盘并没有离开，而是探手取出一口巨棺。

　　姜泰亲自上前，为杞王收殓尸体。

　　这一刻，四周群臣并没有阻拦，因为众人都能看出杞王临死前，对姜泰的认可。

　　为杞王整理了一下尸体，非常小心的放入棺材之中。

　　姜泰站在巨大的棺材前，看着这已经逝去的老人。

　　“杞简公，姜泰不才，得你青睐，我不知道那局棋，我为何下成了那般，也许是我本能，也许是其它，但，我姜泰感激你的所赐，你的后辈没有，但，肯定还有你的前辈，姒姓前辈。待来日，若姒姓宗族之人与我大雷音寺冲突，我会为你，忍让两次！”姜泰非常郑重的对着棺材内老人恭敬一礼。

　　这是一个可敬的老人！

　　“合棺吧！”盘沉声道。

　　说话间，一挥手。

　　“轰！”

　　巨大的棺材盖盖了上去。

　　“大王！”所有杞国人都跪拜而下，哭泣之中。

　　“既是夏桀的子民，我就代夏桀做主了，放龙脉出世，尔等接受夏桀最后所赐吧！”盘沉声说道。

　　说话间，脚下一松。

　　“昂！”

　　大地深处，陡然传来一声震天龙吟之声。

　　龙吟直冲九霄，声势浩大，最少比震卦鼎下的龙吟要大。

　　“轰隆隆！”

　　一座巨大的高山拔地而起，高山巨大，大到将整个杞国城池都顶了起来。

　　一股浑厚的天地元气，一时间，疯狂的充斥着所有人的身子。

　　“轰！”

　　滚滚力量涌入数十万的齐国人的身体，而姜泰也感受到了这股天地元气，更加的庞大，居然是昔日的五倍之速。

　　天地元气灌入速度太快，但，龙脉之气护体，众人也感受不到不适。

　　近乎所有杞国人都是脸色一变，因为自己的修为正在以一种极为恐怖的速度暴涨之中，太快了，很多人都有种不现实的感觉。

　　“轰！轰！……！”

　　随着龙头抬起，大地龙脉的龙身子也在疯狂的拔地而起，一座座高山冲天而上，延绵无尽。

　　同时，整个杞国小世界都炸响而起。

　　“轰！”

　　天空炸响，一道巨大的裂缝骤然出现了，一时间，无尽大雾充斥天地四方，整个世界都是摇摇晃晃，好似要崩溃了一般。

　　“轰隆隆！”

　　四方赶过来的强者们，一个个惊骇异常，无不紧张之中。

　　天地摇晃之际，一处处大山爆炸而起，满天碎石，无尽混沌，好似世界末日了一般，极为恐怖的混乱之中。

　　“这小世界，要崩溃了？”

　　“要爆炸了？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　很多人惊叫的躲着四周碎石。

　　四周空间也忽然扭曲，所有人感到，自己的位置在发生着诡异的变化，自己没有动，但，却有着一股力量将自己挤向遥远处的世界中央。

　　天地一片混乱，只剩下杞城之地，有着盘看着，一时无碍。

　　“嘭！嘭！……！”

　　一个个杞国人，修为不断突破，一股股气浪席卷四方。

　　站在棺材前的姜泰，在无尽天地元气的灌入体内之际，也在修为疯狂的增加之中。

　　终于，快要一个时辰的时候。

　　“嘭！”

　　姜泰周身也鼓荡出一股气流。

　　“地腾境，第九重！”姜泰眼中一凝。

　　就在这时，盘探手一划。

　　“轰！”

　　虚空陡然出现一道巨大的裂缝。

　　“昂！”

　　龙脉一声不甘的悲嘶，顿时，一股庞大的吸力从裂缝中产生，将巨大的龙脉吸入其中了。

　　“轰隆隆！”

　　站在广场对着四周望去。

　　好似整个世界都被吸入那裂缝之中一般。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚世界在向着内部涌去，而四周，骤然一个身影出现了。

　　却是田穰苴，第一个赶到了。

　　赶到此处，顿时看到盘在收取这稳固整个世界的龙脉。

　　田穰苴震撼的看着盘，这番举重若轻，太过强悍了吧？此人是谁？人间界怎么有这么强大的存在？

　　“嘭！”

　　申不害也到了。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　越来越多的人赶来。

　　但，此刻看到盘的手段，近乎所有人都是一阵沉默，并不上前打扰。

　　“昂！”

　　最后一声悲鸣响起。

　　“轰！”

　　大地龙脉的尾巴也彻底进入时空裂缝之中了。

　　时空裂缝一缩，骤然消失不见了。

　　杞城也再度落向了下方。

　　“轰！”

　　全城百姓都是一震，这时才反应过来一般，一个个震撼的看着盘。

　　四周滚滚浓雾，小世界中的所有人全部聚于此处。

　　盘探手大袖一甩。

　　“嘭！”

　　一股暴风席卷四方，所有大舞然消散一空了。

　　“太阳？我们出来了？”

　　杞国小世界没有了，众人所在之地，却是昔日杞国所在之地了。

　　“嗯？”四面八方很多强者都露出惊讶之色。

　　不远处，扁鹊、梦梦、天二十，都站在一处角落，旁边浮着一个青色的畸形怪物。

　　“大王！”一众杞国之人再度悲痛而起。

　　盘看看众人，沉声道：“好了，夏桀也不想看到你们这样，他该下葬了，所有人退开！”

　　说话间，一股庞大的力量顿时将四周所有人都挤开了，就是姜泰也被这无形的力量逼的一退再退。

　　所有人不能自已的全部挤压出了王宫之地。

　　“夏桀，既然你想深埋这里，也好，你就留在此地，看着这天下变幻吧，谁也不会打扰你！”盘沉声道。

　　说话间，盘探手一招。

　　一个巨大的结界将整个王宫包裹而起。

　　“开！”盘探手一挥。

　　一个斧子的虚影骤然出现。猛然劈向虚空！

　　“轰！”

　　虚空骤然再度出现一道裂缝，裂缝将整个王宫一起吸入其中。

　　“轰隆隆！”

　　整个杞城疯狂的移动了起来，而王宫却是慢慢的进入了裂缝之中，渐渐的，消失不见了。

　　“嘭！”

　　裂缝裂口再度关合。

　　四周还是那个四周，只是杞国王宫，诡异的忽然没了。

　　所有人都瞪大眼睛看着盘。

　　开辟一个小空间啊，此人举手投足就能做到？

　　即便不远处的田穰苴、申不害，也是露出震撼至极之色。

　　“你安眠吧！”盘微微一叹。

　　四周静悄悄的一片，除了杞国人还在哭泣之中，其他人都震撼莫名。

　　四方，一直踌躇不敢进入小世界的各势力强者们，此刻无不懊悔不已，这些人没事？自己胆小什么啊？

　　“前辈！”田穰苴恭敬的叫道。

　　盘却没有理会，而是看看一众杞国人。

　　“杞王死了，杞国灭了，但，哪怕世界灭亡，你们都可以堂堂正正的说你们是杞国人！没有哪国人，能够比你们尊贵！”盘沉声道。

　　“是，前辈！”数十万杞国人哭泣道。

　　盘点点头。看了眼姜泰。

　　“姜泰，夏桀很看好你，希望你不要让他失望！”盘郑重道。

　　姜泰点点头，没有说话。

　　盘这时，才看向四周各方势力强者。

　　“我将离开这里，但，我不希望杞国之人被你们打扰，若是让我知晓你们破坏此处，无论你们是哪一个家族，或者哪一家学说，我定会亲自临门，屠灭你全族，屠尽你学说！”盘冷冷的在所有人身上巡视了一遍。

　　那目光，让所有人都是心中一惊。

　　“咻！”

　　不远处，扁鹊等人飞了过来。

　　“巨子，我们得了两个大地龙脉！”扁鹊说道。递上晶体棒和圆盘。

　　姜泰点点头接过，递给盘道：“盘先生，你的东西，收获不多！”

　　盘看看晶体棒和圆盘，探手一挥。

　　“嘭！”

　　晶体棒和圆盘尽皆化为齑粉，陡然散去了。

　　盘点点头，看了看天，踏步，身形一晃。

　　“轰！”

　　留下一阵大风，盘骤然消失不见了。

　　谁也没有看清盘怎么走的，就看到忽然没了。

　　所有人再度心中一紧，特别是田穰苴、申不害这种绝世强者，越是修为越高，心中越是震撼。

　　过了好一会，确定盘彻底离开了，众人心才放下来。

　　“梦梦，我们走！”姜泰马上说道。

　　此刻，四周一片混乱，各方势力强者聚集，此地不宜久留！

　　“昂！”

　　梦梦变成蛟龙之状。

　　姜泰、扁鹊、天二十顿时跳了上去。

　　那青色的畸形怪物也跳上了龙身。

　　“金、金！”畸形怪物不断叫唤着。

　　“轰！”

　　蛟龙快速向着北方飞行而起。

　　四周一众强者脸色一变。自然想要弄清楚情况，不想姜泰离开。

　　“五公子，请留步！”田穰苴眉头一皱，追了上去。


第二十五章 卍神印

　　姜泰一行快速离去！此地不宜久留。

　　一旦时间拖得长了，自己一行走不走得掉还难说。

　　蛟龙好似知道姜泰心思，一上来就开始急速飞行之中。

　　蛟龙速度何其快？况且如今又有了大的突破，自然狂风骤卷般向着远处射去。

　　各大势力强者，此刻还不明所以，自然不会立刻离开。

　　“五公子，请留步！”田穰苴却是忽然开口道。

　　姜泰站在龙身上，装作没听到。让梦梦继续加速。

　　田穰苴追了一会。眉头微皱。

　　“昂！”

　　蛟龙一声长啸，速度再度暴涨一分，田穰苴一阵苦笑。

　　转眼之间，已经离开了杞城之地，消失在了各方势力的视线之中。

　　可是，田穰苴依然跟着。

　　又过了好一会，确定其他人没跟来，姜泰才缓缓转过头来。

　　“田将军？你怎么一直跟着我？”姜泰装着不明白道。

　　田穰苴微微一阵苦笑，看来姜泰还是防着自己的啊，这时候才转过头来。要是姜泰出事，侯爷只要一查，就知道自己追击的，到时肯定找自己询问。

　　“梦梦，停下吧！”姜泰叫道。

　　“昂！”蛟龙点点头，身形停了下来。

　　“呼！”

　　田穰苴忽然到了姜泰面前。

　　“之前，未能与五公子交谈，田某失礼了！”田穰苴微微笑道。

　　“田将军过虑了！不知田将军，可曾得到九州鼎？”姜泰笑问道。

　　田穰苴点点头道：“还要多谢五公子，我得到了一枚！”

　　“哦？那申不害呢？”姜泰疑惑道。

　　“申不害也得到了一枚，只是龙脉都走散了，在刚才那位前辈收取最大龙脉之际，好像有着四条小龙脉游走四方，潜伏入大地，消失不见了！”田穰苴解释道。

　　“四条小龙脉？”姜泰神情一动，看向扁鹊。

　　“我们的那两条，都已经收入盘先生的空间了！”扁鹊解释道。

　　而田穰苴却是眼中一亮。

　　这话的意思很明显，扁鹊参与了另外两个九州鼎的争夺？

　　“我得一鼎，申不害得一鼎，我还知道，另外两鼎，分别被墨家得去一鼎，儒家得去一鼎。这只有四鼎，剩下五鼎却不知去向！不知五公子可知晓？”田穰苴盯着姜泰说的。

　　“兵、法、儒、墨？各得一鼎？这是各人本事吧，其它五鼎，我怎会知道？”姜泰微笑着摇摇头。

　　田穰苴盯着姜泰眉头皱了皱，最后一阵苦笑道：“最少那震卦鼎，在五公子手上吧？”

　　“怎么，田将军还想搜我的身？”姜泰脸色一肃道。

　　顿时，气氛有些凝重了。

　　“不敢，我可不敢在五公子面前放肆！”田穰苴摇摇头道。

　　“那不知田将军追来何意？”姜泰皱眉道。

　　“在下别无他意，只是准备给五公子引个路，五公子不是要去齐国朝都，临淄？在下可为五公子带路！”田穰苴说道。

　　姜泰微微一笑，摇了摇头道：“多谢田将军，不必了，我答应盘，还有要事，帮他处理一番，回头我自己去临淄吧！”

　　盘？

　　田穰苴眉头一挑，想到先前盘的强大。

　　盯着姜泰看了一会，田穰苴眼神之中一阵变幻，最终微微一阵苦笑。

　　“好吧，那在下就不打扰了，祝五公子一路顺风！”田穰苴说道。

　　“临淄见！”姜泰微微笑道。

　　田穰苴无奈的点点头。

　　田穰苴想要从姜泰处打听剩下五鼎的下落，可惜，姜泰油盐不进，根本不给田穰苴多问的机会。

　　“昂！”

　　蛟龙一声咆哮，向着远处快速飞去了。

　　田穰苴只能站在远离，看着蛟龙离去的背影，眼中一阵变幻。

　　最终，扭头，田穰苴向着杞城而去。

　　姜泰一行离开了田穰苴，又飞了一段时间，在一个山谷之地停了下来。

　　“师尊，弟子这些天，依靠大地龙脉，已经达到金丹境第五重了！”天二十激动的说道。

　　这些天，天二十经历了四次大地龙脉，滚滚力量涌入，修为突破之快，让天二十到现在都处在一种亢奋之中。

　　“那就好，好自巩固！”姜泰说道。

　　“是！”天二十点点头。

　　姜泰看向扁鹊和梦梦。

　　“大地龙脉，的确是宝地，我已经武圣圆满了，此刻若是可以，我都可以渡劫成仙了！”扁鹊笑道。

　　“武圣就渡劫？也太没追求了！”姜泰笑道。

　　扁鹊点点头，笑了笑。

　　“我们还好一点，龙脉之气，对于龙族有着更大的滋补之效，我想梦梦的收获更大吧！”扁鹊看向梦梦。

　　梦梦一脸得意道：“那是自然，我如今天门境了！”

　　“天门境？”姜泰神情一动。

　　“天门境第一重，可惜！”梦梦哀叹道。

　　“已经不错了，没有这次机会，你还不知道要等多久！”姜泰笑道。

　　“说的也是！”梦梦点点头。

　　“不过，若说收获，最大的却是‘大怀孕兽’了。两个九州鼎啊，全被它吞了，现在，形状都变了！”梦梦说道。

　　这时，姜泰才看向大怀孕兽。

　　此刻的大怀孕兽，身体不再是铁蛋形状，而是皱巴皱巴的，看起来怪恶心的，全身都变成了青色。

　　“两个九州鼎啊，你还真吃得下！”姜泰震撼的看着大怀孕兽。

　　“金、金！”大怀孕兽满足的叫了叫。

　　“看你样子，应该还没消化完全吧，你先消化一段时间吧，刚好，我们在此休整一段时间，巩固一下修为！”姜泰说的。

　　“金、金！”大怀孕兽忽然皱眉对着姜泰叫了起来。

　　大怀孕兽无法说话，只能发出几种声音，但表情却是还在。

　　“哦？”姜泰眉头微皱。

　　“金！”

　　“哈，你还真是贪心不足啊，还想要我的震卦鼎？”姜泰露出一丝冷笑道。

　　“金！”大怀孕兽点了点头。

　　继而，眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　一个十丈大小的气泡顿时出现在山谷之中。

　　气泡比之昔日更强了，大怀孕兽吞了两个九州鼎，实力更加强悍了。

　　这一刻，大怀孕兽好似不怕姜泰的那个封印了，想要逼着姜泰将九州鼎交出来。

　　想到昔日‘卍’字金符的威力，大怀孕兽一阵得意，还是自己聪明，要是在吞下两枚九州鼎之前，肯定对付不了那封印，可是，现在不同了，大怀孕兽感到自己已经能抵达那封印了。

　　这时候，哪里还客气，怪怪将震卦鼎交出来！

　　大怀孕兽得意的盯着姜泰。

　　梦梦、扁鹊尽皆脸色一沉。

　　只有姜泰，看着眼前的气泡，露出一丝冷笑。

　　“大怀孕兽，你还真是不怕封印了？”姜泰冷笑道。

　　大怀孕兽先是一阵畏惧，继而眼睛一瞪：“金！”

　　自己都强大了，还怕什么那封印？

　　姜泰缓缓伸出一直拧成拳头状的左掌。

　　一直握着拳头，就是怕上面的‘卍’字金符气息泄露，此刻，姜泰松开了。

　　松开的一瞬间，一道紫金色的光芒顿时散发而出。

　　“嗡！”

　　四周虚空微微一颤，一股压迫神魂的力量从姜泰掌心散发而出。

　　即便扁鹊、梦梦，此刻都是脸色一变。

　　早知道巨子的‘卍’字金符不凡，可也没有这么夸张啊。这股气息，压得扁鹊、梦梦都不自觉的向后倒退。

　　而天二十更是被这股气息压得动惮不得。

　　“金！”大怀孕兽骤然尖叫而起。

　　不是那个气息？比上次更强了？而且，强出数十倍？

　　“金！”大怀孕兽欲哭无泪。

　　看着那慢慢展开的手掌，一个紫金色的‘卍’字符文。

　　“啊！”

　　一口，将气泡吞入自己口中，然后可怜兮兮的看着姜泰。

　　“金、金、金！”大怀孕兽好似讨好姜泰一般，靠着姜泰的腿脚，不断蹭着。

　　卍字金符吸纳了连山易，此刻自然威力滔天。

　　姜泰一直握着拳，最重要的原因，却是自己还没能炼化，只能如此隐藏了。

　　大怀孕兽也是见风使舵，见姜泰能克制自己，立刻拿得起，放得下，卖萌讨好了起来。

　　姜泰缓缓握起左拳。

　　“想要那口震卦鼎，不是不可能，除了震卦鼎，我还有离卦鼎！”姜泰淡淡道。

　　“金！”大怀孕兽顿时眼睛亮了起来。

　　“九州鼎，我给你的才是你的，我不给你，永远不是你的！好好做事，以后我高兴了，我会给你一口鼎玩玩！”姜泰笑道。

　　“金！”大怀孕兽拼命的点着脑袋，好似在表达忠心一般。

　　“好自消化你体内的两口九州鼎吧，并且为我们护法！”姜泰说道。

　　“金！”大怀孕兽马上点点头。

　　众人在山壁之上，快速凿出山洞，一行人进入巩固自身修为了。

　　姜泰主要巩固的是‘卍’字金符。

　　因为吸纳了整个连山易，姜泰自己都有些无法控制了，必须尽快祭炼，否则早晚出事。

　　盘膝而坐，首先感应了一下中丹田的‘大无穷鼎’，天地灵宝，太过厚重了，如今根本无法操控。只能用心神带着祭炼，好在就在中丹田，可是随时祭炼。

　　卍字符文，紫金之色，姜泰祭炼了一个多月，才慢慢炼化一些。

　　紫金色的卍字符文渐渐再度变成了金色，而卍字符文四周，围成一圈小符号，却是伏羲六十四卦。

　　“收！”

　　伏羲六十四卦融入‘卍’字金符之中。

　　“可惜只是炼化了一点，还需要炼化很久才能彻底炼化，你也该有名字了，从今日起，你就叫‘卍神印’吧！”姜泰看着卍字金符沉声道。

　　“嗡！”

　　卍神印一阵颤动。好似欢愉这个名字一般。

　　掌心一握，卍神印气息隐去，变为刺青一般浮在左掌掌心。

　　起身，姜泰走出了山洞。

　　山洞外，大怀孕兽已经恢复成了铁蛋模样，只是，此刻身上依旧是青色，青色的铁蛋，显然，九州鼎蕴藏金属太过庞大，大怀孕兽也不是一时所能消化的。

　　其他人等候之中了。

　　“走吧，现在就去齐国，临淄！”姜泰说道。


第二十六章 霸气的齐国

　　齐国之地，山川众多。防范也极为强大。

　　在其他地方，一路畅行无阻，可是，飞入齐国之地，没过多久。

　　“嘭！”

　　一支利箭射向高空，顿时炸开，挡住了梦梦的路。

　　“嗯？”梦梦脸色一沉。

　　众人停下，却看到，不远处十个身穿盔甲的将士飞上高空。

　　为首一人，面色阴沉道：“来者何人？敢擅闯我齐国境地？”

　　姜泰却是露出一丝惊讶之色，眼前十人，是边关守卫？

　　而且都能飞行，最少地腾境啊，在齐国，什么时候地腾境也变的这么不值钱了？

　　姜泰满腹疑惑，但还是取出当初姜山给自己的令牌。

　　墨玉金龙令牌。

　　墨玉金龙令牌一出，十个守僵将士脸色一变。

　　“景王令？”为首将士脸色一变。

　　景王？姜泰、扁鹊等人尽皆露出疑惑之色，姜泰的父亲，不是齐景侯吗？什么时候变景王了？

　　“属下得罪了！诸位请！”为首将士顿时让开了道路。

　　姜泰点点头，蛟龙继续向着齐国中心而去。

　　景王？齐国的君王是齐桓公，只有他才有资格称为王啊。自己的父亲只是景侯而已，为何刚才那将士称父亲为景王？

　　扁鹊等人也不得其解。

　　“巨子，这齐国不凡啊，这一个齐国边疆守卫，都如此实力？”扁鹊皱眉道。

　　姜泰点点头：“不错，同为天下五大霸主国，昔日楚国、宋国，可是任凭强者出入啊！”

　　“我飞的已经很快了，刚才那群人，怎么会发现我们？更用射箭阻止了我们去路？”梦梦惊讶道。

　　梦梦说话，众人陡然瞳孔一缩。

　　“能跟上梦梦速度的箭，最少是一个武圣射出的箭羽？”扁鹊陡然张大嘴巴，露出惊骇之色。

　　是啊，一个地腾境，就算射箭也跟不上梦梦的速度啊，可是，刚才那守僵将士的箭，却挡住了众人去路？

　　“武圣？还只是边疆守卫？”天二十也瞪大眼睛。

　　仿若有种不现实的感觉。

　　来前就知道齐国强大，同时也非常低调，可是，谁能想到齐国居然如此低调？武圣做边疆守卫，而且随随便便就遇到了，岂不是说，齐国边疆有很多武圣驻守？

　　杞国小世界中，也见过齐兵，也没这么夸张的啊？

　　姜泰心中也是沉甸甸的。

　　难怪北方的霸主国看不上南方的霸主国，南方的楚国联盟、宋国联盟在齐国面前，的确好似差远了。

　　北方的霸主国，才是天下的中心？

　　姜泰深吸口气，整理了一下心绪，眼中闪过一股凝重。

　　一行人继续向着临淄而去。

　　飞了一段时间，再度，又一支箭挡住了众人飞行。

　　显然，齐国对境内的管制，极为严格。

　　再度飞上来一群将士。

　　当然，在墨玉金龙令牌面前，一切都变的畅通无阻了。

　　姜泰一行也极为震撼。如自己猜测的一样，这齐国的确诡秘莫测。

　　继续飞行。

　　飞行了一段时间。

　　“唳！”远处传来一声鹤唳之声。

　　“鹤上面坐着一个人？”扁鹊神情一动。

　　“轰！”

　　好似利箭射来，转眼间，巨鹤就飞到了姜泰一行附近。

　　“哈哈哈哈，老五，你总算来了，我们还以为，你一直要到过年才会抵达呢！”一声朗笑响起。

　　却是那巨鹤之上正坐着姜泰的四哥，姜山！

　　姜泰却是眉头微挑，露出一丝惊讶之色。

　　自己的行程，姜山怎么知道？蛟龙的飞行已经够快了啊，难道还有人报信？

　　“四哥，你怎么找到我们的？”姜泰露出一丝疑惑道。

　　“哈哈哈哈，我可不会未卜先知，你们抵达齐国的时候，应该遇到边疆守卫吧，他们一看父亲的令牌，就立刻通报过来了，我就知道你来了，然后根据其他守卫的来信，我大概知道你方位，就来迎你了啊！”姜山笑道。

　　“传信？他们怎么传信的？这么快？”姜泰惊讶道。

　　要知道，自己引用后世的飞鸽传书，已经够快了，可飞鸽永远不可能有蛟龙快，难道齐国还有更强悍的传信方式？

　　姜山微微一笑道：“走吧，以后你会慢慢知道的，这不算什么秘密！”

　　“好吧！”姜泰微微一阵苦笑道。

　　“对了，四哥，我好想听边疆一个守卫，好似称呼父亲为景王？不知……！”姜泰皱眉道。

　　“父亲本来就是景王啊！”姜山笑道。

　　“嗯？”姜泰露出一丝不解。

　　“走吧，很快你就明白了！刚好，我们几兄弟正在打猎，你来的正是时候，二哥可是早就相见你了！”姜山笑道。

　　“二哥？姜荼？”姜泰皱眉道。

　　“是啊，二哥、大哥还有我，找了一个好猎场，本来我就要过去了，忽然听到你来的消息，自然接你一起去啊！”姜山笑道。

　　“大哥，吕阳生，二哥姜荼？那三哥呢？”姜泰疑惑道。

　　“三哥？姜天王？呵，他太傲了吧，不愿随我们一起，随他吧！”姜山解释道。

　　“嗯！”姜泰点点头。心中依旧有些不解。

　　有姜山领路，一路上更加顺畅了。

　　“老五，听说你们在杞国，将姜戎四太子，废了？”姜山好奇的看向姜泰笑道。

　　“这个，一时没控制好！”姜泰苦笑道。

　　“哈哈哈，没控制好什么，这是好事，那小子，我早就看他不爽了，拽的不知道什么样子，必须给他点苦头吃吃，要不是父亲交代，我早就教训他了，屁大的本事没有，还四处挑衅，这不是作死吗？”姜山笑道。

　　“好吧！”姜泰微微苦笑。

　　“不过，你要小心了，他的两个哥哥却是不凡，姜戎二太子和姜戎三太子，可能他们会找你麻烦！”姜山说道。

　　“哦？”姜泰微微皱眉。

　　“那姜戎大太子呢？”梦梦在一旁插口道。

　　“姜戎大太子？他没来齐国，所以不用担心，当然，你也不用怕，他们不敢把你怎么样，他有两个哥哥，你不也是有我们这几个哥哥吗？哈哈！”姜山笑道。

　　姜泰点点头，这四哥，看起来还是挺豪爽的。

　　“对了，我在杞国，将颜回废了！”姜泰补了一句道。

　　毕竟，颜回是孔子的弟子，这事还需要告诉一下姜山。

　　“呃，颜回？”姜山先是微微一愣。

　　“儒家在我齐国，还是蛮昌盛的，特别那孔子，来历极为不凡啊，不过无所谓，我们齐姜还不是儒家所能撼动的，孔子又如何？这事，父亲能帮你摆平，而且，颜回又没死，算不得什么事情！”姜山想了想道。

　　“呃？”姜泰微微一阵古怪。

　　姜泰自己倒没什么，主要是担心会不会给父亲、兄弟造成麻烦，可听姜山一说，这根本不是事啊。

　　“对了，是颜回先对你出手的？不对啊，孔子应该知道我们五兄弟的身份了，应该会交代一众弟子，面对我们五兄弟，不得有冲突啊？”姜山想了想不解道。

　　姜泰微微一愣，终于明白当初颜回为何说孔子有交代了，并不是自己这三流学说的佛家面子，而是看在自己父亲的面子。

　　“孔子交代了，但最终还是打起来了！”姜泰苦笑道。

　　“呃，好吧，那是颜回自己不懂事，这事怪不得你！”姜山想了想道。

　　姜泰点点头。

　　“不过，老五，你还真能找事啊，这还没到齐国呢，就一路开始挑衅各方势力了？”姜山笑道。

　　“巧合而已！”姜泰摇摇头道。

　　飞了一段时间，远远的，已经能看到临淄城了。

　　庞大的临淄城，是昔日郢都的十倍不止。满天滚滚气运，是昔日楚国的数倍不止，气运云海之上，一个个官员法相林立。看上去壮观气势无比。

　　“好庞大的气运海！”姜泰皱眉惊讶道。

　　这是姜泰看到的最多的气运。

　　姜山却是冷冷一笑道：“气运？这气运多又如何？又不是我们的！”

　　“哦？”姜泰微微一愣。

　　“你不知道吗？中原人间界的所有气运，都是颛顼赐下的，我们只是代他管理而已，他要收回，尽数能够收回！”姜山不屑道。

　　姜泰神情一动，顿时想起来了，人间界气运和天界、幽冥界收集的不一样。

　　“走吧，二哥他们或许已经开始了，这次找到的猎场，可不容易！”姜山笑道。

　　“猎场？要不要去先见见父亲？”姜泰皱眉道。

　　“不用去了，父亲如今不在临淄！”姜山说道。

　　说着，众人飞落下方城池口。

　　“城内平时不许飞行，我们走下面走吧！”姜山说道。

　　众人落在城池口。

　　梦梦顿时变成人形，不远处，有着一个巨大的马车。姜山邀请众人一起坐上了马车。

　　“四哥，你不是说要去猎场吗？怎么进城了？”姜泰不解道。

　　“谁说猎场在人间界的？”姜山笑道。

　　姜泰陡然眼中一凝。

　　“猎场不再人间界？那岂不是……？”姜泰惊愕道。

　　“天界！”姜山肯定道。

　　天界？

　　齐国何时这么牛逼了？一群王孙们打猎，都要进入天界打猎去？

　　来前，姜泰觉得中原中心在北方，有些言过了，可如今看来，自己在南方，还真是小打小闹啊。

　　“那不知，打猎，打的什么？”姜泰好奇的问道。

　　“自然不是凡间猎物，我来打猎，自然是猎仙了！”姜山说道。

　　“猎仙？”一旁梦梦露出不解道。

　　大怀孕兽靠在姜泰右手处，也是茫然的看着姜山。

　　“我们发现了一个鹿妖地盘，那鹿妖是一个地仙境！快过年了，刚好猎杀此仙人境鹿妖，用作年货！”姜山解释道。

　　姜泰：“……！”

　　齐国王孙们的打猎，都是打猎仙人玩的？用仙人做年货？

　　扁鹊：“……！”

　　扁鹊来过齐国，可怎么也没发现，齐国这么霸气啊，以前来的时候，看的也太表象了吧？


第二十七章 金陵寺

　　姜泰一行坐着马车，快速在临淄城中奔驰！

　　有着姜山的身份摆着，城中守卫不会阻拦，但从车帘处可以看出，整个临淄城的确比郢都要强盛不少。

　　“老五，你看什么？”姜山笑道。

　　“我刚才一路看到，有儒家学府，墨家学府，兵家学府，各家学府，都能在次开馆立说？”姜泰好奇道。

　　“那是自然，我齐国从善如流，只要对我齐国有用，齐王都能采纳，其实各家学说的有能力者，有很多位列齐臣。百家争鸣！共盛大齐！”姜山郑重道。

　　姜泰点点头。有些感慨，难怪齐国如此强盛。

　　“那不知，我可否在此开馆立说，宣扬我佛家学说？”姜泰看向姜山道。

　　“哈哈哈哈，别人还有不允，你可是父亲的第五子，谁敢不给你面子？刚好，我在城中还有一个院落，就送给老五你了！走，先带你去看看！”姜山说道。

　　吩咐了马夫，马夫马上驾车回头。

　　很快停在了一个酒楼门口。

　　“下车！”姜山说道。

　　众人一起下车。

　　这时，从酒楼之中，快速走来一个灰袍掌柜。

　　“四公子！”掌柜对着姜山郑重道。

　　“老韦，将酒楼清理出来，以后不开酒楼了！”姜山说道。

　　“啊？”掌柜惊讶道。

　　“从今天开始，酒楼就是我五弟的了，就是他！”姜山说道。

　　掌柜眼睛一亮。

　　“见过五公子！”掌柜老韦恭敬道。

　　“四哥，酒楼开的好好的，会不会……！”姜泰苦笑道。

　　“不要担心，酒楼这点产业，算得了什么？你开佛家学府，就开吧！这点主，我还是能做的！”姜山说道。

　　姜泰点点头。

　　“你看一下，尽快安排，老韦这人非常可靠，有什么事情，让他去做就行！只是，学府的周转费用，却是需要你自己出！”姜山说道。

　　姜泰点点头道：“这是自然！”

　　“你尽快看一下，很多事情可以回来再弄，我们马上还要去那个地方！”姜山想了想道。

　　姜泰点点头，随着姜山在酒楼转了一圈，这可不是小酒楼，前前后后，可是有着好多院落了。

　　“扁鹊先生，劳烦你在此处理一下吧！”姜泰郑重道。

　　扁鹊点点头：“巨子放心，我会尽快让此地有道场之象！”

　　“天二十，你留下协助扁鹊先生！”姜泰吩咐道。

　　“是，师尊！”天二十应声道。

　　在一个小屋之内，姜泰翻手从小空间中取出大量金银、丹药、踞给扁鹊，以防不时之需。

　　姜山看到姜泰翻手出如此多的东西，也是眼中一亮。

　　“老五，看来，这些年，你还有很多我们不知道的奇遇啊？”姜山笑道。

　　“四哥说笑了，我这点手段，对四哥来说应该还远不够看吧！”姜泰摇摇头道。

　　“巨子，此地如何命名？”扁鹊疑惑道。

　　“此地就叫‘金陵寺’吧！不过，当小心一些，我刚才看到，这条街上，好像有这多家学府，儒家、墨家、兵家、法家，好像都有！”姜泰郑重道。

　　“我会小心的！”扁鹊点点头。

　　“金陵寺？”姜山露出一丝疑惑，但并没有多问。

　　“走吧，四哥，这里交给扁鹊先生就行了！”姜泰笑道。

　　姜山点点头，转头对老韦道：“我们不再期间，你全力协助扁鹊先生！”

　　“是！四公子！”老韦恭敬道。

　　这时，姜山才带着姜泰、梦梦还有大怀孕兽离开。

　　大怀孕兽如今颜色变异，姜山一时没认出来，但，也没有多询问。

　　马车快速驶入王宫之处，一路顺畅，很快来到了一个大殿之口。

　　大殿之上，书有‘丞相殿’三个大子。

　　三人一球走下马车。

　　“四公子！”殿口的侍卫恭敬道。

　　“帮我通知丞相，就说我和我五弟来了，还请丞相给我们一张赦令！”姜山郑重道。

　　“是！”

　　侍卫快速进入丞相殿。

　　很快，大殿中走出来一个紫袍老者。

　　老者头发发白，头发后梳，但，眼神却是锐利无比，走出大殿，目光瞬间盯向了姜泰。

　　那一道目光，犹如两道利箭一般，瞬间洞穿了姜泰一切。

　　姜泰站其面前，好似一瞬间被看的透透彻彻。

　　“嗡！”

　　大日元神自动运转，一道金色光晕充斥姜泰全身，顿时隔绝了老者的查探。

　　老者也是陡然露出惊奇之色。

　　“老丞相，我说的吧，我这五弟可不简单！”姜山笑着说道。

　　“景侯诸子，没有一个简单的！”老者微微一叹的点点头道。

　　“小子姜泰，见过老丞相！”姜泰郑重一礼道。

　　老丞相？姜泰自然听说过老丞相是谁，齐国的定海神针，管仲！

　　管仲，天下第一相！

　　才能之强，力压天下诸相，各家学说都有涉及，是一个大智慧者。

　　“五公子多礼了！”管仲点了点头道。

　　“老丞相，我们已经迟了，还是快快给我们一道赦令吧，父亲交代，没有你的赦令，即便我们几兄弟也不允进入天界啊！”姜山笑道。

　　“四公子客气了，以你们之能，早已不需要任何约束了，这是赦令，你交给天阁老即可！”管仲笑道。

　　姜山马上接过管仲手中的一个令牌。

　　“多谢管先生，我们就先走了！”姜山郑重道。

　　管仲点了点头。

　　告别了一番，姜泰一行随着姜山向着王宫另一个方向而去。

　　而丞相殿口，管仲看着姜山离去的背影，眉头却微微皱起。

　　“姜泰，纯血？”管仲神色有些复杂——

　　姜泰、姜山、梦梦、大怀孕兽，很快来到另外一个宫殿群之处。

　　四周有着大量守卫看守四方。主殿之处，书有‘天阁’二字。

　　主殿之处，站着一名黑袍老者。

　　裹着黑袍，看不清面容，但，双手却是枯树皮一样的老态。

　　“天阁老，这是丞相给的令牌！”姜山郑重道。

　　“不错，这是五公子吧？”黑袍的天阁老，声音透着一股沙哑道。

　　“在下姜泰，见过天阁老！”姜泰微微一礼道。

　　“不用对我这老家伙客气，我只是一个看门的而已。诸位，想去哪里？”天阁老声音极为沙哑道。

　　“鹿神山脉，我大哥、二哥带人去的那地方！”姜山郑重道。

　　天阁老点了点头。

　　探手对着大殿轻轻一敲。

　　“嗡！”大殿口，顿时绽放出一道道柔和的白光。

　　“匡！”大殿之门轰然打开。

　　内部一个巨大的时空漩涡一般。一个空间隧道，通往不知哪里。

　　“想回来的时候，找到姜荼，我给了它一块命牌，他只要捏碎命牌，我就能知道到，接你们回来！”天阁老声音沙哑道。

　　“是！”姜山郑重道。

　　“去吧，鹿神山脉，此刻也不太平了，小心它们反击！”天阁老最后嘱咐道。

　　三人一球，向着内部而去。

　　这种隧道，姜泰早已走过，昔日到幽冥界就是这般。

　　一行人走了半个时辰的时间，终于走到了尽头一般，尽头之处，一片大雾。

　　“嘭！”

　　一群人骤然跳出隧道。

　　“咻！”

　　身后的隧道陡然慢慢缩小，渐渐的一凝，消失不见了。

　　“啊，好雄厚的天地元气啊，这么多？”梦梦惊喜道。

　　“这里是天界！”姜山笑着说道。

　　“呼噜噜！”

　　大雾四周，陡然传来一阵野兽的呼啸之声。

　　姜山、姜泰、梦梦、大怀孕兽的笑容陡然一止。

　　情况不对啊！

　　“嘭！”

　　一股巨大的气流席卷而来。

　　顿时，四周大雾被全部冲散了。

　　大雾冲散的瞬间，姜泰一行就看到了外界情况。

　　却是有着十头，十丈高的巨鹿，巨鹿将姜泰一行围成了一圈，一个个面露狰狞之色。一股股强大的气息压制而下。

　　“天门境？”梦梦脸色一变。

　　因为梦梦感觉到，这群巨鹿身上散发的气息，居然不比自己差。

　　“我们被骗了？”梦梦惊叫道。

　　“不对，天阁老不会害我们，应该是我们运气不好！”姜山露出一丝苦笑道。

　　十头巨鹿，盯着眼前一行人。为首一个目光冰冷道：“大王说的没错，我鹿神山脉，不太平了，一群阿猫阿狗，也敢来找我们麻烦？”

　　“吼！”

　　十头雄鹿尽皆一声怒吼。

　　巨大的鹿啸，带着一股股暴风向着众人冲撞而来。

　　“昂！”

　　梦梦一声咆哮，陡然化为百丈之身。

　　“蛟龙？哼！”为首巨鹿一声冷哼，顿时向着梦梦冲撞而来。

　　鹿角峥嵘，一点也不惧怕梦梦。

　　梦梦的头和鹿角悍然相撞。

　　“轰！”

　　一声相撞，四周荡出一股剧烈的波纹。

　　强烈冲击之下，梦梦居然倒退了一步。

　　“什么？”梦梦惊叫道。

　　自己可是天门境了啊，天门境第一重，可硬碰硬，居然输给了一个巨鹿？不可能！

　　梦梦焦急的就要再度冲上去。

　　这时，另外九头鹿也同时出手了。

　　“轰！”

　　近乎同时，一起向着众人撞来。

　　“糟糕！”姜山脸色一变。

　　探手取出一柄长刀，悍然对着一头巨鹿斩去。

　　姜泰双手合十，十丈红光罩顿时笼罩而出。

　　“菩提大道！”

　　“嘭！”

　　大量大道根须从地底冒出，冲天而上。

　　而巨鹿速度却是太快了了，两个跳跃，已经到了姜泰面前。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　“轰！”

　　骤然，鹿角对着姜泰一顶。

　　“大道！”

　　姜泰脸色一变，顿时用大道根须保护自己。

　　“嘭！”

　　大量大道根须拔地而起，恐怖的力量，顿时将姜泰撞飞了出去。

　　“吼！”

　　巨鹿一个跳跃，冲天而上，顶了一下姜泰，顿时将姜泰撞远了。

　　“巨子！”梦梦陡然惊叫道。

　　但，巨鹿阻拦，梦梦却根本无法分身。

　　远处，姜泰被一头巨鹿越顶越远。

　　而大怀孕兽却是在刚才，和姜泰一起裹入大道根须之中了，和姜泰一起，被顶飞了。

　　鹿妖的速度太快了了，转眼顶着姜泰和大怀孕兽消失在了姜山、梦梦的视线之中。

　　转眼没了！

　　姜山一刀斩退了一头巨鹿，扭过头来，姜泰却没了。

　　“畜生，找死！”姜山脸色阴沉的举刀再度斩下。


第二十八章 姜戎三太子

　　天界，鹿神山脉之外。一处山林之地。

　　轰鸣中，姜山、梦梦，对战九个巨鹿。

　　姜泰却是被另一头巨鹿顶飞了，向着遥远处而去，转眼没了踪影。

　　除了这些人，在不远处的一个半山腰处，还站着二十个身影。

　　一个个身穿青袍，面色冰冷。

　　为首一个，却是留有长长鬓发的青年男子，男子负手而立，冷冷的看着眼前的大战。

　　“三太子，和你猜的一模一样。”身后一人对着青年男子赞叹道。

　　为首的三太子点了点头，双眼微眯道：“从姜山停留，我就大概猜到了，那姜泰要来了，果然没错，哼，废我四弟，我也会废了他！”

　　三太子，却是姜戎三太子。

　　“三太子英明，更推算到他们将会再次穿越而来，更引来了巨鹿，时间之上，掐算的刚刚好！”先前那人赞叹道。

　　姜戎三太子得意的点点头。

　　“三太子，那姜山会不会有事？”又一人皱眉道。

　　“不用担心他，姜山那小子，太会隐忍了，表面上装着很无能，只是跟随姜荼后面，但我能感到，其志不小，这九头鹿，只是天门境第一重。还奈何不了姜山，只是麻烦一些而已！”姜戎三太子沉声道。

　　“我们走！”

　　姜戎三太子向着远处激射而去。

　　“轰！”

　　二十人快速追着姜泰被撞飞的地方而去。

　　“三太子，我们现在追过去？不知……？”一个下属一边飞，一边好奇道。

　　姜戎三太子双眼微眯道：“这里可不是齐国，而是天界，老四的仇，不能就这么算了，若是姜泰死在这里，谁又会知道？”

　　“可是他毕竟是齐景侯之子啊！”

　　“哼，又不是我们弄死的，而是鹿妖弄死的，关我们何事？除非你们到时多嘴！”姜戎三太子冷声道。

　　“不敢，属下怎敢？”一众下属顿时叫道。

　　“既然如此，那就不要废话了，走！”姜戎三太子眼中闪过一股狠光道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　一群二十人，向着巨鹿离去的方向而去——

　　“轰！”“轰！”……

　　裹在大道根须之中，姜泰被巨鹿的鹿角凶猛的重击之中，不断撞飞远了。

　　这一幕，好似当初牛魔王打龟魔王一样，根本毫无反抗之力啊。

　　大道根须是厉害，但，也只能是武圣境的威力，天门境的时候，已然只能挨打的份了。

　　卍神印才祭炼了一点点，不是姜泰不愿意用，姜泰是担心忽然使出，并不能起到足够效果，反而暴露了自己才炼化了一点点。

　　若是完全炼化，大怀孕兽自然畏惧无比，可是，若是大怀孕兽知道自己才炼化一点点，会不会忽然反目？

　　所以，能不用卍神印的情况下，姜泰尽量不用。

　　地腾境第九重。天门境第一重！

　　境界相差太多了。

　　要不是有大道根须护住自己，可能第一次重击，自己就被撞碎了。

　　“小子，遇到我算你倒霉，四大王让我们巡查四周，找到这群四处猎杀我们的不知死活的家伙，你们还敢引我们前去？还真是找死！”巨鹿一边撞，一边冷笑道。

　　“引你们？我们没有啊？”姜泰皱眉道。

　　“轰！”

　　再度撞飞，巨鹿一个跳跃到了近前。

　　“哈哈哈，没有？你们就不要装了，先前的底气呢？居然用箭射我们？哼，活该！”巨鹿咆哮着继续撞击之中。

　　姜泰脸色一变。

　　这里面有阴谋？

　　“我要见你们大王！”姜泰叫着。

　　“哈哈哈哈，你会见到的，我现在就是将你抓回去，抓一个活的，总比抓一个死的要功劳大，你很快就能见到东大王了！”巨鹿冷声道。

　　“东大王？”姜泰不解道。

　　“哼，鹿神座下，东南西北四大王，我可是东大王座下第五战将，小子，你这点修为，让我好生失望啊，不过，无所谓，让东大王发落吧！”巨鹿冷声道。

　　“轰！”

　　姜泰不断被撞飞。

　　姜泰皱眉，被撞飞之际，陡然看到了巨鹿脖子处挂着一块令牌一般。

　　“你叫‘咕噜噜’？”姜泰愕然的看向那令牌上的字。

　　“不错，是东大王亲自为我起的名字！威武吧？”巨鹿得意的说道。

　　姜泰：“……！”

　　“轰！”

　　姜泰心中一阵焦急，任凭巨鹿不断用巨角顶飞自己。

　　现在还好一点，可是，等到了鹿妖的老巢之中，就完蛋了，这么牛逼的鹿妖，只是东大王坐下的第五战将？

　　那鹿妖老巢该有多凶猛啊！还有那什么鹿神，鹿神肯定就是仙人境的鹿妖了。

　　自己去了还能翻起多大的风浪？

　　姜泰心中一阵焦急。凝眉想着办法。

　　忽然，掌心一模，摸到了一个金属。

　　“你在这里？”姜泰惊讶道。

　　“金！”

　　裹在大道根须中的大怀孕兽顿时叫了一声。

　　姜泰眼中一亮。

　　“瞪它！”姜泰惊喜的说道。

　　“金？”大怀孕兽微微一愣。

　　对于大怀孕兽来说，并没感到什么危险。

　　“快，瞪它，你的神通！”姜泰焦急道。

　　“金！”大怀孕兽茫然的点点头。

　　“嗡！”

　　大道根须慢慢让出一片区域。

　　但，巨鹿顶的并非同一个位置，有时撞击，大怀孕兽是背对巨鹿的，也不好动。

　　好在大道根须的球体不断转动。

　　终于，在巨鹿撞击了第十次的时候。姜泰、大怀孕兽都面对巨鹿了。

　　“瞪眼！”姜泰叫道。

　　大怀孕兽陡然眼睛一瞪。

　　“嗡！”

　　一个巨大的气泡，顿时将巨鹿包裹了起来。

　　巨鹿陡然一愣。

　　“小子，你居然还敢玩花样？哼，玩花样也没用了，马上就要到了！”巨鹿冷声道。

　　“啵！”

　　巨鹿撞破气泡，再度冲击上了大道根须球体。

　　“轰！”

　　一声巨响，姜泰再度向着远处飞去。

　　“还不够，继续！”姜泰叫道。

　　大怀孕兽眼睛一瞪。

　　“嗡！”

　　再度一个气泡将巨鹿包裹。

　　“哼，这种气泡，也想困住我？”巨鹿一声冷喝。

　　“啵！”

　　再度撞破气泡，再度将姜泰撞飞了。

　　如此尝试了五次。

　　“哈哈哈，这下你们就是玩花样也没机会了，到了！”巨鹿大笑道。

　　姜泰扭头望去，远处，一股股魔气冲天，隐约间能看到一些巨鹿穿梭四方了。

　　“糟了，怎么没有效果？”姜泰焦急道。

　　“金？”大怀孕兽也茫然道。

　　可就在这时，巨鹿忽然一下抽搐。

　　“哎呦！”巨鹿噗通跌倒在地。

　　姜泰一行就落在一旁。

　　眼看就要到群鹿聚集之地了，这时候，怎么肚子疼了。

　　“哎呦！”巨鹿忽然满头大汗的抽搐了起来。

　　“我的肚子，我的肚子！”巨鹿惊叫道。

　　五个气泡啊，此刻巨鹿的肚子正在飞快的隆起之中。

　　巨鹿眼睛瞪起来了。

　　自己怎么回事？走火入魔了？

　　巨鹿脸色狂变，快速检查身体。

　　不检查也就罢了，这一检查，巨鹿顿时面露极度蛋疼的表情。

　　“怀孕了？日啊！我可是公鹿啊！”巨鹿崩溃的叫着。

　　整个鹿都傻了，想过很多结果，可怎么会想到，自己堂堂公鹿，居然怀孕了？

　　“肯定是你搞的鬼，一定是你！”巨鹿陡然惊吼着看向姜泰。

　　姜泰此刻已经撤去大道根须了，大怀孕兽落在姜泰肩膀上，喜悦的看着巨鹿倒地。

　　“多有得罪！告辞了！”姜泰叫道。

　　“不，你不能走，哼，搞大我肚子，你就想一走了之？”巨鹿瞪眼咆哮道。

　　姜泰：“……！”

　　不要说的这么歧义好不好？

　　“你跑不掉的，我没有力气了，但，这里已经到我们总坛了，我一声喊就有很多鹿过来了！”巨鹿狠声道。

　　说话间，巨鹿张口，就要咆哮之中。

　　“糟了！”姜泰脸色一变。

　　“嘭！”

　　大量大道根须顿时将巨鹿缠绕住，堵住巨鹿的嘴巴。

　　姜泰身形瞬间窜向巨鹿。

　　“吼！”

　　一声低吼，顿时挣开一众大道根须，巨鹿就要张口大吼。

　　“嗡！”

　　不得已，卍神印轰然盖在其脑袋之上，巨鹿顿时一僵。

　　姜泰可不能给他喘息的机会，否则就是自己死了。

　　手中巨阙剑一斩。

　　“呲吟！”

　　巨阙剑瞬间刺入了巨鹿的脑袋之中。

　　“噶！”

　　巨鹿瞪着眼睛，露出一股绝望之色，渐渐的，巨鹿没了动静。

　　“呲吟！”

　　拔出巨阙剑，姜泰一阵心有余悸。

　　刚才好险，要不是巨阙剑的剑气太凶猛了，巨鹿只要喊一嗓子，自己就完蛋了。而且巨鹿肉身极为坚固，昔日能瞬间斩断巨山的剑气，仅仅破碎了巨鹿的脑袋，就不能再进一步了。

　　巨鹿闭上了眼睛，姜泰获救了。

　　“呼！”

　　长呼口气，姜泰一阵庆幸。

　　就在这时，远处，一座山峰之地。

　　姜戎三太子眼中一冷。

　　“还真是命大啊，可惜，到了这里，没人能救你了！”姜戎三太子目光冰冷道。

　　“放！”姜戎三太子一声令下。

　　身旁，一个下属早已弓拉满月，随着姜戎三太子一声令下。

　　“嘭！”

　　一箭带着一股势无可挡，直冲远处姜泰而去。

　　箭速之快，仅仅一瞬间就到了姜泰面前，好似一箭就要将姜泰钉死一般。


第二十九章 鹿妖总坛

　　一阵猛烈厮杀，姜山终于将九头鹿妖全部斩杀干净了。

　　一地尸体，血染姜山衣裳，尽显姜山的狰狞。

　　霸道的厮杀，就是梦梦，也露出惊讶之色。

　　满地碎尸，这不是姜山所要的，因为五弟没了？

　　“吼！”

　　愤怒的一声长吼，姜山飞天而起。

　　站在高空，姜山对着远处眺望，可惜，那巨鹿顶着姜泰早已消失不见了。

　　“我要去救巨子！”梦梦焦急的怒道。

　　“来不及了！”姜山脸色一沉。

　　“嗯？”

　　“你是蛟龙，速度极快，现在，你带我去我二哥大营，找人尽快救老五！”姜山说道。

　　“不！我不跟你走，我要去救巨子！”梦梦焦急道。

　　“你救不了的，老五若是出事，现在去也来不及了，只希望老五没事，刚才一头巨鹿你都对付不了，这鹿神山脉，强大的巨鹿无数，你能对付几个？到时非但没能救下老五，反而将你自己搭进去了！”姜山皱眉叫道。

　　梦梦脸色一阵难看，最终咬了咬牙，看向姜山道：“去哪里？”

　　“嘭！”

　　姜山跳上蛟龙后背。

　　“地上有我二哥做的标记，那个方向，快！”姜山说道。

　　“昂！”

　　一声咆哮，蛟龙快速飞行而去。

　　过了半日时间。

　　远远的，看到一个军队营地一般。

　　“下去！”

　　“轰！”

　　蛟龙直冲而下。

　　就在蛟龙冲下来之际，那里的军队顿时反应过来了。

　　“站住！”一众将士顿时举起刀兵。

　　“是我，让开！”姜山一声大喝。

　　“四公子？”四周一众将士顿时脸色一变。

　　“昂！”

　　蛟龙顿时畅通无阻，直冲中央的一个大殿之处。

　　“哈哈哈哈哈！”大殿中正传来一阵爽朗的笑声。

　　“轰！”

　　蛟龙轰然冲入，将大门都撞坏了。

　　“嗯？”大殿之中，顿时传来一股恐怖的气息。

　　气息压制，即便梦梦也是脸色一变。

　　“二哥，是我！”姜山顿时跳下龙身冲入大殿。

　　而梦梦却是身形一晃，化为人形。

　　大殿中站着一大群人，不过，这一群人却是围绕中心一个身穿华袍的青年男子，男子脖子上挂着一串白玉珠子，面额宽阔，眼露神光，神光一扫，梦梦顿时一阵心悸。

　　“老四，你怎么了？”为首男子脸色一沉道。

　　毕竟姜山满身是血太夸张了。

　　“二哥，老五出事了！”姜山焦急道。

　　“什么？”为首男子脸色一变。

　　“是我不好，没保住老五，老五被巨鹿掳去了！生死未卜！”姜山说道。

　　猛地深吸一口气，为首男子脸色寒光一闪。

　　“鹿神？哼！”为首男子脸色阴沉道。

　　“二公子，既然五公子出事，我们是不是提前动手了？”身后一个男子马上说道。

　　“通知所有人，准备动手！”为首男子沉声道。

　　“老四，你去告诉老大，就说老五被掳，生死未卜！”为首男子沉声道。

　　“啊？大哥，他……！”姜山皱眉道。

　　“去吧，此事，由不得他不出手！”为首男子脸色阴沉道——

　　鹿妖总坛之外。

　　姜泰终于斩杀了巨鹿，收起巨阙剑，检查起了巨鹿尸体。

　　可惜，巨鹿不似人类穿衣服，没有口袋装取物品，巨鹿赤裸，上下只有脖子处的一个挂牌。

　　挂牌之上，是巨鹿的名字‘咕噜噜’！

　　姜泰一拉，扯下挂牌，可还没来得及看。

　　陡然全身汗毛炸竖而起，一股强烈的死亡威胁，顿时充斥全身。

　　“不好！”

　　姜泰身形一晃，想要跳出去，可有些迟了，远处一道神箭，速度太快了，转眼之间就到了姜泰近前。

　　乌金神锁本能的就要冲出去。

　　可是，姜泰看的清楚，这一箭的威力，太强了。根本挡不住一般。

　　“金！”

　　陡然，大怀孕兽一声大叫飞到了姜泰面前。挡住来箭。

　　“轰！”

　　巨大的力量，轰然将大怀孕兽撞的倒飞而出，轰然撞在姜泰身上。

　　姜泰、大怀孕兽同时被撞飞了出去，直冲不远处一座大山。

　　“轰！”

　　大山之上，顿时坍塌出一堆废墟。

　　“金、金！”大怀孕兽在废墟中一阵乱叫。

　　姜泰迅速捂住大怀孕兽的嘴巴。

　　在废墟中，姜泰并没有出来，因为有废墟遮挡，别人看不清内部。

　　姜泰眼皮一阵狂跳。

　　果然，有人故意针对自己？从巨鹿出现就开始了？

　　远处，姜戎三太子也脸色阴沉看着那堆废墟。

　　“三太子，刚才那金属球好像挡下了！”先前射箭的人皱眉道。

　　“姜泰躲在废墟之中？”众人皱眉道。

　　“他一出来，就射箭！”姜戎三太子说道。

　　“是！”

　　众人一阵等候，可姜泰并没有出现。

　　“走，过去！”姜戎三太子皱眉道。

　　“嘭！”

　　大袖一甩，掀开废墟。

　　可是，废墟底部，姜泰和大怀孕兽却是消失不见了。

　　“人呢？”众人惊讶道。

　　“三太子，他们钻地了！这里的土是新的！”先前射箭之人说道。

　　“钻地？哼，我看你们能钻几时！”姜戎三太子脸色一冷。

　　探手，姜戎三太子从袖中取出一个乌黑的虫子。

　　“去，给我将那个老鼠找出来！”姜戎三太子冷声道。

　　“吱！”乌黑的虫子一声尖叫，顿时钻入土中。

　　“咻！”

　　乌黑的虫子，好似天生的钻土高手一般，顺着土石松动的痕迹，快速向着姜泰方向追去。

　　而姜戎三太子好似能够感应虫子的下落一般，跟着在地面上快速追了起来。

　　地底，姜泰用巨阙剑快速斩土遁走。

　　本来还庆幸此地土壤松软，可没多久，就感到后方的土石一阵松动。

　　“怎么？有人跟着追来了？”姜泰脸色一变。

　　等了一会。地底空间之中。

　　“嘭！”

　　一个乌黑的虫子钻土而出，到了姜泰所在小空间。

　　“吱！”虫子一声尖叫。

　　姜泰还不明所以。

　　陡然间，汗毛再度炸竖而起。

　　“躲开！”姜泰身形一晃。

　　“轰！”

　　一道利箭顿时直冲而下，瞬间炸塌了整个洞穴。

　　姜泰快速向着远处继续遁逃之中，脸色一变。

　　“金！”大怀孕兽也露出惊讶之色。

　　姜泰眼皮狂跳。

　　这是不杀自己，誓不罢休啊？

　　姜泰脸色阴沉。

　　可有着乌黑虫子追赶，姜泰知道，肯定跑不了多远，那乌黑虫子身上，姜泰感受到一股毒气，最好还是不要碰。

　　“金？”大怀孕兽看向姜泰。

　　刚才的一箭，虽然不能伤害大怀孕兽，但，却是为姜泰着急。

　　“四处已经没有退路了，哼，那我就去鹿妖的总坛，我看你们敢不敢跟着！”姜泰脸色一沉道。

　　接着，姜泰快速向着鹿妖总坛而去。

　　黑虫子跟着。

　　而高空之上。

　　姜戎三太子却是脸色一变。

　　“姜泰不要命了？他往鹿妖地盘去了？”姜戎三太子脸色阴沉道。

　　“太子，怎么办？”众人看向姜戎三太子。

　　“哼，他想躲过去，那就让他躲吧，我这毒虫已经记下姜泰的气味了，只要他一出来，我们就能立刻找到他，哼！”姜戎三太子沉声道。

　　“是！”

　　毒虫没有继续追赶。

　　姜泰到了鹿妖总坛区域，此刻，大地深处也有一些阵法环绕了。

　　姜泰不敢多留，马上向着地面而去。

　　“嘭！”

　　姜泰带着大怀孕兽到了地上。

　　泥土一阵翻涌。

　　姜泰出现在了一个山脚之处。

　　“吼！”

　　陡然，一声鹿吼，约有百头巨鹿忽然冲到姜泰面前。

　　“是个人族？”

　　“人？这里怎么会有人？”

　　“他是谁？好像不认识？”

　　……

　　……

　　……

　　一群鹿妖议论纷纷。

　　百头鹿妖的骤然出现，让姜泰额头冒出了一丝冷汗。

　　“小子，你哪来的？”一个十丈鹿妖瞪眼道。

　　姜泰却是强壮镇定，面色阴冷的看向那鹿妖。

　　“混账东西，四大王让你找寻来袭者身份，你们不去找，盯着我干什么？啊？”姜泰眼睛一瞪看着一群鹿妖喝骂道。

　　一群鹿妖脸色一变。

　　“你，你是人……！”先前那巨鹿面色一僵的叫道。

　　“蠢货，你们自己不会变啊？”姜泰再度一声怒骂。

　　变？

　　众鹿妖脸色一僵。

　　“是！”一众鹿妖马上语态就弱了。

　　“盯着我干什么？还不快去！”姜泰瞪眼道。

　　“是！”一众鹿妖应声道。

　　继而，一群鹿妖四散而走了。

　　遥远处，一个山林之中。

　　姜戎三太子已经发现姜泰了，只是不敢暴露身形，躲在山林之中而已。

　　看到百头巨鹿将姜泰包围，姜戎三太子正高兴，可下一刻，那群鹿就散了。

　　“那群蠢鹿，脑袋被驴踢了啊？”姜戎三太子怒叫道。

　　就看到远处，姜泰大摇大摆的走入了鹿妖的总坛。

　　姜戎三太子：“……！”

　　一群青袍人：“……！”

　　什么时候，鹿妖总坛变的这么松懈了？姜泰就这么大摇大摆的走进去了？怎么没有鹿妖阻拦？

　　也是群鹿没想到有人敢混进来。

　　第二层的鹿妖看姜泰很容易的就走过来，而先前百鹿不以为意，以为他们认识，一时也就没有多观察。

　　这样就让姜泰越发的犹入无人之境了。

　　这份信任，好似可以感染一般，越来越多的巨鹿惊奇，可下一刻看同伴们习以为常，也跟着习以为常了。

　　姜泰就这么大摇大摆的走进去了。

　　远处，姜戎三太子纠结的要死。想要告诉群鹿，你们被骗了，可又不敢露头。

　　远处，另外一片山林之地。也有人族在那小心监视着远处。

　　这其中就有姜泰的一个熟人。田开疆。

　　昔日进攻楚国，姜泰大哥，吕阳生带队的齐国军，其中就有田开疆，田开疆打了满仲，后来被赶过来的姜泰斩了手指的。

　　此刻跟随吕阳生来天界狩猎。被派来监视鹿妖总坛的情况。

　　一直潜伏在山林中，一动不敢动。

　　田开疆明白，自己在人间界虽然厉害，可在天界，那就算个屁。眼前鹿妖总坛，自己要是暴露了，绝对有一百种死法。

　　小心翼翼，战战兢兢。

　　本来田开疆也等不到什么新消息，毕竟，每天都一样。

　　可忽然远处的一幕，让田开疆顿时张大了嘴巴，嘴巴里能塞入两个鸡蛋了。

　　毕竟，一群鹿之中站着一个人，也太扎眼了，特别是鹿妖总坛的外围，这里的鹿妖们，根本不喜欢变成人类模样。

　　可这里却有这么一个。

　　而且还是田开疆认识的。

　　“姜泰？那是姜泰？”田开疆一脸的茫然。

　　身旁几个同伴也露出不解之色。

　　“你看错了吧，那是鹿妖变的吧？”

　　“看错个屁，老子的手指就是他斩断的，就是化成灰，老子也认得他！”田开疆瞪眼道。

　　“可是，若是姜泰，那群鹿妖怎么不找他麻烦？你看，他是在逛家里的后花园吗？”

　　“我哪知道？”田开疆感觉自己的脑袋也不够用了。

　　“这，要不要禀报大公子？”

　　“当然要，这事太邪门了，那小子，居然不怕死？”田开疆眼露纠结道。

　　自己在这里担惊受怕，那边姜泰，却是大摇大摆，向着内部走去。一路上，居然没有任何鹿妖阻拦，这群鹿妖全部瞎了吗？

　　远处，姜戎三太子也是面露纠结之色。

　　姜泰看了看远处。可惜，姜戎三太子等人都藏的比较隐秘。

　　姜泰一时也找不到。

　　这时，附近有些巨鹿有些怀疑的看向姜泰了。

　　姜泰脸色一沉，立刻继续向着鹿妖总坛深处走去。

　　眼不见心不烦，刚才还有些怀疑姜泰的鹿妖们，看到姜泰向着更深处走出，也放弃追究的想法了。

　　就这样，姜泰无奈之中，越走越深。

　　外围都是普通鹿妖，眼力不够。

　　可是，到了总坛深处，越来越多的强大鹿妖了，这些鹿妖可不是那么好糊弄的。

　　“哈哈哈哈，居然有个人类混进来了？啊？”陡然一声大叫响起。

　　“嗯！”

　　四周，顿时数百道目光直冲姜泰而来。

　　姜泰面色一僵。

　　却看到，不远处一个男子，面露阴沉的缓缓的走来，男子身穿黑袍，头上长了一对犄角，面色阴冷的盯着姜泰。

　　四周还有一些巨鹿，还有一些化成人形的鹿妖，此刻，所有鹿妖都盯向了姜泰。

　　“外面的小鹿，是干什么吃的？被一个人族混进来，居然没有阻拦？”那男子陡然怒喝道。

　　外围，一群刚才怀疑姜泰的鹿妖们，顿时惊愕而起。

　　还真是一个人族啊？

　　一时间，四面八方近前的巨鹿目光转移过来。

　　姜泰成了万众瞩目的焦点，被盯上了。

　　姜泰：“……！”


第三十章 现世报

　　“金！”

　　大怀孕兽也感觉到情况有些不妙了。

　　看着四周近千的目光，一时叫唤了一声。

　　“怎么？小子，看你修为如此之弱，居然也能走入我鹿神总坛，你也算是头一个，你到底是谁？”那鹿角男子面色阴沉道。

　　四周群鹿，顿时面露杀机。

　　毕竟，现在外界有一群人族正在围剿此地，群鹿对人族还是极为排斥的。

　　姜泰神情一肃，马上举起手中的牌子。

　　“嗯？”那鹿角男子眉头一挑。

　　这可不是普通的牌子，是四大王发下的令牌，在鹿神山脉，代表着一定的身份的啊。

　　“咕噜噜的令牌？”那鹿角男子脸色一沉道。

　　姜泰点了点头，装作焦急道：“我要见东大王，这是咕噜噜给我的，让我来找东大王！”

　　“不可能，此令牌不准离身，说，怎么在你这里？”那鹿角男子眼中一瞪道。

　　“你做不了主，我要见东大王，咕噜噜危在旦夕，请东大王出手救援！”姜泰瞪眼叫道。

　　鹿角男子眼中一阵阴晴不定。一股强大的气息压迫而下。

　　姜泰顿时被压制的有些受不了了，但，姜泰依旧咬死不说。

　　“走，跟我去见东大王！”鹿角男子沉声道。

　　姜泰点点头。

　　“呼！”鹿角男子带着姜泰和大怀孕兽快速飞起。

　　向着鹿神总坛更深处而去了。

　　而在远处。

　　姜戎三太子此刻无语的看着这一幕。

　　“居然一点事没有？那群鹿妖都是瞎子不成？”姜戎三太子气极道。

　　“三太子，那姜泰会不会本来就认识鹿妖？”

　　“不可能！”姜戎三太子顿时否定道。

　　“会不会是混在人类队伍里的奸细？”

　　“你是猪脑子啊？奸细个屁，他是齐景侯家的老五！”姜戎三太子气极道。

　　众人一阵无语。

　　“算了，他逃不出去的，他只要一出鹿妖总坛，我就能知道！”姜戎三太子非常无语道。

　　“三太子，那边那个巨鹿尸体怎么办？毕竟是天门境！此次我们和齐景侯的儿子们比狩猎成果，这巨鹿尸体毕竟是一份啊！”一个下属说道。

　　姜戎三太子沉默了一会，点了点头——

　　鹿角男子带着姜泰快速飞向群山之中。

　　很快，来到一组宫殿群，其中一个巨大的宫殿之处。四周有着一群人族，但，人族只是奴役，在做着杂事。

　　人族杂役稍有做的不好，另一边一个鹿妖就顿时踹了上去。

　　“啊！”一众杂役惊恐莫名的做事之中。

　　“嘭！”

　　鹿角男子带着姜泰落在了大殿口。

　　“大王！”鹿角男子恭敬道。

　　“进来！”大殿中传来一声宏大的声音。

　　姜泰随着鹿角男子跨入大殿。

　　一入大殿，即便姜泰见过大场面的，此刻也是头皮一阵发麻。

　　却看到此刻大殿之中，摆放着一个巨大的烤炉，烤炉之上，洗刷干净了八个白净的男女，尽皆被开膛破肚了，一根根铁管，从嘴巴插进去，串了起来，在火上烧烤之中。

　　烧烤人类？

　　姜泰强忍着一股恶心。

　　四周，坐着一群妖类，牛头、鹿头、马头、豹头各有。

　　正北主位，却是坐着一个鹿角男子，男子面色威严，眼中闪过一股冷冽之光，一股庞大的气息散发而出，即便姜泰也是脸色一变。

　　“怎么回事？”为首东大王冷声道。

　　“快说！”领路的鹿妖冷声道。

　　姜泰马上上前道：“是，小人乃是鹿神山脉外的一个村子村民，这段时间，来了一群人，占了我们的村子，还杀了我们全村！那日，咕噜噜大妖抵达，帮我报了仇，带我回来，说让我以后住在这里！”

　　“哦？咕噜噜那个蠢货，还救了你，看来你有什么特殊的东西了？”东大王好奇道。

　　“在下会酿酒，咕噜噜大人喝过我的酒，可能……！”姜泰马上小心道。

　　“哈哈哈哈哈，我就知道，咕噜噜那个蠢货，肯定就知道吃喝，你会酿酒，好，你就留下酿酒吧，比享受，还是你们人族会享受！”东大王点点头。

　　“可是，我们在回来的路上，遇到了一群人追杀！”姜泰马上说道。

　　“哦？”东大王脸色一沉。

　　“好像就是占着我们村子的那群人的朋友，他们要给那群混蛋报仇，一直追杀我们！”姜泰说道。

　　“咕噜噜是天门境第一重，能追杀他？哦？你手上的令牌怎么回事？”东大王陡然脸色一变。

　　“就快抵达这里的时候，我们被困住了，咕噜噜让我拿着这块令牌来求救！”姜泰说道。

　　“求救？”东大王脸色一肃。

　　咕噜噜的修为，天门境第一重，而且即将突破第二重了，如此修为，在附近居然跑不掉了？

　　敌人已经靠近了？

　　“在哪里？都是些什么人？”东大王顿时起身，脸色难看道。

　　“我不知道，我不认识，不过，我听他们说，一定要让鹿妖付出代价，要将咕噜噜……，要将咕噜噜……！”姜泰面露难色。

　　“说啊？”东大王喝问道。

　　“先奸后杀！”姜泰面露艰难的说道。

　　东大王：“……！”

　　群妖：“……！”

　　先奸后杀？

　　“小子，你可知道骗我的下场？”东大王脸色阴沉道。

　　“真的，在下不敢胡说，真的，请东大王快快去救咕噜噜，否则，他……！”姜泰焦急道。

　　“混账，咕噜噜是公的！”一旁带路的鹿妖喝问道。

　　“我就知道你不信，所以才没先告诉你，所以才要见东大王，是真的，他们那群人，哪还管那么多？太凶残了，你要在那，你也肯定被……！”说到一半，姜泰不说了。

　　“人族怎么会做出这种事？”一个豹妖茫然道。

　　“这小子胡说吧？”

　　“会不会是真的？”

　　……

　　……

　　……

　　被东大王邀请来的群妖，纷纷议论。

　　东大王脸色阴沉。

　　“小子，你要是敢骗我，我就把你架在这火堆上烤！”东大王冷着脸道。

　　“绝无虚言，再不去，咕噜噜贞操就不保了！”姜泰焦急道。

　　贞操？

　　一群鹿妖越听越操蛋，咕噜噜那蠢货还有贞操？

　　“轰！”

　　东大王大袖一甩，带着姜泰飞出了大殿。

　　一群鹿妖紧随其后。

　　大怀孕兽落在姜泰掌中。群妖跟随其后。

　　“在哪里，带路！”东大王喝道。

　　“那边，快，那边！”姜泰叫道。

　　“轰隆隆！”

　　东大王出行，顿时大量鹿妖跟随其后，浩浩荡荡，数百鹿妖跟着，还有一群其它妖怪，场面极为壮观。

　　一时间，四周很多鹿妖都露出好奇之色。

　　很快，姜泰一行到了原先地方。

　　在东大王的安排下，姜泰被安置在了一头巨鹿的头上。

　　“那边，那边！”姜泰指着远处说道。

　　“轰隆隆！”

　　数百强大的鹿妖奔腾之中，吸引了越来越多的鹿妖注意。

　　同样，躲在远处的田开疆，更是眼皮一挑。

　　“快，小心点！”田开疆等人大气不敢喘一下。

　　群妖出动啊。这是出什么状况了？

　　“大人，你看，姜泰，姜泰站在一头巨鹿头上，他什么时候跟巨鹿混的那么熟了？”

　　“不可能吧，巨鹿怎么允许他骑着？”

　　……

　　……

　　……

　　一群人露出极度茫然，田开疆更是张口愕然。

　　这小子，怎么没有被群鹿撕碎？还骑上了？

　　轰隆隆！

　　一群鹿妖大军跨越群山，快速向着咕噜噜尸体而去。

　　而此刻。

　　咕噜噜尸体之处。

　　姜戎三太子本来准备收取咕噜噜尸体的。

　　“三太子，不对啊，这巨鹿怀孕了？”一个下属茫然道。

　　“怀孕就怀孕了，那又如何？快！”姜戎三太子皱眉道。

　　“不对啊，这鹿角，这分明是公鹿啊？”那下属纠结无比。

　　姜戎三太子：“……！”

　　“公鹿怎么可能怀孕？”

　　“是真的，你看，他的肚子隆起了！”

　　“那就不是公鹿！”

　　“就是公鹿！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人纠结不已。

　　姜戎三太子也纠结无比，今天怎么尽遇到这种操蛋的事情？

　　“看看不就知道了！”姜戎三太子沉声道。

　　“是！”

　　一群下属到了巨鹿后面，抬起了巨鹿的一条腿，顿时看到了巨鹿的雄性器官。

　　一群青袍人再度沉默了。

　　“公的！”

　　“怀孕了！”

　　结论得出，一众青袍人都是面面相觑。今天遇到的事情，的确够操蛋的。

　　“不，不可能！”

　　姜戎三太子也不自觉的面部抽搐了一下，走上来要亲自检查。

　　就在这一刻，远处陡然传来一声高呼。

　　“看，就是这群人，还没有停下，一群人围着咕噜噜的私器，他们真的干了！”姜泰的声音陡然惊叫道。

　　姜戎三太子一群人一扭头。

　　却看到姜泰骑在一头巨鹿头顶。

　　而天上一大群鹿妖，此刻正双目喷火的看着自己。

　　“岂有此理，岂有此理！”东大王眼中喷火。

　　咕噜噜虽然蠢笨了一点，但对自己极为忠心，如今，居然受到如此侮辱？

　　“咕噜噜还被他们搞大肚子了！”姜泰再度叫道。

　　搞大肚子了？被谁？

　　姜戎三太子先是一愣，接着瞬间反应过来，姜泰说的是自己。

　　“混账，姜泰，你敢污蔑我？”姜戎三太子吼叫道。

　　“给咕噜噜报仇，给我杀，一个不留！”东大王更是气疯了。

　　不管咕噜噜怎么怀孕的，与这群人肯定脱不了关系。况且一群人还围着咕噜噜的私器。

　　这不仅仅是搏杀了，更是羞辱，对鹿神山脉的羞辱。对鹿神的羞辱。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　群鹿向着姜戎三太子扑杀而去。


第三十一章 白担心了

　　鹿神山脉之外。又一个军营之地，军营的中军主殿之内。

　　吕阳生一身华袍，眉头皱起盯着面前的姜山和梦梦。

　　“你是说，老五被鹿妖掳去了？”吕阳生沉声道。

　　姜山苦笑道：“是，弟弟无能，没能保护好老五！”

　　吕阳生看向梦梦。

　　“果然是老五那条蛟龙！”吕阳生沉声道。

　　“大哥，这事，你管不管？”姜山皱眉道。

　　“哼，老四，你是先去了老二那里吧？”吕阳生沉声道。

　　“是！”姜山苦笑道。

　　吕阳生盯着姜山看了一会，深吸口气道：“老四，我知道你和老二走得近，但是，遇到这种大事，应该第一个让我知道！”

　　姜山面色微微一僵。

　　“吕阳生，你帮不帮吧，你不帮忙，我自己去！”梦梦焦急道。

　　吕阳生横了一眼梦梦。

　　“老五虽然与我有所误会，但是，他毕竟是父亲的儿子，我岂有不管之理？好了，准备一下，提前行动吧，鹿神山脉也是太祖姜子牙提示的地方！年后，太祖姜子牙的传承也在这里找。这群鹿妖我们不清理，父亲他们也会来清理的！”吕阳生沉声道。

　　姜山正要点头。

　　“报！”大殿外陡然传来一声高呼。

　　继而，一个侍卫跑入大殿。

　　“大公子！”那侍卫急切道。

　　可看了一眼姜山和梦梦，到嘴边的话又停了下来。

　　“说吧，老四不是外人！”吕阳生沉声道。

　　“是，大公子，田大人那边传来消息，鹿妖总坛，看到了您的五弟，姜泰！”那侍卫郑重道。

　　“什么？巨子还活着，太好了！”梦梦顿时惊喜道。

　　姜山也是脸上一喜。

　　“哦？继续说！”吕阳生沉声道。

　　“是，只是，只是很奇怪……！”那侍卫面露古怪道。

　　“说！”吕阳生不喜欢这样吞吞吐吐。

　　“是，五公子在鹿妖总坛，犹入无人之境，一路所过，没有任何鹿妖阻拦，任凭他随意走动，鹿妖看他，犹如熟人一般！”那侍卫古怪的说道。

　　大殿之中，好一阵沉默，不断补脑之中，这一幕好像太邪门了吧？

　　“混账，老五怎么可能跟鹿妖很熟？”吕阳生眼睛一瞪道。

　　“是真的，来信中一再肯定，五公子真的非常随意的在里面行走！还和鹿妖们谈笑风生！”那侍卫继续说道。

　　吕阳生：“……！”

　　姜山：“……！”

　　梦梦：“……！”

　　这才来多久，就跟鹿妖混熟了？这已经不是邪门那么简单了。

　　“传信过去，有消息继续探！”吕阳生沉声道。

　　“是！”那侍卫马上退走了。

　　吕阳生深呼了口气道：“最少老五，现在没有生命危险！”

　　姜山古怪的点点头。

　　“老四，你们怎么一来，就遇到了鹿妖群？这里面可能有问题！”吕阳生沉声道。

　　“是的，我猜想可能有人故意针对我们，二哥已经派人去我们来的地方查探了，或许不久后就有结果！”姜山点点头——

　　鹿妖总坛之处。

　　姜戎三太子是厉害，跟随的十九个青衣人，也是强者中的强者，但是，东大王带来的群鹿更多啊，几百头都是强大的鹿妖。

　　甚至，背靠鹿妖总坛，随着一声厮杀开始，鹿妖总坛越来越多的鹿妖冲了过来。

　　“轰！”

　　一群鹿妖顿时冲撞向了一群青衣人。

　　“姜泰，你敢污我！”姜戎三太子悲愤道。

　　本来今天已经够操蛋的了，结果，还被姜泰诬蔑成搞大了公鹿的肚子，结果，一群鹿妖还全相信了。

　　这份诬蔑要是传出去，自己的脸基本丢尽了。

　　“轰！”

　　最前面的鹿妖遇到了姜戎三太子，巨大的脑袋轰然顶撞而去。

　　“找死！”姜戎三太子一声大喝，手中顿时多出一柄铜锏，悍然对着巨鹿打去。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨鹿顿时被打的倒退而回，头上的鹿角更是出现了一道裂缝。

　　“吼！”

　　巨鹿咆哮。

　　接着一群巨鹿冲了上去。

　　姜戎三太子面露惊怒，手中铜锏不断出击，一声声巨响，卷起一股股风暴。姜戎三太子，也是一个绝世强者。

　　重击之下，快速向着后方退去。

　　东大王眼中一瞪。

　　“果然有些底气啊？哼，既然今天来了，就别想走了！”东大王一声怒吼。

　　东大王直冲而去，强大的凶威，更是鼓荡出一股股龙卷风一般。

　　“轰！”

　　东大王一拳悍然撞击在了铜锏之上。一次碰撞，姜戎三太子却是微微一退。

　　“好，继续！”东大王恨声道。

　　“轰隆隆！”

　　大混战开启了。

　　“三太子救我，我是文臣啊！”

　　“啊！混账鹿妖，有本事一对一！”

　　“混蛋！”

　　……

　　……

　　……

　　一群青袍人惊怒无比，群妖出手，顿时连连败退。

　　姜泰站在那头巨鹿的头顶，巨鹿还想下去。

　　姜泰马上开口道：“你不能去，东大王让我站在你身上，你就要保护我，我若出事，你如何向东大王交代？”

　　姜泰一叫，那巨鹿脸色一阵难看，但最终，只能飞天而起，飞在高空，静静的看着战场。

　　姜泰就这样，居高临下，站在巨鹿头顶，俯视整个战场，微风吹动衣摆，看上去极为出尘。

　　远处，另一处的山林。

　　“是姜戎三太子？”一人惊讶道。

　　田开疆面色一僵道：“是啊，是姜戎三太子，这群巨鹿是姜泰召集来的？他要灭了姜戎三太子？”

　　“怎么会这样？这群鹿妖都昏了头了？全部听姜泰的话？”

　　“是啊，田大人，你看姜泰那模样，这是指挥千军万马吗？”

　　“早知道姜戎三太子要找姜泰麻烦，可这还没开始，反而被姜泰算计了？”

　　“我一定是眼花了！”

　　……

　　……

　　……

　　众人不断议论之中，可不管如何议论，得出来的结果都是让人无法接受，特别是和姜泰有仇的田开疆。

　　自己龟缩在这里跟老鼠一样战战兢兢，他姜泰倒好，直接指挥鹿妖群了。

　　鹿妖的东大王，都听候其调遣？

　　“轰隆隆！”

　　远处大战继续。

　　姜戎三太子一众下属虽强，但在鹿妖总坛，再强又有何用？这里可不是人间界。

　　“轰！”“轰！”……

　　一个接着一个被鹿妖们踩爆了。

　　凶残的鹿妖，一定要一雪前耻，为咕噜噜报仇。

　　“啊！”

　　一片惨叫之后，一群人只剩下姜戎三太子了。

　　姜戎三太子面对的可是东大王。除了鹿神之外，鹿妖中最强的四大王之一啊。

　　本来就节节败退，在一次不小心中，被东大王一拳打到了胸口。

　　“嘭！”

　　姜戎三太子的后背顿时炸开，整个胸膛都变形了。

　　“噗！”一口鲜血喷出，姜戎三太子眼睛都要瞪出来了。

　　一股死亡的威胁充斥全身。

　　“咔咔咔！”

　　凶残的东大王根本不停手，转眼间，踏碎了姜戎三太子的四肢。

　　浑身是血，姜戎三太子被一拳打的抛飞而出。

　　“姜戎三太子算是废了！”远处田开疆头皮发麻道。

　　全身骨骼尽碎的姜戎三太子，浑身是血，抛飞之际，头仰天上，刚好看到高空之上，居高临下的姜泰。

　　微风吹动，犹如出尘之仙，站在云端，藐视自己？

　　转眼之间，攻守异位，猎人变猎物，猎物变猎人了？

　　“怎么会这样？”姜戎三太子绝望的叫着。

　　“嘭！”

　　姜戎三太子跌落在地，全身喷血。

　　东大王扭了扭脑袋：“哼！”

　　一声冷哼，东大王一脚踢出一块石头，石头尖锐，向着动惮不得的姜戎三太子急速射去，好似要一瞬间将其洞穿了一般。

　　“啊！”姜戎三太子绝望的哑吼之中。

　　“嗡！”

　　就在这时，姜戎三太子周彻出现一个空间洞穴一般。

　　一只手掌忽然从洞穴中伸出，抓向了姜戎三太子。

　　“姜戎三太子，你失去狩猎的资格了！”一个沙哑的声音从洞穴内传出。

　　接着，那只手将惨不忍睹的姜戎三太子拉入其中。

　　“咻！”空间洞穴骤然消失了。

　　“嘭！”

　　尖锐的石头顿时扑了隔空，炸碎在山脚之下。

　　“天阁老？”高空中的姜泰脸色一变。

　　那声音，姜泰记得清清楚楚，就是齐国王宫，送自己来天界的那个守护两界通道的老者，天阁老？

　　“混账！居然是虚空石？”东大王脸色阴沉道——

　　吕阳生中军大营之中。

　　姜山、吕阳生、梦梦正在商谈什么。

　　“报，报……！”殿外传来焦急之声。

　　“不用报了，是我来了！”一声威严的声音响起，却是姜荼的声音响起。

　　吕阳生眼中一凝，看着大殿外直接跨入其中的姜荼。

　　“老二？”吕阳生沉声道。

　　姜泰看了看吕阳生：“好了，时间紧迫，也不要等那么多了，老大，你跟我一起，闯一闯鹿妖总坛，希望老五还活着！”

　　“二哥，刚才来消息了，老五还活着！而且现在应该相安无事！”姜山马上说道。

　　“哦？”姜荼陡然眉头一挑。

　　“不过，我们还是要过去，不仅仅是鹿妖问题了，我已经查清楚了，是姜戎三太子，那个混账，居然设伏！此人阴险，防止他对老五放暗箭！”姜荼沉声道。

　　“是姜戎三太子？”姜山脸上顿时一阵阴沉。

　　吕阳生目光冰冷道：“哼，我们给他机会，是给他恩赐，他居然如此不知好歹，是想要我废了他吗？”

　　三兄弟个个面露阴沉。

　　“报！”先前侍卫再度冲入大殿。

　　一入大殿，那侍卫看到了姜荼，面色一僵，到嘴边的话，有些不好说出口一般，毕竟，吕阳生和姜荼，一直可是针锋相对的啊。

　　“说！”吕阳生眼睛一瞪道。

　　“是，田大人来信，姜戎三太子全军覆没，姜戎三太子更是被废了！是五公子指挥一大群鹿妖干的。”那侍卫说道。

　　老五废了姜戎三太子？指挥鹿妖干的？还一大群？

　　吕阳生：“……！”

　　姜荼：“……！”

　　姜山：“……！”


第三十二章 好酒

　　鹿神山脉以东，五万里之外！

　　此刻有着大量军队驻扎在此，军纪极为肃穆。

　　一座最高峰之巅，此刻正站着两个身影。

　　一个却是姜泰的熟人，齐国的晏婴。晏子！

　　晏子此刻，恭敬的站在一个白色华服的男子身后。

　　男子面额宽阔，丰神俊朗，国字脸，看上去无比的威严。头发后梳，身材魁梧，站在山峰之巅，犹如擎天一柱，让人望之生敬。

　　二人目光尽皆向西，一起看向鹿神山脉的方向。

　　“景王，您的几个公子，都不是凡类啊！”晏子笑道。

　　“鹿神山脉，一群畜生而已！”魁梧男子淡淡道。

　　“属下早就发现，这五公子更是奇特，似姜姓妖星转世，行事天马行空啊！”晏子笑道。

　　景王眉头微皱，隔着数万里看着远处。

　　“此次前来，修为不显，但，姜戎太子，已经被他废了两个了，要不是天阁老考虑到与姜戎的关系，出手救了姜戎三太子，现在，可能都已经死了一个吧！”晏子感叹道。

　　景王面色严肃，盯着远方。

　　目力甚远，居然隔着数万里能看到那群鹿中心，鹿头上衣袂飘飘的姜泰。

　　看到姜泰，景王眼中闪过一丝柔和。

　　“和她真像！”景王微微一叹。

　　一旁晏子听到，但状若不知。

　　“太祖姜子牙，在鹿神山脉摆放传承，也快到时间了，让这群小子们先探探路吧！”景王深吸口气道。

　　“是啊，可惜姜太公下落不明，否则，我大齐定会更加强盛！”晏子点点头。

　　“无所谓了，今次过后，齐桓公就要出手了！这天界，该有我们一番天地了！”景王沉声道。

　　“是！”——

　　鹿神总坛。

　　东大王带着群鹿出击，除了姜戎三太子被天阁老所救，其他人彻底全军覆没了。

　　群鹿咆哮，兴奋狂躁之中。

　　东大王虽有不甘，但，总体来说还是满意的。

　　只是再看到怀孕了的咕噜噜，心情再度不好了。

　　这要有多操蛋才会出现这种事情啊？

　　尸体都不放过？这群人真的太腌臜了！

　　“大王，咕噜噜怎么办……？”一个鹿妖也是一脸古怪的。

　　“埋了吧！”东大王沉声道。

　　“是！”

　　一群巨鹿出手，快速为咕噜噜挖坑埋了起来。

　　这时，东大王的目光再度转向了姜泰。

　　群鹿也一起看向这人类。

　　“你会酿酒？”东大王沉声道。

　　“是！准确的说，我会改造酒，将酒水变的更加适合强者饮用！”姜泰马上郑重道。

　　“走吧，回去酿给我看看，要是不好，我不介意马上就烤了你！”东大王沉声道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　轰隆隆！

　　一群鹿快速飞了回去。

　　咕噜噜虽然死了，但群鹿气愤更多，真正为之伤心的却没有多少。

　　回到东大王殿。

　　“我和众友聚会，你速速酿去，酒宴结束前，我要看到酒，否则，你就做他们下酒菜吧！”东大王沉声道。

　　姜泰瞪大眼睛，酒宴结束前？你这是坑爹啊，这么短时间哪能酿酒？

　　当然，姜泰不可能反驳，毕竟现在可是豺狼穴中。

　　“可以，不过，我需要有人配合我，还有足够的酒！”姜泰马上说道。

　　东大王看看一个下属。

　　“跟我来吧！”那下属马上说道。

　　姜泰快速跟着那下属退出了大殿。

　　酿酒，说起来姜泰并不太会，不过这不要紧啊，有酒就行，自己前世好歹也上过初中物理的啊，蒸馏酒不会吗？

　　酒精和水的沸点不一样，将酒蒸馏一下，不就行了？

　　况且如今修为，做这点事不要太容易啊。

　　东大王殿中。

　　一群妖怪尽量避开咕噜噜怀孕的事情，毕竟，那对鹿妖们来说都是侮辱。

　　“东大王，你要这小子酒宴前酿完酒，这不是要他命吗？”一个豹妖举着酒笑道。

　　东大王冷冷一笑道：“要他命又如何？人类都不可信，只能为奴、为食而已！”

　　“东大王英明，我等敬东大王一杯！”一众妖怪马上敬酒道。

　　东大王大笑，与群妖觥筹交错。

　　过了一段时间，群妖开始分吃烤炉中的人肉了，一个个吃的开怀大笑之中。

　　很快，人肉就吃光了。

　　“看来肉食不够啊，那小子酒没酿好吧，拉来烤吧！”东大王沉声道。

　　“肯定没酿好，要是这么短时间就酿好来，老子脑袋剁下来给他当球踢！”

　　“是啊，酿酒可是需要时间的，我也会酿酒，这么短时间，取水都来不及，还酿酒？”

　　“哈哈哈哈，吃了他吧，吃了吧！”

　　……

　　……

　　……

　　“报，大王，酒酿好了！”殿外传来一声高呼。

　　大殿之中，群妖笑声戛然而止。

　　姜泰踏入大殿。

　　身后跟着一群人类的杂役，一个个战战兢兢的捧着酒坛子。

　　“好了？你不会骗我吧？”东大王冷眼看着姜泰。

　　“东大王，你可以尝尝，这可是在下家传秘技！”姜泰得意道。

　　“家传秘技？”

　　“不错，相比我这酒来说，大王你们所喝的，都是女人喝的酒，呃，不，女妖喝的酒，我这才是真正男妖喝的酒，保证诸位喜欢！”姜泰笑道。

　　众妖：“……！”

　　这小子牛吹的没边了？

　　“大王，这酒的确古怪！”引路的鹿妖皱眉道。

　　“哦？呈上来！”东大王沉声道。

　　“不用这么麻烦，我们自己来！”那豹妖顿时叫道。

　　探手一挥。

　　“嘭！”

　　一个酒坛从一个杂役手中脱手而出，落在了豹妖手中。

　　“我倒要尝尝，这酒到底怎么样？”豹妖不屑道。

　　打开盖子，豹妖张开血盆大口，一坛酒尽数倒入口中。

　　“不要多喝，容易醉！”姜泰叫道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　其它妖怪尽皆一阵怪笑，醉？你小子还没睡醒呢，我们也能喝醉？

　　“啪！”

　　那豹妖手中酒坛落地。鼓着嘴，烈酒在口中刺激的豹妖脸上顿时通红了一片。

　　姜泰古怪的看着那妖怪。自己这酒可不仅仅度数高啊，准确的说，根本是没有掺水的酒精。

　　这一坛酒精，你也敢喝？

　　“老豹，你怎么样？”一众妖怪顿时惊讶道。

　　豹妖先是脸上通红，继而全身通红，双目也通红了起来。整个豹妖，看上去都好像出问题了一般。

　　众妖第一反应，它中毒了。

　　豹妖颤抖中，一点一点将口中酒精喝下肚。

　　“嗝！”

　　一个饱嗝打出。

　　“爽！”

　　豹妖一声大喝，说完眼睛一闭，顿时昏倒在地。

　　“小子，你给老豹喝了什么？”一个蛇妖眼睛一瞪喝问道。

　　“他醉了！”姜泰古怪的说道。

　　一众妖怪迅速检查豹妖，检查了一会，众妖尽皆一阵古怪。真的是喝醉了？

　　所有豹妖都古怪的看看姜泰。

　　“忘记说了，我这酒，特别霸道，要是承受不住的话，需要兑水喝！”姜泰补充了一句。

　　群妖再度古怪的看看姜泰。

　　需要兑水才能承受的酒？

　　很快，群妖纷纷尝试了起来。

　　“我现在才发现，我以前喝的酒，都淡出鸟味来了，这才是酒，畅快！”蛇妖顿时大笑道。

　　东大王也喝了一碗，满嘴的辛辣，继而古怪的看看眼前姜泰。

　　“好吧，既然你真会酿酒，就接着酿吧！带他下去！”东大王沉声道。

　　“是！”鹿妖应声道。

　　姜泰也被带出了大殿。

　　出了大殿，姜泰长呼口气。

　　而那群人族杂役，却是对姜泰敬若神明。

　　这群妖怪喜怒无常，从来没人可以让他们如此满意的啊。

　　“好了，你以后就住在这山下，和这群杂役住在一起，每天继续炼制刚才那种酒！”先前鹿妖沉声道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　至此，姜泰在群鹿之中，安然住了下来——

　　吕阳生的大营。

　　吕阳生、姜荼、姜山在了解姜泰安然无恙之后，尽皆长呼口气。

　　“老五在鹿妖总坛之中，虽然一时无碍，但，长此下去，必然变数众多，不能再等了，我们需要马上出手！”姜荼沉声道。

　　吕阳生点点头：“罢了，那就准备出手吧，我之大军，从北方，向着鹿妖总坛发起总攻！”

　　“我之大军，从南方，向鹿妖总坛发起总攻！”姜荼沉声道。

　　“那我呢？”姜山皱眉道。

　　“我分五千兵给你，老二也分五千兵给老四，老四从东方总攻！”吕阳生沉声道。

　　“好！”姜荼点点头。

　　“围三缺一？”梦梦古怪道。

　　吕阳生看了看梦梦，摇了摇头道：“我们可没打算让这群鹿妖安然逃跑，西面，我会通知姜戎二太子。”

　　“姜戎二太子？也好，姜戎三太子被群鹿废的生死一线，他又一直争着与我们攀比，我看他出不出手！”姜泰双眼微眯，点了点头。

　　做了安排之后。众人各自回去了。

　　梦梦跟着姜山一起，带着五千兵向着东方而去。

　　次日凌晨。

　　东大王府上，群妖烂醉。

　　鹿神山脉东南西北四个方向，各自有着一组大军，目露凶悍，看着远处的鹿神山脉中央。

　　“狩猎开始，出发！”吕阳生一声大喝。

　　“喝！”一群大军顿时咆哮而起，快速向着山林中窜去。

　　此刻，若是姜泰在此，一定惊愕不已，因为吕阳生的这近万大军，基本都是飞天而起的，最少都是地腾境修为。

　　如此场面，在另外三个方向也是如此，各方大军，如狼似虎的冲向中心鹿妖总坛方向。


第三十三章 造化留后孙

　　姜泰被安排和一群人类杂役住在一起，同时有鹿妖看押。

　　不过，看押姜泰的鹿妖，实力并不怎么样。

　　姜泰也借着酿酒的机会，和一群人族杂役交谈了起来。

　　毕竟同是人族，姜泰交流非常容易，很快取得众人信任。

　　“这位先生，你说很快就有人来救我们，是真的吗？”一个老者带着一股激动道。

　　“放心吧，应该快了！”姜泰肯定道。

　　“那就好，那就好！我们终于有救了！”四周一群人擦着泪水道。

　　在这里，根本不是人过的日子，隔三差五，就要挑选一些人去做这群妖怪的食物。所有人都活在惊恐的地狱中，如今有人要救他们，自然对姜泰知无不言。

　　“你是说，那座矮山，是鹿神居住的地方，鹿神还常年不出来，在里面闭关？”姜泰疑惑道。

　　“是的，先生，就是那座长满杏树的矮山！”那老者马上说道。

　　“长满杏树？”姜泰眉头一挑。

　　一眼望去，果然漫山遍野的都是杏树，没有其它树木。

　　杏树？这不是姜姓大道吗？

　　“先生，鹿神就住在里面，我亲眼见过，里面有着一个冰晶世界一样。”一个壮汉说道。

　　“等等，你见过？鹿神的地方，你怎么进去的？”姜泰惊讶道。

　　“前天，我去那里抓鱼，从地底发现一条通道，小人憋气时间比较长，就从通道过去了，可惜，里面冰晶墙壁，不是我所能撼动的，只能回来了！”那壮汉说道。

　　“真的？”姜泰惊讶道。

　　“千真万确，而且，那鹿神也进不去，我能看到他在外面修炼，我没敢多留，就回来了！”那壮汉说道。

　　“明天，你带我去！”姜泰沉声道。

　　“啊？先生，那里有鹿神啊！”

　　“没关系，他发现不了你，也肯定发现不了我！明天我用寻找酿酒材料的借口在山谷中行走，应该没多大事！”姜泰肯定道。

　　“好吧！”那壮汉有些不解的点点头。

　　不是姜泰不愿意离开，而是现在根本走不掉了。

　　这里是鹿妖总坛，是鹿妖群的最深处，只要往外走，肯定被群妖发现，自己如今小胳膊小腿可打不过这里那么多妖怪。

　　自己是有大怀孕兽，可，大怀孕兽也保护不了自己啊，它最多保护它自己，瞪几个鹿妖怀孕，可接下来，自己必将遭受所有鹿妖的报复。

　　如此，只能另想他法。

　　在这里耗下去，谁知道这群鹿妖怎么想的？今天不杀你，明天忽然心血来潮要吃你怎么办？

　　现在最主要的就是等几个兄长过来。而在此期间，最好找一个绝对安全的避难所。

　　在这群杂役群中，肯定依旧危险重重。

　　可是，那鹿神所在的矮山不一定啊，最少其它鹿妖不敢随便搜查啊，况且，那里就算鹿神也发现不了自己。自己为何不去？

　　第二天，天一亮。姜泰和那壮汉在一个鹿妖的监视下，向着远处山谷走去了。

　　大怀孕兽依旧停在姜泰肩膀之上，好奇的打量四周。

　　“你们要找什么野果？这么麻烦？”那鹿妖皱眉的说道。

　　“快了，只要找到那野果，酿制出美酒，到时由你进献东大王，东大王一定会夸奖你的！”姜泰马上说道。

　　那人形鹿头的鹿妖眼中闪过一股憧憬。

　　“新的酒，真的那么好？”那鹿妖有些期待道。

　　“比起我马上炼制的酒，昨天那些酒就是个屁！”姜泰自信道。

　　“啊？哈哈哈哈，好，好，好，若是得大王奖赏，说不定，还能吃几个人族，到时我分你几个手臂啊！”鹿妖得意道。

　　姜泰面色一僵，你脑袋是不是被驴踢了？还分我？我要人族手臂干什么？

　　一旁的壮汉却是吓的心惊肉跳。

　　由此鹿妖开路，一路上极为顺畅，很快，来到了壮汉所说的潭水之处。

　　“好了，快找，快找！”鹿妖叫道。

　　“你看，那是不是？”姜泰将鹿妖引到一个小树丛之处。

　　“哪？”鹿妖好奇的望去。

　　“呲！”

　　一剑刺入鹿妖的脑袋。

　　“噗通！”

　　鹿妖跌倒在地，死了！

　　“先生，你，你杀了鹿妖？”壮汉惊讶道。

　　姜泰翻手一收。

　　“嗡！”鹿妖尸体消失不见了，却是装入了姜泰的小空间之中。

　　“好了，这样就没有谁知道我们来这了，现在你带我下水吧！”姜泰说道。

　　“好！”壮汉点点头。

　　“噗通！”

　　两人一起跳入水潭之中。

　　也就在这时，东大王的大殿之中。

　　“大王，不好了，大王！”一个鹿妖冲入大殿。

　　大殿之中，一群妖怪强者一夜宿醉，此刻被吵醒，正有些不爽的看向那冲入的鹿妖。

　　“慌慌张张，成何体统！”东大王沉声道。

　　“大王，有大量人族强者来犯，从四面八方一起来犯了，和我们的鹿妖打起来了，好像要给那群人报仇！”鹿妖惊叫道。

　　“我还没去找他们，他们居然自己找来了？还真是找死啊！”东大王脸色阴沉道。

　　“大王，不一样，这次他们有准备而来，每个方向都有万名大军！而且个个强悍，大王您的属下，已经有近三千鹿妖死在他们的箭下了！”那鹿妖焦急道。

　　“什么？混账！怎么没人通知我？”东大王瞪眼道。

　　“通知了啊，前方的警鸣已经响了很久了，属下迟迟不见大王来援，才过来请大王的！”那鹿妖焦急道。

　　果然，此刻鹿妖总坛四面八方都响彻着长长的鹿吼之声。

　　东大王脸色一变，揉了揉脑袋。

　　“喝酒误事啊，都怪昨天那小子，给我去，将那小子抓来，放在炉子上烤，等我回来，老子要吃了他！”东大王瞪眼道。

　　“是！”

　　东大王仓促间叫醒一众宴客，一起快速向着大殿外冲去。

　　果然，此刻鹿妖总坛四周，迎来了大量的强者，一道道利箭从远处射来，顿时一个又一个鹿妖被射死当场。

　　“混账！”东大王愤怒的向着东方冲去。

　　而刚才那鹿妖，却是四处寻找姜泰去了。

　　姜泰好像泥鳅一样，早就滑掉了，现在去向四周守卫询问，可都是摇摇头。

　　那小子没了？——

　　姜泰、壮汉向着水下潜伏之中。

　　水下通道很长，二人憋气憋了很久，穿过一条只容一人过的通道，一直游啊游，一炷香后，二人才冲出水面。

　　“嘭！”

　　冲出水面，二人近乎同时长呼口气。

　　壮汉更是不断的强烈喘气之中。

　　这里好似一个地底洞穴，封死的一片大空间。一半是水，一半是露台。

　　本来应该漆黑无比的。但，在露台之处，有着一个巨大的蓝色冰晶墙壁一样，蓝色冰晶墙壁内绽放出大量的蓝光，照亮了这个封闭小空间。

　　姜泰站在露台之上，看着一旁墙壁之上，却看到墙壁之上，有着一行不是太清晰的字体。

　　姜泰探手一掀。

　　“嘭！”

　　那些字体上大量灰尘掉落，字体清晰了起来。

　　“还有字？”壮汉惊讶道。

　　就看到，那上面写着“此有造化，赐予第一寻至此之后孙！”

　　十四个字，却是苍劲有力。姜泰看的清楚，这应该是用手指刻出来的。

　　后孙？什么后孙？

　　“造化？”姜泰神色一动。

　　“先生，快看，那就是鹿神！”壮汉小声道。

　　姜泰随着壮汉所指，对着蓝色冰晶墙望去。

　　透过蓝色冰晶墙，顿时看到了远处一个模糊的影子。

　　这蓝色冰晶墙，类似一个巨大的冰晶球体一般，姜泰此刻站在冰晶球体的侧方。

　　而在冰晶球体的正上方，正盘膝坐着一个白袍男子。

　　男子闭目调息，周围一道道白雾笼罩，如梦如幻。

　　“那是鹿神？”姜泰惊讶道。

　　“就是他！我以前看过！”壮汉小心的说道。

　　远处鹿神并没能发现姜泰，姜泰却是心思活络了起来，本来只是想寻一个避难之所，不想这里墙壁上有提示，这里有一个绝世强者留下的‘造化’？

　　什么造化？

　　姜泰在洞穴内部四处找了起来，可是四周空空如也，什么也没有啊。

　　“难道已经被人取走了？”姜泰皱眉。

　　但，姜泰还是不甘心，小心的用巨阙剑在四处试探了起来。

　　“叮、叮……！”

　　巨阙剑撞在地上、墙上，却是发出一阵阵金石相击之声，根本刺不破这里的土地和墙壁。

　　“怎么会？”姜泰惊讶道。

　　这么锋利的巨阙剑，居然刺不破这里的土石？

　　试了好一会，都没有效果，姜泰小心的试探那蓝色冰晶球体。

　　“叮！”

　　巨阙剑再度碰壁了。

　　姜泰脸色一变。

　　这里太古怪了，巨阙剑居然无法撼动分毫？

　　“先生，这晶体墙壁非常坚硬，小人用斧子都试过了，根本破不开分毫，你这柄小匕首，自然……！”一旁壮汉摇摇头笑道。

　　小匕首？你一百柄斧子也比不过我这小匕首。

　　姜泰没有解释，而是好奇的探手摸了摸蓝色晶体壁。

　　“呼！”

　　在壮汉和姜泰都不可思议的目光下，姜泰的右手穿进去了。

　　对，就这么穿进去了，没有丝毫阻碍，好似眼前不是晶体壁，而是一个蓝色水球一样，姜泰的手掌就这么伸入水中了。

　　“金？”大怀孕兽也露出惊讶之色。

　　飞了过去。

　　“当！”

　　大怀孕兽被挡了下来。而姜泰却是惊愕的发现，自己的手臂，居然如此轻易的就进去了。没有丝毫阻碍。

　　怎么会？


第三十四章 造化之液

　　大怀孕兽、壮汉无法撼动的蓝色冰晶，在姜泰面前，却是如水一般，任凭探入了？

　　“金！”大怀孕兽气恼的叫着。

　　“先生，你怎么……？”那壮汉也是露出惊愕之色。

　　姜泰再度看向那一行字——

　　此有造化，赐予第一寻至此之后孙！——

　　后孙？这是自己姜姓先祖留下来的？

　　对，肯定是姜姓先祖，整个矮山四周长满了杏树，这不是先祖留下来的，那是什么？

　　姜泰顿时一阵心热。

　　即便如此，姜泰还是非常小心的试探了一下。

　　果然，自己穿行，畅通无阻。而且好似有着一层薄薄的光晕贴着皮肤，好似光晕之内，都能穿入一般。

　　这也让姜泰长舒可口气，虽然只是薄薄一层，但最少可以笼罩贴身衣物，不至于光着身子踏入。

　　“金！金！”大怀孕兽一阵焦急。

　　大怀孕兽也想进去，因为大怀孕兽本能的感到，内部有东西对自己有好处一般。

　　“好了，你们在外面等我，我很快出来！”姜泰说道。

　　憋了一口气，姜泰轻轻跨入，一入其中，姜泰诡异的发现，自己在里面居然还能呼吸。

　　这什么地方？

　　蓝色冰晶球体。内部天地元气居然如此雄厚。

　　最下方，是一个祭坛一般，有着大量的阵法、符文在上面。

　　祭坛之上，有着一块巨大的石碑镇压其上。

　　巨碑之上，刻录着一行字——

　　斗转星移日，杏道摇动，布满四方。吾毕生所储，将赠予众姜姓子孙。

　　此去一别，或为永远。三十岁以下，皆可一探！

　　姜尚绝笔！——

　　姜尚绝笔？

　　姜泰陡然眉头一挑。姜尚不就是姜子牙？

　　这是姜子牙留下的？

　　四哥姜山不是说，年后开启吗？那这里……？

　　姜泰眼中充满好奇。

　　先祖姜子牙留下他毕生所储？可，这里除了祭坛，空空如野啊。

　　而且，外面也写了，此有造化。

　　可是造化在哪？

　　四周查探之际，姜泰猛地一抬头。

　　顿时看到了所谓的造化。

　　冰晶球体之外，正上方，坐着一身白衣的鹿神。

　　而贴着那冰晶球体的，却是有着一个浴缸大小的黄色液体球，黄色液体球浮在上方，贴着冰晶球体的内壁一般。而鹿神与那黄色液体球，好似只有一层冰晶膜之隔。

　　那是？

　　姜泰露出好奇，但，还是缓缓的向着上方游去。

　　一靠近这黄色液体球，顿时，一股浑厚的天地元气滚滚涌来。

　　“这是？”姜泰惊讶道。

　　“金、金、金！”大怀孕兽在外面急切的叫着，显然，那黄色液体球，也是大怀孕兽最想要的东西。

　　姜泰小心沾了一点点黄色液体。

　　“嗡！”

　　姜泰骤然感到，全身舒畅无比，一众说不明白的畅快感，让姜泰有种想要长啸的感觉。

　　那一点点黄色液体顺着左手食指流入掌心。

　　“嗡！”

　　掌心卍神印却是陡然旋转而起。

　　黄色液体好似被卍神印吸收了，但，姜泰感受到，自己对卍神印的炼化，忽然增加了无数？

　　“帮助自己炼化法宝的力量？这是什么？”姜泰露出惊奇之色。

　　带着好奇，由规则海的无量寿佛询问药师了起来。

　　药师脸色一变。

　　“啊？无量寿佛，你说的是‘造化之液’？”药师惊讶道。

　　“哦？你知道？”无量寿佛好奇道。

　　“以前听说过，不过，在下从来没有得到过，只是听说，造化之液，功参造化，有着很多神奇的妙用，天地难寻的宝中宝，我知道不多，但知道，只要用其炼化宝物，可以增快十万倍的速度！”药师解释道。

　　“什么？十万倍的速度？”无量寿佛惊讶道。

　　而冰晶球体中的姜泰也瞪大眼睛。

　　十万倍？

　　难怪刚才卍字金符忽然炼化那么多。

　　姜泰顿时一阵眼热。

　　“无量寿佛，造化之液，功能无数，我知道只是一个，若是能够保留，那最好！”药师再度说道。

　　无量寿佛点点头。

　　姜泰却是顿时眼中一亮。

　　保留？保留个屁啊！自己一大堆宝物都还没炼化好。哪有功夫保留？

　　姜泰盘膝虚空而坐，顿时吸收起了‘造化之液’。

　　“嗡！”

　　造化之液进入姜泰身体，姜泰并没有用来炼化卍神印，而是直冲中丹田而去。

　　中丹田，大无穷鼎。

　　姜泰打算扩大大雷音寺影响，强盛佛家。

　　那必须要有一个镇压佛家气数的东西。

　　一国帝王，用御玺镇压气运、气数。

　　自己佛家想要稳步强盛，必须也要一个通灵巨宝镇压气数、功德，这样才能让获得的功德不再流失，气数绵绵无尽。

　　大无穷鼎来的就是最佳时刻。

　　奈何，这段时间炼化了一番，根本没有太大效果。

　　天地灵宝，太过厚重了。

　　此刻，如此庞大的造化之液，岂不是最好的补品？

　　十丈红光罩在中丹田内部施展，笼罩大无穷鼎。

　　造化之液通过姜泰心神，快速祭炼大无穷鼎。

　　十丈红光罩下，已经是十倍速度祭炼了，此刻，再增十万倍。

　　就是百万倍的速度。

　　姜泰此刻想想，也是心中一阵热血沸腾。

　　如此恐怖的炼化，就是大无穷鼎的恐怖厚重，也只能乖乖被炼了。

　　“嗡！”

　　中丹田中，大无穷鼎轻颤了起来。

　　这炼化之力，也太恐怖了。

　　姜泰修为是弱，可是以‘心炼’之法炼鼎，效果和强者其实差不了多少。心炼和用法力炼化，不是一回事。

　　此刻百万倍的速度。

　　大无穷鼎不断轻颤。

　　一个时辰之后，姜泰感受到了自己于大无穷鼎的一丝心灵契合。

　　真的太快了！

　　造化之液，一点一点的减少。

　　而鹿神刚好在蓝色冰晶正上方，属于视觉盲角吧。

　　就这样，姜泰一坐就是一整天的时间。

　　造化原液，也从原先的一个浴缸大小，减少了一半。

　　一天？百万倍的速度？

　　仅此一天，就相当于姜泰炼化大无穷鼎有近乎三千年了。

　　三千年啊。

　　即便如此，姜泰也无语的发现，自己炼化大无穷鼎，最多炼化了其百分之一。

　　若不是没有这造化之液，岂不是要炼化三十万年，才能炼化好大无穷鼎？

　　即便才炼化了百分之一不到，但，姜泰感觉，自己已经能够凭借心神之力，微微控制大无穷鼎了，最少应该可以轻松取出身体之外了。

　　越是难炼化，姜泰心中越是满意。

　　继续！

　　外面，壮汉好在之前带了一些干粮，此刻和大怀孕兽等候之中。

　　姜泰心中兴奋不已。

　　而外界，鹿神却感觉到了一丝不妥。

　　造化之液，原本是沉在下方石碑之处的，鹿神花了无数代价，才慢慢将造化之液吸到上方来，就算造化之液得不到，但，造化之液可以聚拢天地元气啊。

　　浓厚的天地元气中修炼，已经让鹿神无比开心了，至于这造化之液，等自己以后实力强了，岂不都是自己的？

　　鹿神得此宝地，就有了永远霸占的念头。

　　刚才修炼也是到了突破的关头。

　　可，忽然间发现，四周天地元气变的稀薄了一半。

　　“怎么回事？”鹿神双目一开，带着一丝疑惑。

　　可低头一看。

　　“大胆，混账！”鹿神顿时跳起嘶吼。

　　被视为自己禁脔的造化之液，居然被一个小子吸收了一半？

　　“混账，停下，小子，你怎么进去的？停下来！吼！”鹿神顿时气急败坏的吼叫着。

　　“轰！”

　　一脚悍然他在蓝色冰晶球体之上。

　　但，冰晶球体太坚硬了，你是仙人又如何？根本破不开。

　　巨大的动静，让姜泰眉头微皱，睁开双目看了一眼上方。

　　上方，造化之液还有一半。

　　“可惜，只剩一半了，最多还能再炼一天！”姜泰微微一叹。

　　这时，才看到上方的鹿神。

　　鹿神指着自己喝骂之中。

　　那造化之液是我的啊，混蛋东西，暴殄天物啊！

　　“小子，你出来，停下来，给我停下，那是我的！”鹿神急的要哭了。

　　姜泰看了一会，缓缓再度闭起了眼睛。闭目继续吸收造化之液了。

　　看到这一幕，鹿神更是火爆冲天。

　　“你再敢动，你再敢动，我杀了你，住手！”鹿神吼叫之中。

　　可姜泰哪里管你这些，造化之液，继续帮我炼化大无穷鼎吧。

　　鹿神：“……！”

　　此刻的鹿神，虽然贵为仙人，可看到这一幕，依旧气的浑身发抖。

　　这么坚固的冰晶球体，他怎么进去的？怎么可能走的进去？我的造化之液啊。

　　鹿神急的团团转。

　　“鹿神大人，鹿神大人！”外界传来一声焦呼。

　　“什么事？”鹿神爆着脾气吼道。

　　外界叫唤的鹿妖也是吓了一跳，但还是叫道：“鹿神大人，四大王现在遭到人族强者袭击，求鹿神援手！”

　　“混蛋，我没时间！”鹿神怒吼道。

　　那群下属的死活，哪里比得上这造化之液？

　　外面的鹿妖：“……！”

　　“鹿神大人，鹿神大人，不是，外面真的……！”外面鹿妖焦急道。

　　“滚！”鹿神喝道。

　　外面的鹿妖要疯了。四方人族太凶悍了，一路所过，所向披靡，四大王都承受不住了啊，鹿神大人怎么不出来援救，怎么不来啊。

　　鹿神同样也要疯了。

　　自己预谋数十年的桃子，被一个毛还没长齐的小子摘走了。

　　而且，还在自己面前摘，摘的那么淡然，自己却拿他没有办法。

　　“小子，你死定了，你死定了！”鹿神吼叫道。

　　姜泰继续炼化着大无穷鼎。


第三十五章 千丈杏树

　　鹿神山脉，鹿妖总坛！

　　在姜山等人凶猛攻势之下，此刻群妖死伤无数。

　　姜山、姜荼、吕阳生，尽皆凶猛的扑杀之中。

　　众人各自手中抓着一柄刀剑，刀剑流光绽放耀眼的光彩。

　　“仙器？”东面的东大王惊怒的叫着。

　　姜山手中抓着一柄长刀，此刻正在独自面对着东大王。

　　一众军队更是与一群鹿妖厮杀之中，这群军队，尽皆是强者，凶悍无比。

　　鹿妖虽多，但能达到天门境的又有几个？况且东大王也就天门境第三重，其它鹿妖自然更弱。

　　梦梦冲入战场之中，不断撞击鹿妖，同时搜索着姜泰的下落。

　　“巨子，你在哪？”梦梦焦急的叫吼之中。

　　“轰！”

　　姜山手执仙器，撕斩着东大王。

　　仙器的效果，随着战斗，越来越强。

　　“撕拉！”

　　一刀，在东大王身上斩出一道巨大的血口。

　　“吼！”东大王惊吼不已。

　　“哼！”姜山眼中一瞪。

　　手中长刀不断变幻，一道道凶猛的刀罡，犹如天崭一般，一次次斩下，刀罡残影，犹如一道切天晶壁。

　　鲜血爆洒姜山一身，姜山却是越战越勇。

　　另一边，吕阳生、姜荼同样如此。

　　二人各自面对了南大王和北大王。

　　不过二人不似姜山那般硬碰硬，二人拥有仙器法宝，站在远处，各自操纵一柄流光溢彩的仙剑，隔空控制，仙剑一次次刺去，让两个鹿妖疲于奔命。

　　“啊！”

　　一道道血痕在两个鹿妖身上绽放，鲜血四射。两人好似在相互攀比一般，一边战斗，一边看看对方。

　　而在鹿妖总坛的西方，却是也有着一个面露邪光的男子。

　　男子手上抓着一柄血色长剑，却是如姜山一般与西大王战斗一起。

　　“呲！”“呲！”……

　　男子长发飘洒，速度极快，手中血剑也极为耀眼一般，每一次出手，都能在西大王身上绽放出一朵血色花朵。

　　“啊！”

　　西大王一声声惨叫。

　　远处，吕阳生、姜荼偶尔也看一样那西面领军的男子。

　　“姜戎二太子？哼！”吕阳生眼中一阵冰冷。

　　姜荼也是眉头微皱。因为姜荼看的清楚，这姜戎二太子，好似心理变态一般，本身已经占据上风了，却是喜欢沐浴在鲜血之中，一次次爆出鹿妖鲜血，眼中闪过一股兴奋的光芒一样。

　　“鹿妖总坛？呵！”姜戎二太子露出一丝冷笑。

　　厮杀了半天，一众小妖们，此刻近乎被杀的干净了，鹿妖中的强者，也遇到了军中的强者，此刻也是在大军围剿之下，露出了败象。

　　最强的四大王，此刻却是被吕阳生、姜荼、姜山、姜戎二太子四人，狠狠的压制之中，鲜血狂撒，显然也离死不远了。

　　“鹿神，救我！”东大王绝望的一声嘶吼。

　　“斩！”

　　轰！

　　东大王的一臂被姜山斩断而下。

　　“鹿神！”南大王、西大王、北大王一起悲嘶之中。

　　吕阳生、姜泰、姜戎二太子，尽皆凶猛的出手之中。四大王转眼就要尽灭了一样。

　　矮山之中。

　　蓝色冰晶球体之上，鹿神此刻更加的焦怒。

　　无论怎么威胁、利诱，冰晶球体中的那小子就是一刻不停，又半天下来，那造化之液又少去一半了。

　　“小子，我会杀了你的，一定会！”鹿神悲吼着。

　　“鹿神，救我！”外界传来四大王的齐齐叫吼之声。

　　鹿神眼中一阵阴晴不定。

　　显然，这小子的确不肯听自己的了。

　　“哼！”

　　一甩袖子，鹿神终于不管姜泰了，根本威胁不了他啊，先解决外面的麻烦吧。

　　“轰！”

　　鹿神周身绽放出一股浩瀚的气势，身形向着外面冲去。

　　强大的仙人气息一出，顿时，整个鹿妖总坛四周都颤动出滚滚风暴，天空之上，更是一瞬间卷起滚滚乌云。

　　姜山等人脸色一变。

　　“斩！”

　　“杀！”

　　“死！”

　　“灭！”

　　随着吕阳生、姜荼、姜山、姜戎二太子的一声巨吼，骤然间各自取出第二件仙器。

　　“鹿神！”四大王惊喜的叫着。

　　“轰！”

　　东大王的眉心顿时穿了个孔。南大王、北大王的脑袋轰然炸开，西大王却是被一剑斩断的脑袋。

　　“嘭！”

　　四具尸体抛落而下。

　　四人面前，各自一道流光快速飞入四人的袖子之中。

　　一出来的鹿神，刚好看到四个得意下属被灭。

　　“混账！”鹿神怒吼而起。

　　一股暴风直冲四方。

　　吕阳生、姜荼、姜山、姜戎二太子，四人非但没有畏惧，更是踏前一步，一起飞到了鹿神所在四方的山峰之巅。

　　“你们是什么人，敢来杀我族类？”鹿神瞪眼道。

　　随随便便就能拿出两个仙器？而且各自拿出两个仙器？这群到底什么人？

　　要知道，鹿神自己，到现在还没有一件仙器。自己虽然是仙人境，可与这群凡人比起来，还真是穷的可怜。

　　“鹿神，地子仙！仙人中最弱的一种，可惜了！”吕阳生淡淡道。

　　“哼，我是最弱的仙人，那也比你们强！”鹿神冷声道。

　　吕阳生微微一阵冷笑道：“地子仙，的确比刚才四个妖王要强，不过，你只是天门境第一重渡劫成功的，不，或许可能武圣境圆满渡劫的？在凡妖时期，比刚才四大妖王还弱，只是你渡劫成功了，他们几个不敢渡劫而已！”

　　“地子仙？最弱的仙人？呵，除了一些特殊仙法要求，你的力量应该在天门境第六重、第七重之间吧？”姜荼沉声道。

　　“哼，你们已经第六重了？”鹿神冷声道。

　　“我们是不是不要紧，我们有仙器就行了！”姜戎二太子露出一丝冷笑道。

　　另一边，姜山却看向不远处梦梦道：“找到老五了没有？”

　　“还没！”梦梦焦急无比。

　　鹿神没有理会梦梦，而是如临大敌般的看向四个强者。四个拥有仙器的强者。

　　“带人族先出去！”姜山对着四方大军说道。

　　“是！”

　　四方人族大军大吼着带着人族快速离开。

　　“你们攻我总坛，为什么？”鹿神冷冷道。

　　“臣服于我，或者做我猎物！”吕阳生冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈哈，一群凡胎，也想让我臣服，找死！”鹿神咆哮之中。

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　鹿神一声咆哮之中，身形陡然变化，化为一头二十丈高的巨鹿。

　　巨鹿一出，一股狂躁的凶威直冲而出。

　　显然，鹿神知道仙器的厉害，一开始就用了全力。

　　“畜生！”吕阳生一声冷笑。

　　“轰！”

　　大战开始了。

　　姜泰所在的这座矮山，却是坚固无比，无论外界如何战斗，这座矮山都没有一丝震动的感觉，仅仅通过山顶洞穴传来巨大的声响而已。

　　姜泰知道，肯定是自己那群哥哥狩猎至此了。

　　此刻，姜泰根本没有心思去观战。更多的是炼化大无穷鼎之中。

　　不过，大无穷鼎太难炼制了，姜泰一时根本无法炼制完全。

　　外界大战四起，大量碎石砸落而下。

　　姜泰静心炼化之中。

　　又过了小半日，大无穷鼎终究没有炼化到百分之二。还能再炼化一个时辰。

　　但姜泰停止了炼化大无穷鼎，大无穷鼎到了此时此刻，已经能够初步控制了，虽然无法展现全面之威，但，一些基础能力应该可以施展了吧。

　　用来镇压佛家气数，应该可以了，毕竟现在自己这佛家，还没有太多的气数和功德。

　　以后慢慢用功德祭炼吧。

　　还剩下不多的造化之液，快速灌入下丹田之中。

　　下丹田，乌金神锁。

　　十丈红光罩顿时笼罩。百万倍的速度，姜泰快速炼化乌金神锁之中。

　　“昂！”

　　乌金神锁顿时发出一声龙吟之声。

　　此刻的炼化，是以往的百万倍啊。

　　原先呆板的乌金神锁，此刻越来越灵活，化为黑龙之状，滚滚黑龙之气吞吞吐吐，煞是壮观。

　　一个时辰，也相当于两百多年的炼化。

　　原先仅仅是锁链，此刻，随着炼化，慢慢有了一股庞大的龙威一般。

　　“轰！”

　　一声巨响，最后一丝造化之液消耗殆尽了。

　　“昂！”

　　姜泰下丹田中，一条黑龙仰天长啸。声音直冲外界而去。

　　“昂！”

　　龙吟浩大，让外界之人都是脸色一变。

　　“乌金神锁，炼化了一半？也好，毕竟是伏羲留下的宝物！”姜泰眼中闪过一股精光。

　　虽然没有取出大无穷鼎和乌金神锁，但姜泰感到，此二物要是施展起来，必定凶悍无数。

　　姜泰压着心中的兴奋。

　　可就在造化之液消失的一刻。

　　一旁洞穴之中，大怀孕兽和那壮汉惊愕的看着墙壁之上。

　　“啊，墙上怎么那么多裂纹？”那壮汉惊讶道。

　　先前坚固无比的墙壁，却是裂纹不断增多。

　　这或谢是开始，因为，此刻开始，整个矮山忽然大地震了起来。

　　“轰隆隆！”

　　矮山地震，顿时山体崩碎而起。

　　从蓝色冰晶球体中，下方祭坛之上，却是慢慢冒出一股蓝色光芒。

　　蓝色光芒凝聚，凝聚成了一颗杏树的模样。

　　杏树光芒摇摇晃晃之间，忽然间暴涨而起。

　　“不好！”

　　“轰！”

　　蓝色杏树轰然冲破矮山，并且继续向着高空涨去。

　　“轰隆隆！”

　　整个鹿神山脉都在地摇天晃之中，天空之中，一瞬间无数乌云聚集而来。

　　绕着这蓝色的杏树旋转而起。

　　蓝色杏树越来越高。

　　十丈、二十丈、五十丈、百丈，三百丈、千丈！

　　一直涨到了一千丈才停了下来，无尽蓝光铺天盖地的洒落向四面八方。

　　下方被杏树虚影的力量挤出去的姜泰，此刻张口愕然。

　　什么情况？


第三十六章 赵衰

　　鹿神山脉以北！

　　此刻同样也驻扎着一个巨大的军营。

　　军营中心，是一个巨大的宫殿。

　　宫殿之中，此刻正有着一群的青年男女在此。一个个面露傲色，好奇的打量着大殿中心的一个巨大圆盘。

　　圆盘之上，却是一个非常辽阔的地图。

　　一群人非常奇特的打量着这个看起来比整个人间界中原都要大的地图。

　　而在这群青年男女之中，却是有着一个黑袍青年，神色微凝，深吸口气。

　　若姜泰在此，却是一定认得，此人却是第一次见扁鹊时遇到的少年赵政。

　　赵政身后，自然时刻跟随着公孙起。

　　缓缓的，赵政和公孙起脱离了一群青年男女，缓缓走到了大殿之外。

　　大殿之外，四周有着大量军队驻扎，不远处，竖着一面大旗，大旗之上写着一个大大的‘晋’字。

　　“公子，我们此次通过晋国王室关系，终于进入天界了！”公孙起笑道。

　　赵政点点头。

　　“是啊，天界，到了这里，我才知道，当年的姜子牙，是何等的天纵英才啊！”赵政郑重的点点头。

　　“哦？”公孙起疑惑道。

　　“我问你，人间界中原，位于何处？”赵政问道。

　　“中原，是因为颛顼断天梯导致，其实中原应该位于人间界极东之地，最东面的一块地方！人间界天地向东倾斜，以至于天下大河尽向东流，天下哪怕残余任何一丝气数，都会向东，也就是向中原汇聚！”公孙起郑重道。

　　“是啊，那你说，对应的天界、幽冥界分别在哪？”赵政沉声道。

　　“若将三界看成三层楼的话，人间界中原下方，应该是幽冥界的极东之地。人间界的上方，应该是天界的极东之地！”公孙起郑重道。

　　“不错，人间界中原下方，就是幽冥界的极东之地，可，你可知道，我们这里，可不是天界的极东之地！而是极西！”赵政郑重道。

　　“什么？”公孙起惊讶道。

　　赵政双眼微眯道：“颛顼在人间界中原布了一个浩瀚大阵，姜子牙却是改动了阵法，最少让齐国、晋国还有周王室进入天界的地方，变成了西方！极西之地！”

　　“怎么？”公孙起露出一丝疑惑。

　　“姜子牙有姜子牙的打算，因为天界的极东之地，却是黄帝的天庭所在，在那里，周王室、晋国王室，都是姬姓，或许会受到黄帝的照顾，但，齐国却是姜姓，不可能发展起来的！”赵政说道。

　　“原来如此，姜子牙是为了大齐？”公孙起沉声道。

　　“当年，武王伐纣，大周姬发任用姜子牙，灭了商朝，姜子牙天纵奇才，辅佐姬发不但一统了人间界中原，更逆改颛顼大阵，打通了天界通道。在此极西之地，开创一片新的基业，而人间界，只保留很少一部分势力！”赵政沉声道。

　　“难怪齐国、晋国一直在人间界是最强的两个霸主国，即便我秦国，虽然人间界强横，但，却没有天界的这份底蕴！”公孙起皱眉道。

　　赵政双眼微眯道：“会的，我会带着秦国冲上天界的，如今，最重要的是将我人间界嬴姓一统，到时随我一同攻取天界！”

　　“是！”公孙起应声道。

　　“秦国已经慢了很多。早已被齐国、晋国甩在了后方！”赵政沉声道。

　　“公子，此次被晋文公允许，让我们这些晋国贵族精英进入天界，不知道……？”公孙起好奇道。

　　“晋文公，齐桓公都等不及了！”赵政冷冷一笑。

　　“哦？”

　　“人间界的各国，你看他们气运雄厚，可人间界的气运，都是颛顼赐下的，再雄厚，也是替他人做嫁衣，所以齐国、晋国、周王朝，才会在天界开辟属于自己的国度。这里收集的气运，才是他们自己的气运。”赵政沉声道。

　　公孙起点点头。

　　“人间界的国家，因为气运不是自己的，所以，再浓郁的国家，也只是王国、王朝而已，只有在天界和幽冥界，才可以开辟超越王朝的更上一国，他们都做到了！”赵政沉声道。

　　“大齐皇朝，大晋皇朝？”公孙起说道。

　　“不错，虽然气运未必有人间界的王国多，但，这里的气运却是他们自己的，这才是真正的气运，可以护卫一国，强盛自己！”赵政沉声道。

　　“公子，大齐皇朝，皇上齐桓公！大晋皇朝，皇上晋文公！还有一个人间界的周王朝，开国君王，姬发难道还在？”公孙起皱眉道。

　　“不错，姬发的大周得天独厚，人间界王朝，根本不看在他眼里，因此让其子孙执掌。而天界却是他自己坐拥天界的大周，天界的大周帝朝，称之为帝！帝者，神也！”赵政沉声说道。

　　“公子，你刚才的意思，莫非他们……？”公孙起脸色微变。

　　赵政点点头：“人间界的气运不要想了，那只有在天界争夺，就现在情况，大齐、大晋可能要动手，灭周！”

　　公孙起瞳孔一缩。

　　“灭周？”公孙起压着声音道。

　　“齐桓公、晋文公，两人都是雄才大略之人，隐忍非常。此次，调集天界的一些军队，居然开始驻扎人间界的齐、晋两国，显然是为了稳住人间界，在天界进行一场大搏杀，刚才你也看到那张地图了，这一片疆域，群国纷争，四周都是强国，晋、齐两个皇朝，被大周帝朝隔绝在海边，无法扩张，长此下去，早晚被大周帝朝吞并。不想被吞并，那只有一个办法，搬开大周这个绊脚石。灭周！”赵政沉声道。

　　“公子分析的细致！”公孙起马上点点头。

　　“齐、晋联盟，非同小可啊！此番大战，不仅天界，到时肯定还会波及到人间界，到时，整个人间界的天下，或许要进行一场大洗牌！回头通知秦穆公，好生注意！”赵政沉声道。

　　“是！”

　　“公子，我们如今寄居的是晋国赵家。赵家在晋国也是一个大家族，可是总有些人好像已经忘记他们姓什么了，他们是嬴姓赵氏，可不是姬姓赵氏啊！”公孙起皱眉道。

　　“无所谓，毕竟晋文公也盯着此事，他不断用姬姓与赵氏通婚，想要扭转赵氏之姓，不过，有些人已经是姬姓了，所以他们才站在晋国一边。有些，只是为了表明一个态度而已！不过，有些人却是太自以为是了！”赵政沉声道。

　　“是啊，此次领我们进入天界的那个赵衰，呵！”公孙起露出一丝冷笑。

　　“赵衰？晋文公也下了血本了，将自己的女儿嫁给他，他也算是晋国的驸马了！”赵政沉声道。

　　正说话间，不远处，陡然走来一个身穿华服的魁梧男子。

　　男子踏步而来，一股强大的气势散发而出，气势好似与生俱来，让四周巡逻、站岗的将士，尽皆脸色一肃，低下了头来。

　　“见过元帅！”众将士恭敬道。

　　魁梧男子面色严肃，并没有理会这些将士，踏步向中军大殿走来。

　　“赵衰来了！”公孙起冷笑道。

　　魁梧男子，赵衰走到大殿口，刚好看到赵政和公孙起，神情微动，对着赵政点了点头。

　　同为嬴姓，赵衰虽然对赵政前世不太了解，但，从秦国王室对赵政的重视，也能明白，眼前赵政非同一般，暂时只是寄居赵家而已。

　　赵政轻轻点点头。

　　赵衰踏步走入大殿。

　　赵政、公孙起也走入大殿。

　　大殿之中，一群王孙贵族，此刻看到赵衰，尽皆眼睛一亮。

　　“见过赵大人！”众人恭敬的说道。

　　赵衰点点头道：“下人都跟你说过了？哪些地方能去，哪些地方不能去？”

　　“是！”众人应声道。

　　“那行，你们是各家族的精英，多余的话，我也就不跟你们多说了，南面鹿神山脉，齐国的王孙们在狩猎仙人，你们有能耐，也可以去试试！”赵衰沉声道。

　　“啊？狩猎仙人？”众王孙贵族惊叫道。

　　这群人，都是刚刚被允许进入天界的，仙人在众人眼里，还是遥远的神话。

　　可眼前，齐国一群王孙正在狩猎仙人？什么情况？

　　赵衰正要说什么的时候。

　　远处，陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　南方巨响，好似大地震一般，一丝余震传了过来。

　　赵衰脸色一变，扭过头去。

　　就看到，遥远处的鹿神山脉方向，忽然间地动山摇了起来。

　　这还不算，就看到鹿神山脉四方，一时间，无数乌云滚滚而来，密集的乌云铺天盖地，浩浩荡荡。

　　而在中心之处，一个蓝色的杏树拔地而起，越来越高，越来越大。

　　渐渐的，一颗千丈的杏树拔地而起，上连乌云，下扎根大地，放射出耀眼的蓝光。

　　杏树大道，通天彻地！

　　“什么？千丈大道？大齐？”赵衰脸色一变。

　　赵衰踏步冲入大殿。

　　“轰！”

　　赵衰化作一道流光，向着遥远处的鹿神山脉而去。

　　鹿神山脉大变动，必然有了不得的事情发生了。那么大动静，出了什么事？赵衰眼中闪过一股神光。

　　留下一群晋国的王孙贵族，露出茫然之色的看着远处。

　　赵政、公孙起，二人也是双眼一眯。

　　“这是，传说中姜子牙的传承？”赵政陡然眼皮一挑道。


第三十七章 齐景侯

　　鹿妖总坛，姜泰所在的矮山崩塌了。姜泰自己也被一股力量挤出了蓝色冰晶球体。

　　仓促之间，姜泰和大怀孕兽汇合，护住那带路壮汉。

　　可，看到那巨大蓝色杏树，姜泰一阵无语，不会是自己吸纳造化之液造成的吧？

　　随着千丈巨树冲天，四面八方，滚滚而来一股庞大的天地元气。

　　杏树涨到了乌云之处，忽然间，顺着乌云，出现无数蓝色脉络，好似树枝、树叶已经和滚滚乌云融合为一体了一般。

　　四周大地还在震动之中。

　　“轰隆隆！”

　　四周山川崩塌，也有新的山脉拔地而起。

　　一众齐国之兵，顿时一阵慌乱。

　　“吼！”鹿神一声悲吼。

　　姜泰的注意力顿时被吸引了过来。

　　却看到，此刻有着四根锁链锁住了鹿神，吕阳生、姜山，还有两人是姜泰没见过的。

　　四人各抓着一根锁链，锁链穿入鹿神体内。

　　“嘭！”

　　巨鹿被压爬了下来。

　　仙人，被擒住了？

　　“好啊，原来鹿妖总坛建在太祖传承之上。得太祖之令，我等并未深探此山脉，却不想被你一只畜生鸠占鹊巢了？哼！”吕阳生一声冷哼。

　　“老五！”远处姜山顿时兴奋的叫着。

　　“昂！”梦梦也是一阵长啸，飞到了姜泰面前。

　　姜泰带着晕晕乎乎的那壮汉和大怀孕兽上了梦梦的后背。

　　“吼！”鹿神仇恨的一声大吼。

　　“最后问你一句，臣服，或者死！”吕阳生瞪眼冷声道。

　　吕阳生瞪着鹿神。

　　姜山、姜荼、姜戎二太子却是看向姜泰。眼中尽有一些好奇。

　　鹿神被压趴在地上，动弹不得，但，想让鹿神臣服，却有着无限的不甘。

　　“既然你不肯，罢了，就做我等今年桌上之餐吧！”吕阳生冷声道。

　　探手，吕阳生好似要再取出一个宝物。

　　“轰！”

　　陡然，远处一股强大的气流直冲而来。

　　众人脸色一沉。

　　却是一个华衣男子，瞬间到了近前。

　　男子所到，一股强大的气息散发而出，四周一众齐国将士脸色一变。

　　来人正是晋国的元帅，赵衰。

　　赵衰一到，就迅速在众人身上看了一圈，目光转向千丈杏树下方，好似有着一口巨碑一般。

　　“赵衰！”吕阳生陡然眼睛一瞪大喝道。

　　赵衰眉头一挑，转而看向吕阳生。

　　“原来是景王的大公子！哦！二公子、四公子也在？”赵衰淡淡一笑道。

　　“你越界了，这里是我齐国境内！”吕阳生冷声道。

　　“越界了吗？没有吧，这里可没有你齐国界碑！”赵衰微微笑道。

　　姜荼淡淡道：“赵元帅，此乃杏树大道，你不请自来，更不愿退去，想要挑起姓氏之争吗？”

　　“嗯？”赵衰眉头一挑。意味深长的看了一眼姜荼。

　　大齐和大晋虽然准备联盟，但，两国之间，终究有些事情还是非常敏感的，姓氏之争，要是深究起来，带出的矛盾可是巨大的，大到即便赵衰也承受不起。

　　赵衰神色一动，微微一笑道：“当然不是！”

　　赵衰很想知道这里发生了什么，但姜荼已经将话挑明了，赵衰也知道无法在强行深究此地。

　　但，赵衰并不想这么放弃，神色一动，看向眼前被压制的鹿神。

　　“我来此地，却是为了鹿神！”赵衰微微一笑道。

　　“嗯？鹿神？哼，此已经是我猎物了，你还想抢我们的东西？”吕阳生冷冷的说道。

　　赵衰摇摇头道：“不，我早已邀请鹿神去我军营做客，只是一直没来，所以亲自来邀请而已，诸位，这是我的客人，还请你们高抬贵手！”

　　鹿神山脉到底出了什么事情，或许鹿神才是最清楚的，毕竟，他在这里已经住了几十年了。

　　赵衰想要带走鹿神问清楚。鹿神面对死亡，自然选择跟着赵衰离开。

　　“不错，快放了我！”鹿神顿时应喝道。

　　吕阳生等人岂会愿意？

　　“诸位，松手吧，其它鹿妖之死，我就不追究了，鹿神是我客人，还请释放！”赵衰沉声道。

　　“释放？哼，你算什么东西？”吕阳生冷声道。

　　“嗯？”赵衰眼睛一瞪。一股强大的气势释放而出。

　　气势之强，比之鹿神的仙人境气势还要强出很多一般。

　　巨大的气势，让吕阳生脸色一变。

　　“你们困住鹿神，我来！”

　　说话间，吕阳生将手中锁链丢给了姜山。

　　“哗啦啦！”

　　姜山抓住了锁链。

　　“赵衰，这里是我大齐的地方，可不是你能撒野的！”

　　说话间，取出一柄长剑，冷冷的看着赵衰。

　　“我要带走我的客人，你又能怎样？”赵衰冷声道。

　　说话间，赵衰也是取出一柄长剑，一剑向着锁链斩去。

　　“哼！”

　　陡然间，吕阳生一剑向着赵衰斩去。

　　赵衰好似早就料到了，剑势一变，与吕阳生的剑对撞而起。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　两剑相撞之处，瞬间爆发出狂暴的剑气风暴。

　　赵衰站在原地不动，吕阳生却是身形退了一步。

　　不过，吕阳生的仙剑无碍，依旧流光溢彩。而赵衰的剑却出了一个巨大的豁口。

　　“仙器？”赵衰脸色一沉。

　　“哼！”吕阳生眼中一瞪。

　　手中长剑，好似要再度斩来一般。

　　陡然间，天空之上，又一股强大的气息压制而下。

　　气息非常澎湃，巨大的压制，让四周一众齐国将士，顿时脸色一变，跪倒在地。

　　就是姜泰也是脸色一变，这忽来的气息，如当初释迦摩尼法相一般，充满了浩瀚的压制之力。有一种唯我独尊的气势。

　　所有强者都是脸色一变，一起抬头望去。

　　却看到，半空之中，一个身穿白色长袍的男子，腰间挂着一块翠玉。静静的站在高空。长发披后，国字脸，剑眉星目，丰神俊朗。全身透射出一股通天的霸气，站在那里，好似擎天之柱，给人一种天威般的感觉。

　　男子负手而立，俯视而下，好似上天在俯视苍生一般。

　　“父亲！”吕阳生顿时面露大喜之色。

　　“父亲！”姜荼、姜山也是惊喜道。

　　姜戎二太子瞳孔一缩，惊骇的看着高空中那男子。

　　姜泰也是脸色一变。

　　父亲吗？这是自己的父亲？

　　赵衰被这股强大的气势压制，面色一阵难看。

　　“景、景王？”赵衰震撼道。

　　赵衰知道景王强大，可是，赵衰怎么也无法想到，景王的气势居然如此雄厚，这股气势，赵衰仅仅在晋文公身上感受到过。

　　眼前的景王，难道能和晋文公媲美？不可能的，绝对不可能的！

　　齐景侯！姜泰的父亲！

　　齐景侯神态很平淡，看不出丝毫怒气。

　　“赵衰，你说这头鹿，是你的客人？”齐景侯淡淡的问道。

　　齐景侯问完，赵衰只能一阵苦笑。

　　赵衰怎么会想到，齐景侯也在附近？

　　但，先前的话已经说出口了，此刻也不好改口，只能硬着头皮道：“是，是我的客人，还请景王高抬贵手，让鹿神……！”

　　赵衰的话刚说了一半，还没说完。就看到高空中的齐景侯动了。

　　齐景侯轻轻伸出右手食指，凌虚对着下方鹿神点去，轻轻一点，一道巨大的指罡出现。

　　指罡太为凶猛。瞬间到了巨鹿脑袋之处。

　　“呜！”巨鹿绝望的发出一声呜鸣。

　　“嘭！”

　　巨鹿的脑袋瞬间被点了一个窟窿，窟窿幽深，甚至穿入大地，在地上穿出一个地穴。

　　“噗！”

　　连神魂都一指点灭了。鹿神尸体瞬间耷拉了下来。

　　赵衰脸色一变，脸上尽是冷汗。

　　“你刚才说什么？”齐景侯再度淡然的问道。

　　赵衰头皮一阵发麻。

　　“景王误会了，我与这鹿妖根本没有关系，一时不小心闯入齐国境地，非常抱歉，我会奉上下品灵石三千，以告罪景王！”赵衰马上说道。

　　齐景侯盯着赵衰。

　　赵衰却是冷汗之下，静静等候景王的发落一般。

　　刚才的那一指太过惊艳了，鹿神好歹也是仙人境，虽然是地子仙，那也是仙啊，一指？

　　齐景侯的沉默，让赵衰更加恐惧。

　　齐景侯好似要拿捏一下赵衰，也是等了一会，才淡淡道：“既然知道错了，就罢了，这里是我大齐境内，管好你的人，我不想再看到任何晋国人出现在这个山脉！”

　　“是！”

　　“走吧！”齐景侯淡淡道。

　　“是！”赵衰如蒙大赦一般，调头以比先前还要快的速度倒飞而去。

　　赵衰飞了回去，一路上，也看到了一些晋国兵和那群王孙贵族赶来。

　　“滚回去！”赵衰对着那群晋国兵大喝道。

　　“是！”一众晋国兵面色一僵的点点头。

　　姜泰站在梦梦的身上，看着高空中的父亲，一时间神色有些恍惚，这是自己的父亲吗？如此牛逼？

　　齐景侯看了看赵衰离去，转而看向东方。

　　“晏婴，领军过来吧，封死四方，此山脉，任何外人不得踏入，踏入者，死！”齐景侯淡淡道。

　　“是！”远处传来一声幽幽的应答之声。

　　齐景侯这时才从高空缓缓落下，没有和一群儿子打招呼，而是直接到了千丈杏树的根部之处。

　　那里，有着一块姜子牙留下的巨碑。


第三十八章 回临淄

　　齐景侯从高空落下，站在那石碑之前。

　　负手而立，静静的看着石碑上的字。

　　吕阳生、姜荼、姜山、姜戎二太子，尽皆飞落而下，飞向齐景侯之后。

　　姜泰虽然早知道上面的字体，但此刻还是飞了下去。

　　“梦梦，你们在上面不要下了！”姜泰说道。

　　梦梦点点头，大怀孕兽露出好奇，但在姜泰要求下，只留在了梦梦之处。

　　“嘭！”

　　姜泰落在众人身后。

　　“斗转星移日，杏道摇动，布满四方。吾毕生所储，将赠予众姜姓子孙。

　　此去一别，或为永远。三十岁以下，皆可一探！

　　姜尚绝笔！”吕阳生眉头微挑的读了出来。

　　“年后初一，斗转星移，太祖的传承，果然在这里！”姜荼眼中闪过一丝喜色。

　　姜山看着石碑之后，那通天巨树，一时间眼中闪过一股震撼。

　　此刻，滚滚天地元气汇聚而来。

　　细听之下，却是能从地底听到了一些龙吟之声。

　　“昂！”“昂！”“昂！”

　　“杏树大道，下方镇压了三条大地龙脉？”姜戎二太子惊讶道。

　　高空之中，杏树枝叶与乌云融合，密密麻麻向着四方继续扩充之中。整个鹿神山脉都在发生着翻天覆地的变化之中。

　　姜泰发现，先前的蓝色冰晶球体，却是消失不见了，好似化为千丈蓝色巨树的养分一般。

　　“三十岁以下？”齐景侯眼中微微一凝。

　　“父亲，不是说要到明年初一吗？怎么提前了？”姜荼皱眉道。

　　“没有提前，只是刚开始而已。至于为何这般变化，应该是提前触发了什么吧！”齐景侯沉声道。

　　说话间，齐景侯转头，看向姜泰。

　　齐景侯整个人都带着一股庞大的气场，即便收敛了气息、气势，但这股气场依旧能够影响所有人一般，站在那里，就好似他齐景侯就是众人的中心。

　　姜戎二太子虽有不愿，但，不得不承认这点。

　　齐景侯看来，姜泰也是心中猛地一突。

　　想过很多次与父母见面，可从没想到会在这里。

　　“老五，这是二哥，还有，父亲不用我介绍了吧？”姜山适时插口道。

　　一旁姜荼仔细打量着姜泰。

　　姜泰面对父亲，此刻心情也是一阵复杂，毕竟，这还是第一次见到父亲。

　　“见过父亲！”姜泰深吸口气，微微一礼道。

　　齐景侯点点头：“你的事情，我听说了！做的不错！”

　　“是！”姜泰微微一阵苦笑道。

　　齐景侯或有其它考虑，并没有与姜泰多谈。好似回来就行一般。

　　“这里发生了什么？”齐景侯看向姜泰。

　　所有人都看向姜泰，毕竟，姜泰来天界的时间虽然不长，但经历的却比所有人都要奇葩。第一个混到这里来了。

　　“太祖姜子牙，留了一份造化，封于一个蓝色冰晶球体之中。当时，这祭坛，石碑都封于蓝色冰晶球体之内，鹿神在此无法得到，我却轻易进入蓝色冰晶球体，得那份造化！”姜泰郑重道。

　　“造化之液？”齐景侯问道。

　　造化之液？在此众人尽皆眼中一亮。

　　“是！”姜泰点了点头。

　　齐景侯点点头道：“造化之液虽然珍惜，但并非太祖最好宝物，你得之，算你之幸！”

　　“是！”

　　其他人看向姜泰却是一阵羡慕，众人不同常人，对这类宝物却知道的更为清楚。

　　“父亲，蓝色冰晶球体，是什么？”吕阳生好奇道。

　　“就是这颗千丈杏树，太祖所封‘造界天道之力’！”齐景侯看了看眼前巨树道。

　　“造界天道之力？这是要改造整个鹿神山脉，让其变成一个小空间世界？”姜荼惊讶道。

　　“乌云笼罩了整个鹿神山脉，此地山川变动，河流变道，是要改天换地了？”吕阳生眼中闪过一股期待。

　　“传闻，姜子牙，留下二十七个传承，包揽了姜子牙毕生所学、所得？”姜戎二太子也是眼中一阵期待。

　　造化之液啊，只是一个触发宝物而已，那二十七个传承，该有多么强大？

　　“咻！”“咻！”……

　　远处，一道道流光激射而来。却是齐国的强者们，得到消息，纷纷前来。

　　太祖传承，并非小事。对整个大齐都是意义深远的。

　　“你们回人间界，过完年，这里才能成形，太祖的传承才会出现，如今，好自调整一番！”齐景侯沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“天阁老！”齐景侯沉声道。

　　“轰！”

　　众人身后，陡然冒出一个巨大的时空通道。

　　“走！”姜戎二太子对着远处他的属下叫道。

　　齐景侯沉声道：“你们最多各自带走五人，管好他们的嘴，其他人，必须留在天界大齐营地！”

　　“是！”众人应声道。

　　蛟龙身上的那壮汉，姜泰交给了不远处的齐军，让其与其它鹿妖杂役汇合。

　　姜泰、梦梦、大怀孕兽，踏步跨入了时空隧道。

　　吕阳生、姜荼、姜山、姜戎二太子，各自带了一群人，也跨入其中。

　　过了没多久。

　　姜泰一行，再度跨入人间界。

　　临淄、齐国王宫，天阁口处。

　　姜泰一行人刚刚跨出。

　　就看到，天阁之前，已经来了一大群身穿华袍之人，尽皆是齐国王室贵族，在得到消息之后，一个个眼中充满了兴奋。

　　看到姜泰一行出来，一众贵族眉头微挑。

　　“见过诸位公子！”众人郑重道。

　　吕阳生、姜荼、姜山尽皆点点头。

　　姜戎二太子踏步带着自己的五个下属快速离去，显然，临淄城中，还有姜戎其他人，如此消息必须快速回去与其它姜戎商量。

　　姜泰、吕阳生、姜荼、姜山却是走到了另一边，避开一众齐国的王孙贵族。

　　“老五，又见面了！”吕阳生意会深长的看了一眼姜泰。

　　“姜泰见过大哥、二哥！”姜泰郑重道。

　　在时空隧道之中，梦梦已经跟姜泰说了，在姜泰被鹿妖掳去之后，无论是姜荼还是吕阳生，在得知自己被掳，第一念头就是立刻改变先前战略，马上选择营救自己。

　　不管结果如何，不管昔日恩怨，吕阳生当得起自己对其一声敬称！

　　吕阳生点点头道：“年关将近，还有几天就要再回天界，若是有暇，就来我府上，做大哥的还没有为你接风过！”

　　“若是有暇，我会的！”姜泰点点头。

　　吕阳生微微一笑，扭头带着几个下属离去了。

　　而姜山、姜荼却是皱眉的目送着吕阳生。

　　姜荼露出一丝冷笑：“再回天界？呵！”

　　转头，姜荼也看向姜泰道：“老五，你初来临淄，还有几天，我需要好好准备一番，不好招待你了，但，在这临淄城中，任何事，可以报我名号！”

　　“多谢二哥！”姜泰微微一阵苦笑。

　　姜荼点了点头。带着一众下属也快速离去。

　　留下姜山也是一阵苦笑。

　　“四哥，二哥刚才什么意思？”姜泰好奇道。

　　姜山微微一叹：“你也知道，大哥、二哥近乎水火不容，谁也不让，刚才二哥的冷笑，却是笑大哥。”

　　“哦？”

　　“大哥说再回天界？可是，太祖传承只给姜姓子孙，而大哥吕阳生，乃是姬姓吕氏，所以可能会遭到齐国姜姓宗亲一致反对，根本不会让其进入鹿神山脉了……！”姜山解释道。

　　“嗯！”姜泰皱眉的点点头。

　　的确，这姓氏之争，可是非常麻烦的。

　　“四哥，你也不用招呼我，时间不多，你还是好好准备一番吧！”姜泰郑重道。

　　姜山摇摇头道：“最少，我帮你安排住下吧！”

　　“不用，这些天，我就住在金陵寺之中！到时喊我就行了！”姜泰摇摇头道。

　　“可是……？”

　　“不用担心！我想住那里，刚好看看各家学说流派，而且在临淄，我也要找一个朋友！”姜泰笑道。

　　“你要找孙菲？”姜山神情一动道。

　　“不错！”姜泰没有隐瞒，点点头道。

　　“好吧，那你可要注意了，孙菲可是兵圣孙膑之女，都是田家之人！”姜山解释道。

　　“我知道！”姜泰点点头。

　　“田家之人，不简单。你真的要小心！”姜山见姜泰没有反应，就再度强调了一遍。

　　“哦？”

　　“田家为齐国大家族，从陈国分支而出的妫姓田氏。田氏却又有了很多分支，不过一些强者，你应该能清楚，兵家巨子孙武，兵家三大兵圣之二，田穰苴、孙膑，都是田家之人。其次，墨家的三大墨圣之一，胡非子，也是田家之人！”姜山解释道。

　　姜泰眉头一挑。最终点点头。田氏一门，强者不少啊？

　　“年初一，就是前往天界收获太祖传承之日，因此，除夕夜，父亲肯定还会找我们相聚，到时，我会通知你的！”姜山郑重道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　姜山亲自将姜泰送出了王宫。

　　出了王宫，姜山看了看姜泰，欲言欲止。最后微微一笑，临别时，郑重道：“老五，我知道你大雷音寺现在已经有了起色，但，做哥哥的还是要劝你一句，立教不容易，还是回来帮哥哥们吧？”

　　姜泰神情一动，看向姜山。

　　姜山神色坦诚，但姜泰心中志向岂是一句话所能中途而废的？


第三十九章 胡非子

　　“四哥，不好意思，我不会放弃佛家的！”姜泰语气中透着一股坚定道。

　　姜山盯着姜泰看了一会，眼神之中好似有着一丝松口气的感觉。

　　“好吧，既然老五你志不在大齐，我也就不勉强了！”姜山郑重道。

　　姜泰点点头。

　　姜山带着五个下属回去了，却让马车将姜泰送回金陵寺之处。

　　一路上，姜泰不断揣测着大齐的实力，可越是揣测越是只能苦笑。

　　齐国这潭水，真的太深了。

　　不说这王室如何强大，就齐国的一个非姜姓家族，就比昔日的楚国要强横。

　　姜山先前虽然只是只言片语，但，姜泰对所谓的田家也露出震撼之色。

　　妫姓田氏？分支之中，一个兵家巨子，两个兵圣，一个墨圣。这田氏到底有多得天独厚？

　　这只是一个家族而已。

　　大怀孕兽躺在姜泰肩膀之上。

　　梦梦此刻也好似做梦一样回忆着先前。

　　本来在杞国小世界，梦梦冲刺到了天门境第一重。原本以为可以横着走的强大存在了。

　　毕竟，当初天下五大霸主之一的楚王，都没有达到天门境，自己达到了，到了齐国还不是横着走？

　　可是，不久前的残酷事实打了梦梦好一个巴掌，相比齐国的强大，自己算个屁啊！

　　巨子的几个哥哥，自己就打不过，更不要说那一指头就捏死仙人境的齐景侯了。更何况，他还不算齐国之主，还有最强大的齐桓公？

　　齐桓公该有多强？

　　这齐国是一国压天下的节奏啊？

　　“五公子，那边围了全是人，我们进不去了！”马车车夫叫道。

　　姜泰从帘子处对着外面望去。

　　果然，此刻正有着大量的人围在金陵寺之外。里三层、外三层的。

　　“嗯？”姜泰眉头一挑。

　　顿时，姜泰跳下了马车。

　　梦梦也跟着一起出来了。

　　“五公子，四公子说，接下来这段时间，我就负责你们在城中行程！任何事，只要五公子吩咐，我都尽力去做。”车夫恭敬道。

　　“行，你绕过去，马车拉到后院吧，这里我自己走！”姜泰说道。

　　“是！”车夫应声驾着马车离去了。

　　姜泰却走到一群人之处。

　　“哎呀，别挤啊！”四周顿时一阵怒叫。

　　却是梦梦给姜泰开路了起来。梦梦的力量对于这些普通人，却是绰绰有余。

　　挤开里外三层，姜泰终于走到内部了。

　　此刻，酒楼之上已经挂了巨大的牌匾。金陵寺！

　　众人围在外面，却没有进入内部。

　　内部，此刻也站着两方人。

　　一方自然是扁鹊、天二十，还有一群神色有些泼懒的陌生人。

　　另一方，是一个黄衣中年男子，身后跟着一群仆役，旁边站着姜泰的一个熟人，小魔女，孙菲。

　　扁鹊正和黄衣中年男子对弈之中。

　　小魔女夹在中央，有些恼恨一般，却无可奈何。

　　“这人是谁？”姜泰好奇的对着一旁观看之人问道。

　　“什么？这你都不知道，他是墨圣，胡非子，可是墨子的亲传弟子啊！”旁边一人翻了翻白眼说道。

　　胡非子？姜泰微微一愣。

　　刚才一路正在想着此人，不想到了自己的金陵寺？

　　胡非子拿起腰间的酒葫芦，自己喝了一口，笑着对扁鹊说道：“扁鹊先生，你看到了吧？我墨家思想，我已经布入这盘棋之中。你看如何？”

　　胡非子看起来极为洒脱，并没有咄咄逼人，而是笑着对扁鹊问着。

　　扁鹊皱眉：“这就是你墨家思想？”

　　“不错，墨家创办宗旨‘兴天下之利，除天下之害！还天下一份太平，共建世间大同！为天下至善！’”胡非子看着扁鹊，眼中闪过一股坚定。

　　扁鹊皱眉：“墨子宏愿！”

　　“是啊，师尊宏愿，却需要更多的人来协助，共创一个新的时代，扁鹊先生，这盘棋中，你应该也看到我棋中幻境了，与你思想不冲突吧，今次，恳请扁鹊先生入我墨家。一同共建我棋中社会！”胡非子眼中闪过一股自信道。

　　门外，人群之中，姜泰露出一丝冷笑。

　　这是来挖墙脚的？

　　姜泰正要上前，却看到大厅中的扁鹊轻轻摇摇头。

　　“不，与我佛家不同！”扁鹊摇摇头道。

　　胡非子眉头一挑道：“扁鹊先生，我们的目标可是一样的，我墨家在天下拥有无尽弟子。怎么可能有不同？你以前不是一直说，小医医人、中医医国、大医医天下吗？心怀对天下的怜悯，难道不似我墨家一般态度，人人平等？”

　　扁鹊微微一笑，摇了摇头道：“墨圣，再明确一次，我现在是佛家弟子，佛家讲究众生平等。在思想格局上，比墨家更甚一筹。所以，在下斗胆，邀请胡非子您，能入我佛家，随我佛家巨子一起，共创一个万世天下！”

　　“嗯？”胡非子眉头一挑。

　　“扁鹊先生，今次来此，并非在下之意，而是我墨家巨子，想要邀请先生入我墨家，先生周游天下，游医四方，却一直辗转，岂不是你的想法未能得到天下认可，而无法再进？你的想法，进入了一个死胡同？而我墨家，总的来说，还是进展飞速，一个真正被天下认可的大道。天下学说，我墨家如今可是最为昌盛啊！人心既是天心。”胡非子沉声道。

　　扁鹊摇了摇头。

　　“在下早年走入歧途，但，如今已经走回正途了，的确，墨家有其独特之处，兼爱、非攻，无不显示了墨子的雄心壮志，但，在我看来，依旧不如我佛家！”扁鹊摇摇头。

　　“哦？”胡非子沉声道。

　　胡非子也犟起来了，我墨家乃是一流学说，你佛家如今三流都是勉强了，还不如你？

　　“刚才一局棋中，你向我展现了墨家的未来，刚才，我也向你展现了佛家的未来。你可还记得？”扁鹊笑道。

　　“墨家之兼爱，讲究人人平等，互敬互爱，而我佛家，讲究众生平等，爱恨自由！墨家之非攻？反对侵略战争，你刚才说了，墨家宗旨，兴天下之利，除天下之害，反对侵略战争，就要更加暴力去除害吗？我佛家与你不同，佛家一切谈化解，侵略战争，就好像一个人疯了，四处杀人，你墨家是直接除了这个疯子，而我佛家却是尽量治好这个疯子。”扁鹊说道。

　　“嗯？”胡非子眉头一挑。

　　“心怀慈悲，方能共建大同，胡非子，来我佛家吧？”扁鹊笑道。

　　不远处姜泰要笑出来了，扁鹊这是在反挖墙脚吗？

　　“哈哈哈哈哈，好个扁鹊，难怪师尊会如此重视你！”胡非子大笑道。

　　一旁小魔女孙菲却是长呼口气。

　　“叔叔，我还以为……！”小魔女鼓着嘴道。

　　“小丫头，姜泰还没对你说什么呢，你就往外跑了？”胡非子眼睛一瞪道。

　　小魔女却是不以为意，笑了起来：“你们先前下棋，搞得墨音、佛音冲天，引来这么多人，谁都以为你们要打起来的！”

　　胡非子对着小魔女笑了笑，转而看向扁鹊。

　　“扁鹊先生，你后面这群人，可都是临淄的乞丐啊，你就这么收留他们了？”胡非子看了看扁鹊身后的一群人。

　　姜泰也好奇的看着这群人，这群人是乞丐？

　　扁鹊点点头道：“只要愿意入我佛家，众生平等，无论他是何种职业，我都会一视同仁！”

　　胡非子对着身后一群已经梳洗干净的乞丐，摇了摇头道：“我墨家和儒家虽然都崇尚人与人之间，应该互敬互爱，但，却有不同，我墨家是无差别的爱，而儒家却是有差别的爱，儒家遵循周礼，将人分为三六九等。这是我们墨家最不喜的地方。

　　对于各行各业，我们也没有任何歧视，只是对于这群乞丐，却让我看不起。不是他们的职业，而是因为他们的思想。

　　一群人，有手有脚，为何要去做乞丐？还不是好吃懒做。好吃懒做到连尊严都不要了。你救他们又有何用？”

　　扁鹊身后，一众乞丐，有些对胡非子怒目相视，有些却是习以为常。

　　“佛渡有缘人，愿入我佛家，就有可渡之力。尊严已丢，可以再捡起来，刚才我不是说了吗，就好像病了，墨家选择舍弃或者除害，而我佛家却是选择救治！”扁鹊郑重道。

　　胡非子一时，不知说什么。

　　“扁鹊先生，说得好！”姜泰大笑中，从人群中走了出来。

　　“师尊！”天二十惊喜道。

　　“姜泰！”小魔女也是激动了起来。

　　姜泰微微一笑，对着小魔女点点头，走到扁鹊之处。

　　“见过巨子！”扁鹊对着姜泰一礼。

　　姜泰点点头，这是给胡非子一个态度。

　　从姜泰走出来的开始，胡非子就盯向了姜泰，目光之中，充满了审视。

　　姜泰转头也看向了胡非子。

　　“墨圣，胡非子，久仰大名，不知今次来我金陵寺，挖我佛家墙角不成，心情如何？”姜泰笑道。

　　虽然语态亲和，但却有着一众讽刺的意味。

　　不管胡非子气度如何，来挖墙脚，就让姜泰不爽。

　　“你就是姜泰？”胡非子也不气恼，而是带着一股奇特的目光看向姜泰。


第四十章 墨家的示好

　　“你就是姜泰？”胡非子也不气恼，而是带着一股奇特的目光看向姜泰。

　　“这就是佛家巨子啊？”

　　“他就是那个祸害？”

　　“这可是齐景侯的产业啊！怎么到他手中了？”

　　“他姓姜？”

　　……

　　……

　　……

　　外面之人，一片喧闹。惊奇的盯着姜泰。

　　姜泰眉头微挑。

　　“二十，关门！”姜泰沉声道。

　　“是！”

　　天二十指挥一众敢收的佛家弟子，快速前往去关门了起来。

　　“唉！等等别关啊！他们还没打起来呢！”外面之人一阵焦急。

　　但姜泰已经下令，天二十顿时将大门关合而起。

　　胡非子也不急，而是静静的等着。

　　姜泰看到胡非子的态度，神色越发奇特了起来。

　　大门关上，一切变得清静了很多。

　　“胡非子先生，本来我还是挺敬重墨家的，毕竟墨家宗旨，为天下安定做努力，可是，趁我不在，想要蛊惑扁鹊先生去你墨家，是不是对我佛家太不尊重了？”姜泰沉声道。

　　胡非子盯着姜泰，微微一笑的摇摇头道：“不仅仅是扁鹊先生，就是你，我也希望你能入我墨家！”

　　“嗯？”姜泰陡然眉头一挑。

　　胡非子盯着一众刚招收的乞丐弟子，微微一笑。

　　姜泰神色一动。

　　“二十，你带着这些新收的弟子，下去熟悉一下环境吧！”姜泰吩咐道。

　　“是！”天二十马上点点头。

　　“胡非子先生，里面请吧！”扁鹊也适时道。

　　胡非子点点头。

　　胡非子的诡异态度，让姜泰越发的好奇了起来。

　　小魔女此刻也是露出茫然之色。

　　很快，在扁鹊带领下，来到后院的一个大厅。

　　胡非子也不客气，好似理所当然一般，找了个位置做了下来。

　　梦梦给众人倒了杯茶。

　　“姜泰，你是姜姓纯血吧？”胡非子忽然开口道。

　　“嗯？”姜泰眉头一挑，惊讶的看向胡非子。

　　能一眼看出自己是姜姓纯血的，应该很少吧，胡非子更是直接开口说出来了？他能看出来？

　　“不是我看出来的，而是我得到的消息！”胡非子笑道。

　　“胡非子先生，你什么意思？”姜泰皱眉道。

　　“姜泰，你放心，我可不是故意针对你们，邀请扁鹊入我墨家，甚至邀请你入我墨家，却是为了你们好！”胡非子郑重道。

　　“此话怎讲？”姜泰皱眉道。

　　“你立佛家，本没什么，问题是你是姜姓！而且还是姜姓纯血！”胡非子沉声道。

　　“哦？”

　　“你是齐景侯的五公子吧？”胡非子说道。

　　显然，来前，胡非子做了不少功课。

　　“这应该不是什么秘密了吧？”姜泰淡淡道。

　　“是啊，现在不是什么秘密了，可以前一直是啊，我想这两天，你应该见识过齐国王室的强大了吧，不知道你见没见过齐景侯，齐景侯的强大，更是毋庸置疑，但，为何在你出生之后，还将你隐瞒着送到陈国成长？更不愿派去多少人显得招摇，仅仅派了一个修为孱弱的满仲？”胡非子笑道。

　　“胡非子先生，有话请说！”姜泰沉声道。

　　“因为，你是姜姓纯血，齐景侯可以保得住你一时，但不可能时刻带你在身边，所以才想到此法，可保你童年安然成长，因为你是纯血，所以，你必然在临淄难以长存下去！因为齐国除了姜姓，还有姬姓，还有我们的妫姓！”胡非子郑重道。

　　“哦？”

　　“妫姓田氏，还不够昌盛，自然没有能力找你麻烦，可是，姬姓不同，姬姓不仅在齐国拥有强大的权势，整个人间界天下，都是姬姓的！”胡非子郑重道。

　　“哦？为何针对我？”姜泰皱眉道。

　　“因为，你是纯血。每一个纯血的诞生，都将会是一方的领袖，这是与生俱来的。无论哪一姓，纯血基本都是领袖。共工是纯血，姜子牙也是纯血，你知道纯血的不同了吧？纯血对天道的掌握，将会是其他人所无法媲美的。所以，各大姓之间，对纯血的保护也极为小心，毕竟，纯血未来是强悍，但夭折的也非常多！”胡非子郑重道。

　　“你的意思，齐国姬姓，已经都知道了？”姜泰沉声道。

　　“我妫姓都知道了，姬姓岂能不知道？”胡非子笑道。

　　姜泰微微皱眉。

　　“妫姓和姜姓虽有争端，但并无仇恨，姜姓和姬姓却不同了。我想不用我说了吧？”胡非子淡笑道。

　　姜泰微微皱眉。

　　“你是纯血，所以注定了天生领袖，如今你实力，应该还孱弱无比，想要对付你，可是太容易了！”胡非子笑道。

　　“多谢胡非子先生提醒！”姜泰郑重的点点头。

　　胡非子摇摇头道：“你还没意识道危机，姬姓不是准备出手，而是已经开始出手了！”

　　“嗯？”扁鹊等人尽皆眉头一挑。

　　“你是说，刚才那群新招收的佛家弟子，那群乞丐？”姜泰脸色一沉。

　　胡非子轻轻点点头：“别的我不清楚，其中有一个，我却曾经见过，不过，那是在鲁国见到的，当时还是一个少年才俊，不想……！”

　　扁鹊却是脸色一变。

　　“巨子，你三天前离开的，我整理了一下这金陵寺，就发现有乞丐来乞讨，当时天二十打赏了点东西，我看那乞丐摇摇欲坠，显然病得不清，就出手救治了，救好以后，那乞丐磕头谢恩，还告诉我城外还有很多乞丐，都是因病成乞，求我出手，后来去看了，果然可怜，我就出手救了他们，他们磕头谢恩，想要报答我，我当时想，金陵寺初开，肯定需要人，就……！”扁鹊皱眉道。

　　“好快的速度，这就打入我佛家内部了？呵，姬姓？”姜泰眼皮一挑。

　　胡非子微微一笑道：“这只是开始，纯血少年早夭，我就曾经见过几次！”

　　“我初来乍到，有些事情还未来得及深入了解，请问胡非子先生，这临淄城中，姬姓有哪些代表人物？”姜泰好奇道。

　　“丞相，管仲，你觉得算不算代表人物？”胡非子笑道。

　　姜泰陡然眉头一挑。

　　管仲？天下第一相？他是姬姓？

　　“别的我不多说了，最多两天，鲁国使者或许就要到了，鲁国就是一个姬姓国，而且是齐国联盟之中，除齐国外最强大的一国。窥视齐国已久了。随同而来的是儒家巨子，孔子。孔子虽然创办儒家，但，孔子推崇周礼，对大周极为崇敬，虽然不知为何，但，我能看出，孔子很多时候，都是协助姬姓人的。或许，你要小心一下！”胡非子郑重道。

　　“我会的，多谢胡非子先生！”姜泰郑重道。

　　胡非子虽然说得不多，却让姜泰心中的紧迫感顿时加重了起来。

　　管仲，一国之相啊！

　　还有，姜泰自己就能知道的姬姓势力，大哥吕阳生的母族。能让父亲的第一个儿子变成姬姓，可见姬姓在齐国也是根深蒂固了。

　　只是这潭水太深，大部分人都隐于水下而已。待一个个浮出水面，都是惊世骇俗的身份。

　　“我墨家巨子，对各位极有诚意，巨子在晋国有事，无法离开，因此让我来此，邀请姜泰你，希望你能加入我墨家，与我墨家共创一个大同社会！”胡非子郑重道。

　　姜泰盯着胡非子，眉头微皱：“我与墨子，从未见面，不知墨子为何对我如此重视？更派出墨圣前来招揽？”

　　胡非子微微一阵苦笑，摇了摇头道：“我也不清楚，按理说，你是齐景侯的儿子，我们本来不会邀你入墨的，但，巨子说了，只要你入墨家，墨家必将全力保护于你，哪怕与姬姓为敌！”

　　姜泰双眼微眯。

　　扁鹊也是惊讶的看向胡非子。要知道，这天下可是姬姓的天下，为了从未谋面的姜泰，与天下为敌？

　　小魔女也是惊讶的看着胡非子。

　　姜泰非常肯定的摇了摇头道：“非常抱歉，我佛家已立，多谢墨子好意，哪怕面对千难万阻，我都会走到最后！万死不悔！”

　　万死不悔？

　　胡非子瞳孔一缩，没想到姜泰如此坚决。

　　微微一阵苦笑道：“好吧，我马上也要去师尊那里，你的话我会带到，这是一块墨家令，若是入晋，以此令寻任何一个墨家弟子，都会带你去见师尊！”

　　姜泰接过一块黑色令牌。点了点头。

　　“菲菲，我马上离开了，别跑远了，毕竟夜叉族可一直盯着呢！”胡非子看向孙菲道。

　　“知道了！”孙菲顿时鼓着嘴道。

　　自己都二十多岁的人了，还要你说？

　　胡非子微微一阵苦笑。

　　转而看向姜泰一行道：“罢了，师尊交代的事情，我没有完成，就此告别了！”胡非子郑重道。

　　姜泰点点头。亲自送胡非子走了出去。

　　一直送到大门口，胡非子踏步远去了。

　　门口的围观之人，早已走之一空了。

　　扁鹊站在姜泰旁边，也是皱眉不已。

　　“扁鹊先生，你说墨子什么意思？素未谋面，如此看得起我？”姜泰露出一丝古怪道。

　　“墨家有四大主张，我先前只驳斥了两个，分别为兼爱、非攻。其实还有明鬼和天志，其中天志，却是墨子最异于天下之处，墨子此人，善阵法之道，天志，乃是以阵法推演天地运转规律，有些类似周易，但又有不同，推演未来？

　　或许，墨子推演到了什么，所以对巨子你非常期待吧！”扁鹊解释道。

　　“墨子善阵法？推演？”姜泰皱眉道。

　　“墨子的阵法造诣，当今天下第一！”扁鹊郑重道。


第四十一章 鹿肉

　　太祖传承处，异象冲天，一个接着一个的齐国核心之人得到消息，请了令牌，纷纷从天阁进入天界！

　　当然，此刻也有着很多东西被从天界运了下来。

　　一个接着一个大箱子，一共四百个箱子，被一群齐国将士押着出来，首先送到了吕阳生的府上。

　　吕阳生正在召集一众下属，忽然有齐军上门。

　　“启禀大公子，这是侯爷吩咐送来的，你们狩猎的鹿神，除了一些特殊的部分，其肉被分成了此四百箱子，侯爷说，既然是你们狩猎的，此物就分派于你们四兄弟！”为首一个将领郑重道。

　　“哦？”吕阳生双眼微眯。

　　四百箱子的鹿神肉？那可是仙人之肉啊，被分割了？

　　吕阳生府上，一众下属顿时眼睛放光了起来，如此多的仙人境鹿肉，是不是自己也能分到一些？

　　“侯爷说，让大公子先挑选！”那将领郑重道。

　　吕阳生神情一动。

　　“大公子，太好了，你先挑选，那就挑选灵力最多的！”一旁下属马上说道。

　　吕阳生却是一阵沉默。抬头看看天上。

　　吕阳生明白自己的身份，虽然是父亲的长子，但，却是姬姓。在齐国姜姓之中，自己根本不受待见。就是齐王也对自己有看法。

　　可是，父亲却从来没有。眼前鹿肉，居然让自己第一个挑选？

　　深吸口气，摇了摇头：“算了，我的那一份，就送给老五吧！”

　　“啊？”来送肉的将领微微一愣。

　　大院之中，一众吕阳生下属尽皆瞪大眼睛。怎么会？

　　“大公子，你说，你的那一百箱，全部送给五公子？”那将领不可思议道。

　　“要我重复吗？”吕阳生冷声道。

　　“不敢，下属知道了！”那将领顿时恭敬道。

　　那将领带着一众箱子缓缓离开吕阳生府上。

　　一众吕阳生的下属，只能干着急，却无可奈何。

　　姜荼府上。

　　姜荼看着眼前四百箱鹿神之肉，也是露出一丝惊奇。

　　“你是说，老大将他的四百箱送给了老五？”姜荼凝重的看向面前将领。

　　那将领微微一阵苦笑，点了点头。

　　“二公子，你来挑吧！”那将领说道。

　　“不必了，既然老大都将他那一份送给了老五，我又怎么会留着？也送去给老五吧！”姜荼淡淡道。

　　“啊？”那将领惊讶道。

　　这可是仙人境的鹿肉啊，如此灵材，你们居然看都不看？就送出去了？要知道，只要一箱子放在临淄城中变卖，也将会是天价啊。

　　辞别了姜荼。

　　再度来到了姜山府上。

　　姜山同样如此，全部送给了姜泰。

　　那将领问明了姜泰所在，带着一股茫然，押运着四百箱的鹿神之肉向着金陵寺走去——

　　金陵寺。

　　从胡非子处得知刚刚新收的这群弟子有问题，姜泰就将他们谴散了。

　　“姜泰，你为什么不利用他们，假戏真做，给姬姓人传去假消息啊？”小魔女好奇道。

　　“留着终是隐患，何必留着？”姜泰笑着说道。

　　“可是！”小魔女终究有些不甘。

　　“没有什么可是的了，利用他们是可以，但，这里终究是临淄，我们还没站稳跟脚，想要利用，却要费一番功夫，况且，过几日我就要再回天界，没有精力折腾他们了！”姜泰郑重道。

　　“好吧！”小魔女无奈道。

　　一旁扁鹊苦笑道：“此次是我没看好！”

　　“扁鹊先生勿须自责，我们毕竟什么也没损失，只是以后需要更注意一些才行！”姜泰沉声郑重道。

　　“那，我们金陵寺，还需要继续收取信徒吗？”扁鹊皱眉道。

　　“要，但不需要如此着急，徐徐图之！金陵寺将一直开设下去。之后，天二十暂代金陵寺主持之位。”姜泰郑重道。

　　“啊？我，师、师尊，我不行的！”天二十马上说道。

　　天二十就是因为不是太会宣传，所以才加入情报系统的。

　　“无妨，你负责管理就好，我会再派人前来协助你的，我们的第一个业务，就是帮人超度亡魂！前段时间回大雷音寺，想必你也学过了吧？”姜泰看向天二十。

　　“嗯，是！”天二十点点头。

　　“刚好你也掌握着齐国的情报机构，再收弟子之时，好自查探一番，这里，水太深，不需要太过高调！”姜泰吩咐道。

　　“是！”天二十点点头。

　　“五公子，在吗？”门外陡然传来一声高喝。

　　“嗯？”众人神情一动。

　　天二十去打开门。顿时看到了一个齐国将领，郑重的站在门外。

　　“你是？”姜泰惊奇道。

　　那将领看到姜泰，顿时恭敬道：“几位公子狩猎，猎物被侯爷送下来了，让几位公子分派，大公子、二公子、四公子都选择了将猎物送给五公子，一共四百箱鹿肉，还请五公子亲点！”

　　“哦？”姜泰脸色一变。

　　跨出大门，顿时看到一条长长的队伍，抬着四百个巨大的箱子。

　　“我大哥、二哥、四哥都不要了？”姜泰惊奇道。

　　“是，让我转赠五公子！”那将领恭敬道。

　　姜泰心中一阵惊讶，姜荼、姜山还好说，可大哥吕阳生，他为何也将如此多的仙肉给自己？

　　“抬到后院吧！”姜泰说道。

　　“后院，放得下吗？”那将领有些担心道。

　　“抬去就行！”姜泰郑重道。

　　“是！”

　　四百箱鹿肉抬到了后院。姜泰探手将三百箱塞入了袖里乾坤之中。

　　一众齐国将领露出一阵惊讶之色，继而恭敬的对着姜泰一礼，踏步离去了。

　　留下扁鹊一群人露出惊讶之色。

　　“仙鹿之肉啊！”梦梦也眼睛亮了起来。

　　“梦梦，仙鹿之肉，对你修炼用处不大，你取十箱，打个牙祭就行了，以后有更好的宝物，再让你吃个够！”姜泰说道。

　　“好！”梦梦点点头。

　　这段时间，修为已经涨到天门境了，梦梦也满意至极。

　　“剩下九十箱，我们几个畅快吃吧！争取过年前全部吃完！”姜泰说道。

　　“过年前吃完？怎么可能……，呃！”小魔女刚说完一句，顿时接下来的话咽了下去。

　　好久没见姜泰吃东西了，差点忘了，真的差点忘了，姜泰的胃口，可是出奇的庞大啊。

　　仙鹿之肉，果然非同凡响，仅仅一天工夫，天二十吃掉了整整一箱鹿肉，结果修为一连突破了三次。眼中充满了兴奋。

　　小魔女吃的很斯文。

　　但，姜泰，却是再度找回了昔日前往蔡国路上的胃口。

　　不是姜泰前段时间不吃，而是自从能够吸收天地元气开始，姜泰就尽量克制自己了，毕竟自己胃口一开，大雷音寺每天要花去多少钱啊。

　　如今，仙鹿之肉，姜泰自然毫不客气。

　　天二十已经很能吃了，从早吃到晚，塞的自己都要眼冒金星了，只塞下去一箱，还是利用法力不断消化的结果。

　　扁鹊和小魔女两人才一共吃了一箱。

　　姜泰一人，在用法术火焰猛地一烧，然后就吞吃了起来，到了晚上，已经五十箱下肚了。

　　一旁梦梦面部抽了抽。

　　巨子的肚子，怎么比自己还要夸张，那么多，吃进了那么小肚子，怎么办到的？

　　“嗝！”

　　打了个饱嗝，姜泰这才闭目调息了起来。

　　仙肉的力量果然雄厚，姜泰刚刚达到地腾境第九重可没多久。

　　“轰！”

　　周身鼓荡一股清风。

　　地腾境第十重！

　　“呼！”

　　姜泰长呼了口气。

　　此刻，看到众人一起瞪着眼睛看自己，包括大怀孕兽也是。

　　“你，你还是那么能吃啊！”小魔女惊讶道。

　　“好多年没吃这么饱了！”姜泰点了点头。

　　“巨子，这剩下的，可否给我炼制一些丹药？”扁鹊皱眉道。

　　“哦？这些鹿肉也可以炼丹？”

　　“嗯，炼制一些补充真元的丹药，我将其精华炼出，巨子也不用如此拼命吃了！”扁鹊笑道。

　　姜泰摇摇头道：“你不懂，吃药和吃肉，是两种不同的享受。剩下的，你取四十箱吧，剩下八箱，给天二十吃吧！”

　　“啊？”天二十惊讶道。

　　“好！”扁鹊点点头。

　　“多谢师尊！”天二十却是惊喜不已。

　　“小魔女，暂且住一晚，明天，你带我逛逛临淄城吧，顺便跟我说说临淄城的情况！”姜泰说道。

　　“嗯！”小魔女看着姜泰，眼神之中有着一丝温柔的点点头——

　　临淄。

　　一个偏僻的小院落之处。

　　白天被姜泰遣散的一群乞丐，汇聚到了那小院之中。

　　小院中，中央大厅大门开着，但，里面漆黑一片，看不清丝毫。

　　“这才多久，你们就暴露身份了？”大厅之中，传来一个女子的阴柔之声。

　　“主人，我们已经尽力了，哪怕低声下气，做着最低等的事情，可姜泰还是义无返顾的辞退了我们，可能是胡非子说的！”为首一个乞丐面露难看道。

　　“胡非子？田家？田家也想搀和进来？哼！”一声怒哼。

　　一个身穿华丽的宫袍的贵妇人走出了大厅。

　　女子容貌极美，天生贵气。双目之中，却是透射出一股冷辣之色。

　　“嘭！”

　　一群乞丐顿时惊骇连连，跪拜而下。

　　“认出我来了？”女子冷冷的笑道。

　　“不，不，我们不认得！”为首乞丐马上惊叫道。

　　“不认得吗？连我都不认得，我要你何用？”女子冷声道。

　　“啊，不，认识，认识，主人是齐景侯的大夫人，您是大公子吕阳生的母亲，我们认识，主人原来就是大夫人！”那为首乞丐顿时叫道。

　　大夫人微微一丝冷笑：“认识我，算你有点眼力，但，你们的嘴，我可管不住了！”

　　“不、不、不！我们什么都不知道！”那为首乞丐说道。

　　“不是你们不知道就行了的，你们在金陵寺待过，又不见了，姜泰或许不会查探，可惜，我夫君太过聪明，你们终究会落到他手中，到我夫君手中，你就不能守口如瓶了，今次，让你们看了我的容貌，也最少让你们死得其所了！”大夫人淡淡道。

　　“啊，不，大夫人，不要！”一众乞丐惊叫道。

　　“嘭！”

　　陡然，一道道流光从众人后面出现，一个个头颅顿时抛飞而出。

　　“嘭！”

　　所有尸体都倒了下来，小院之中，陡然多出一群黑衣人。

　　“全部清理干净！”大夫人冷声道。

　　“是！”一群黑衣人应声道。

　　大夫人缓缓走出小院，转眼消失不见了。


第四十二章 姜泰和孙菲

　　齐国，临淄，田氏家族！

　　一个极为幽静的小院落之中。

　　不久前在杞国小世界中争夺九州鼎的兵圣，田穰苴，恭敬的站在一个小屋之前。

　　小屋并不华丽，而是一个茅草屋，小屋之前，有着一个小湖，景色极为优美。

　　面对这茅草屋，田穰苴神色却是极为恭敬。

　　旁边放着一口大鼎，正是田穰苴得到的一枚九州鼎。

　　等了好一会，茅草屋才缓缓打开。

　　“家主！”田穰苴恭敬道。

　　茅草屋内，缓缓走出一名身穿麻布袍的老者。老者脸上更是有着一众的老人斑。

　　老者看上去很朴素，丢在人群中，也是马上找不到的那种，谁也不可能想到，此人居然是齐国大族，田氏家族的家主。

　　老者看了看田穰苴，又看了看眼前的九州鼎。

　　“九州鼎？穰苴，打听清楚了？”老者沉声道。

　　田穰苴点点头道：“是，九州鼎，最大的那一枚，好像叫什么大无穷鼎，被杞简公送给了姜泰！”

　　“姜泰？”老者双眼微眯。

　　“是，家主应该也早就研究过他了！”田穰苴郑重道。

　　“是啊，齐景侯的小儿子，呵，好大的运道啊！”老者沉声道。

　　“不过，虽然我没得到母鼎，就这一口子鼎，也是非凡不已，镇压兵家气数，却是足够了！”田穰苴郑重道。

　　老者双眼微眯：“兵家？可惜啊，孙武虽然也是我田氏之后，但对田氏却没有太大忠诚，可惜！”

　　“家主，巨子毕竟是田氏一族后人，族内要是有大事，他应该会回来帮忙的吧？”田穰苴皱眉道。

　　老者摇摇头道：“当年，孙武妻子将死之际，我田氏一族没有出手相救，所以他就一直耿耿于怀了，我也没想到啊，孙武对他妻子居然用情深到那个地步！”

　　“巨子？唉，是啊！我记得，当年巨子可是跪在我田氏一族大门口，跪了好久！”田穰苴皱眉道。

　　“不错，你是他叔叔，你对他应该最了解，当年他虽然天赋纵横，但，想要家族为他妻子付出那么多，怎么可能的事情？一个女人而已，没了再娶就是。可是，我们都没想到，孙武居然有此天资，痴情到开辟一家学说，只为找他妻子的鬼魂，而且兵家越来越强盛，直至天下五大最强学说之一，你这个叔叔也最终屈居其下，为兵家兵圣！”老者沉声道。

　　“巨子天资，无人可比，不过，好在其子孙，大多留在族内，其孙子孙膑，也是兵法大家，也为兵圣之一！孙膑对族中，也是极为认可的！”田穰苴郑重道。

　　老者点点头。

　　转头，老者看看北方，眼中闪过一股凝重。

　　“家主，我回来的时候发现，孙膑、胡非子都不在族中？貌似齐国将有大事发生，他们怎么这个时候离开了？”田穰苴皱眉道。

　　提到此事，老者却是眼中一冷，眼中闪过一股怒气。

　　“家主，出什么事了？”田穰苴惊讶道。

　　“是出事了，而且是出大事了，他们被派往四方，为我寻找丢失的东西了！”老者眼中泛着冷光道。

　　“丢失的东西？”田穰苴惊讶道。

　　“我田氏，乃是妫姓，妫姓田氏，妫姓者，天道为何？”老者沉声道。

　　“桃树天道！”田穰苴郑重道。

　　“是啊，桃树天道，妫姓的天道，乃是一个通天彻地的桃树，天道之树，必有道果。天道之果！我田氏大运，得了五枚道果！”老者深吸口气道。

　　“啊？道果？我听说过，妫姓的桃树大道，有道果三类，三千年一次的小蟠桃。六千年一次的中蟠桃，九千年一次的大蟠桃？”田穰苴顿时露出兴奋之色。

　　“不错，人间界，妫姓之中，我田氏势力最大，虽然比之天界、幽冥界的差出无数，但，我们能够代表整个人间界，因此，被分到了五枚小蟠桃。都是三千年一次的！就算最小的蟠桃，那也是我田氏崛起的起点，凭借这五枚道果，我们可以再进一步！”老者沉声道。

　　“再进一步？”田穰苴脸色一变。

　　老者眼中一冷道：“你想的不错，齐国，为何一定要姜姓做主？”

　　“可是？”

　　“没有可是，田代齐姜，姬姓肯定愿意看到，还会协助我们，本来我也不愿冒险，但，有了这五枚道果。我知道，我田氏的机会来了。”老者沉声道。

　　“家主，三思啊！”田穰苴担心道。

　　老者微微一阵苦笑：“三思？我想三思，奈何，奈何啊……！”

　　“怎么了？啊，家主，你先前说，孙膑、胡非子离开，是因为寻找丢失的东西，莫非道果被丢了？”田穰苴脸色一变。

　　老者点了点头。

　　“怎么会这样？”田穰苴焦急道。

　　“大意了！”老者咬牙切齿道。

　　田穰苴也是一脸苦涩：“那知道下落吗？”

　　老者沉声道：“能从我们手中无声无息的拿走，只有两家，姜姓、姬姓。姜姓者，也只有如今我们齐国王室。姬姓者，只有晋文公，还有人间界的姬姓宗族之处，胡非子去了晋国查探。孙膑去寻找姬姓人间界的宗族了，当然，最大的可能，只有如今齐国王室！”

　　田穰苴眼中一阵阴晴不定。

　　“我老了，可以不上朝了，五个道果在不在齐王室，就由你去查了！”老者沉声道。

　　“是！”田穰苴郑重的点点头。

　　“记住，五枚道果，乃是我田氏崛起的希望，不惜一切代价找回来！”老者沉声道。

　　“是！”——

　　齐国，临淄城外。

　　姜泰和孙菲逛了逛整个临淄，一路上，姜泰将这些年发生的事情，简略的讲了一遍，虽然只是简略讲了一遍，但，不可避免的，还是说到了妫翟。

　　“那个桃花夫人？”小魔女咬了咬嘴唇。

　　姜泰点了点头道：“不错，不过，她不是息夫人，息夫人只是为了隐瞒自己而已！”

　　小魔女点了点头，微微一阵沉默。

　　过了好一会，小魔女才开口道：“我听我爹说过，田氏家族昔日曾经想接她来齐国的，可是她不肯。”

　　姜泰微微一叹。

　　二人走着，已经到了城外的一座山峰之上，坐在山峰之巅，二人看着远处夕阳。

　　二人坐在一起。

　　对于孙菲的态度，姜泰心里也明白。

　　和妫翟，那是阴差阳错，也许天意如此，一切变得那么水到渠成。

　　而对孙菲。可不是阴差阳错了。

　　二人可是一起经历过生死的。姜泰为孙菲挡过一箭，孙菲更是为了姜泰生吃腐肉，割血喂姜泰，更为了姜泰挡了一箭。

　　早在和孙菲第一次离别前，孙菲就情不自禁的亲过姜泰了。第二次见面，更是经历了生死，情意早已跨过了友情。

　　只是，一直都没有跨出最后一步。

　　这是一张窗户纸，谁也没有捅破。

　　对于已经发生的事情，姜泰也没有隐瞒。

　　二人就这样看着夕阳，夕阳映射的晚霞，看上去分外的美丽，看着看着，孙菲好似有些醉了一般。

　　姜泰看了看孙菲，没有再克制自己的欲望了。

　　右手轻轻放在了孙菲的右手之上。

　　孙菲轻轻一颤。这和以往的拉手不同，这一次，好似代表着某种仪式一般。

　　小魔女颤了一下，轻轻的靠在了姜泰的肩膀之上。

　　二人靠在了一起，看着那晚霞慢慢消失，太阳慢慢下山了。

　　天空飘起了阵阵的白雪，夕阳落山了，但，白雪飘洒，更加的美奂美轮一般。

　　小魔女蜷缩的坐在了姜泰怀中。

　　看着怀中美人，二人不发一言，就这样看着。

　　最终，姜泰的嘴唇印上了孙菲的嘴唇。

　　孙菲全身一阵颤动，并没有反抗，迎合了起来。

　　山顶之上。

　　骤然出现大量的大道根须。大道根须包裹着二人，好似包裹成一个巨大的球体一般。

　　在根须球体内部，二人品尝了多年酿制的美酒。

　　情不自禁，沉醉其中。

　　“啊……，疼！”孙菲一声轻吟。

　　啪啪啪！

　　……

　　……

　　……——

　　幽冥界，九系夜叉城。夜叉王王宫之中。

　　“轰！”

　　陡然间一声巨响。

　　夜叉王，孤城陡然脸色一变。

　　“轰！”

　　孤城直冲无双的房间之处。

　　“怎么回事？”孤城脸色一变喝问道。

　　无双的棺材之处，跪着一群夜叉。

　　“王，我们也不知道，这棺材，忽然间吞吸大量天地元气，刚才是四周一块仙石被疯狂吸纳，炸碎的声音！”一个跪地夜叉惊叫道。

　　孤城打开棺材，对着内部望去。

　　无双依旧躺在棺材之中，脸色依旧一片惨白，但，脸颊之上，却是忽然多出一层红晕一般。

　　周身上下，好似有着一个庞大的磁场，在猛烈的吸收着四周天地元气。

　　棺材之内，摆放着的仙石，此刻正快速的被抽吸干净，化为齑粉。

　　孤城手放在无双额头查探了一下。

　　“一切无碍？只是吸收天地元气加快了？还好，既然对你有好处，那就仙石全力供应！”孤城沉声道。

　　说话间，探手一挥。

　　“轰！”

　　大量仙石凭空而现，围在无双所在的棺材四周。提供无双源源不断的天地元气。

　　“守在外面，任何人不得打扰！”孤城沉声道。

　　“是！”一众夜叉恭敬道。

　　孤城缓缓再度盖上了棺材，任凭无尽天地元气被棺材内的无双吸收而起。


第四十三章 意外的突破

　　齐国，临淄城外。一座山峰之巅，一个巨大的球体包裹着内部姜泰、孙菲二人。外面大雪纷飞，很快，白雪就将球体包裹封闭了起来。

　　内部，却是姜泰和孙菲的一次心灵交融之旅。

　　本来一切正美好之中。

　　忽然间，一股庞大的能量凭空而来，孙菲周身顿时鼓荡出一层层气浪。

　　气浪托起球内的二人，让原本就美好的一件事，变的更加的刺激和畅快。

　　不仅孙菲自己，姜泰也感到一股力量，顺着孙菲身体传入自己体内。

　　“这是，阴阳调和的效果吗？”姜泰惊讶道。

　　“不知道，应该是无双传来的力量！呼、呼！”孙菲喘着气道。

　　“哦？”

　　“要不要停下……？”

　　“不用，继续吧，这种感觉蛮好的！”姜泰马上说道。

　　……

　　……

　　……

　　鱼水之欢下，二人修为也在飞快的成长之中——

　　临淄城中，金陵寺内。

　　扁鹊带着天二十，指挥者老韦等人继续改造着金陵寺。

　　“金！”

　　大怀孕兽在院中无聊的四处游荡之中。

　　几次飞到天二十之处。

　　天二十面色一僵：“这是金银，这是钱，你不能吃！”

　　大怀孕兽翻翻眼睛，一阵无奈。

　　就在这时，却看到姜山带着一群下属仓促的赶了过来。

　　“姜山先生？你怎么来了？”扁鹊惊讶道。

　　“老五呢？”姜山有些急切道。

　　扁鹊和天二十一阵茫然。

　　“昨天，巨子就已经出去了啊，巨子说，这几天大家都比较忙，你们不会来找巨子的啊？”扁鹊好奇道。

　　姜山微微一阵苦笑道：“我们也是以为如此，可是，临时发生点事情！唉！”

　　“怎么了？”扁鹊好奇道。

　　“鲁国人到了，本来通过边关的时候，就收到消息了，不想他们来的这么快！”姜山摇摇头道。

　　“鲁国使者到了，那也不需要巨子迎接啊，齐国应该有专门迎接啊？为何姜山先生也要亲去？”扁鹊不解道。

　　“这次来的人不一样，不止我，我大哥、二哥都已经去了！父亲因为还在天界，所以未能前去。我来就是叫老五一起的！”姜山摇摇头道。

　　“随着鲁国使者来的，有孔子？”扁鹊神色一动道。

　　姜山点了点头道：“不错，孔子是跟着一起来了，不过，这不是主要原因。除了孔子，鲁庄公也亲自来了！”

　　“鲁王亲至？”扁鹊惊讶道。

　　“不止如此，除了鲁庄公，还有其母亲！”姜山微微一叹。

　　“鲁王的母亲？”一旁天二十脸色一变。

　　天二十帮姜泰整理情报的，对于这鲁王的母亲，自然有所了解。

　　“天下四大美女之一，齐文姜？”扁鹊眉头微皱。

　　姜山点了点头。

　　“好像，好像齐文姜，是齐王齐桓公的姐姐吧？”天二十张了张嘴道。

　　姜山点了点头。

　　齐桓公的姐姐？

　　就算不管鲁王、孔子，这齐桓公姐姐回来，那可不是小事啊！

　　“我这就通知巨子！”扁鹊马上说道。

　　姜山摇了摇头道：“算了，恐怕来不及了，你告诉老五一声就行，未必要去了！”

　　“好吧！”扁鹊点点头。

　　姜山带着一众下属，离开金陵寺，快速出城去了——

　　齐文姜到来的消息，迅速在城中贵族中传了起来。

　　姑且不论其是不是天下四大美女之一，主要其身份，却让很多人为之无法淡然处之。

　　齐王的姐姐？

　　田氏家族之中。

　　田穰苴在得到消息之后，也是微微一愣，迅速前往家主之地，寻求家主的意思。

　　还是那个茅草屋前。

　　一个石桌石凳之处，田家主一边喝着茶，皱眉沉思了起来。

　　田穰苴坐在面前。

　　“家主，齐文姜、鲁庄王一起来了，还夹带着儒家的孔子一同前来，这，有些诡异啊！”田穰苴皱眉道。

　　“诡异什么？这老女人又要兴风作浪了！”田家主冷声道。

　　“嗯？”

　　“齐文姜啊，为什么叫齐文姜，不叫吕文姜？你忘记了吗？”田家主冷笑道。

　　“哦？”田穰苴陡然瞳孔一缩。

　　“齐桓公的父亲，生了三个儿子，齐桓公只是老三，是在他大哥齐襄公死后，才继承王位的，而齐襄公早年可是和文姜私通，被其父发现，恼羞成怒，怒斥文姜，将其划出姜姓一族，撤去其吕氏，才有了后来的齐文姜！齐文姜，暗恨此事，虽然有姜姓血脉，但，早已投入姬姓大营了！”田家主冷笑道。

　　“齐文姜多年不回来了，这次回来，莫不是为了姜子牙的传承？”田穰苴神色一动。

　　“肯定是的，而且还带来了鲁庄公，可惜，鲁庄公是姬姓，她想胡搅蛮缠，却是不可能的！”田家主冷声道。

　　“嗯！”田穰苴点点头。

　　“姜姓一族或许不待见她，但她的身份乃是齐桓公的姐姐，姜姓一族又不得不正视，齐景侯的几个儿子，或许要去亲自迎接吧？”田家主淡淡道。

　　“家主神机妙算！”田穰苴马上点点头。

　　“这不是算的，人之常情，呵呵，齐国姜姓不待见她，可是齐国的姬姓可是对她肯定无比热情啊！”田家主沉声道。

　　“嗯？”田穰苴神色一动。

　　“为了吕阳生！”田家主指点道——

　　临淄城外。

　　直到第二天上午，姜泰、孙菲才缓缓醒了过来。

　　看着彼此，二人又是一番运动。

　　直到中午，二人才搂在一起平静下来。

　　“小魔女！”

　　“不许叫我小魔女！”

　　“菲菲！”姜泰温柔道。

　　“嗯！”孙菲靠在姜泰胸膛之上。

　　“我刚才感受了一下，我好像突破到武宗境了？”姜泰古怪道。

　　“武宗境？”

　　“不错，武宗境第一重，绝对错不了。每一个大境界中有十个小境界，小境界的突破，并不是难事，可大境界突破，却是极为艰难，这也是得了仙鹿之肉，我没有继续吃的原因，刚刚地腾境圆满，想要突破到武宗境第一重，可不是那么容易的。就算将剩下的吃了，也有可能不突破！”姜泰郑重道。

　　孙菲趴在姜泰胸口，看着姜泰。

　　“可是，昨晚，我就突破了？怎么这么快？”姜泰好奇道。

　　“我也不知道，不过我知道，无双和我，修为都突破了好多！”孙菲皱皱眉头道。

　　“哦？你怎么样？”姜泰好奇的看向孙菲。

　　“我进入天门境了！”孙菲古怪的说道。

　　“咳！”姜泰被呛了一下，露出一丝苦笑。

　　“我以为我速度已经够快了，可比起你的来说，还差的远啊，你这突破速度也太恐怖了吧？”姜泰苦笑道。

　　“不是我的原因，是无双的原因！”孙菲马上摇摇头道。

　　“好吧！接下来我们多试试！”姜泰马上笑道。

　　孙菲脸色一红道：“只有第一次有用吧，接下来可能没这么快了！”

　　“没这么快也是增加修为啊，我们可不能懈怠，要做一个勤劳的人！”姜泰笑道。

　　孙菲在姜泰胸口咬了一口——

　　幽冥界，九系夜叉城。

　　滚滚天地元气的输送，终于结束了。

　　孤城茫然的看看无双。一时有些不明白，刚才到底怎么回事？

　　“不管如何，我都将仙石放在你身侧，好自修炼吧！”孤城微微一叹。

　　踏步，孤城走出无双的房间——

　　下午时分。姜泰所在山峰。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的球体缓缓撤去，大量积雪洒落四方。

　　天空阳光明媚。

　　姜泰搂着孙菲的腰，看着眼前白茫茫的一片大地，心中一片的舒畅。

　　“吼！”

　　心中畅快，姜泰一声长啸。

　　孙菲柔情的看了姜泰一眼。脸上依旧有着一层红晕。

　　小魔女如今二十一岁，本来已经非常美丽了，可经过昨天一天的滋润，此刻看上去更平添了一股成熟的妩媚之色。

　　姜泰一声长啸，让远处的一处山雪之地，陡然飞起一个身影。

　　那身影查探了一下四周，再度落了下去。虽然没看清姜泰，但也明白，姜泰只是路过而已。

　　“咦？那是齐国王陵之处！”孙菲好奇的指着远处道。

　　“齐国王陵？”姜泰微微一愣，看着远处。

　　远处，此刻正有着大量将士和马车。还有一些身穿儒袍之人。

　　“儒家弟子？还有，那是鲁国的铠甲，鲁国将士？”孙菲露出一丝惊讶之色。

　　“齐文姜、鲁庄公、孔子？”姜泰眉头一挑。

　　扁鹊的道身‘药师’，在天地秘境中已经告知‘无量寿佛’了，因此，姜泰也知道了。

　　“齐文姜，你怎么知道，啊，是扁鹊告诉你的？”孙菲皱眉道。

　　“不错，匆匆而来，他是去祭奠其父母吧？”姜泰皱眉道。

　　“不，我猜不是，齐文姜肯定不是祭奠她父母，他是去祭奠她哥哥齐襄公，齐桓公的大哥！”孙菲自信道。

　　“哦？”

　　“我听太爷爷提过，这齐文姜美艳盖世，但当年却是风流过头了，与哥哥齐襄公混在了一起，甚至合谋与齐襄公一起，将她的丈夫上代鲁王害死了！”孙菲露出一丝厌恶道。

　　“毒如蛇蝎啊！”姜泰皱眉道。

　　“是啊，此次他回来，肯定没有好事，齐桓公的姐姐，这辈分，到时对你们来说才是麻烦呢，你喊她什么？”孙菲笑道。


第四十四章 西郊王陵

　　齐景侯府上，一个艳丽非凡的女子，此刻正听着丫鬟禀报之中。

　　“大夫人，鲁国队伍全到了，大公子、二公子、四公子代表侯爷，已经去迎接了！”丫鬟郑重道。

　　“到了哪里？”艳丽非凡的大夫人皱眉问道。

　　“西郊王陵！”丫鬟郑重道。

　　“哦？齐文姜祭奠齐襄公去了？呵！”大夫人露出一丝冷笑。

　　“走！”大夫人踏步向前走。

　　“大夫人，我们也要去迎接？”丫鬟惊讶道。

　　“我们就没必要了，随我到城楼上，看看那鲁国队伍，到底有何非同凡响。孔子？呵，齐文姜此来，邀请了孔子为她护航，想必此次回来，想要搅风搅雨了！”大夫人冷笑道。

　　“是！”

　　大夫人在前，一群丫鬟、仆从紧随其后。

　　直奔城楼方向而去。

　　大夫人抵达城楼之上，此刻，很多齐国贵族，也抵达了城楼之上，毕竟，齐文姜此人，身份太为敏感了。

　　“拜见大夫人！”一众贵族郑重道。

　　大夫人点点头。

　　一群贵族之中，大夫人也看到了很多熟人，其中就有田家的田穰苴。

　　众人简略的点了个头，就一起看向西方的西郊王陵了。

　　站在城楼之上，能看到不远处的一组齐国仪仗队伍。却是吕阳生、姜荼、姜山，带着齐国仪仗队前往迎接了。

　　三人速度不快，不是快不了，而是礼节需要，没必要那么急切，仪仗队伍更是不能乱了，因为这代表着齐国。

　　三大公子骑着大马，缓缓前进之中。

　　隐约间，能看到西郊王陵之处。

　　此刻，大雪停了，一眼望去白茫茫的一片。远处王陵所在的山林之地，有着一群鲁国将士、儒家弟子，还有一群的马车。

　　西郊王陵，有着大量的大墓。

　　其中一个大墓面前。此刻正站着一群人。

　　为首一个，是一个极为艳丽的女子，凤眼长丝，白颈玉骨，身材修长，贵气逼人。一眼望去，好似只有二十几岁的凡人女子年龄，但，眼神中投射出的沧桑，却不是二十岁女子所能拥有的。

　　女子身后，站着一个中年男子，男子一声灰黄色的王袍。皱眉的站在女子身后。

　　显然，这中年男子就是鲁国之王，鲁庄公。

　　旁边，还有着一群仆从。

　　“母亲，这是齐襄公的墓？”鲁庄公皱眉道。

　　看着齐襄公的墓，脸色一阵难看。

　　齐文姜和齐襄公的事情，早已传遍天下，与亲兄苟合，早已成为天下笑柄。

　　齐文姜居然此次回来，还来祭奠齐襄公？

　　鲁庄公很不舒服，但，齐文姜毕竟是自己的亲娘，而且在鲁国也极有手段，鲁庄公对其也是无可奈何。

　　齐文姜看着眼前的大墓，眼中闪过一丝凄然之色。

　　“吾儿！”齐文姜淡淡开口道。

　　“是！”鲁庄公皱眉道。

　　“给齐襄公上柱香！”齐文姜淡淡道。

　　“给他？”鲁庄公顿时眼睛一瞪。

　　世人都知道，当年齐文姜和齐襄公苟合，然后害死了自己父亲上代鲁王啊，虽然齐襄公死了，可让我给一个仇人上香？

　　齐文姜扭过头来，看向鲁庄公。

　　“母亲，他是齐襄公，我不可能给他……！”鲁庄公咬牙切齿的说着。

　　“嗯？”齐文姜眼睛一瞪。

　　鲁庄公说到一半的话咽了下去，脸色露出一丝苦涩。

　　一旁仆从马上递上来一小撮点燃了的香火。

　　齐文姜等着鲁庄公，鲁庄公脸色一阵难看，最终在齐文姜的气势下败下阵来，无奈的拿起一小撮香，走上前去。

　　面前一个香炉。

　　鲁庄公不情不愿的将香插入香炉之中。

　　“嗯！”齐文姜这时才满意的点点头。

　　鲁庄公心中却是窝着一团火气，退了下来。

　　齐襄公的坟墓面前，鲁庄公一刻也不想待了。

　　“母亲，我想去孔子那里，有些事情想请教一下！”鲁庄公皱眉道。

　　“去吧！”齐文姜淡淡道。

　　“是！”

　　鲁庄公立刻远离了齐襄公的坟墓。

　　给一个仇人上香？鲁庄公心里百般的不舒服。

　　鲁庄公走开了。

　　齐文姜却是看向大墓，眼中闪过一股柔情。

　　“这就是我儿！你看到了吗？呵！”齐文姜看着大墓，眼中闪过一丝凄然。

　　身后一众仆从恭立。

　　“临淄如今，什么情况？”齐文姜淡淡的问道。

　　身后一个仆从恭敬道：“齐国，齐王常年不露面。基本上，齐国境内，都是齐景侯代政，所以在齐国，齐景侯的权势最为巨大！”

　　齐文姜深吸了口气：“齐桓公？哼，他常年不露面，是因为看不上人间界的齐国吧，成天待在天界的大齐皇朝？哼，这一切，原本都应该是你齐襄公的！”

　　齐文姜看着坟墓，眼中闪过一丝恼意。

　　身后仆从不敢插嘴。

　　“继续说！”齐文姜沉声道。

　　“是，齐景侯代理齐国，管仲处理国政。姜姓、姬姓争斗极为激烈，田氏家族一直蛰伏！齐景侯有五子，各个都是人中龙凤，大公子吕阳生，姬姓。二公子姜荼、三公子姜天王、四公子姜山、五公子姜泰，都是姜姓，其中五公子刚刚归来不久，却是南方大雷音寺之主，佛家巨子，姜泰！”仆从郑重道。

　　“南蛮之地？岂可与齐国相比？”齐文姜冷冷的说道。

　　“主人，我们何时入城？”仆从好奇道。

　　“入城？哼，等他们来接吧！”齐文姜冷冷的说道。

　　“是！”

　　另一边。

　　鲁庄公一脸的烦躁。

　　母亲居然让自己给一个杀父仇人上香？可自己对于这强势的母亲，又没有办法。

　　烦躁之中，走到了一个大型马车之处。

　　马车之处，此刻有着一众儒家弟子。

　　“大王！”众儒家弟子微微一礼。

　　鲁庄公点点头道：“孔子在休息吗？”

　　一众儒家弟子还未说话，马车内传来一个儒雅的声音：“是大王驾临吗？在下并未休息，大王请进！”

　　一众儒家弟子纷纷让开。

　　鲁庄公却是跨步上了大马车。

　　车厢内部，空间特别的大，最少比外面看上去的，要大出十倍不止，外部只是一个马车，内部却好似一个宫殿一般。

　　“孔子先生扩充了内部空间？”鲁庄公眼中一亮道。

　　内部，一个身穿白衣的老者模样，此刻正坐在一盘围棋之前，一个人在自己和自己下棋一般。

　　鲁庄公进入，孔子停了下来，微微一笑：“大王请坐！”

　　“还是孔子先生逍遥自在啊！”鲁庄公顿时笑道。

　　“大王是有什么想不通吗？”孔子微微一笑道。

　　“只是心里很不舒服！”鲁庄公微微一叹，犹如倒苦水一般对孔子说了一遍。

　　“哦？”孔子却是神色一动。

　　“孔子先生，你说，换做是你，是不是也不舒服，那可是我杀父仇人啊！”鲁庄公不爽道。

　　孔子微微沉思了一会。

　　“大王，太后此人，睿智非凡，让你做，肯定有她用意的！”孔子笑着劝道。

　　“用意？什么用意？”鲁庄公依旧有些不爽。

　　“这是大王家事了，我也不便多说了！”孔子微笑着说道。

　　就在这时，陡然，马车外再度传来一声呼喊。

　　“是他，就是他！是他害的颜回师兄骨骼尽碎，至今还躺在病床上的！”陡然一个声音响起。

　　“什么？害颜回师兄伤重将死的罪魁祸首？在哪里？”

　　“颜回师兄还躺在前面的马车里，伤成那样了！”

　　“在哪里？指给我看！”

　　“快！老师忙时，是颜回师兄时刻用心教导我的，师兄此仇，就是我仇！”

　　……

　　……

　　……

　　外面的一众儒家弟子，顿时一片沸腾了。

　　鲁庄公微微一愣。掀开一旁的帘子，从帘子外对外望去。

　　却看到一众儒家弟子，群情激奋一般。

　　“在那！”一个儒家弟子指着远处山峰。

　　那山峰之上。姜泰正搂着孙菲的腰部，看着眼前茫茫雪景。

　　“抓回来，让他给师兄道歉！”

　　“不错，让他在师兄面前忏悔！”

　　……

　　……

　　……

　　一众儒家弟子叫唤之中，一个个心中极为想要为颜回报仇，可是终究孔子在此，一众儒家弟子不敢太放肆。

　　一个个阐明自己观点之后，大声说了出来，好似气愤，更好似说给孔子听一般。

　　其中几人一边说，一边看看孔子的马车。

　　见孔子没有发话，众人顿时眼中一亮。

　　“子路，跟我走，将那小子抓回来，给师兄致歉，也不枉师兄昔日的教导之恩！”

　　“不错，就算老师责罚，我也要去！走！”

　　……

　　……

　　……

　　轰！

　　十个儒家弟子冲天而上，向着远处姜泰所在的山峰骤然飞去。

　　“嗯？”不远处，祭奠中的齐文姜眉头一挑，转过头来。

　　看着远处十个儒家弟子所去。

　　齐文姜意味深长的看了一眼孔子的马车。

　　孔子虽然没有允许，但齐文姜看的出来，这是孔子无形的授意，他要干什么？

　　远处。

　　姜泰正在和孙菲谈笑之中。

　　陡然间，远处冲天而上十个儒家弟子，而且一个个面露怒意，直奔自己方向而来。

　　“他们是冲我们来的？”孙菲眉头一挑。

　　姜泰也是双眼一眯道：“儒家弟子？这算是孔子的试探吗？”


第四十五章 姜泰的反击

　　十个儒家弟子冲天而上，向着姜泰所在的山峰之巅而来。

　　突兀的飞天十人，顿时引起四方人的注意。

　　远处，齐国依仗队伍之处。

　　吕阳生、姜荼、姜山骑在大庐上，正带着齐国依仗前进之中，忽然看到十人飞起。

　　“嗯？老五？”姜山陡然惊讶道。

　　“老五？”吕阳生眉头一挑。

　　“那是，孙膑的女儿，哦？老五下手还真快！”姜荼笑了起来。

　　毕竟，姜泰搂着孙菲的腰，这态度太明显了。

　　“大哥、二哥，那十个可是孔子的弟子，他们神态凶怒啊，是找老五麻烦去了？”姜山皱眉道。

　　“仲由？却是孔子弟子中，不凡之人啊！”吕阳生皱眉道。

　　“孔子让他们去的？那就不用太担心，他孔子，还不敢在我临淄放肆，况且，他知道那是父亲的五子！”姜荼摇摇头道。

　　不止姜泰的几个哥哥。

　　远处，临淄西城楼上，一群齐国贵族也发现了异样。

　　“那是景侯的第五子？姜泰？”

　　“我知道，我看过他画像，真的是他！”

　　“旁边那个是，那是，啊，孙菲？”

　　“孙菲怎么跟姜泰在一起了？我的女神啊，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　城楼上，齐国贵族顿时一片喧闹。

　　而在最中央处。

　　景侯的大夫人，此刻却是双眼微眯。

　　“姜泰？他怎么在那？”大夫人若有所思。

　　另一个角落处。

　　田穰苴也是露出一股疑惑的看向远处。毕竟，孙菲可是田氏一族之人啊。

　　远处。

　　十个儒家弟子飞到姜泰不远处。

　　姜泰双眼微眯，冷冷的看着这一群人。

　　“姜泰，是你废了我师兄颜回的？”一个儒家弟子冷眼喝道。

　　“你是谁？”姜泰冷声道。

　　“在下仲由！”那儒家弟子沉喝道。

　　“仲由？呵，是孔子让你们来的？”姜泰冷冷的说道。

　　“不是，老师没让我们来，是我们自己来的，你伤我师兄，今次，我要你跟我回去，对我师兄致歉！”仲由大喝道。

　　“不错，姜泰，师兄就在那边，你伤我师兄，该给我师兄忏悔了，要是不去，休怪我等无情！”另一个儒家弟子高喝道。

　　“哈哈哈哈哈！”姜泰却是大笑而起。

　　“你笑什么？”仲由冷冷的说道。

　　“我笑，孔子大智慧，怎么就教了你们这群书呆子？没弄清情况，就四处乱吠？”姜泰冷笑道。

　　这里是临淄，孔子弟子又如何？

　　虽然不是自己的大雷音寺，临淄也算是自己的祖宅。在自己家门口，被一群外来人威胁了？

　　“你说什么？”仲由冷声道。

　　“你听好了，仲由，当初，不是我要将颜回伤成那般的！”姜泰冷声道。

　　“你还狡辩？”仲由冷声道。

　　“哼，我是想要杀了他的！”姜泰冷声道。

　　“嗯？”众儒家弟子脸色一变。

　　“因为孔子的求情，我才放他一条生路的，你们搞清楚。怎么现在还想我去道歉吗？”姜泰冷声道。

　　“你！”

　　“而且，话又说回来了，我是佛家巨子，请我过去，必须是儒家巨子才行，孔子亲至，才有资格请我，而你们这群，算什么东西？嗯？”姜泰冷冷的说道。

　　一众儒家弟子脸色一沉。

　　“哼，颜回师兄输给你了，肯定是师兄大意了！”仲由冷声道。

　　“是啊，大意了，可大不大意，关我何事？这叫自作死，怪不得人！”姜泰笑着说道。

　　一众儒家弟子脸色越发冰冷。

　　“既然如此，那在下就请教一下姜巨子的高招了！”仲由冷冷的说道。

　　“你代表谁？代表孔子吗？”姜泰脸色一冷道。

　　“我代表我自己！”仲由冷喝道。

　　“好无礼数，孔子的周礼，就是这样教导你们的？”姜泰冷声道。

　　“礼数也不是对你的！”仲由冷声道。

　　“姜泰，你伤我师兄，就要付出代价！”仲由冷声道。

　　说话间，探手一挥。

　　“轰！”

　　一颗巨大的桑树冲天而上。

　　姜泰眼中一凝，因为此桑树，比之颜回的桑树还要巨大，一股浑厚的气息从桑树中散发而出。

　　“子曰，为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之！”仲由一声大喝。

　　“轰！”

　　虚空之中，陡然出现一道道巨大的桑树，好似形成一片大海一般，向着姜泰方向席卷而去。

　　“观自在菩萨！”姜泰双手合十。

　　“轰！”

　　一根根大道根须，骤然从四面八方出现，向着巨大的桑树冲撞而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　凶猛的相撞，虚空炸裂出一道道暴风。

　　远处。

　　孔子、鲁庄公已经走下马车，一起看向远处姜泰和仲由的战场。

　　“呵呵，姜泰也不怎么样，那仲由大道，却是凶悍至极啊！”鲁庄公笑道。

　　孔子摇了摇头，眼中微微凝重：“不！”

　　“哦？不是吗？桑树大道，现在占着优势啊！”鲁庄公沉声道。

　　孔子面色平静，淡淡道：“的确，仲由占着优势，可是，你没发现两者大道不同吗？”

　　“哦？”鲁庄公眼中一凝。

　　“仲由已经施展完整的大道了，而姜泰仅仅施展大道的一部分，仅仅用了根须？”鲁庄公沉声道。

　　孔子点点头。

　　远处，吕阳生、姜荼、姜山，也是皱眉的看着。

　　三兄弟对姜泰的安危并不担心。只是此时的战斗，有些突兀而已。

　　远处，临淄城楼上，一众齐国贵族们，也静下心来。冷眼看着。

　　姜泰不管怎么说，都是齐国人，这群儒家弟子，太放肆了吧？

　　还有，那鲁庄公怎么也不约束一下，这里可是齐国临淄啊。这算鲁国在挑衅齐国吗？

　　仲由操纵大道，滚滚袭来，有些压制住了姜泰的大道根须一般。

　　“哼！道干！”姜泰冷声道。

　　大道根须之中，陡然间冒出一根粗壮至极的菩提树树干。

　　“轰！”

　　一声巨响，大片的桑树顿时爆碎而开。

　　“什么？”仲由脸色一变。刚才的优势没了。

　　“师兄，我来帮你！”一旁一个儒家弟子大喝道。

　　就看到那儒家弟子刚飞出来。

　　“哼！”孙菲一声冷哼。

　　陡然间，手中多出一根长鞭。

　　“啪！”

　　长鞭一甩，犹如一条冲天毒蛇，向着那儒家弟子直冲而去。

　　毒蛇速度极快，转眼之间到了那儒家弟子面前。

　　“嗯？”那儒家弟子脸色一变，手中陡然多出一册竹简。

　　“轰！”

　　竹简和长鞭相撞，但，长鞭太长，而且还能够拐弯，好似一条毒蛇一扭身子，狠狠的甩在了那儒家弟子脸上。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　那儒家弟子顿时倒飞而出，脸上多出一条长长的血痕。

　　“什么？”四方，很多人都露出惊讶之色。

　　特别是城楼之上，田穰苴。

　　“怎么会？菲丫头，不是武圣境吗？刚才那一鞭子？天门境了？”田穰苴惊讶道。

　　“打得好！”姜泰笑着说道。

　　孙菲得到姜泰认可，此刻也是喜滋滋的，手中长鞭，更是灵活无比，犹如一条条毒蛇向着一众儒家弟子甩去。

　　“子曰，人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？”剩下九个儒家弟子一起大喝道。

　　“轰！”

　　一时间，铺天盖地的尽是无数桑树。

　　桑树潮水，直冲姜泰而来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄！”姜泰周身顿时绽放出耀眼的金光。

　　姜泰脑后，大日光轮骤然出现。

　　十丈红光罩下，大道之力更加快捷了起来。

　　十个儒家弟子不断念着儒家圣典啊，指挥大片的桑树，犹如千军万马一样冲刷着姜泰。

　　姜泰以一敌十。有些风雨飘摇一般。

　　当然，此刻姜泰还未尽全力。

　　因为，孙菲在侧，孙菲的长鞭，一次次甩出，协助自己，让这战斗，也变的乐趣了很多。

　　桑树将众人笼罩其中，孙菲本来已经看不到了。

　　“那边！”

　　姜泰手中一指，四周菩提根须散开一条路。

　　孙菲一鞭子抽了过去。

　　“嘭！”

　　大量桑树破碎，一鞭子再度甩在了一个儒家弟子脸上。

　　“啊！”

　　那儒家弟子一声惨叫，快速隐入桑树群中。

　　“哈哈哈，这个好玩！”

　　孙菲兴奋道。

　　“那边！”姜泰再度一指。

　　“啪！”

　　又是一鞭子甩在一个儒家弟子脸上。

　　姜泰二人，虽然看起来被十个儒家弟子压制了，但，二人身上没有丝毫伤痕，更甩的一众儒家弟子脸上不断出现血痕。

　　场面变的怪异无比。

　　远处，吕阳生、姜荼、姜山都是惊奇的看着。

　　城楼之处，因为看不清大量桑树内部情况，很多人还在为姜泰担心之中。

　　远处。

　　孔子所在。一众儒家弟子顿时一阵气愤。

　　“姜泰他是缩头乌龟吗？缩在大道根须内部，然后不断让那女的用鞭子偷袭？”一个儒家弟子气愤道。

　　“是啊，要是没有那鞭子，此刻姜泰他们，早就被桑树大道压垮了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众儒家弟子焦急道。

　　“我去帮师兄！”一个弟子叫道。

　　“不用去了！”孔子沉声道。

　　“老师？”一众儒家弟子皱眉道。

　　“子路他们，奈何不了姜泰，算了吧！”孔子摇摇头道。

　　孔子想要召仲由等人回来了。

　　但，鲁庄公却是忽然摇摇头道：“不，孔子先生，你别让他们回来！”

　　“嗯？”

　　“你看那边，城楼之上，可是很多齐国人看着呢，若是就这样灰溜溜的回来了，我们此次出使齐国，也会被齐国人看不起的！”鲁庄公沉声道。

　　“哦？”孔子淡淡道。

　　“子路一行，看似优势，但一旦停下来，展露他们脸上的鞭痕，就不用说，他们输了，而且十个压制两个，没赢就是输，他们此去，可也代表着我鲁国！”鲁庄公沉声道。

　　“嗯！”孔子点了点头。

　　“以多欺少，就以多欺少吧，最少这局要胜了，让寡人来吧！”鲁庄公笑道。

　　“大王，你？”孔子皱眉道。

　　“那女孩不简单，天门境？鞭破大道？放心，寡人在不久前，达到了天门境第三重！对付他们，还是不难的！”鲁庄公沉声道。

　　“大王，何须你亲自出手？”孔子摇摇头道。

　　“不，寡人想要试试！”鲁庄公笑道。

　　说话间，不理孔子，身形一晃，向着远处射去，不过，鲁庄公贴着地面飞行的，很多人都没有看到。

　　“太后！”一众鲁国大臣担心道。

　　齐文姜却是看着这战场。此刻并没有阻拦，任凭鲁庄公飞去了。

　　姜泰、操纵菩提大道护住自己二人。孙菲的鞭子，犹如灵蛇一样，不断射出，一次次破碎大量桑树，甩在一众儒家弟子脸上。

　　血痕无数，一众儒家弟子也是气愤非常。

　　“那边！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周不断重复着这个声音。

　　孙菲也甩的极为畅快。

　　随着时间推移，四方之人也渐渐看清了局面。

　　“姜泰、孙菲，虽然看起来被压制，但，却是占据上风的啊！”远处一众齐国贵族兴奋道。

　　毕竟，这一战，虽然来得奇特，但也算齐鲁之战了。

　　“嗯？那是，鲁庄公？”姜山脸色一沉。

　　却看到，从姜泰、孙菲后方，一个身影缓缓飞上高空。

　　一身王袍，看起来威武无比。

　　“鲁王？他要干什么？”远处一众齐国贵族脸色一沉。

　　鲁王亲至？不应该啊。

　　鲁王站在姜泰、孙菲的后方高空，露出一丝冷笑，一掌从天而下，向着下方姜泰所在压了下来。

　　掌罡巨大，凶猛无敌。

　　即便孙菲也是脸色一变，但，孙菲的一鞭子抽向儒家弟子了，来不及反击了。

　　“嗯？”姜泰也骤然感到一股强大的威胁从后方天空向着自己而来。

　　“昂！”

　　下丹田中，乌金神锁陡然冲天而上。

　　利用造化之液祭炼过的乌金神锁，已经祭炼一半了，威力自然凶猛无比。

　　“昂！”

　　黑龙冲天，轰然撞上了掌罡。

　　“轰！”

　　掌罡轰然爆碎而开。

　　“啊？”四周很多人都露出惊讶之色，这什么法宝？

　　更夸张的是，黑龙势如破竹，强大的气势，即便鲁王也是脸色一变，一拳打来。

　　“轰！”

　　黑龙再度撞击在了鲁王拳头之上。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　鲁王拳头一声脆响，鲁王发出一声惨呼，而黑龙迅速变小，一瞬间将鲁王缠绕而起，捆缚而起，向着下方一拉。

　　“嘭！”

　　鲁王被捆缚的动惮不得，瞬间拉到了姜泰近前。

　　姜泰也没想到乌金神锁变的这么给力，以至于鲁王被拉过来了，都一时有些没反应过来。

　　乌金神锁变强了，强大到远远出乎了自己意料？

　　鲁王动惮不得，眼看就要撞击到姜泰了。

　　姜泰瞬间反应过来，反手一巴掌甩去。

　　“啪！”

　　掌与鲁王的脸蛋相撞，发出一声震天的脆响。

　　鲁王再度被打飞了出去，打飞上了高空。被捆缚住，动惮不得。唯一不同的是，脸上留下了一个鲜红的掌印。

　　“嗡！”

　　四周陡然一片宁静，就是桑树大道，也忽然消失了。

　　所有人都张口愕然的看着那被捆缚住，脸上印了掌印的鲁王。

　　一众儒家弟子张口愕然。

　　远处，吕阳生、姜荼、姜山也是张口愕然。

　　那可是鲁王啊，一国君王，刚来齐国，你就当着无数人的面，甩了他一巴掌？这让接下来的鲁国出使如何进展下去？

　　远处，临淄城楼上，所有齐国贵族都屏住了呼吸，看着这诡异的一幕。

　　王陵之处。

　　孔子张张嘴巴，一时不知说什么，本来看出鲁王实力是最强的，才没有阻止，毕竟还可以让鲁王立威，可是，这一巴掌……？

　　齐文姜也是面色一僵。

　　“岂有此理！”齐文姜瞬间瞪眼而怒。


第四十六章 不要脸的姜泰

　　鲁王亲自出手，一方面想要卖孔子一份人情，另一方面，外面大量齐国人在侧，也想立威一下。

　　可怎么会想到，居然是这个结果？

　　不知道姜泰那什么法宝，居然如此霸道，自己的掌罡，居然瞬间被击碎了，一拳打来，更瞬间将拳头骨折了，还没来得及痛呼，就被捆缚而起。

　　接着，瞬间被拉向姜泰之处。

　　电光之间，自己已经被俘虏了？而且拉向了姜泰。

　　不可能，这不可能！

　　鲁王露出极度不信之色，想要大呼而起，可迎接自己的是一个巨大的巴掌。

　　“啪！”

　　鲁王整个人都懵了。

　　从小到大，从来没人这样羞辱过自己，一巴掌脆天地。

　　天地瞬间一片宁静，万里积雪更是万籁俱寂，映衬这巴掌的声音。

　　自己可是鲁王，代表鲁国啊，到这里，被……！

　　鲁王瞪眼停在空中。脸上留下一个鲜红的掌印。

　　十个围攻姜泰的儒修，面部一阵抽动停了下来。谁会想到，那么强大的鲁王，这么就被姜泰抓住了？

　　要是再打，鲁王出什么纰漏，自己一行也脱不了干系。

　　那巴掌声，的确太响了，即便隔着很远的吕阳生、姜荼、姜山也全部听到了。

　　脆响震天，还有那鲜红欲滴的掌印。

　　“这该有多疼啊！”姜山盯着鲁王脸上的巴掌印。

　　“鲁王在临淄门口，被老五打了巴掌，这，回头怎么跟父亲说啊？”姜荼也是露出极度复杂之色。

　　这可是政治事件啊！这让鲁国人怎么看？

　　鲁王出使你齐国，你齐国倒好，将鲁王绑起来抽脸？传回鲁国，鲁国可能全民皆兵的冲撞齐国啊。

　　这不是打鲁王一巴掌，是打整个鲁国一巴掌，打所有鲁国百姓一巴掌啊！

　　老五这是要逆天啊？

　　“老五手中的，那也是仙器？”吕阳生眼中闪过一股惊讶。

　　若不是仙器，老五怎么可能瞬间将鲁王捆缚？

　　齐国贵族们，全部惊呆了。

　　没反应过来的，纷纷叫好。

　　反应过来的，个个头皮发麻，为姜泰捏了一把汗，小子，自求多福吧！

　　一巴掌之后。万籁俱寂。

　　姜泰、孙菲也是茫然的看着四方。

　　“那群儒修，怎么停下了？”孙菲茫然道。

　　扭头，孙菲看向被捆缚住的鲁王。

　　一看之下，孙菲骤然张口愕然。

　　“这是，鲁王？姜泰，你打了鲁王？”孙菲惊愕道。

　　孙菲也是智慧非常，瞬间反应过来了。

　　打一群儒修，打了也白打，他们自己找事的。可鲁王不同啊，这一巴掌，能够将齐鲁友谊彻底打没了啊。而且还是齐国如今非常敏感的时期。

　　这可是非常严重的政治事件。

　　姜泰愕然的看看不远处被乌金神锁捆缚中的鲁王。

　　的确，姜泰也见过鲁王画像，真的是鲁王？此刻鲁王还在失神之中。

　　姜泰：“……！”

　　你堂堂鲁王，没事搞什么偷袭啊，这是要坑我啊？

　　“姜泰，怎么办？这是鲁王？”孙菲有些焦急道。

　　这回去不好交代啊。

　　“什么鲁？我不认识他！”姜泰顿时叫道。

　　“呃？”孙菲、十个儒修、鲁王尽皆一愣。

　　“我乃周天子新封子爵，封号‘姜太子’，阁下何人敢偷袭于我？”姜泰陡然一声大喝。

　　姜泰装作不认识。

　　孙菲：“……！”

　　鲁王：“……！”

　　十个儒修：“……！”

　　吕阳生、姜荼、姜山：“……！”

　　远处齐国贵族，也是一阵无语。

　　姜泰这是想要死不认账？

　　而且，还摆明了周天子所封子爵，姜太子？那意思撇开齐国的关系。

　　这不是齐国人对鲁国人的羞辱，而是姜太子对偷袭者的羞辱了？

　　鲁王先前被打蒙了，可此刻也反应过来了。

　　自己毕竟是堂堂鲁国君王，姜泰是齐国人，不敢拿自己怎么样。

　　“哼，姜泰，你休要狡辩，你敢打我？你不要装死，你不认识我？我乃是……！”鲁王气急败坏的吼道。

　　就在鲁王要吼出自己名字的时候。

　　“啪！”

　　姜泰又是一巴掌抽了过去，刚好抽在了鲁王另一边的嘴巴之上。阻止了鲁王喊出了自己名号。

　　“嘶！”

　　远处城楼上的齐国贵族，尽皆倒吸一口冷气。

　　这姜泰，又抽了鲁王一巴掌？他还真敢啊？

　　他不知道这是鲁王吗？这是挑起天下大乱的节奏啊。

　　满楼都是抽吸之声。

　　一个个瞪着眼睛，露出极度的茫然。

　　吕阳生、姜荼、姜山也是微微一愣，停下了队伍。

　　“我乃大周子爵，你什么东西，也敢在我面前放肆？你知道周天子颁布爵位的意义吗？大周勋爵，个个都是光明磊落者，才有资格称爵，你在背后偷袭，尽做小人之事，还敢跟我吼？我这是代周天子，教你什么是周礼！”姜泰眼睛一瞪叫道。

　　一旁孙菲张口愕然。这是颠倒黑白吗？代避天子，教他周礼？

　　姜泰自然也知道此人是谁，只是，这时候，只能硬着头皮装不认识了。

　　十个儒修也是僵在那里，一时手足无措。一起看向仲由。

　　“姜泰，快放了……！”仲由瞪眼怒叫着。

　　可说到一半被姜泰打岔了。

　　“不用你帮忙！”姜泰扭头对着仲由喝道。

　　帮忙？帮忙你妹啊，那是我鲁国国君。谁帮你啊忙啊？

　　“小子，你敢打我，你……！”鲁王瞪眼吼着。

　　姜泰手一抬，眼睛一瞪，好似又要一巴掌甩过去一般。鲁王面色一僵，停下了说话。

　　此刻无论怎么挣扎，都挣扎不动一般。

　　自己堂堂鲁王，居然如此憋屈的被囚禁住了？不但封了我的身体，还封了我的嘴？

　　鲁王相信，只要自己再说话，姜泰肯定又一巴掌甩过来，让自己停止说话。

　　王陵之处。

　　孔子惊讶的看向姜泰。

　　刚才姜泰第一巴掌打下来，孔子就知道要糟了，可是，那未必是坏事，毕竟，鲁王要是受欺负了，此次进入齐国，可以向齐国提出更多的条件。

　　姜泰这一巴掌，可以让鲁国向齐国漫天要价。

　　孔子暗叫一声打得好。这下看齐国如何收场。

　　可是，孔子终究低估了姜泰在面对此事的无耻。

　　无论怎么样，孔子都没想到，那姜泰居然会选择装疯卖傻，装作不认识鲁王。更言之凿凿的说代避天子，教导周礼？

　　做人怎么可以这么无耻？周礼丧失，人心不古啊！鲁王那一巴掌难道还白打了不成？

　　“岂有此理！”齐文姜却是眼睛一瞪。

　　鲁王终究是自己儿子，而且当着这么多人的面，打了一巴掌？

　　齐文姜虽怒，但，和孔子想的一样，有此一巴掌，自己此行齐国，即将向齐国争取索要的东西，可能就要着落了。

　　一巴掌就一巴掌了。

　　可下一刻，姜泰居然死不认账了。

　　不认识鲁王？你骗鬼去吧！

　　鲁王刚要呼喊，姜泰甩手再度一巴掌打去。

　　“啪！”

　　还是那个巴掌，还是那么的清脆。

　　那小子根本没有意识到打的是谁啊？更一再强调，是周天子所赐子爵打的。有问题，你找周天子去？我是代避天子打你的？

　　“岂有此理，岂有此理！”齐文姜陡然怒叫道。

　　代周天子打的一巴掌，要是给他坐实了，就算打，也真的白打了。

　　呲！

　　齐文姜瞬间拔出头上的一根发簪！

　　“去！”齐文姜一声轻喝。

　　“咻！”

　　发簪顿时犹如一道彩虹一般，直冲姜泰所在而去。

　　速度太快了，一路所过，更带着一股势无可挡的杀气一般。

　　“不好！是仙器！”

　　远处吕阳生、姜荼、姜山尽皆脸色一变。

　　发簪速度极快，射向姜泰之际，好似锁定了姜泰一般，一股浓厚的杀机，顿时笼罩姜泰全身。

　　姜泰脸色一变。

　　“嗡！”

　　猛地一拉。

　　乌金神锁捆缚着的鲁王，瞬间飞到近前，挡在了姜泰面前。

　　“咻！”

　　发簪瞬间到了鲁王面前。

　　“不！”

　　鲁王惊吼而起。

　　“啊，回来！”齐文姜也是陡然花容失色，惊叫而起。

　　这要一发簪戳下去，鲁王可就要完蛋了。

　　“嘭！”

　　发簪停了下来，飞了回去，但，强大的杀气却是带着一股巨力风暴，冲撞到了鲁王头部。

　　“轰！”

　　鲁王头部好似被重击了一下，顿时一阵嗡鸣。昏死了过去。

　　姜泰脸色一变。

　　“我儿！”齐文姜在远处也是一阵焦急。

　　姜泰反应却是极快。

　　“多谢那边的朋友帮我惩罚这个宵小，不过，此等宵小，也不劳那边的朋友多费心了，让他自生自灭吧！”姜泰说道。

　　说话间，一挥手。

　　“嘭！”

　　昏死的鲁王，被姜泰用乌金神锁，用最大的力气，甩飞了出去。

　　“咻！”

　　如一颗流星，瞬间抛飞向遥远处。

　　“大王！”仲由等一众儒家弟子惊吼着飞向了遥远处，追着鲁王的昏死的身体而去了。

　　“多谢援手，就此别过！”

　　姜泰和孙菲踏上变大的乌金神锁，向着另一个方向急速飞去。

　　鲁王被扔远了？就这样当垃圾一样扔远了？

　　远处城楼上的齐国贵族们，彻底惊呆了。这姜泰，哪蹦出来的妖孽啊。你还能再无耻点吗？

　　吕阳生、姜荼、姜山也是额头冒出一丝黑线，这老五，你也太能编了啊，刚才明明是鲁王他娘要惩罚你，到你嘴里，反而变成帮你了？

　　“竖子，还想逃？”齐文姜陡然一声怒吼。

　　本来带着一肚子的谋算前来齐国，可还没进临淄，就遇到这么唔燥的一个人。你还能再不要脸点吗？

　　“轰！”

　　齐文姜的庞大气势骤然爆发而出。

　　四周大地积雪，被这股气势挤压的形成一股浩大的雪暴一般。

　　姜泰带着孙菲要离去，但，转眼间，这股庞大的气势已经到了面前。居高临下，向着自己方向压制而来。


第四十七章 节操呢？

　　鲁王昏死了过去！

　　被姜泰犹如炮弹一样甩飞向了遥远处。

　　这一幕，看的远处齐国贵族都是一阵讶然。

　　姜泰这是作死啊！

　　那可是鲁王，就这么丢了？还说让他自生自灭？

　　仲由等十个儒修却是脸色狂变，直接丢下姜泰向着远处鲁王追了过去。

　　全力甩动，那速度自然无比的快。

　　转眼之间，消失在了众人视线之中。

　　孔子眉头微皱，但并没有去追鲁王，毕竟姜泰将其抛飞出去，已经没有多大危险了，自己一众弟子，已经能够将其追回了。

　　就算昏死过去了，毕竟天门境了，肉躯还是极为强大的。

　　仲由等人焦急无比。

　　远处的鲁王，犹如炮弹一般，冲刺向了远处一座山峰之处。以头撞向了山峰。

　　“轰！”

　　一声巨响，那山峰陡然一声震荡，大量山体坍塌，将停下了的鲁王埋葬而起。

　　“大王！”仲由等人惊恐的扑来。

　　“啊，啊，啊！”废墟中传来鲁王苏醒的悲吼之声。

　　那是一种内心狂躁到极致的声响。

　　鲁王醒了，被埋在一堆废墟之中，鲁王感到，从来没有这么倒霉过，周身浑身的不舒服。

　　“大王！”仲由一声大叫。

　　大袖一甩，四周山石顿时被巨力引动飞向四方，废墟中，滚滚烟尘，渐渐看到了鲁王的身影。

　　此刻的鲁王，再无王陵前的威风了，王袍已经破破烂烂，披头散发，也许是脸在山壁上尖锐的石头上蹭过了。原本就两个掌印的巴掌，此刻一蹭，顿时血肉模糊，一副毁容之象，大量石灰洒落，原本就血肉模糊的脸上，好似结了厚厚一层痂一般，看上去更加的恐怖。

　　“啊，啊，啊！”鲁王愤怒的吼叫之中。

　　此刻，鲁王没有注意脸上，脸上虽然疼痛，但，只是皮外伤，现在最疼的是右手臂上，右手臂上，先前撞到了乌金神锁，发出一声脆响，却是骨骼异位了，疼痛非常。

　　仲由等人落下，一个个张口愕然的看着眼前好似毁容了的鲁王。

　　“大、大、大、大王？”仲由惊愕道。

　　另外几个儒家弟子也惊骇不已。

　　怎么会这样？这还没进临淄呢，大王怎么被弄成这模样了？

　　“啊！”鲁王疼痛的捂着手臂。

　　“大王！”一众儒家弟子围了上来。

　　“姜泰趁我不备，用仙器捆缚我，啊，吼！”鲁王怒吼而起。

　　冲天而上，鲁王捂着右臂，痛苦的向着原先地方飞了过去。

　　仲由脸色一变：“大王，你不能去！大王！”

　　仲由自然为鲁王考虑，此刻的鲁王，基本跟毁容没区别了，那张脸，此刻还能称作脸吗？刚才已经被姜泰羞辱了，此刻顶着这张毁容的脸冲去，不是还要再丢脸一次？

　　“大王，你不能去啊，大王！”仲由急切的喊着。

　　但，仲由还在武圣境，鲁王已经天门境，怎么可能赶得上鲁王。

　　转眼之间，鲁王已经冲向了远处。

　　而此刻，鲁王的受辱，彻底激怒了齐文姜。

　　“竖子，还想逃？”齐文姜一声怒吼。

　　陡然身形一晃，冲天而上，庞大的气势，推动四周积雪形成一股雪暴一般，向着四面八方扩散之中。

　　雪暴挡住了姜泰的去路，一股恐怖的威压，从天而降。向着姜泰压制而来。

　　姜泰陡然脸色一变。

　　不过，姜泰并不畏惧，毕竟，乌金神锁的强悍，已经向姜泰证明了无数，此宝物最少应付齐文姜不难。

　　对付齐文姜不难，但，齐文姜的身份，却是让姜泰顾忌。

　　因为，这其中牵扯的，就太多了，齐桓公的姐姐？叛姜投姬的身份。不仅仅来自鲁国，还有齐国内姬姓带来的连锁反应。

　　远处，吕阳生、姜荼、姜山脸色一变，向着姜泰方向飞去。

　　“还想跑！”

　　雪暴之中，传来一声齐文姜的怒吼，先前的发髻再度直冲而来，化为一根巨大的柱子一般直冲姜泰。

　　“昂！”脚下黑龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　黑龙和那发簪柱子轰然一声相撞。

　　巨大的力量。让四周雪暴瞬间清理干净。

　　黑龙回到姜泰和孙菲的脚下。

　　姜泰瞪着眼，看着眼前站在高空的女子，齐文姜。

　　“黑龙法宝？”远处田穰苴眉头微皱。

　　齐文姜的发簪，田穰苴还是知道的，那可是非同凡响的宝贝，可是居然被姜泰脚下锁链所化的黑龙撞开了？

　　这黑龙法宝，也非常不简单。

　　“朋友，刚才你帮我对付宵小，我感激你，可你为何挡我去路？”姜泰瞪眼说道。

　　一旁孙菲脸色一红，这时候还装的起来？还感激他？

　　远处，齐国贵族们：“……！”

　　这妖孽真的没看过齐文姜画像？

　　齐文姜顿时气极而笑，到了现在，这小子还装死？

　　“大胆，姜泰，你居然还装作不认识我？景侯那小子翅膀硬了啊，派他儿子来羞辱我？”齐文姜怒瞪姜泰道。

　　咻！

　　吕阳生、姜荼、姜山顿时飞到近前，挡在了姜泰前面。

　　“大哥、二哥、四哥？”姜泰皱皱眉头道。

　　三个哥哥对着姜泰一声苦笑。

　　“吕阳生，见过长公主！”

　　“姜荼，见过长公主！”

　　“姜山，见过长公主！”

　　三人马上对着齐文姜微微一礼。

　　“哼，还真是兄弟同心啊，我还没把他怎么样呢，你们就一起跳出来了，是不是也要向他一样，将我捆起来，打我的脸啊？”齐文姜眼睛一瞪道。

　　吕阳生、姜荼、姜山，将姜泰护在身后，袖中微微发亮，显然也是抓着宝物，做着随时抵抗的准备，但口中还是说着：“不敢！”

　　“不敢？你们还有什么不敢的？”齐文姜眼睛一瞪，周身散发出一股庞大的杀气。

　　杀气浓烈，即便姜泰也是脸色一变。

　　这股气势，比之昔日的鹿神也不逞多让。

　　难怪三个哥哥如此小心。

　　姜泰也是脸色一沉，一脸戒备了起来，自己的确有乌金神锁，但，谁能保证齐文姜没有强大的法宝？

　　况且，自己终究只是武宗境，外物再强，也有护卫不到的地方。

　　“老五，这是齐王的姐姐，齐文姜！”吕阳生马上对着姜泰介绍道。

　　姜泰自然知道是齐文姜，但，此刻还是要硬着头皮将一切演完了。

　　“原来是鲁国太后，姜泰失敬，刚才多谢鲁国太后援手！”姜泰顿时叫道。

　　姜泰咬死了鲁国太后，不肯称呼为长公主。

　　“嗯？小子，你还真是不知死活啊，景侯就是这样教导你的？目无尊长！”齐文姜眼睛一瞪。

　　“鲁国太后，在下哪里说的不对了？”姜泰皱眉道。

　　“哼！”齐文姜脸色一冷。

　　“姜泰，你刚才抽打鲁王，是齐景侯让你这么做的？你是要挑起齐鲁战端吗？”齐文姜冷声道。

　　“我虽然敬重你是鲁国太后，但，请鲁国太后自重！”姜泰顿时喝道。

　　“什么？你要我自重？”齐文姜冷声道。

　　“不错，话可不要乱说，在下什么时候抽打过鲁王了？你这是赤裸裸的诬蔑！”姜泰顿时喝道。

　　远处，齐国贵族：“……！”

　　这妖孽睁眼说瞎话的也太猖狂了吧。

　　就是不远处的孔子也是微微一叹。

　　孔子崇尚周礼，推崇君子之礼。各种人物都见过了，自认任何类型的人，都有对付的办法，可眼前不要脸的人，孔子一时无法想到怎么对付。

　　“咳！”吕阳生、姜荼、姜山也是被姜泰呛的咳了一下。

　　当然，此刻自然站在姜泰一边，而且，这要坐实了，对齐国也没好处。

　　“鲁国太后，姜泰说的没错，您是不是看错了？”姜山马上顺着姜泰的话说出来。

　　“不错，鲁国太后，此地就是临淄，你可不要乱说！”姜荼也是沉声道。

　　“乱说？哈哈哈哈，齐景侯，好，生了几个好儿子啊！啊？”齐文姜脸色阴沉。

　　“咻！”

　　远处，鲁王飞了过来。

　　“母亲，还跟他们废话什么？全部拿下吧！”鲁王飞来之际吼叫道。

　　四周，看到鲁王飞来的模样，所有人都是愣住了。

　　太惨了！

　　这是鲁王吗？这张脸，怎么变成这鬼模样了？毁容的太彻底了吧，而且那造型，披头散发，衣服破碎，灰头土脸。是乞丐堆里爬出来的吧？

　　“我儿！”齐文姜顿时心疼的叫道。

　　“什么？这是鲁王？”姜泰脸色一变。好似看到不可思议的事情一般。

　　“姜泰，你装什么死？”鲁王顿时气愤的喝道。

　　“没有，鲁王误会了，我只是感觉鲁王个性独特，造型神奇，惊讶一下而已！”姜泰马上说道。

　　个性独特？造型神奇？

　　“姜泰，你也知道他是鲁王了，你现在该认罪了吧？刚才，你敢抽打鲁王，我要齐景侯给我一个交代！”齐文姜冷眼叫道。

　　看到鲁王如此模样，齐文姜也是气愤无比。

　　“抽打鲁王？鲁国太后，你太能编了吧，我什么时候抽打了鲁王？鲁王在这里，我怎么敢抽打？先前打的，只是偷袭我的宵小！”姜泰顿时叫道。

　　“刚才你抽打的宵小，就是寡人！”鲁王冷着脸说道。

　　场面陷入僵局。

　　孙菲一脸着急。

　　吕阳生、姜荼、姜山尽皆皱起眉头。

　　远处，城楼上的齐国贵族们，也无比纠结的看着这一幕。

　　看来，姜泰这次真的要凶多吉少了。将鲁王打成这鬼模样，齐景侯来了，也不好交代啊。

　　四周陷入一片寂静。很多人额头都冒出了冷汗。

　　姜泰死死的盯着眼前被毁容了的鲁王，沉默了一会，摇了摇头。

　　“先前那宵小，哪有鲁王你现在这般帅气？鲁王，你还真幽默！”姜泰死不认账的摇了摇头。

　　咻！

　　一阵清风吹遍四周的雪地。近乎所有人都好似中了定身术一样看着姜泰。

　　包括吕阳生、姜荼、姜山、孙菲、齐文姜、孔子、大夫人、田穰苴，一众齐国贵族。

　　所有人都惊呆了。

　　见过不要脸的！可你什么时候见过这么不要脸的？

　　人不要脸，果然可以天下无敌啊！

　　就鲁王这毁容成鬼模样的脸，你说比先前完好时帅气？你是真没眼光，还是真没眼光啊？

　　原本一个仪表堂堂的鲁王，被你整的惨成这模样，你还说他幽默？你这是夸他吗？

　　鲁王自己都惊呆了！

　　齐文姜也惊呆了！这孩子还要不要脸啊？他的节操呢？


第四十八章 四处放火

　　齐国，临淄城外，万里无声！

　　所有人都看着黑龙之巅的姜泰。

　　听过这妖孽的消息不少，可真正发生在面前，还是头一回。

　　这不要脸的功夫，让所有人都为之震呆了。

　　你还能再不要脸点吗？

　　此刻，即便站在姜泰前面的三个哥哥，也不自觉的脸上微微发红。

　　孔子在远处，无语的看看姜泰，心中默念了一遍周礼，同时在想着，若是公共场合，自己遇到这么不要脸的人，该如何对付。

　　无解！完全无解啊！

　　这份不要脸已经超脱一切了啊！

　　气愤最大的就是鲁王了，不但身上首创，内心也是受着姜泰巨大的侮辱。

　　“你，你，你……！”鲁王指着姜泰，显然已经到了爆发的边缘。

　　齐文姜盯着姜泰，活了这么久，第一次看到如此不要脸的人，这可不是私下里啊，而是当着不知多少人的面，居然在这里张口瞎说？

　　齐景侯也算是豪杰般的人物，怎么生出这么个节操尽失的人啊？

　　“母亲，用你的神簪，我要杀了他！”鲁王气的发抖的叫着。

　　“你敢！”吕阳生、姜荼、姜山居然陡然大喝道。

　　姜泰也是眼睛一瞪道：“鲁王，你我往日无仇近日无冤，你想要置我于死地？我哪里得罪你了？这里可是齐国，你还当你鲁国一样，看谁不顺眼就杀谁？你看清楚，这是齐国，你想放肆，整个齐国人都不会答应的！”

　　姜泰手一指齐国城楼方向。

　　“看到了吗？那里所有齐国人都看着呢，你想狂傲妄为？你这是挑衅整个齐国！”姜泰大叫道。

　　姜泰一声叫完。

　　远处城楼上的齐国贵族们尽皆脸色一僵。

　　怎么，合着我们都是你帮凶？

　　“母亲！”鲁王已经无法再和姜泰沟通了。

　　齐文姜也是被姜泰气的不轻。显然，齐文姜也不想善罢甘休了。遇到这么个节操尽失的人，齐文姜感觉，再跟他多说，都是对自己的侮辱。

　　“哼，齐景侯的儿子？今日我就代景侯教导一下你们，什么叫着目无尊长！”齐文姜眼睛一瞪道。

　　说话间，周身气势爆发，手中发簪陡然间微微一颤。

　　“嗡！”

　　发簪一变二，二变四，越来越多，转眼之间，铺天盖地尽是发簪。

　　吕阳生、姜荼、姜山尽皆脸色一变，袖中光芒更甚了，显然做好了迎战齐文姜的准备。

　　就在这一刻，陡然，从临淄方向传来一声高喝。

　　“鲁国君大驾光临，管仲有失远迎了！”一声大喝响起。

　　“嗡！”

　　远处，陡然一道流光直冲而来，速度之快，好似在留下一条长长的残影一般，瞬间到了近前。

　　“嘭！”

　　一股大风吹过，一个紫袍老者，骤然出现在了众人面前，挡在了剑拔弩张的两方中央。

　　却是姜泰刚来临淄的时候，遇到的老丞相，管仲。

　　“嗡！”

　　齐文姜手中的发簪一收，四周的发簪也全部消失了。

　　“管仲，这就是你齐国对我们的态度？是想要羞辱我鲁国无人吗？”齐文姜冷冷的说道。

　　管仲微微一笑道：“长公主，你这话是何意？”

　　“你还认我是个长公主？哼！”齐文姜露出一丝冷笑。

　　“管仲，你想庇佑姜泰？还是他羞辱本王，是你齐国指使的？”鲁王怒喝道。

　　管仲看看鲁王，微微一礼道：“鲁王息怒，先前我在批阅一些文件，忽然听到此地巨响，才过来查探的，具体如何，管仲自然给出公正处理！”

　　“管丞相做事，本宫还是放心的！昔年齐襄公死后，齐桓公和他二哥争夺王位，你辅佐的是他二哥，当年逃难到我鲁国，可是我鲁国庇佑的你，今次，我不需要管丞相偏袒本宫什么，只需要管丞相能够秉公处理，羞辱鲁国使臣，甚至辱打鲁国君王，是何等罪责！”齐文姜冷声道。

　　“哦？”管仲皱眉的看看鲁王。

　　此刻的鲁王，哪里有鲁王的威仪，从齐国找个乞丐，都比他整洁无数，特别那张脸。管仲都看不下去了。

　　鲁王这是到底受了多大的侮辱啊。

　　转头，管仲茫然的看看姜泰四兄弟还有孙菲。

　　“诸位公子，你们不是前来迎接鲁王他们的吗？怎么会发生这般事？”管仲皱眉的询问道。

　　吕阳生、姜荼、姜山一时皱眉。

　　“管丞相，在下姜泰，还是由在下来说吧！”姜泰马上开口道。

　　看到姜泰开口，鲁王顿时瞪眼就要发怒，这节操尽无的人，又要胡说了，这要给他说了，待会不知道又要如何颠倒黑白？

　　齐文姜却是探手拦住了鲁王。

　　“我相信，管丞相一定会给我们这对孤儿寡母公道的！”齐文姜沉声道。

　　鲁王面色一阵难看，点点头。

　　管仲皱眉的看向姜泰。难道自己错过了什么？

　　“事情是这样的，我和孙菲两人，本来在此欣赏雪景，本来欣赏好好的，不知道为何，那边的孔子，忽然派他的弟子前来围杀我！”姜泰顿时一指远处王陵口的孔子。

　　远处，孔子张张口。

　　本来看到姜泰毫无节操，因此没想趟这趟浑水。

　　可不想，那小子还真的太没节操了，一盆污水就这样扑了过来？

　　孔子再好的涵养，此刻也是一阵无语。

　　无奈之下，带着一丝苦笑，从远处飞来。

　　而此刻，仲由等人也飞回来了。

　　“见过管丞相！”孔子对着管仲微微一礼。

　　“孔子先生，好久不见了！”管仲点点头。

　　“他诬蔑，老师没让我们攻击他，是我们自己来的，只是想要请他去给师兄道歉！”仲由顿时大喝道。

　　“嗯？”管仲看向仲由。

　　姜泰心中却是极为开心，不怕你跳出来，就怕你不跳出来。

　　“这位是孔子的高徒吧？”姜泰郑重道。

　　“你不是知道？还装不认识？我是仲由！”仲由叫道。

　　“现在，当着齐国人的面、鲁国人的面，还有管丞相的面，我问你，我和孙菲在这里看雪景，有没有招惹你？你一上来，就不分青红皂白，对我们施展你的儒家大道？而且，还十个围杀我们两个？”姜泰质问道。

　　“我，我没……！”仲由说到一半，说不下去。

　　“管丞相，你看到了吗？一切都是由他们先引起来的，孔子指使他们先来围杀我们，我和孙菲疲于应付，我就有些搞不懂了，这里明明是我齐国国都，是我齐国之地，为何，他鲁国的儒家，就可以在此随时围杀我一个齐王的王孙？我等齐国王孙，难道真的想杀就杀吗？这还是在临淄！还请管丞相主持公道，还我齐国王孙一份安宁，诛杀恶徒，还我齐国一片朗朗乾坤！”姜泰大喝道。

　　姜泰的声音铿锵有力，声震四方。

　　转眼之间，自己一行就变成受害者了？

　　远处齐国贵族们都惊呆了，这姜泰也太能扯了吧。

　　管仲也是面色一阵古怪，先前在临淄城中，并没有关注此地，因此，根本不知道姜泰先前如何节操尽失的。

　　此刻被姜泰一说，的确，好像姜泰受委屈了。

　　“孔子先生，不知你如何作此解释？”管仲皱眉道。

　　“不关老师的事，是我自己找姜泰麻烦的！”仲由顿时叫道。

　　这是要一盆污水倒在老师身上啊，老师乃是圣人，怎可遭此诬蔑，仲由顿时叫了起来。

　　“教不严，师之惰！你们来围杀我，孔子会不知道？孔子教你们根据自己喜好厌恶，就可以随意围杀他人吗？不是孔子指使的，也算孔子平时教导的！”姜泰顿时喝道。

　　“你，你敢侮我老师？找死！”仲由顿时气愤的探手向着姜泰打来。

　　“住手！”管仲陡然眼睛一瞪。

　　“住手！”孔子一声大喝。

　　大袖一甩，将仲由等人甩到了自己后方，好似给众人教训，实际确实护住了十个儒修。

　　“在下教徒不严，得罪姜巨子了！”孔子对着姜泰微微一礼道。

　　“老师！”仲由等人惊讶道。

　　“我等愧对老师！”十个儒修顿时一脸羞愤。

　　老师在众人眼里，除了那道教老子以外，老师应该可以算作天下最伟大的圣人。可如今，却是因为自己一行，不得不对一个毛头小子行礼道歉。众人顿时羞愧难当。同时怨毒的看看姜泰。

　　管仲皱眉的看看姜泰，却是深吸口气。

　　姜泰转移话题了，管仲看的出来，可这份转移话题的能力，却让管仲一阵心惊肉跳，此子不凡。

　　别人看到姜泰的不要脸，可管仲却不同。

　　不要脸又如何？这也是一种能力。

　　“算了，孔子先生不用自责，徒弟多了，难免会出现几个不肖之徒的！”姜泰劝道。

　　仲由等人尽皆瞪着眼睛。

　　不远处的鲁王等的不耐烦了。

　　“够了没有，我们现在说的是你对鲁国的羞辱！”鲁王顿时喝问道。

　　鲁王一说，众人思绪这才转过来。

　　管仲也看向了姜泰。

　　这下看姜泰如何说。四周顿时静悄悄一片，仲由等儒修，尽皆怒瞪着眼睛。

　　姜泰却是茫然的看着鲁王道：“鲁王，你这话是从何说起？我哪里得罪你了，你要一直盯着我不放？”

　　“你，你！”鲁王气的眼睛瞪起。

　　齐文姜却是冷着脸说道：“哼，小子，凭你如何狡辩，这里所有人都看到了，你将鲁王捆缚，然后抽打鲁王，更将鲁王抛飞，以至于鲁王落得如此模样！你这不是羞辱鲁国，那算什么？”

　　“嗯？”管仲脸色一沉看向姜泰。

　　“鲁国太后，我刚才就说过了，话可不能乱说，我可从来没有打过鲁王，这里，所有齐国人都可以作证！”姜泰顿时喝道。

　　远处，城楼上的齐国贵族，脸都黑了下来。

　　姜泰想要拉所有人下水不成？

　　“所有齐国人都看到了？哈哈哈，那就找齐国人来问，我到要看看，谁可以给你作证！”齐文姜冷声道。

　　“是吗？姜泰？”管仲冷着脸道。

　　姜泰此刻，自然不可能承认，但，管仲已经渐渐相信齐文姜了，必须要来一剂猛的。

　　“管大人，我知道你曾经在鲁国，受过鲁王和鲁太后之恩，但，这里是齐国，所有齐国人都在看着呢，还请你公平公正的处理这件事！”姜泰忽然对着管仲无比严肃的说道。

　　这一刻，吕阳生、姜荼、姜山也惊愕的看向姜泰。

　　你这把火可以烧，但你怎么烧到管丞相身上了？他又怎么了？

　　齐文姜、鲁王也是茫然的看着姜泰。

　　就是远处的齐国贵族们，也惊愕的看向管仲，怎么就管仲不公平了？这妖孽四处放火啊？

　　“嗯？”管仲沉声的看向姜泰。

　　姜泰这时候，自然不会退缩。

　　“管丞相，你也知道，辱打鲁君，这是在挑衅鲁国，这是挑起齐鲁战端，谁挑起齐鲁战端，就是整个齐国的罪人！”姜泰大声喝道。

　　所有人都愕然的看向姜泰，你在说你自己是罪人吗？

　　“我没有抽打鲁王，这是不争的事实，我也不想挑起齐鲁战端，成为整个齐国的罪人，鲁王只是自己无理取闹而已。

　　管丞相，你是一国之相！你的权势在这里最为巨大。

　　那里，有我齐国的众人，你可以去问问他们。

　　到底是谁想要挑起齐鲁战端！到底是谁，想要破坏齐鲁之间的和平。

　　到底谁，想要做整个齐国的罪人！”姜泰朗声大喝道。

　　姜泰说的大义炳然，可听在远处齐国的耳朵里就不一样了。

　　现在各争一词，待会可能问道自己。

　　自己要怎么说？说姜泰打了鲁王的脸。那自己不成了整个齐国的罪人？

　　这是赤裸裸的威胁啊！

　　鲁王和齐文姜也惊呆了。

　　之前就知道姜泰此人，节操丢了一地。现在才发现，这家伙，根本就没有节操啊。

　　这是临场串供，还是临场威胁？

　　管仲也是面色一僵的看向姜泰。显然，也没想到姜泰会这么大义炳然的威胁所有人。

　　“管丞相，你虽然受过鲁国之恩，但，你要记住，你是齐国丞相，你代表的是整个齐国，你的一言一行，都决定着齐国和鲁国的关系，在你心中，鲁国更重一点，还是齐国更重一点，还请管丞相三思啊，希望你，不要让齐国人寒心！”姜泰再度说道。

　　除了孙菲，就是吕阳生、姜荼、姜山也有种羞于与姜泰为伍的感觉了。

　　果然，没有最不要脸，只有更不要脸啊！

　　你这是要坑丞相啊，陷丞相于不仁不义啊！


第四十九章 尘埃落定

　　不能让齐国人寒心？

　　管仲无语的看着姜泰，你真的让我公平公正的处理此事吗？你这是威胁我吧？

　　可姜泰却说的大义邴然，挑不出任何毛病。

　　一旁齐文姜可不傻，顿时听出了姜泰的威胁。

　　这是威胁仲裁官的节奏啊！

　　“小子，你还敢污蔑？”齐文姜气愤无比道。

　　“鲁国太后，在下哪里污蔑了？我说的可有问题？我只是需要公平。”姜泰喝道。

　　“管仲，事情不是他说的那样！”鲁王终于受不了了，顿时高喝道。

　　姜泰却是微微一笑道：“凡是都要讲究公平，我刚才陈述了事实，但，管丞相不可能偏听偏信，那么也让你这污蔑方，编一个故事吧！”

　　四周，众人微微一愣，姜泰怎么忽然变的这么讲理了？还让鲁王陈述？

　　管仲也是茫然的看看姜泰，不知道这小子葫芦里卖的什么药。

　　“好吧，鲁王，既然你诬蔑姜泰，那还请你详细说明！”管仲点点头道。

　　“管仲，我可没有诬蔑！”鲁王顿时一瞪眼道。

　　“那你快说吧，刚才，我们讲到孔子派遣十个弟子来围杀我，然后呢？”姜泰淡淡道。

　　另一边，仲由顿时急道：“不是老师派遣的，是我自己……！”

　　姜泰陡然头一转，看向仲由之时，眼中喷出一股寒光。

　　仲由被这眼光，陡然冲击的心中一悸！

　　“好了，子路，你不要开口了！”孔子淡淡道。

　　“是！”子路面露恨色的看向姜泰。

　　而孔子，却是看向姜泰之时，眼中闪过一丝奇特，到了这一刻，孔子终于看明白了，这姜泰思绪太为缜密了。

　　此刻分毫必争，回头，今日之事若是再追究起来，他姜泰因为此刻的分毫必争，必然立于不败之地。

　　孔子有没有指使子路，这不要紧，只要所有人认定姜泰说的，那就是铁案，无法再翻了。

　　“鲁王，你接着说！”管仲看向鲁王。

　　“哼，当时姜泰用脚下那锁链捆缚了我，抽了我两个巴掌！”鲁王沉声道。

　　管仲眉头微皱。

　　“等等，鲁王，你话说清楚，说细致了，到底怎么回事？我和孙菲被十个儒修围杀之际，被大量桑树包围，命悬一线之际，你说什么我又对付你？你说清楚，你当时再哪，我都不知道！”姜泰顿时回敬道。

　　被十个儒修围杀，命悬一线？

　　除了不明所以的管仲，所有人都是脸色一黑，你那是命悬一线吗？好像就看到你们抽打十个儒修吧。

　　所有人看向仲由等人，此刻，十个儒修脸上，一道道血痕狰狞无比，再看看你和孙菲，干净的好像刚洗过澡一样。

　　“管丞相，当时我和孙菲就在这个位置被围杀，你问问鲁王，他在哪？按照我推测，他应该和鲁国太后一起，在远处王陵之地，旁边有孔圣人在侧，小子再大的能耐，也奈何不了他吧！孔圣人不可能置鲁王不理的吧。”

　　“鲁王，你当时在哪？”管仲皱眉道。

　　“我……！”鲁王脸色一沉。

　　被姜泰这么一绕，貌似自己被绕进去了。

　　情况有些不对啊。

　　而姜泰却是冷笑的看着鲁王。

　　“鲁王，如今是你自辩的机会，还请你陈述！”管仲再度说道。

　　刚才被姜泰一挤兑，管仲只能公正对待此事了。

　　“当时我儿，在姜泰和孙菲身后！”齐文姜沉声道。

　　“在我背后？”姜泰再度瞪大眼睛。

　　“不错，我在你背后！那又如何，我是鲁王！”鲁王瞪眼道。

　　“可是，我不知道啊！我不知道你在我背后啊！”姜泰装作愕然道。

　　鲁王再度被姜泰气到了，你还装？

　　“鲁王，你在姜泰背后干什么？”管仲沉声道。

　　鲁王陡然一阵阴晴不定，忽然发现，貌似自己有些不占理了。

　　可，就算不占理，又如何，自己是鲁王，代表着鲁国，自己遭受如此大辱是真的。

　　“我看姜泰欺辱仲由等人，心有气愤，想要帮助仲由！”鲁王沉声道。

　　“等等，鲁王，话可不要乱说，我何时欺辱仲由等人了？我是被他们欺负而已，十个围杀我们两个，你还颠倒黑白？”姜泰咬死不承认道。

　　鲁王面色一僵。到底谁颠倒黑白了？

　　“这是末节，不要追究了，鲁王，你继续说，你既然在姜泰身后，然后呢？”管仲沉声道。

　　“我！”鲁王眉头微皱。

　　“是啊，鲁王，我自己都不清楚，你告诉我吧，你在我身后，做了什么？”姜泰冷笑道。

　　鲁王盯着姜泰那张脸，就心中来气。

　　“哼，说又何妨，当时我一掌打向姜泰，结果被姜泰这锁链所捆缚，然后当众打我的脸，你这是侮辱鲁国！”鲁王也豁出去了。

　　“鲁王，这么说，是你偷袭在先了？”管仲忽然头疼了。

　　这是最麻烦的，罪责无法明确啊。最少，他姜泰是正当防卫啊。

　　“不错，当着齐国人的面，捆缚寡人，抽打寡人，更将寡人抛向远处，致使寡人如今这番模样！”鲁王豁出去了，冷哼道。

　　齐文姜也是沉声道：“的确，鲁王有不是在先，但终究没有伤到姜泰，可是你齐国姜泰，确实辱打鲁王，以致如今这番模样，管丞相，我需要你给我鲁国一个交代！”

　　既然正视此事，齐文姜和鲁王也不再遮掩，就算如此，你姜泰也休想逃责。

　　管仲皱眉看向姜泰。

　　却看到姜泰那茫然的眼神。

　　“鲁王、鲁国太后，小子何德何能，劳动你们两位尊贵的身份，对我如此一再污蔑？”姜泰古怪道。

　　吕阳生、姜荼、姜山张口愕然。这不是事实吗？

　　“污蔑？你才污蔑，你敢说你没打？”鲁王气的吼叫道。

　　“打了！”姜泰一声大喝。

　　四周顿时一静，这妖孽终于承认了？

　　“可是，我打的不是鲁王，鲁王，你休要冒充那宵小，对我栽赃陷害！”姜泰瞪眼道。

　　“哦？”管仲看向姜泰。

　　“管丞相，当时我和孙菲命悬一线，眼看就要被孔子的弟子杀死了，就在危及关头，忽然，后方有宵小偷袭于我和孙菲，被我用锁链抵挡，捆缚，可，绝对不是鲁王，那人，面目可憎，浮夸非常，眼鼻流脓，全身毒气，一看，就是作奸犯科的阴邪小人，从背后偷袭，为天下所不齿！”姜泰冷声道。

　　“哼，那就是我！”鲁王豁出去了。

　　“什么？鲁王，你为了污蔑我，居然自认面目可憎，浮夸非常，眼鼻流脓，全身毒气？作奸犯科的阴邪小人？”姜泰瞪眼道。

　　“不管你怎么说，当时就是我，你还有什么好说的？哼！”鲁王已经气昏头了，根本不管不顾了。

　　管仲皱眉的看下姜泰。

　　却看到姜泰笑了起来。

　　“鲁王承认的倒是爽快，可是，你以为这里所有人都是聋子吗？”姜泰冷声道。

　　“恩？”众人眉头一挑。

　　“首先，你不是那个人，但，你一定要说自己长成那样，我也不强求了，我问你，我抽打那人脸蛋，抽打了几次？”姜泰沉声道。

　　“两巴掌！”鲁王冷声道。

　　“好，那第一巴掌后，我说了一句话，你可还记得？不，你不用说了，孔子先生，你是天下圣人，自然不会说谎，请问孔子先生，当时我问了什么？”姜泰马上看下孔子。

　　孔子张张嘴巴。这是要拖我下水啊？

　　“孔子先生，还请明言！”管仲沉声道。

　　孔子看看众人，微微一阵苦笑，姜泰可以没有节操，他孔子却不能没有节操，自然不能当着所有人的面胡说。

　　“你说‘我乃周天子新封子爵，封号姜太子，阁下何人敢偷袭于我？’”孔子如实的说道。

　　所有人都点点头，当时姜泰的确这么说的。

　　“恩！”管仲点点头。

　　“好了，当时我已经表明身份，捆住了那个人，并且亲自问了那个人，鲁王，你可不要睁眼说瞎话，你刚才那么爽快的往自己身上套，请问，当时，那人可说了身份，可说了他就是鲁王？”姜泰盯着鲁王喝问道。

　　鲁王脸色一僵。

　　“你，你打了我第二巴掌，不给我说！”鲁王回忆先前，气愤无比。

　　“哈哈哈，你当管丞相是傻子不成，这样的借口你也编的出来？不让他说，那我问你干什么？还有，第二巴掌后，也可以说啊，为什么都没说？”姜泰笑着说道。

　　“你，你！”鲁王指着姜泰，一时却什么话也说不出来了。

　　“鲁王，你看清楚了，这里可是齐国，不是你鲁国，可不是你颠倒黑白的地方，管丞相虽然受过你们的恩，但，他是齐国丞相，不可能为了往日一点私人恩情，而诋毁整个齐国，你再侮辱我，就是侮辱整个齐国了！”姜泰一点不让道。

　　“我要杀了你！”鲁王气疯了。

　　“住手！”齐文姜顿时拉住鲁王，压制住鲁王。

　　姜泰站在空中，冷冷的看着二人。

　　齐文姜的火气渐渐下去了，此刻看向姜泰，却是眼中一阵阴晴不定。

　　“好，好，好，好个齐国王孙！”齐文姜瞪着眼睛道。

　　姜泰微微一笑，此刻，基本尘埃落定，齐文姜再辩也没用了。

　　管仲心中明白，这其中肯定有猫腻，可姜泰撇的干干净净，毫无破绽，滑不留手，自己就算有心帮助鲁王，也找不到借口啊。

　　“鲁王、长公主，或许一切都是一场误会，还请入城吧！”管仲打圆场说道。

　　“不行，我和姜泰不共戴天！”鲁王气疯了头。

　　“好了！”齐文姜一声怒喝。

　　鲁王一激灵。

　　齐文姜深深的看了一眼姜泰，转而看向管仲道：“好吧，管丞相相邀，我等就悉听尊便！”

　　“母亲！”鲁王依旧不甘。

　　齐文姜眼睛一瞪，鲁王一激灵，不再说话。

　　“请！”管仲一招手道。

　　齐文姜点点头，转头，齐文姜再度看看姜泰。

　　“景侯生了个好儿子，我倒要看看，景侯会怎么给我们孤儿寡母交代！哼！”齐文姜一甩袖子冷声道。

　　接着，齐文姜、鲁王、孔子，一行人的队伍，在管仲带领下，缓缓进入临淄城中。

　　而姜泰却是长长的呼了口气。

　　“打这两巴掌，还真费力！”姜泰感叹道。

　　一旁众人：“……！”


第五十章 景侯的惋惜

　　鲁国队伍进入临淄了，由管仲亲自接待，既不失了礼数，也好似在安慰鲁王刚才所受的内心创伤一般！

　　“老五，你刚才，还真……！”姜山看着姜泰一阵苦笑，不知说什么。

　　姜荼却是摇了摇头道：“老五说的没错，是鲁王要诬蔑老五。其心可诛！”

　　呃？孙菲茫然的看看姜荼。

　　姜泰刚才瞎说也就算了，可姜荼怎么也跟着瞎说。

　　可下一刻，孙菲神情一动，明白过来了。

　　姜泰费了好大的功夫，扭转了所有人的口径，既然已经尘埃落定，那这就是事实了。真就是假，假就是真！

　　“齐文姜、鲁王这个时候来临淄，肯定为了太祖传承，本来差点被他找到借口了，还好老五机智！”吕阳生点点头。

　　“接下来的几天，老五，你自己小心点！”姜荼郑重道。

　　“好的，还有，多谢三位兄长上次的鹿肉！”姜泰郑重道。

　　微微一笑，三人并没有说什么，踏步飞向了临淄而去。

　　临淄西城楼上。

　　田穰苴眉头深锁，深深的看了一眼姜泰。扭头，田穰苴快速离开城楼，向着田氏家族深处而去。

　　大夫人也是眉头深锁。

　　“姜姓纯血？果然没一个省油的灯！”大夫人轻声低语之中。

　　其它一群齐国贵族，此刻依旧复杂、迷茫的看着姜泰。

　　齐景侯家的老五？齐景侯何等人物，怎么生出这么个极品来？

　　在所有人依旧盯着姜泰之际！姜泰带着孙菲已经快速离开了。离开了众人的视线——

　　田氏家族。

　　田穰苴将经过详细的讲给田家主听。

　　茅屋之前的石桌之畔，田家主双眼微眯。

　　“这么说，当时那个姜泰，掌控的全场？”田家主沉声道。

　　“是，姜泰借的是其父亲的势，借的是齐国的大势，以势压人，胡搅蛮缠！”田穰苴沉声道。

　　田家主摇了摇头。

　　“胡搅蛮缠吗？不，这也是一种能力，最少，你就不会像他这般借势！”田家主看了一眼田穰苴。

　　“我？家主，我不可能……！”田穰苴苦笑道。

　　田家主摇了摇头道：“穰苴，实力虽然是一切之本，但，不要永远迷信力量，有的时候，很多东西，比力量更加可怕。比如政治，比如你眼中看到的姜泰借势！”

　　“是！”田穰苴神情一肃道。

　　“齐景侯，他怎会如此的好运？其诸子居然都是人中龙凤，昔日姜泰的消息从南方传来，只是惊艳，如今看他在城外一番口舌，却不是惊艳，而是可怕了！”田家主脸色阴沉道。

　　“可怕吗？”田穰苴皱眉道。

　　“不是吗？姜泰的修为，有你高吗？杞国小世界中，你得到了多少，他又得到了多少？此次，若是换做你，又能如何？”田家主沉问道。

　　“我！”田穰苴微微皱眉。

　　“所以，你只能成为名将，再强的名将，那也只是将而已！”田家主沉声道。

　　“我？呵！”田穰苴微微一阵苦笑。

　　“而他姜泰，虽然年幼，但，已现一方枭雄潜质了，上得了天，入得了地！我田氏大计，或许又遇到一头拦路虎了！”田家主沉声道。

　　“是，家主分析的透彻！”田穰苴无奈的点点头。

　　“让你兵家，再给我去南方查探一遍，我要知道姜泰的详细资料，看看，能不能找到破绽！”田家主沉声道。

　　“是！”

　　“还有，孙菲那丫头，既然跟姜泰走在了一起……！”田家主双眼微眯。

　　“家主，孙菲是孙膑、孙武的掌上明珠，家主想要利用孙菲，却是……！”田穰苴马上脸色一变道。

　　田家主微微一笑：“我怎么会利用她？好了，你下去吧！”

　　“是！”田穰苴马上点点头。

　　独留田家主一人，坐在石凳之上，面对一片小湖，指头轻轻在石桌上敲击，脑海之中，好似在计算着什么一般——

　　西郊王陵事件，在临淄瞬间传遍了。

　　出现了各种版本，同样，姜泰也瞬间出名了，也挟前人们只知道景侯的五子回来了，可这一刻，所有人对景侯的第五子，有了一个深切无比的认识。

　　这姜泰，太牛了。

　　打了鲁王两巴掌，还让鲁王无言以对？

　　更威胁丞相？

　　一时间，好多版本传向金陵寺。

　　扁鹊、梦梦、天二十得到消息，也是一阵茫然。

　　巨子出去一趟，又出事了？

　　消息一直传，甚至传到了天界。

　　天界，原鹿神山脉之外。

　　此刻，一个浩大至极的蓝色光幕笼罩了鹿神山脉，并且还在外围扩大之中。

　　内部，天地变幻，植被枯萎、在生长，一切都变的极为快速。好似在改变内部一切一般。

　　齐景侯站在一座山峰之巅。看着眼前不断变换中的鹿神山脉地界。

　　旁边站着晏婴，还有一个红衣官员一般。

　　“侯爷，事情就是这样！”红衣官员郑重道。

　　晏婴神情微动，微微笑了笑。

　　齐景侯负手而立，继续看着远处还在变化中的结界。

　　“你是说，老五将鲁王打了，还让鲁王没话说？”齐景侯淡淡问道。

　　“是！齐文姜一直对丞相嚷着，要见侯爷，要侯爷给他们一份公道！”那官员郑重的点点头。

　　齐景侯嘴角露出一丝轻笑。

　　“公道？人间界齐国，除了大王，我就是公道！老五既然让鲁王无话可说，那此事就此作罢吧！”齐景侯淡淡道。

　　“呃，是！”红衣官员微微一愣，苦笑道。

　　“下去吧，继续检察临淄一举一动，还有，盯紧了田氏家族！”齐景侯沉声道。

　　“是！”红衣官员应声道。

　　扭头，红衣官员离开了。

　　山峰之巅，只剩下晏婴站在一旁。

　　“景王，五公子才能，也极度不凡啊！”晏婴笑道。

　　齐景侯皱了皱眉头，摇了摇头道：“可惜，终究修为弱了一些！”

　　晏婴神情一动：“侯爷，难道之前还想让他参与天界接下来的大战？”

　　“四方军队已经结集好了，此次太祖传承过后，就是总攻之日，可惜，他生不逢时啊！”齐景侯微微一叹。

　　“五公子已经很优秀了！”晏婴苦笑道。

　　这样的儿子，若还不够优秀，这让天下其它王侯如何自处。

　　齐景侯点了点头，看着眼前巨大的结界。


第五十一章 王宫夜宴

　　接下来的几日，姜泰自然好好陪着孙菲。

　　虽然除了第一次有大的境界突破以外，接下来的日子，修为增长的却是有限。

　　一个大湖之畔。二人静静的靠在一起。

　　“昨日，是鲁王动手在先，你又没有做错什么，为什么要绕了那么大的弯子？”孙菲好奇道。

　　“错不在先后，而是不该打了鲁王的脸！鲁王代表的整个鲁国。此脸可是代表一国荣辱的啊！容不得我不强辩一番！”姜泰摇摇头道。

　　“噢！”孙菲靠在姜泰怀中，不再多想——

　　田氏家族。家主所在的小湖畔。

　　田穰苴身旁，还有着三个男子，此刻正恭敬的看向田家主。

　　此三个男子，姜泰也曾经见过，昔日曾经被姜泰断过一指的田开疆，还有两个昔日也和田开疆一起，与姜泰为敌过。

　　“田开疆、古冶子、公孙接，我不是要你们追随吕阳生吗？你们怎么回来了？而且还是一起回来了？”田家主沉声道。

　　三人微微一阵苦笑。

　　“家主，你让我们追随吕阳生，也是向姬姓表明一个态度，田氏家族，对姬姓势力还是支持的！”田开疆皱眉道。

　　“不错，你们三人对昔日齐景侯都有救命之恩，虽然，景侯早已今非昔比，但，你们救过幼年景侯之命，在齐国也算是地位超然，景侯对你们三个，也从来都是宽容无比，你们追随吕阳生，如此一来，我田氏家族虽然夹在姜姓、姬姓中央，却能泰然处之！”田家主点点头。

　　“家主，我们今天回来，却是大夫人让我们回来的！”田开疆郑重道。

　　“哦？大夫人？她什么意思？”田家主露出一丝疑惑。

　　“大夫人说，天界将有大事发生！”田开疆郑重道。

　　田家主眼中一凝，看了看田穰苴。

　　田穰苴点了点头道：“家主，你是知道的，我田氏的子弟，还有齐国大部分兵家将才，早已全部调往天界，马上过完年后，我也得到命令，要前往天界，天界可能真的有一场大的战役！”

　　田家主微微一阵沉默，最终点点头道：“晋国也传来消息了，晋国的大量将才们，都调往了天界，天界之中，大齐、大晋的确要有大战了！”

　　“大战？家主，你是说，齐晋之战？”田开疆好奇道。

　　田家主沉默了一下，摇了摇头道：“没那么简单，人间界，齐国、晋国一直井水不犯河水，这里面却有大蹊跷！”

　　“待过几天，我入天界，就一切揭晓了！”田穰苴郑重道。

　　田家主看看田穰苴，点了点头：“穰苴，你是兵圣，领兵作战之力，除了孙武，无人可比，这也是景侯最器重你的原因，更封你为大司马。人称司马穰苴。此次入天界，你肯定要领兵作战！记住，好生培养下属，我希望有一天，你领的兵，不是齐国兵，而是你司马穰苴的兵！”

　　田穰苴瞳孔一缩，点了点头道：“是！”

　　田家主再度看向田开疆三人道：“接着说，大夫人如何意思？”

　　“是，大夫人说，景侯即将进入天界，人间界齐国，他却没有时间管理了，过年之际，景侯会在众子之中，挑选一个代掌人间界齐国！”田开疆郑重道。

　　“哦？代掌齐国？天界有大齐皇朝，所以齐桓公才没有功夫理会人间界的齐国，人间界这里，虽然只是景侯代管，但却好似齐桓公封给景侯的一般，景侯在天界大齐皇朝，也是王爵，称呼他齐景王也不为过，可是，你说景侯，要放手人间界齐国了？”田家主皱眉道。

　　“是，大夫人说，景侯还在踌躇，是让大公子吕阳生接管，还是二公子吕荼（姜荼）接管！”田开疆郑重道。

　　田家主脸色阴沉。

　　“吕阳生，是长兄，按照道理，应该由长兄接掌权利，这是天下共识，奈何，吕阳生却是姬姓。姬姓吕氏。而吕荼又叫姜荼，乃是姜姓吕氏，这，不仅仅是长幼之争，更是姜姓、姬姓之争啊！”一旁田穰苴脸色一变道。

　　“大夫人什么意思？”田家主沉声道。

　　“大夫人的意思，请田氏家族表态，支持大公子吕阳生，正式代管齐国！”田开疆郑重道。

　　“哦？”田家主脸色一沉。

　　田穰苴也是脸色阴沉道：“大夫人这是在逼着我田氏家族表态啊！我田氏家族，夹在姬姓、姜姓之间，从来不选择任何一个阵营，此刻大夫人要打破这个平衡，想让我们支持姬姓？这，这不可能！”

　　田家主却看向田开疆：“大夫人还说了什么？”

　　“大夫人还说了一个极为奇怪的话！不知道……！”田开疆茫然道。

　　“什么话？”

　　“大夫人说，她知道景侯有五个桃子，家主要是帮助吕阳生坐稳大位，大夫人可以帮助田氏得到几个桃子！”田开疆有些不可思议道。

　　“呼！”

　　田家主、田穰苴顿时站了起来。

　　“你说什么？再说一遍！”田家主陡然眼睛一瞪道。

　　“啊？”田开疆惊愕道。

　　不就是五个桃子吗？家主为何如此激动？这可是第一次看到家主这般模样啊！

　　惊愕之际，田开疆将话重复了一遍，一旁公孙接、古冶子马上点点头，表示肯定。

　　“齐景侯？好，好，好厉害的手段？果然被你得去了，果然！”田家主眼中闪过一股惊骇。

　　田穰苴也是惊讶不已。

　　道果，找到了！果然被齐景侯得去了！

　　“家主，那五个桃子很重要？”田开疆茫然道。

　　田穰苴马上将情况说了一遍。

　　“什么？”三人也是震撼不已。

　　是道果，妫姓道果？

　　三人眼睛也渐渐红了起来。

　　“大夫人啊，大夫人，哈，她还真是有恃无恐，知道我们不得不答应她啊！”田家主眼神闪过一股怒气道。

　　“家主，我们要怎么做？与大夫人合作吗？”田开疆茫然道。

　　“合作，为什么不合作！只要拿回道果，任何代价都是值得的！”田家主沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　就在这时。远处一个仆从快速奔来。

　　“家主，长公主齐文姜，鲁王，求见家主！”那仆从恭敬道。

　　“哦？”田家主神色一动。

　　田开疆、田穰苴、公孙接、古冶子相互看了看。

　　田家主微微一笑道：“看来，我田家，也成为争先拉拢的对象了？”

　　“家主，我等退下了！”田开疆说道。

　　田家主点点头：“也好，你们退去吧，齐文姜来此，刚好也是一个机会！”——

　　天界。

　　景侯、晏子听着红衣官员禀报完。

　　晏子皱眉道：“齐文姜、鲁王和田氏家族见过面了？”

　　“是的！”那红衣官员点了点头。

　　晏子看向齐景侯。

　　齐景侯嘴角露出一丝冷笑：“田氏？不足为虑！”

　　“是！”

　　“大齐皇朝的姜姓子孙，都来了？”齐景侯问道。

　　“差不多了，三十岁以下，大多英才，都留在天界的，此刻，所有姜姓子孙，都放弃了所有历练，前来等候了！”晏婴郑重道。

　　“也好，我姜姓子孙，各凭本事吧！”齐景侯沉声道。

　　“是！”晏婴郑重的点点头。

　　“侯爷，后天就年末了，可是人间界的临淄，还没有确定下来！”晏婴皱眉担心道。

　　“无妨，我已经有决定了！”齐景侯沉声道。

　　“是！”——

　　大年三十。

　　齐国临淄，王宫之处，却是热闹非常。

　　虽然是年三十晚上，但，却好似有着重大的事情要交代一般，所有大臣，都前往王宫准备赴宴之中。

　　齐景侯，代表齐王，在王宫大宴所有能入朝会的官员，大宴所有姜姓子孙，甚至，来自姜戎的一众姜姓。

　　鲁王居住之地。

　　齐文姜手中抓着一封请柬。脸上闪过一股凝重。

　　“母亲，这齐景侯也太过霸道了，将我们凉在这里这些天，如今，一张请帖，就打发我们了？”鲁王皱眉道。

　　齐文姜摇了摇头。

　　“齐国，不是你想的那么简单，齐景侯，呵，到今日才肯接见我们？也好，那就当着满朝文武的面，今次看他如何说！”齐文姜沉声道。

　　“母亲，齐景侯的大夫人，上次派人来，说了什么？”鲁王好奇道。

　　“还不是姜姓、姬姓之争，只是来通一下气而已。”齐文姜冷笑道。

　　“噢！”鲁王点点头——

　　金陵寺中。

　　姜泰归来了，孙菲帮助姜泰，整理了一身非常干净、华丽的衣裳。

　　“好了，这样去就行了！”孙菲满意的看着自己杰作。

　　姜泰微微一笑道：“行，四哥已经在门外等着了，你就在金陵寺等我吧！”

　　“好吧！”孙菲点点头。

　　姜泰跨出房间。

　　扁鹊、梦梦、天二十、大怀孕兽都等候之中。

　　“金！”

　　大怀孕兽顿时飞到姜泰肩膀之处。

　　“好吧，那你跟我去，到时候，别大声喧哗，安静一些！”姜泰对着大怀孕兽说道。

　　“金！”大怀孕兽马上点了点头。

　　扁鹊一行将姜泰送到大门口。

　　大门口，马车等候之中，姜山坐在马车之中。

　　“老五，快，马上天就要黑了，别迟到了！”姜山说道。

　　“嗯！”姜泰点点头，带着大怀孕兽，踏上了姜山的马车。

　　马车快速向着王宫驶去，一路上，还有着大量其他马车，也不断向着王宫驶去。

　　“今次去的人很多吗？”姜泰好奇道。

　　姜山微微一阵苦笑道：“今次的这顿年夜饭，或许不是那么好吃的！”

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“大哥、二哥，今晚可能要有的争了！”姜山微微一阵苦笑道。

　　“争？”姜泰皱眉道。

　　姜山看了看姜泰，咬了咬牙道：“罢了，告诉老五你也无妨！”

　　“哦？”

　　“天界将有大战，还记得上次我跟你提的天界势力吗？”姜山问道。

　　“大齐皇朝、大晋皇朝和大周帝朝？”姜泰点了点头。

　　姜山凝重的看向姜泰。

　　“你是说……！”姜泰陡然神情一动，反应了过来。

　　“箭在弦上，不得不发，父亲要在天界主持大局，所以，人间界的齐国，需要选出一个新的代权者，本来应该是大哥的，毕竟大哥是长兄，但，你知道的！”姜山沉声道。

　　姜泰点了点头。

　　姜姓、姬姓之争？今晚貌似情况有些不对啊。

　　“最近一直没有看到过三哥，三哥今晚也会回来吗？”姜泰好奇道。

　　“三哥？”姜山眉头微皱，最终点了点头。

　　“今日非比寻常，父亲都要亲自主持，三哥怎么可能不回来，不过，呵呵，三哥可是一个极为霸道之人！”姜山微微一阵苦笑道。

　　“霸道？”姜泰微微一愣。

　　“齐国之中，或许除了齐王之外，只有父亲能够压制的了他！”姜山苦笑道。

　　姜泰微微愕然。这素未谋面的三哥，真的这么霸道？

　　姜山的马车非常顺畅，很快就抵达了王宫，并且因为是四公子的车，所以直接到了王宫内部。

　　当姜泰和姜山下马车的时候，就看到此刻一个巨大的露天广场之上，早已摆满了酒席。

　　四周，齐国的文武官员们，早早的就抵达了广场之上，耐心等候之中，相互交谈，略显嘈杂。

　　姜山和姜泰一到，顿时有一群官员围了上来。

　　“见过四公子，见过五公子！”众人一阵见礼。

　　姜山点点头，领着姜泰向着最前方而去。

　　景侯代管齐国，景侯地位最大，做为景侯的儿子，自然有着无比巨大的特权。

　　最少，五兄弟的位置，却是在最靠前的位置。

　　姜泰、姜荼一直向着前方走去。

　　正北之处，有着一个空着的巨大宝座。显然那是为景侯预留的。

　　巨大宝座旁边，侧一点的，有一个仅次景侯的位置。

　　“那是大夫人的位置！”姜山解释道。

　　而在右列。第一个位置坐着的，却是丞相管仲，早已到来，静候之中。

　　右列第二个位置，却已经坐着了晏婴。晏婴看到姜泰和姜山，微微一笑。点了点头。

　　姜泰和姜山也微微一礼。

　　右列第三个位置，坐着吕阳生。第四个位置，坐着姜荼。

　　二人此刻，尽皆正襟危坐。看到姜泰，点了点头。

　　第五个位置，却是空着的，显然是姜泰三哥姜天王的。

　　姜山带着姜泰，坐在了第六个、第七个位置。再其后，才是齐国的姜姓贵族，还有其它的文武官员。


第五十二章 姜天王

　　正北主位的右列，是齐国的文臣和王孙！

　　左列方向，大多都是武将了。

　　左列前三个位置，此刻一直空着其中，第四个，却是姜泰见过的兵圣，田穰苴。然后是齐国的一众武将，而姜泰在其中也看到了三个熟人。田开疆、古冶子，公孙接。三人此刻冷冷的看了一眼姜泰。

　　更远处，姜泰居然还看到了姜戎的几个太子。

　　姜戎二太子、姜戎三太子、姜戎四太子。三人此刻，尽皆恶狠狠的看着姜泰。

　　姜戎四太子在杞城之外，被天爆丹炸废了的，姜戎三太子在鹿神山脉被姜泰坑废了的，经过这段时间治疗，虽然已经好了很多，但，依旧不停的咳嗽之中，显然，这仇是结大了。

　　姜泰看了看姜戎的三个太子，微微一笑，并不以为意。

　　“哼！”姜戎二太子一声冷哼。

　　四周依旧一片喧闹。不过，各官员也知道时间快差不多了，纷纷落座了下来。喧闹慢慢静了下来。

　　“鲁王到！”远处传来一声高喝。

　　管仲马上起身，迎了上去。

　　齐文姜、鲁王、孔子，从远处缓缓走来。

　　“这就是鲁王？”众官员、贵族再度议论了起来。

　　“鲁王、长公主、孔子先生，这边请！”管仲笑道。

　　“见过管丞相！”齐文姜、孔子、鲁王微微一礼道。

　　接着，管仲引领，将三人引向了左列的前三个空位，第一个给鲁王，第二个给齐文姜，第三个给孔子。

　　鲁王虽然对管仲回礼，但心中终究不大舒服。

　　毕竟，自己是鲁王，代表了鲁国，齐桓公不亲自迎接也就罢了，最少齐景侯前来迎接啊。居然只是派了一个丞相？

　　鲁王虽然心里不舒服，但，还是将火气压在了心中。

　　落座下来后，一抬头，陡然看到了对面的姜泰。

　　仇人见面，分外眼红啊。

　　姜泰看向鲁王，并没有畏惧，而是轻轻一笑。

　　这一笑，让鲁王越发的愤怒，你是在嘲笑我们？

　　那日之后，鲁王知道，自己肯定成为了整个临淄的笑谈，这罪魁祸首没有一点愧疚，居然还嘲笑于我？

　　鲁王红着眼睛。好似要发作一般。

　　齐文姜却是淡淡道：“鲁王，注意礼仪！”

　　鲁王眉头一挑，深吸口气，点点头。

　　“哼！”鲁王对着姜泰方向一声冷哼。

　　孔子却是在四周微微看着，孔子今次，只是齐文姜、鲁王相邀，来齐国走一朝，并且保护二人安全而已。对于齐国内部争斗，孔子却还不想参与。

　　随着鲁王的到来，四周越发的静悄悄了。

　　只剩下王宫侍从，在不断的给每人的桌子上摆上美食和酒水。

　　“景侯到！”一声高喝，声传四方。

　　四方，近乎所有人都忽然站了起来，好似要迎接齐景侯一般。

　　齐景侯今日，身穿一身白袍，白袍之上，印着一条金龙一般，此刻从不远处走来，整个人都好似万众瞩目的焦点一般。

　　一种无形的气息散发，让人感觉中，不自觉的想要顶礼膜拜一般。

　　强大的气场一出，所有人的气焰都好似被其一人掩盖了下去一般。

　　孔子看到了齐景侯，却是陡然瞳孔一缩，显然，齐景侯散发的气息，令孔子意外了。

　　齐景侯身后，跟着一个极为美丽的女子，一身华袍，雍容典雅无比。

　　“拜见景侯！”近乎所有人都恭敬道。

　　当然，鲁国人、姜戎太子并不在列。

　　“见过景侯大夫人！”众人对着那华服女子微微一礼。

　　大夫人？

　　姜泰眉头一挑，看了看前面的吕阳生。

　　“见过父亲、母亲！”吕阳生笑着叫着。

　　齐景侯点点头，踏步直接走上了自己的宝座之处。大夫人坐在了景侯的侧方空座之上。

　　“诸位，请坐吧！”齐景侯笑了笑道。

　　“多谢景侯！”一众官员、贵族纷纷应声道。

　　众人纷纷落座而下。

　　景侯目光，在所有人身上都巡视了一遍。而大夫人却是静静的坐在那里，端庄贤淑无比。

　　景侯的目光，犹如天威一般，一路扫过，所有人都不自觉的正襟危坐，所有位置都坐满了，唯有姜荼、姜山之间，有着一个空位。

　　“嗯？老三还没有回来了？”齐景侯看向吕阳生。

　　吕阳生马上说道：“应该快了吧！”

　　“父亲，孩儿来迟了，父亲勿怪！”一声朗声，从远处传来。

　　所有人望去。

　　却看到远处，好似一团火一样，从天而降，落在了广场之上。

　　“嗡！”

　　大火一敛，露出一个身穿黄袍的男子，男子面容宽阔，俊朗无比，身形也极为魁梧，站在广场之上，周身也是散发出一股狂傲的气息。

　　这股气息，给人的感觉，好似一柄冲天利剑一般，锋芒毕露。煞气逼人。

　　与景侯不同，齐景侯的气息，给人的感觉是‘敬’，而此来的黄袍男子给人的感觉却是‘畏’。

　　气息宏大。犹如滚滚大涛。

　　在此广场，近乎所有人都眼中一凝。

　　“老三，你这是怎么回事？”齐景侯皱眉道。

　　黄袍男子，就是姜泰的三哥，姜天王。

　　姜天王面对齐景侯，对着景侯一礼，笑道：“父王勿怪，孩儿刚刚屠了一个魔王窟，身上还沾了点杀气，很快就好了！”

　　“哦？你去幽冥界了？”齐景侯沉声道。

　　“是，孩儿屠了一个魔王窟，夺取一座下品仙石矿，已经派人去接管了，不久后，就有源源不断的下品仙石运回齐国！”姜天王郑重道。

　　“魔王窟？下品仙石矿？三哥，幽冥界，仙石矿可是非同小可啊，就算是下品仙石矿，那也最少是有仙人霸占的啊！”姜山马上叫道。

　　姜天王看了看姜山，微微一笑道：“不错，两个地子仙，一个地丑仙，不过可惜，都是骷髅，撕开的时候，直接散架了，不像你们猎杀的鹿妖，有肉进食！”

　　两个地子仙，一个地丑仙？

　　四周一众齐国贵族惊呆了，姜戎二太子也是脸色一沉。

　　吕阳生、姜荼尽皆眉头一皱。

　　要知道，鹿神只是一个地子仙，最弱的仙人，地丑仙要比地子仙高上一层，吕阳生、姜荼、姜山、姜戎二太子，四人才将鹿神困住，虽说当时众人没有尽全力，可那也是四对一啊。

　　而姜天王，一个人，就灭了三个仙人，还有一个是地丑仙？

　　一旁姜泰也是惊讶不已，同时姜泰还注意了一个细节。

　　撕开的时候，直接散架了？这个三哥，是用手撕的？没有动用法宝，用手撕了三个仙人？赤手空拳？

　　鲁王一脸不信。你吹吧你，景侯的儿子而已，能撕了仙人？

　　但，姜天王可不管他什么。

　　转头，姜天王将四周坐的排列看清楚了，目光瞬间盯向姜泰。

　　盯向姜泰的一瞬间，姜泰顿时好似从姜天王的目光中看到了宇宙一般，那是一种深炯到可怕的目光。

　　“姜泰，见过三哥！”姜泰起身道。

　　“哈哈哈哈，好，老五，今次也算见面了，以后若是有谁敢欺负你，告诉三哥，三哥帮你去灭他满门！”姜天王大笑的走了过来。

　　姜泰：“……！”

　　三哥也太给力了吧？谁欺负我，告诉他，他帮我灭敌人满门？

　　霸气！

　　“好了，酒宴开始了，还不坐下！”齐景侯皱眉道。

　　“是，父亲！”姜天王马上走向自己的位置。

　　跨步，坐了下来。

　　姜泰也缓缓坐了下来。

　　姜天王一坐下，就看了看吕阳生和姜荼，看向二人之时，姜天王眼中闪过一丝亮光。

　　“老大，老二，你们不是猎杀鹿神去了吗？怎么酒宴之上，没看到鹿肉？”姜天王笑道。

　　吕阳生、姜荼皱皱眉头。

　　一旁姜泰马上插口道：“三位哥哥，将鹿肉，全部给我了！”

　　“哦？也对，老五你在外面这些年也不容易，做哥哥的是该给点东西，我想想，回头也给你准备一份大礼！”姜天王非常爽气道。

　　“多谢三哥！”姜泰微微一笑。

　　此刻，姜泰才发现，最爽快的人，或许就是这个三哥了。

　　三哥看了看四周。

　　四方，很多人也关注着这姜天王。

　　景侯诸子，各个不凡，众人见识到了姜泰不久前的胡搅蛮缠，并不惊为天人，因为他还有更加夸张的哥哥。

　　“好了，今日，本侯代表大王，先敬天一杯，谢苍天眷顾大齐，祝大齐日渐昌盛！”齐景侯端起酒樽沉喝道。

　　“祝大齐，日渐昌盛！”所有人举起酒樽，一声高喝。

　　旁边有侍从，恭敬的将一杯酒撒向了天空，化为气雾，消散在了云层之间，所有人都是将酒，一饮而尽。

　　“这一年即将过去了，诸位臣工将大齐打理的井然有序，本侯甚为欣慰，今日大宴，不仅仅是本侯的家宴，更是国宴，还有来自北方的姜戎，还有鲁国的鲁王，鲁太后，孔子先生。本侯敬所有人一杯，今日大宴，正式开始！”齐景侯郑重道。

　　“谢景侯！”所有人纷纷再度举起酒樽。

　　酒樽落下，大宴正式开始。

　　“齐景侯！”陡然，一个突兀的声音响起。

　　景侯望去。

　　却看到姜戎二太子站起身来，眼中闪过一丝复杂。

　　转头看了看不远处的姜泰，眼中闪过一股冷光。

　　“姜戎二太子？”齐景侯疑惑道。

　　“齐景侯，此次，我姜戎受齐国之邀前来临淄，不想，我的两个弟弟，却遭受到莫大屈辱，生死一线，差点殒命，还请景侯为我三弟、四弟，主持公道！”姜戎二太子郑重的说道。


第五十三章 气氛转变

　　“齐景侯，此次，我姜戎受齐国之邀前来临淄，不想，我的两个弟弟，却遭受到莫大屈辱，生死一线，差点殒命，还请景侯为我三弟、四弟，主持公道！”姜戎二太子郑重的说道。

　　“哦？”齐景侯淡淡道。

　　原本准备觥筹交错的宴会，忽然间被这忽来的声音打断了。

　　却是姜戎二太子踏步而起。

　　“此乃我四弟，不久前，杞城之外，被人炸成重创，双耳失聪，奄奄待毙。

　　此乃我三弟，不久前，鹿神山脉，被人祸水东引，引群妖围攻三弟，让其全身骨骼尽碎，奄奄待毙。

　　本来，我们的仇，自己报就行了，但，害我三弟、四弟者，乃是齐国王孙。

　　齐景侯，姜子牙昔日也是从我姜戎分支而出，如今，我姜戎受此大灾，不知景侯如何处之？”姜戎二太子郑重的说道。

　　姜子牙能让姜戎参与传承争夺，主要原因还是姜子牙对姜戎还是认可的。

　　如今，姜戎被辱，此事确实棘手无比，最少姜姓贵族们，都是皱眉的看向齐景侯。

　　齐景侯看着姜戎二太子，并未说话。

　　姜天王却是眉头皱了起来，因为姜天王看到姜戎几个太子，此刻都恶狠狠的看向姜泰。

　　老五？

　　是老五做的？

　　姜天王却是率先开口了。

　　“姜戎二太子？你说的人，是谁？”姜天王沉声道。

　　姜戎二太子此刻当着一众姜姓之人的面说出来，就是要齐景侯表个态，不是让齐景侯惩罚姜泰，而是让齐景侯不能护着姜泰。

　　不怕没人答话，就怕不答话。

　　姜戎二太子看了看姜天王道：“三公子？是你的五弟害了我两个弟弟，不知道三公子可愿为我主持公道？”

　　“哦？”姜天王确实双眼一眯。

　　四周，所有人的目光忽然看向了姜泰。

　　毕竟，两个姜戎太子的伤势，很多人都知道，却不知道居然是姜泰害的。

　　这五公子是祸害吗？这才来临淄多久？不但祸害了鲁王，这边，两个姜戎太子也祸害了？

　　齐国的姜姓大臣纷纷闭口不言。

　　鲁王也是露出一丝惊讶，感情，这小子就是闯祸头子啊。

　　大夫人神情平淡，不发一言。

　　管仲等姬姓之人，也是静静的看着。

　　田穰苴静静的喝了口酒，也是静静的看着。

　　此刻，涉及到了景侯之子，大部分人都没有资格插口了。

　　“姜泰，怎么？你又想不承认？”姜戎二太子冷笑的看向姜泰。

　　“是我做的！”姜泰淡淡道。

　　“嗯？”近乎所有人都是微微一愣。

　　不久前在城外，对鲁王可是百般抵赖啊。现在怎么忽然如此爽快了。

　　姜泰爽快，那也要看什么人，姜戎之人和鲁王不同。涉及的严重性也不同。

　　鲁王很无语，你那日怎么不这么爽快？

　　老五既然认了下来，姜天王也没有再追问的意思，而是冷笑的看着姜戎二太子。

　　“打就打了，又没死，你嚷嚷什么？”姜天王淡淡道。

　　“你，咳咳咳咳！”姜戎三太子、四太子气愤中引动伤势，顿时一阵咳嗽。

　　百官看看姜天王，果然，还是那个霸道性子。

　　只有鲁王有些不明白了，这就完了？白打了？

　　姜戎二太子也被姜天王的话呛住了，什么叫打就打了，又没死？

　　你齐国算什么东西，一群叛姜而已，都还是从我们分支出去的呢，居然对我如此无礼？

　　姜戎二太子冷冷的看着姜天王道：“三公子，你的意思，打就打了，只要没死，都不算什么？那，来日我让姜泰也尝尝这个感受，到时，希望三公子不要插手！”

　　姜天王倚在靠背之上，身形有些懒散，眼睛斜了一下姜戎二太子道：“你敢欺负我五弟试试，你要是敢动他，我屠你满门，你信不信？”

　　姜天王说的很随意，但，听在一众姜戎耳中，却是一瞬间的不寒而栗。

　　“你！”姜戎二太子眼睛一瞪。

　　“我什么我？姜戎，太祖给你们机会，别蹬鼻子上脸，到我齐国，就是天龙，也给我盘缩着，记住了，这是齐国，不是你的狗窝！”姜天王冷冷的说道。

　　“你！”姜戎二太子气愤道。

　　身后几个姜戎下属一把拉住姜戎二太子。

　　姜天王开口，诡异的是，四周竟然没有一个人插口其中。

　　这是姜姓之内的争端，姬姓没有资格插口。田氏更没有资格插口。

　　只有姜姓的人能插口。这里，齐国大臣的姜姓中，的确有些感觉姜天王霸道了，可那又如何，姜天王生性如此。

　　除了齐王和景侯，再没有人能压制住他。

　　齐景侯淡淡看了一眼姜戎二太子，也没当回事。你小子脑袋没问题吧。你一个姜戎，我会为了你惩罚我儿子？

　　“景侯，姜戎之人就白被欺负了？”鲁王皱眉的开口道。

　　好似在打抱不平一般。

　　不远处，姜戎二太子却是眼中一亮。

　　“怎么，鲁王是和姜戎齐心了？”不远处，姜荼忽然开口道。

　　“哦？二公子，此话何意？”鲁王皱眉道。

　　姜戎因为和齐国姜姓有渊源，才允许进入齐国的，在别的国家，可是必须要一直对外摒弃的啊，最少明面上如此，毕竟，姜戎和人间界周王室，可是时常战斗。

　　姜天王微微一笑道：“我二哥的意思，鲁王，没你什么事，别乱搀和！”

　　鲁王脸色一僵。姜泰几兄弟，怎么一个比一个讨厌呢？

　　这姜天王还真是无所顾忌啊。我可是鲁国之王。

　　一旁齐文姜却是忽然开口道：“景侯，你刚才称呼我为鲁太后，不知道齐桓公，还认不认我这个姐姐了？”

　　齐文姜开口，齐景侯眉头微皱。

　　“自然，你虽然被先王隔出姜姓，但，你永远是大王的姐姐，长公主之名，无人可夺！”齐景侯淡淡道。

　　“好，既然如此，那今日，我就以长公主的身份，请景侯为我们孤儿寡母做主，还我儿一份清白！”齐文姜郑重无比道。

　　“清白？从何说起？”齐景侯淡笑道。

　　不远处，姜天王不明所以，转头看看姜泰。难道又是老五做的？

　　“景侯，你看我儿此刻如何？”齐文姜指着鲁王说道。

　　鲁王此刻，面部基本已经消肿了，但，还是有着几道划痕，在诉说着那日的惨不忍睹。

　　“长公主，你直说吧！”齐景侯淡淡道。

　　“好，今次，我就倚老卖老一次，恳请景侯，还我儿一次公道，就在数日前，我等刚来临淄，却在城外，鲁王被景侯的五公子，当着所有人的面，抽了两个巴掌，孔子先生乃是天下道德表率，孔子先生可要为我们作证，还请景侯，能够公正对待此事！”齐文姜郑重无比的说道。

　　“哗！”

　　四方，一众齐国官员顿时议论了起来。

　　鲁王母子这是要干什么？这又不是什么光彩的事情，需要一而再的不停的拿出来，这不是丢鲁王的脸，丢鲁国的脸吗？

　　“哦？真有此事？”齐景侯沉声道。

　　“父亲，这是鲁王和鲁太后的诬蔑，孩儿无辜，还请父亲为孩儿做主！”姜泰适时插口道。

　　齐景侯看看姜泰。眼中闪过一丝赞许。

　　姜天王此刻，还不明所以，就向姜山询问了起来，姜山小声，在姜天王耳边叙述经过。

　　“哦？”姜天王眼睛陡然一亮，意外的看看这个五弟。

　　齐文姜露出一丝冷笑道：“五公子好口才，我和鲁王都自愧不如，但，真就是真，假就是假，凭你狡辩也是没用的！”

　　“孔子先生，和你们一起来的，你让我父亲如何相信他的话？”姜泰冷笑道。

　　齐文姜摇了摇头道：“不止孔子先生，你不是要证人吗？除了鲁国人，你齐国人都看的仔细了！”

　　“景侯，我希望景侯能彻查此事，给我孤儿寡母一个交代！”齐文姜对着景侯说道。

　　“本来就是无稽之谈，岂能浪费我父亲的时间作此无意义的事情？”姜泰冷笑道。

　　齐文姜却是忽然看向不远处的田穰苴。

　　田穰苴微微一阵苦笑，点了点头。

　　好似受到了指示，不远处的田开疆、公孙接、古冶子却是忽然起身。

　　“侯爷！”三人同时恭敬道。

　　“嗯？”齐景侯看向三人。

　　“鲁国为我齐国友邦，常年交好，此刻，鲁王在齐国受辱，若我齐国不彻查此事，却是违背大王昔年盟主之约，还请侯爷为了两国友盟，还鲁王一个清白！”田开疆开口说道。

　　“不错，我齐国做事，一直光明磊落。请侯爷彻查，也算还我齐国一个清白！”公孙接郑重道。

　　“侯爷请三思！”古冶子也恭敬道。

　　田氏家族的人站出来了？

　　齐景侯双眼微眯，看了看不远处的田穰苴。

　　“穰苴，好久没有看到田乞了，田乞身体可好？”齐景侯淡淡道。

　　显然，对田氏家族心中有了一丝不满。

　　“家主一切安好，只是年迈，如今在家族中修养，无法外出，来前让我代他向侯爷问好！”田穰苴苦涩的说道。

　　田氏家族本来不想趟这趟浑水的，但，涉及到五枚道果，齐文姜一行已经答应，协助田氏家族寻回道果，家主才不得已答应与之结盟。

　　一旁，管仲却是开口道：“侯爷，兹事体大，此事，的确要从长计议！”

　　“哦？”齐景侯眉头一挑的看向管仲。

　　“大王此刻无法分心齐国治理，鲁国在侧为友，老臣只是不希望，在这个节骨眼上，出现不必要的麻烦，还鲁王清白，也还齐国清白！”管仲沉声道。

　　管仲一开口，群官之中，姬姓官员，顿时纷纷开口了起来。

　　“侯爷，臣等附议丞相之言！”

　　“臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，大量官员附议了起来，都要彻查此事，姬姓、田氏，尽皆支持彻查，整个宴会的性质，忽然变的不一样了起来。


第五十四章 顺心字

　　王宫夜宴之上！

　　随着鲁王需要公道，一时间，田氏家族的大臣们，姬姓势力的大臣们，纷纷附议，纷纷附议彻查此事。

　　转眼之间，有近一半的官员，居然选在这个时候，忽然间倒戈相向一般。

　　田氏家族，是以田开疆、公孙接、古冶子为首的。

　　姬姓势力，是以管仲丞相为首的。

　　姜姓家族，却无人开口，显然对齐景侯极为信服。

　　潮水般的附议，让原本夜宴的气氛变得复杂了起来。

　　坐在宝座之上，齐景侯嘴角露出一丝冷笑。

　　鲁国乃是姬姓国，齐国姬姓为他们说上一句话，并不算什么。

　　可是，田氏，此次却是好大的胆子？

　　齐景侯眼中泛着一丝冷光看向不远处的田开疆、公孙接、古冶子三人。

　　景侯幼年，三人跟随景侯，三人都曾经救过景侯的命，所以，景侯对三人极为宽容，三人在临淄曾经多次闯祸，景侯都帮他们压了下来，毕竟，三人救过幼年的自己。三人也被景侯封为勇士。朝会之上，景侯更是允许三人带剑上朝，可见对三人的恩宠。

　　可是，给你们恩宠，并非对你们的纵容。

　　平常事情，你们可以指手画脚，景侯都不在乎什么。

　　可三人此次，却是触犯了景侯的底线。

　　这，不是一国风仪的问题，更是姬姓、姜姓之争的问题。

　　而且，天界大战将发，这个节骨眼上，景侯不想整出太多的事情。

　　三个勇士，此次也太过狂妄了。

　　不，整个田氏家族，也太不知死活了，在这个节骨眼上闹事？

　　景侯的手掌轻轻抚摸了一下宝座的扶手，目光在所有支持鲁王的人身上巡视的一遍。

　　目光所到，一个个纷纷一个激灵，但，管仲撑着，一众姬姓势力强撑着身子。

　　而田开疆、公孙接、古冶子却是脸色一变。

　　三人从景侯目光中看到了一丝火气。但，三人想到家主曾经说的话——

　　放心，田氏家族，其他人不敢闹，你们三人却无妨，因为，你们三人都救过景侯的命，景侯虽然凶性无双，但，当着所有人的面，却还是不会为难你们这三个救命恩人的！——

　　三人昂着头，撑着景侯的目光。

　　景侯身后，大夫人看看四周众人，却是眉头微微皱起。不过，大夫人终究没有说话，依旧贤良淑德。

　　姜戎二太子此刻，却是眉头一挑，发现了气氛不对。

　　虽然想找景侯给个公道，但，还不至于认不清形势，轻轻坐了下来。

　　鲁王冷笑的看着不远处的姜泰。

　　齐文姜却是盯着景侯。好似在等待景侯开口护佑姜泰一般。

　　一旦景侯护佑姜泰，那自己的打算，即将要成功了。

　　姜天王却是眼睛一瞪，看了看四周一众臣子。眼中闪过一丝煞气。

　　景侯还未说话。

　　一旁晏婴却是微微一笑道：“鲁王，你也是好手段啊！”

　　“嗯？”众人目光瞬间被晏婴吸引了过来。

　　所有人都知道，晏婴是景侯门下的第一谋士。很多时候，晏婴的说话，都能代表这景侯。

　　“晏大人，你这话是何意？”管仲扭头看向晏婴。

　　晏婴微微一笑道：“回丞相的话，此本来就是一件无稽之谈，何来引动这么多大臣一起支持？晏婴就好奇了，五公子有没有打鲁王的脸，不是那日就已经有了结果吗？丞相当时也在现场，丞相的睿智，齐国除了齐王，应该难有出其右的，丞相当时都没有认为是事实，今次，怎么忽然又改口了呢？”

　　晏婴开口，齐景侯也就做壁上观了。

　　齐景侯不惧此事，只是，此事既然臣子能够解决，那就让他来吧。

　　“晏大人此言就不对了，当日没有弄清楚情况，为了两国之谊，暂告一段落而已，况且，此事还需要景侯定夺，才留到了今日！”管仲淡淡道。

　　“为何留到今日？”晏婴却是一点不惧。

　　“因为这是景侯家事，涉及景侯的五公子，我等需要景侯来处置！”管仲淡淡道。

　　“哈哈哈，丞相说笑了，那日都分不出一个究竟，今日，因为人多，就能分的清楚？五公子、鲁王各执一词，鲁王有证人，我想五公子同样也有证人！”晏婴一点不让道。

　　“晏大人！”不远处齐文姜忽然开口道。

　　“哦？鲁太后？”晏婴微微一笑的转过头来。

　　齐文姜看了看晏婴道：“今次，当着景侯的面提起此事，自然有办法证明事实！”

　　晏婴瞳孔一缩。

　　“愿闻其详！”晏婴面色微沉道。

　　“今次，我们请来了儒家巨子，孔子先生，孔子先生儒家，儒家有正气，浩然天地间。想必你也听说过孔子先生的‘道形天字’，直指人心！”齐文姜露出一丝冷笑道。

　　“道形天字？”晏婴瞳孔一缩，看向一旁的孔子。

　　孔子微微一阵苦笑，知道自己被推到了前面。但，凡是有得有失，孔子此刻自然也有自己的打算。

　　“我写一字，谓之‘诚’，道境滋生，为诚而言。可让五公子试‘字’。‘诚’字之下，五公子必真诚而言，诉那日事实！”孔子点点头道。

　　“哦？”晏子眉头微皱。

　　四周，一众姬姓势力，纷纷面露喜色。

　　姜姓子孙，却是皱眉的看着。

　　田氏子弟，此刻面露好奇。

　　“孔子先生的‘诚’字，我也听说过，当今周天子，就请孔子先生去过，以诚字，审讯一犯，为周天子解开多年之谜！”管仲点点头道。

　　“得周天子眷顾而已！”孔子马上谦虚道。

　　不远处，姜泰惊愕的看向孔子。逼我违背本心说话？这儒家大法，怎么跟释佛家一样，想要逆转人的心性啊！

　　不远处晏婴皱眉，不知如何对之。毕竟，孔子的道形天字，还是极为有名的。只要五公子试字，一切皆可真相大白。

　　这是一种意志的比拼。

　　可五公子意志，就算再强。孔子就算以字凝意。五公子也比不过孔子的字意啊！

　　晏子看向景侯。

　　景侯看看孔子，微微露出一丝淡笑：“孔子先生，我可是好久没看过你出手了！”

　　孔子神情一肃，马上郑重道：“景侯勿怪，对五公子，我可不敢施展‘逆心字’，仅‘顺心字’而已，顺心字，不扰五公子任何心性，仅仅顺心而至，顺心而言而已，五公子若是没有欺辱过鲁王，自然也顺心而言，直说无碍！”

　　景侯却是微微一阵冷笑。

　　不过，景侯并没有阻拦，而是忽然心中有了一个别样念头一般，转头看向姜泰方向。

　　“老五，你觉得呢？”齐景侯看向姜泰。

　　而齐景侯的态度，一瞬间让四周所有人都搞不清楚了。

　　鲁王、齐文姜，一时摸不透景侯的态度。

　　毕竟，这时候不该尽量帮姜泰遮掩吗？难道景侯还能同意了？怎么可能？

　　姬姓势力、田氏子孙，姜姓子孙，纷纷露出不解之色。

　　虽然就是傻子也知道事实，可现在不该咬死了不放吗？景侯难道还会同意了让五公子承受孔子的‘顺心字’？

　　“父亲，霸气！”姜天王却是神情一动，对着景侯露出一口好牙笑了起来。

　　吕阳生、姜荼、姜山也尽皆参悟了出来，原先还有些紧绷的心，忽然间放松了下来。

　　“老五，去吧，这顺心字，可是能磨砺人意志的好东西，再说了，不管结果如何，我们都兜得住，怕什么？”姜天王小声的对着姜泰笑道。

　　姜泰可不清楚这顺心字，可，这无所谓，看父亲的态度。却是并没将鲁王一行放在心上，显然，就算自己顶不住了，也无所谓。

　　这里有父亲和一众哥哥看着，还能眼睁睁看着自己被孔子欺负了不成？

　　不过，话虽如此，可姜泰心中对孔子依旧有些不满。

　　毕竟，自己只是惹了鲁王，并没有惹你啊。

　　姜泰却看向景侯道：“父亲，孩儿问心无愧，自然没有意见，不过，孩儿遭受鲁王、鲁太后、孔子的一再诬蔑，还请父亲为孩儿做主！”

　　“有没有诬蔑，待会就知道！”鲁王在一旁顿时喝道。

　　姜泰冷冷一笑：“的确，待会是知道了，可到时鲁王真的诬蔑我了，你们准备如何处置？”

　　“嗯？”鲁王眉头一挑。

　　“那从此，我等就再不提此事，如何？”齐文姜冷笑道。

　　“再不提此事？本身就是诬蔑，怎么还有脸提？这算什么？”姜泰一脸鄙夷道。

　　齐文姜顿时一阵气愤，你在说我们不要脸？你有什么资格提？

　　“那你说怎么办？”鲁王沉声道。

　　姜泰看了看孔子道：“孔子先生，本来此事与你无关，可孔子先生一定要插手进来，那插手就插手吧，若是我问心无愧，孔子先生，我要你儒家从杞国得到的那枚九州鼎！”

　　“金！”

　　姜泰桌上的大怀孕兽顿时眼睛一亮叫了起来。

　　“嗯？”孔子陡然脸色一沉。

　　九州鼎？

　　“是田穰苴，田大人告诉我的，你儒家有一枚九州鼎！”姜泰一指不远处的田穰苴。

　　田穰苴面色一僵。这是在挑拨自己和孔子吗？这是在挑拨田氏家族和鲁国之间的结盟吗？

　　孔子皱眉看来。田穰苴只能一阵苦笑，的确，这是自己当初告诉姜泰的。

　　“孔子先生，你既然插手此事，自然要为此事付出点什么，至于损失，我想你应该跟鲁国要回来，不然，我无缘无故被你们诬蔑，还要接受你们‘顺心字’的审讯逼供，那我岂不是也要颜面扫地？我乃是齐国王孙，你们这样当着齐国群臣之面，对一个齐国王孙进行莫名的诬蔑和审讯逼供，岂不是在侮辱整个齐国？”姜泰喝声道。


第五十五章 赐一枚道果

　　九州鼎？

　　提到九州鼎，近乎所有人都是眼睛一亮。一起看向孔子。

　　孔子也是眉头一挑，儒家的确得到一口九州鼎，虽然只是子鼎，那也是天下重器啊。如今只做一个赌注？

　　孔子盯着姜泰看去。

　　姜泰微微一笑，好似极为礼貌一般。

　　深吸口气，孔子道：“可以，我之顺心字下，你若是依旧开口说没有辱打过鲁王，此鼎给你又何妨？”

　　“多谢孔子先生！”姜泰眼中闪过一股期待道。

　　九州鼎，这可是借着父亲的名望，才能借机要鼎的。

　　“既然如此，那就开始吧，我写一字，谓之‘诚’，五公子可到场中来！”孔子沉声道。

　　姜泰点点头，踏步走出了坐席。

　　此地有父亲和一众哥哥看着，姜泰不信会有危险。

　　只是，三哥刚才说，这对自己也是一场磨砺？

　　什么磨砺？

　　姜泰露出好奇。

　　却看到，孔子从袖子之中取出一支毛笔来，那毛笔，看起来极为平凡，但其上，却好似散发出一股影响人神智的气息一般。

　　“春秋笔？”不远处，姜山双眼微眯。

　　此刻，已经不仅仅是鲁王的事情了，更涉及到了儒家的九州鼎，孔子自然极为慎重。

　　毛笔凌空，对着虚空写了起来。

　　凌虚书字。

　　一笔之下，就看到那毛笔所画之地，虚空叠荡出一丝丝的涟漪一般。

　　“嗯？”景侯脸色一沉。

　　景侯知道孔子写字会用心，却不想为了那九州鼎，孔子居然如此郑重，越是郑重的字，对姜泰接下来的压制也是越重。

　　一点一横，孔子缓缓写着这个‘诚’字，字形成白色，一眼望去，圣洁无比，给人一种虔诚膜拜的感觉。

　　四周，文武百官尽皆静悄悄的一片。

　　田穰苴、田开疆等人也是震撼的看着这个慢慢写好的诚字。

　　此刻已经天黑，四周灯光照射，但，依旧略显幽暗，可是，这‘诚’字一出，犹如光芒万丈一般，将整个临淄夜空都照亮了。

　　姜泰站在不远处，脸色一沉，就看到那‘诚’字四周，虚空一阵摇摇晃晃一般。

　　姜泰明白，这是一种精神力量，孔子在这个字中，倾注的意志，会不会太多了？

　　姜泰脸色阴沉。

　　孔子却在继续对着这一丈大小的‘诚’字，以轻描的手法，不断灌输精神力量。

　　一旁景侯脸色一沉。

　　显然看出孔子此为的隆重，太隆重了，如此多的精神力量，是想要让老五浑浑噩噩的变傻子吗？

　　“鲁王，不惜寻孔子，就是为了为难我的老五吗？”齐景侯终于有些怒了。

　　鲁王眉头微皱。

　　不远处的管仲却是插口道：“景侯，孔子此为，也是为了公正！景侯刚才已经答应，还请不要再阻止了！”

　　不远处，田开疆也顿时开口道：“是啊，景侯，还请景侯不要阻止！”

　　“景侯，此乃五公子自己答应的，让五公子自己来吧！”公孙接马上叫道。

　　“景侯，请耐心等候，还五公子一份清白！”古冶子也叫了起来。

　　田氏？景侯露出一丝冷笑。

　　“老五！”景侯看向姜泰。

　　“父亲？”姜泰扭头望来。

　　“鲁国有没有诬蔑你，暂时还不知道，但，为父却不能让你平白受了委屈。在试字之前，为父赐你一个甜桃，吃了再试字吧！”景侯淡淡道。

　　甜桃？

　　所有人微微一愣，这时候赐桃子给姜泰吃？

　　而不远处，一众田氏子弟，却是脸色大变。

　　不远处，晏婴起身，探手翻出一个金色的桃子，桃子有西瓜大小，看上去金光灿灿，耀眼无比。

　　金色的桃子一出，顿时，一股极度清爽的香气弥漫四周，桃香之下，几乎所有人都是忽然间精神一振一般，这桃子，不，仅仅桃香，就有一种提神醒脑的感觉。

　　“呼！”

　　田开疆、公孙接、古冶子顿时惊起了身子。

　　道果？

　　妫姓天道的天道之果？

　　“侯爷！”田穰苴顿时惊叫的站起。

　　“嗯？”景侯陡然眼睛一瞪。

　　一股恐怖的气势压制而下。

　　“嘭！”田穰苴被这股气势压制的顿时跌坐而下，惊骇的看向齐景侯。

　　妫姓道果，给姜泰吃了？

　　田开疆等人也是脸色一变。

　　可谁也不敢在这个时候嚷嚷说那是田家的，根本没有证据。

　　可，就这样给姜泰吃了吗？

　　田开疆等人一起看向大夫人方向。

　　大夫人答应的，会帮田氏家族争取道果的。

　　可此刻，大夫人却是神情冷淡，根本没有理会。

　　对于大夫人来说，更重要的是自己儿子，你们这群人不断鼓动孔子针对姜泰，逼的夫君赐他桃子，这是你们自找的。

　　一众田氏家族子弟却是一阵苦涩。

　　这时候，景侯的话已经说出来了，还能说什么？

　　金色的桃子？

　　在晏子取出的那一刻，姜泰就知道此桃子不凡了。

　　此刻，即便一众哥哥也是眼中一亮。

　　“老五，这可是道果啊，道果入体，能让人开智添慧，感悟天地。此物难寻，万金难买！快吃了！”姜天王马上叫道。

　　姜泰看着四周众人羡慕的目光，点了点头。

　　毫不犹豫，姜泰抱起西瓜大的桃子。

　　张口，姜泰咬了上去。

　　但，这一口咬下，姜泰才发现，这桃子的果肉，好似入口即化一般，被姜泰一吸，彻底吸入口中了。

　　没有桃核，就这么一吸，吸入了口中。

　　姜泰可是大胃王，这么一个桃子根本不算什么，可桃子一入体内，姜泰陡然感觉，周身一股说不出的舒畅。

　　一瞬间，姜泰周身环绕一道道彩霞一般，将姜泰映衬的光芒万丈。

　　而不断落笔的孔子，却是脸色一变。

　　惊讶的看看齐景侯，孔子却是没想到，齐景侯居然如此代价，一颗道果啊，这就给出了？

　　“孔子先生，还不快快开始？”齐景侯沉声道。

　　孔子点点头。

　　手中毛笔一点。

　　“嗡！”

　　一个一丈大小的‘诚’字，顿时飞向了姜泰头顶，向着姜泰骤然压制而下。

　　“轰！”

　　好似形成一个巨大的白色结界一般，将姜泰困在其中。

　　姜泰盘膝而坐，周身霞光万千，在孔子的一字之下，瞬间进入了一个幻境之中。

　　“轰！”

　　姜泰闭目，心神进入幻境，却是出现在了一个辽阔的草原一般。

　　一股混沌般的力量充斥脑海，好似要让姜泰浑浑噩噩，忘记自己一切一般。

　　但，道果的冲刷，瞬间将混沌般的力量充斥而散，姜泰头脑，无比的清晰。

　　顺心字，没用了？

　　不对！

　　一瞬间，姜泰发现，自己无法从这幻境中出来，而且，与中丹田再度隔断，心神切断了外界一切联系，甚至与冥王、无量寿佛都联系不了了。

　　姜泰脸色一沉。自己终究还是在幻境之中了。

　　在外界。

　　却是所有人看到，诚字浮在姜泰头顶，形成一个白色结界，将姜泰困在了结界之中。

　　诚字缓缓旋转，释放出道道浩然正气白光，夹杂着孔子的意志，直冲姜泰的心神之中。

　　孔子看着被‘诚’字压制的姜泰，轻轻开口道：“姜泰，数日之前，你有没有在临淄城外，抽打了鲁王两个巴掌，诚实道来！”

　　“诚实道来！”

　　声音直冲幻境而去。

　　顿时响彻了整个天地。炸的幻境中姜泰脸色一变。

　　“我没有，我根本没有！”姜泰在幻境中大吼道。

　　此刻，脑袋清醒，姜泰自然一口咬死没有那么做了。

　　但，姜泰虽然吼了，声音却没能传到现实中去。

　　最少，齐国群臣面前，姜泰依旧盘膝而坐，不发一言，神情淡然。

　　不远处，景侯脸色一沉的看了一眼孔子。

　　明白孔子刚才那一个字中，肯定做了手脚，否则，以姜泰清醒的头脑，此刻已经回答了。

　　没有回答，说明姜泰此刻开不了口？

　　景侯知道孔子做了手脚，但，景侯好似对道果更加自信一般，并没有阻止。

　　幻境之中。

　　姜泰见呼喊之后，根本没有效果，知道，肯定出问题了。

　　“诚实道来！”幻境中虚空，依旧传来一声声大喝。

　　“轰！”

　　陡然，一座高山凭空而下。

　　巨大的高山，从天而下，好似要将姜泰彻底压垮一般。

　　姜泰脸色一沉。

　　此刻，隔绝了外界一切，姜泰取法宝都取不了。只能眼睁睁看着那一座巨山从天而降。

　　姜泰快速躲开，可那山好似追着姜泰的一般，根本逃不掉。

　　姜泰脸色一变，冲天而上。

　　“起！”

　　“轰！”

　　姜泰撞上了那巨山，可巨山尽皆微微一颤，忽然变大了，一时间，姜泰根本顶不住巨山了，好似要被巨山压向下方大地一般。

　　“观自在菩萨！”姜泰一声大喝。

　　“嗡！”

　　幻境之中，却是可以施展罗汉之身的，罗汉之身，不是修为、不是肉体力量、不是灵魂力量，而是一种境界，一种意境。

　　只要姜泰有意识存在，那这种意境就存在。

　　罗汉第二境，无生！

　　“轰！”

　　巨大的力量轰然顶住了巨山。四周虚空更是冒出一道道菩提根须般的大道之力。

　　可巨山还在继续增大一般。

　　“诚实道来，否则，此山将压垮你的意志，即便你过后恢复，但，你的意志也留下了失败的阴影。用受阴影影响。”巨大的声音响彻幻境世界。

　　“吼！”

　　姜泰踏在地上，顶着这一座高山。

　　周身霞光万丈，即便到了这幻境之中，道果的效果，好似也带了过来一般。

　　道果力量在滋养着姜泰的意志。

　　姜泰意志身体，在凶猛的顶撞着孔子那大山般的意志。不能被孔子的意志压垮了。


第五十六章 罗汉果位第三境，应供

　　孔子的意志之山压迫而下。

　　姜泰意志体，双手合十，周身金光四射，罗汉果位第二境，无生。

　　四面八方，骤然出现大量的大道根须向着巨山顶了过去。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞下，大量根须被压的变形了。

　　“菩提树干！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　却是大道根须之中，一瞬间冲出一道道的树干，撞击着巨山。

　　奈何，巨山越来越大，对姜泰的压制也越来越强一般。

　　姜泰踏在下方大地，脸色一阵难看。

　　这股压制太过猛烈了，最重要的是，巨山越来越重一般，即便自己拥有大道之力，也有些吃力了。

　　“咔咔咔咔！”

　　一根根树干出现了裂纹。姜泰脸色一沉。

　　知道再往下去，就要被这座大山彻底压垮了。

　　“诚实道来，姜泰，你是否抽打过鲁王！”巨山之上散发出一股宏大的声音，在压迫着姜泰的心理。

　　压制越来越强，姜泰眼看就要支持不住了。

　　“菩提大道还没有补完全，要是能进入罗汉果位第三境就好了，可惜，有些时不待我！”姜泰面露焦急。

　　“诚实道来！”巨大的声音再度响起。

　　“嗡！”

　　姜泰周身，冒出一道道霞光。

　　这股霞光，并没能给姜泰力量，无法帮助姜泰抵挡巨山，但，却是让姜泰通体的舒畅，思维更是清晰的可怕。

　　一种贴近天地的感觉，充斥姜泰脑海。

　　这一刻，姜泰好似感到，自己与天地相融，与天道相融一般。

　　“嗯，或许……？”姜泰陡然脸上一喜。

　　“我虽然不是罗汉果位第三境，但，我知道罗汉果位第三境是什么，前世背书可是记得清清楚楚。或许凭借先前的桃子，可以感悟？”姜泰神色一动。

　　姜泰闭目，一边操纵大道抵挡巨山，一边感悟自身的大道。

　　道果的帮助，果然让姜泰思绪变的激烈无比，心融天地，一种福临心至的感觉，从天地充斥姜泰全身一般。

　　外界。

　　所有人都在看着。

　　孔子眉头微皱，在那一个‘诚’字之中，已经书写了孔子的一定量的意志，此刻，以字试姜泰，自己就不好再参与了。

　　只希望自己的那个字，能够压垮姜泰，让姜泰如实说出实情。

　　四周，其他人都耐心的等候之中。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，姜泰周僧上，霞光陡然慢慢凝形，凝聚成了一个诺大的桃树形状虚影。

　　霞光桃树虚影浮空而起，笼罩姜泰。摇摇晃晃之间，整个姜泰身形都是一阵朦朦胧胧，好似与天地融合一起，化实为虚一般。

　　“嘶，道果之助，融于天地，感悟天道吗？”田穰苴脸色一变。

　　田开疆等人更是捏紧拳头，一个个面露愤慨之色，这，应该是我们的，我们的大机缘啊，怎么会被姜泰夺取了？

　　一个个眼睛红了起来。

　　齐景侯神色淡然，看着场中央。

　　能够催动道果，那对老五都有帮助，不管结果如何，哪怕老五承受不住孔子的压制，那又何妨，鲁王什么东西？打就打了吧！

　　幻境之中。

　　姜泰四周的大道根须不断开裂，大道树干也是不断开裂。

　　“嘭！”

　　有着一道大道根须骤然爆碎而开。

　　“轰！”

　　又一个树干爆碎而开。

　　姜泰意志体就盘膝坐在下方，双手合十，周身金光四射。

　　“姜泰，你还执迷不悟吗？诚实道来，意志之山，越来越大，而你的大道之力，却是越来越弱，大道在不断碾碎，你将一无所有，你的大道之力，将越来越少。诚实道来吧！”孔子的声音再度响起。

　　“嘭！”

　　再度，大量的大道根须碾碎而开，巨山已经到了姜泰头顶。

　　眼看，姜泰就要遭殃了，可这一刻，姜泰却忽然笑了起来。

　　“华种有生性，因地华生生，大缘与性合，当生生不生！”姜泰忽然开口道。

　　“嘭！”

　　原先爆碎的大道根须，骤然间全部复活了一般，再度粗壮的生长而起，更重要的是，大道树干，也是骤然间暴涨而起，原先的裂纹忽然消失了，一股冲天之力，冲天而上。

　　“轰！”

　　原本压下的大山，顿时被顶了回去。

　　“嗯？”天空传来孔子惊讶的声音。

　　于此同时，天地秘境之中。

　　无量寿佛也双目一开，就看到，菩提大道的本体，却是忽然间再度生长而起。

　　“轰！”

　　巨树冲天，冲过大海，快速攀升而起，下方扎根海底，上方冲天而上，一道道菩提树枝杈慢慢长了出来。

　　虽然没有什么树叶，但，已经不是先前那般突兀了，最少，此刻仿若秋冬之后，树叶凋零的模样，已经彻底拥有了菩提树的外观了。

　　“轰隆隆！”

　　天空彩云无数，在绕着巨大的菩提树旋转而起。

　　菩提树的外形，终于成了。一个浩大的巨树，有百丈之高。百丈巨树，好似产生一股吸力，不断吸收着四方的天地规则一般。

　　吞吐之间，天地规则在不断吸收、排出，好似大树在呼吸一样。

　　四周海水搅动不已，冲天无数巨浪。

　　药师顿时发现了惊奇之处，快速到了无量寿佛之地。

　　“无量寿佛，是不是如来，又有了新的突破？”药师好奇的问道。

　　无量寿佛点了点头。

　　“不错，如来感悟了‘生生不息’，懂得了如何受天地供养，大道之力，无处不在，可随时随地，引天地之力，供养大道。生生不息，是为应供！罗汉果位第三境，应供！”无量寿佛解释道。

　　“罗汉果位第三境，应供？”药师惊讶道。

　　“大道之力，生生不息，应供天地，受天地供养，所到之处，皆为道生之地，因原由‘华种有生性，因地华生生，大缘与性合，当生生不生！’”无量寿佛双手合十道。

　　“生生不息，应供？无量寿佛，我记得你曾经说过，罗汉三境，岂不是，如来已经罗汉圆满了？”药师惊奇道。

　　“不错，罗汉三境之后，就是菩萨果位了！可惜，罗汉和菩萨之间，应该有着一道超大的鸿沟，不是本师轻易可以渡过的！”无量寿佛郑重道。

　　“现在，已经非常快了！”药师感叹道。

　　无量寿佛点点头。

　　“随我同念心经，为本师输送大道佛法！”无量寿佛郑重道。

　　“好！”药师郑重道。

　　“观自在菩萨……！”两个道体念了起来。

　　声音直冲天地，此刻，通过光秃秃的完整菩提树，却是爆发出一股耀眼的金光一般。

　　一股股佛法好似穿越时空，直达姜泰本体之中。

　　临淄，王宫广场之处。

　　“嗡！”

　　姜泰周身的霞光桃树陡然被无尽金光所取代，一股柔和至极的光芒，顿时直冲上方的白光诚字而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，诚字微微一颤。

　　孔子脸色一沉。

　　齐景侯却是露出了一丝轻笑。

　　幻境之中。

　　姜泰达到了罗汉圆满境界，顿时根须群中冲天而起一道巨大的菩提树大道。

　　虽然没有树叶，但，却不再是先前的大道根须了和树干了。

　　完整的菩提树一出，顿时展现出其浩大的力量，猛地一卷动，轰然重击在了巨山之上。

　　“轰！”

　　巨山猛地一颤，山体之上出现了一丝裂纹。

　　菩提大道慢慢生长，顶着巨山向着上方而去。

　　姜泰双手合十，周围尽是金光无数，这一刻，姜泰冲破了孔子的意志枷锁，连通上了无量寿佛和冥王。

　　罗汉境圆满？

　　姜泰也没想到，这桃子的效果如此强大。

　　罗汉境圆满？

　　桃子的效果还有一半，继续冲击菩萨果位？

　　显然，大境界之间，鸿沟太大，剩下的一半效果，肯定无法达到菩萨境。

　　更重要的一点，姜泰能感受到，这股道果的效果，在缓缓消失，也就是说，如果现在不继续参悟东西，回头药力慢慢消失就得不偿失了。

　　可是，参悟的东西，能参悟什么呢？

　　“大日元神！”姜泰神情一动。

　　顿时，大日元神中再度出现一个姜泰虚影，在一遍遍练习着‘锄田歌’。姜泰利用剩下的桃子药力，继续参悟锄田歌。

　　此刻的锄田歌，被大日元神所炼化，已经近乎完美，可惜，姜泰在现实中，无法做到这些精准的动作，最主要的原因，就是姜泰只得其形，未得其意。

　　虽然比别人拥有更完美的锄田歌，但，奈何参悟时间终究少了很多。

　　桃子药力下，姜泰的目光好似能够洞穿一切一般。

　　快速感悟了起来。

　　此刻一看，果然，这锄田歌中，有着太多的神妙是以前看不到的。

　　一些动作为何那般，姜泰也很多看明白了，一旦看明白了，姜泰也就明白哪些是主，哪些是次了。如此一来，姜泰相信，接下来的日子，自己施展锄田歌，必定又是一番质的突破。

　　就这样，一直等了半个时辰。

　　终于，桃子的药力彻底用光了。

　　姜泰也是长呼口气，停了下来。

　　上方，菩提大道顶着巨山，巨山裂纹无数，无法再下。颤动不已。

　　“破！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　大道之力轰然暴涨，巨山轰然爆碎而开。

　　整个幻境世界，也骤然破碎而开。

　　现实中的姜泰，缓缓苏醒了。

　　“姜泰，你有没有辱打鲁王！”孔子的声音再度响起。

　　“我没有，从来没有过！”苏醒的姜泰开口说道。

　　姜泰声音一开，四周群臣顿时脸色一变。

　　田氏、姬姓官员尽皆露出惊骇之色。

　　不可能，姜泰当着孔子的面，都能如此说谎？

　　而姜姓之人却是个个笑了起来。

　　鲁王却是面如土色，怎么会这样？那可是孔子的‘字’啊，他破了孔子的字意？

　　孔子也是微微一叹，毕竟，一个字中，无法蕴藏自己所有意志，那一部分意志，本来是可以压制姜泰的，可惜，是那个道果。

　　道果助姜泰意志再涨一分了。

　　“啪！”

　　巨大的‘诚’字轰然破碎而开，白光缓缓烟消云散了。

　　整个大宴之上，气氛已经忽然变的不一样了。

　　姜泰周身金光一敛，缓缓的站起身来。


第五十七章 长幼之争

　　“不可能，孔子先生的道形天字，怎么可能会失败？”鲁王顿时惊的站起身来。

　　鲁王看着孔子，一脸的质疑。

　　“坐下！”齐文姜眉头一挑道。

　　“母亲！”鲁王依旧一脸不甘。

　　孔子微微一阵苦笑道：“字，只是字而已，鲁王，太后，抱歉，此次没能让你们如愿了！”

　　“孔子先生多虑了，罢了，既然连孔子先生也无法让其诚实回答，鲁王这次屈辱，只能作罢了！”齐文姜微微苦笑道。

　　孔子点点头，这才转头看向姜泰。

　　姜泰刚刚体悟了锄田歌的无数精妙，此刻正需要巩固一番。

　　但，此刻的姜泰却并没有马上回到座位，而是看向孔子。

　　孔子盯着姜泰看了看。

　　“姜泰？老朽却是小看了你！”孔子郑重说道。

　　说话间，大袖一挥。

　　“轰！”

　　一个巨大的九州鼎轰然落下，落在广场之上，广场大地顿时下陷了三个巨大的窟窿。

　　显然，九州鼎太重了。

　　所有人都为之脸色一变。

　　这，就是九州鼎？

　　“多谢孔子先生！”姜泰微微一笑道。

　　孔子点点头，转头看向齐景侯。

　　“景侯，多有失礼！”孔子郑重道。

　　齐景侯看看孔子，点了点头道：“罢了！先生请坐吧！”

　　孔子点点头，缓缓坐了下来。

　　不远处，管仲却是神情一动。

　　“五公子，不知你这九州鼎，如何处置？”管仲看向姜泰。

　　姜泰微微一笑道：“不劳丞相费心，此鼎，只是我宠物之口粮而已！”

　　“嗯？”四周所有人都是为之脸色一变。

　　什么情况？我刚才听错了？口粮？宠物？

　　就是孔子也露出一丝惊讶之色。

　　却看到姜泰回到了自己座位之上，轻轻一拍大怀孕兽。

　　“去吃吧！不然一会就不是你的了！”姜泰笑道。

　　“金！”大怀孕兽兴奋的大叫而起。

　　“咻！”

　　就看到大怀孕兽飞到了场中央，张口大口，在所有人惊愕的目光中，一口将浩大的巨鼎吞入口中。

　　你这不是西瓜大小的青色铁球怪吗？怎么吃得下这么大的鼎？这鼎可是有着一丈高的啊。

　　“啊呜！”

　　在所有人茫然的目光中，大怀孕兽慢慢变形，慢慢的好似一层铁皮一般，将那口九州鼎缓缓吞了下去。

　　球形怪物，此刻变成了鼎形怪物。

　　众人为之面色一僵。

　　真的是吃了啊！

　　那可是九州鼎啊。

　　五公子养的这到底什么怪物？

　　众人茫然无比。但，却没人在这个时候插口了。

　　孔子眼中一凝的看着大怀孕兽，好似已经猜到了其身份，眼中闪过一股惊讶的看看姜泰。

　　这可是神兽啊，被姜泰收服了？

　　大怀孕兽摇晃着身子，飞到姜泰身后。

　　“匡！”

　　落在姜泰身后，静静的消化之中。

　　这段时间到临淄，这不让吃，那不让吃，让大怀孕兽可是憋坏了。

　　如今，一口鼎吃下，大怀孕兽觉得，这段时间不吃东西太值了。这一口鼎，抵得上吃了临淄所有金属啊。

　　大怀孕兽满足的靠在姜泰身后。

　　姜泰回到座位，闭目开始巩固先前所得了。

　　锄田歌一次次在心中演练，姜泰也是震撼不停。

　　鲁王却是通红着眼睛，一阵无奈。

　　真如母亲所说，自己被白打了。

　　孔子都没辙，此刻管仲所率领的姬姓官员，田开疆率领的田氏官员，此刻只能一阵苦涩，再没有多说的念头。

　　此刻还能怎么说？再说，就算胡搅蛮缠了。

　　齐景侯也状若没有发生过一般。

　　静静的在所有官员身上都巡视了一遍。

　　田穰苴皱了皱眉，开口道：“侯爷，不知道，您刚才给五公子所食的桃子，还有没有了？”

　　“嗯？”齐景侯扭头望来。

　　田穰苴眼中闪过一丝请求。

　　齐景侯淡淡道：“的确还有几枚，怎么，穰苴你也想要？”

　　田穰苴微微一阵苦笑，一阵无奈，最终点点头道：“是，如此宝物谁不想要！”

　　齐景侯淡淡一笑，就不再理会了。

　　转头，齐景侯在一众儿子身上看了一遍。

　　吕阳生、姜荼、姜天王、姜山、姜泰。

　　看着五个儿子，齐景侯眼中闪过一丝满足，转头再度看向群官。

　　“蒙大王赏识，大王闭关期间，由本侯代管齐国，今，本侯也感觉突破在即，年后待姜姓子孙取得太祖传承，本侯也将闭关一段时间！”齐景侯淡淡道。

　　闭关，只是一个幌子，大部分人都明白，齐景侯是想要前往天界。短时间不会回来了。

　　很多人的心里瞬间活络了起来。

　　就是齐景侯身侧的大夫人，也是神情一动，正襟危坐。

　　齐景侯看了看众人道：“本侯闭关期间，齐国自然不可无主，在此期间，本侯将在众子之中，选出一人，代本侯治理齐国，本侯不再期间，如本侯亲临，如王亲临！”

　　“哗！”

　　所有官员顿时一片哗然。

　　不明所以的官员，此刻惊讶不已，大王还没出关，侯爷也要闭关了？

　　而知道情况的官员，也是面色一凝，知道接下来可能要有状况了。

　　“景侯，不知你认为哪位公子可以代您牧齐？”管仲眼睛一亮道。

　　齐景侯看了看管仲，微微一笑：“管丞相，不管我指了谁，到时还需要你多配合，毕竟，你是齐国的丞相！”

　　管仲眉头微皱，郑重的点点头道：“是！为臣会的！”

　　管仲虽然为齐国丞相，本来甚至还可以管理天界的大齐皇朝，但，就在前些年，被齐王安排到了人间界。天界的事宜不让管仲插手了。

　　这让管仲心中也是一阵失落，同时也明白，齐王肯定有要事不能让自己知道。

　　“不知景侯看中哪个公子？”管仲再度问道。

　　齐景侯目光看向一众儿子，眉头微微皱起。

　　看了看吕阳生，又看了看其他人，虽然已经了决断，但，此刻心中好似还有些不忍一般。

　　吕阳生、姜泰，尽皆正襟危坐。

　　姜姓官员、姬姓官员、田氏官员尽皆盯着齐景侯。

　　沉默了一会，齐景侯才开口道：“本侯觉得，齐国，当由我儿姜荼代管，最好！”

　　“什么？”很多官员顿时惊讶道。

　　二公子？

　　姜荼顿时眼中一亮，心中一片欣喜。

　　而吕阳生却是忽然头脑一阵轰鸣，好似天雷灌顶一般，整个人都忽然怔住了。

　　姬姓吕氏？呵，父亲选了二弟，因为二弟是姜姓？而我……，父亲放弃了我？

　　吕阳生鼻头一酸，露出一丝苦涩的笑容。

　　大夫人却是眉头一挑。但，大夫人并没有说话，而是目光瞬间看向了管仲和田氏家族之人。

　　“侯爷英明！”一众姜姓官员顿时叫道。

　　“不可，侯爷！”管仲却是脸色一变。

　　“嗯？”齐景侯皱眉的看向管仲。

　　“侯爷，您闭关期间，让您的公子接管齐国，此乃天经地义，但，侯爷，吕阳生，才是您的大公子，取幼废长，这是取乱之道啊！”管仲顿时叫道。

　　“是啊，侯爷，大公子英明神武，睿智无双，曾东征西讨四方之贼，无论领兵、理政，都是最佳人选，恳请侯爷，让大公子代管齐国！”又一个姬姓官员叫道。

　　“我等支持大公子，还请侯爷让大公子代管齐国！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　一众姬姓官员顿时一片高呼。

　　“哈哈哈哈，诸位大人，大公子是英明，可在下觉得，二公子更加睿智，臣支持侯爷，拥护二公子代理齐国！”一个姜姓官员顿时大喝道。

　　“臣支持侯爷，二公子接管齐国，臣全力拥护！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，姬姓官员、姜姓官员激烈的吵了起来，纷纷提出各自的支持。

　　吕阳生接掌齐国，代表着姬姓力量终于打破一切阻碍，接掌齐国了。这对整个姬姓天下来说，都是一片喜闻。

　　而姜荼接掌齐国，却是代表的姜姓力量，继续把持齐国。这还是姜姓国。

　　两人虽然都是景侯的儿子，但，此刻的代表的却各不相同。

　　眼前就是一个岔路口，齐国变成姬姓国，还是变成姜姓国？

　　两方大臣，自然激烈争取之中。

　　此时已经不仅仅齐景侯的吩咐了，今晚若是处理不好，齐景侯若是不在人间界了，如此巨大的朝内分歧，必然会引起齐国的剧变。

　　到时，姜荼就算代管了齐国，手下一群官员根本不听调度，那时，可就麻烦了。

　　所以，今夜，很多事情必须要景侯为姜荼扫清障碍。

　　景侯冷冷的看着一众官员们。

　　两方相争，各执一词。

　　大夫人在一旁并不插口，而是看向田开疆等人，眼中冷光一凝。

　　田开疆等人脸色一变。

　　这是要田氏家族表态啊。

　　如今，姜姓、姬姓官员争论并不能分出结果。

　　若是，此事田氏家族也站在姬姓这边，那，大部分官员就支持吕阳生了。

　　齐景侯到时，就不得不重新考虑此事。

　　毕竟，将齐国交给姜荼，而大部分官员都不听调令，君臣不能同心，却是乱国之象啊。

　　天界大业极为重要，齐景侯自然不可能在这个时候一意孤行的。

　　田开疆等人想了想，踏步上前。

　　“侯爷，我等也觉得，长幼有序，此乃天理，侯爷若是一意孤行立幼废长，必然引起齐国动荡，有祸乱之象！”田开疆郑重道。

　　“是啊，侯爷，我等也支持大公子代管齐国！”公孙接开口道。

　　“侯爷，我只听大公子调令，还请侯爷三思！”古冶子也开口说道。

　　“我等支持大公子！”一众田氏官员纷纷叫道。

　　除了田穰苴，所有田氏子弟，忽然站到了姬姓阵营一边。

　　一时间，支持吕阳生的官员，占了一大半，大势所向，好似在逼宫一般，让齐景侯改口。

　　齐景侯盯着田开疆、古冶子、公孙接，嘴角露出一丝冷笑：“田氏？”

　　齐景侯虽然没有再说什么，但，眼神之中，看三人之际，已经产生了一丝杀气。

　　人间界的齐国，齐景侯根本没当回事，偶尔才回来处理一下朝政，天界的大齐皇朝才是根本。安稳人间界齐国，只是为了迷惑大周而已。

　　田开疆、古冶子、公孙接，的确救过幼年的景侯，但，这不是你们一而再放肆的资本。

　　此事乃是景侯家事，田氏管的太宽了！


第五十八章 晏婴分桃

　　田氏官员，在田开疆，公孙接，古冶子的带领下，一起站在了姬姓的这一边，一时间，大部分官员都支持起了吕阳生。想要逼着景侯更改选择。

　　景侯神情依旧不动，但看向田开疆、公孙接、古冶子三人，眼中却是一闪而过的杀气。

　　非姬姓、姜姓官员，别人可不敢在自己面前放肆。

　　包括田穰苴，田穰苴为大司马，官职在齐国武将之中更位在前列，田穰苴都不敢在景侯面前放肆。

　　可这三人，仗着曾经救过幼年的自己，却是一而再的放肆。

　　景侯是不会杀他们，毕竟这算救命恩人，若是连救命恩人也杀，那就会留下残暴之名，以后收服下属，谁都会心有迟疑的。

　　景侯冷冷的看着三人。

　　三人也是心中一抖，景侯早已今非昔比，要在平时，三人根本没有那个胆子敢反对景侯，可此刻，却代表着田氏家族！

　　但，想到家主的话，三人稳了稳心神。侯爷不可能处置我们的。

　　三人抱拳而立，好似等候景侯发话一般。

　　景侯看了看田穰苴，田穰苴虽然没敢插口，但，田氏家族这里就数他官职最高。这也算田氏家族在逼宫吗？

　　田氏家族，算什么东西？

　　景侯并没有说话，而是看了一眼一旁的晏婴。

　　晏婴是个大智慧的人，更是景侯手下第一谋士，景侯一个眼神，晏婴就知道怎么做了。

　　田氏家族，太放肆了！

　　这三勇士，更太放肆了！

　　景侯那眼神，是要敲打一下田氏。

　　晏婴顿时起身，笑了起来：“哈哈，侯爷，貌似群官对景侯家事颇为重视啊！”

　　“嗯！”景侯点点头。

　　“刚才这个话题，不若待会再说吧，侯爷先前交代的事情，属下有些等不及了！”晏婴笑着说道。

　　“嗯？晏大人，此乃齐国首要之事，还有比这个更重要的吗？”管仲皱眉道。

　　晏婴对着管仲微微一礼道：“管大人稍后，一会就好，再说，诸位大臣刚才脱口而出的选择，也太突兀了，不若趁此机会，让大家先冷静一下，待会再说！”

　　管仲皱皱眉头，没有说话。

　　不远处，姜泰缓缓睁开了眼睛。

　　姬姓、姜姓目标明确，无所谓等不等，而田氏此次却是做了不该做的事情，晏婴这是首先打消田氏家族高昂的士气吗？

　　不远处，田穰苴终于开口了：“晏大人，还有什么事情，比此事重要？”

　　晏婴微微一笑道：“田大人，事关刚才给五公子吃的甜桃，不知，你觉得此事重不重要？”

　　田穰苴陡然脸色一变。

　　一众田氏家族子弟也是顿时眉头一挑。

　　姜泰露出惊奇，一旁姜山小声的告诉了姜泰。

　　“妫姓道果？难怪！”姜泰顿时惊讶道。

　　难怪田氏家族人如此急切，道果啊。按照姜山所描述，这是田氏家族崛起的希望。

　　“老五，你还不知道，这道果，本来是在田氏家族中的！只是……！”姜山传音给姜泰。

　　姜泰神情一动，看向父亲。

　　原来一切都是父亲所布置的？

　　“晏大人，你说那桃子，还请道来！”不远处田开疆顿时叫道。

　　晏婴微微一笑道：“也好！”

　　招来下人，摆放了托盘，晏婴小心的取出四个金色的桃子，缓缓的放在四个托盘之上，一时间，浓郁的桃香，让四周所有人都是为之心中一振。

　　一众田氏家族子弟，更是瞪红了眼睛。

　　妫姓道果，只有妫姓血脉的人使用，才能发挥最大效果，而姜泰刚才吃了一个却是暴殄天物了。

　　田开疆等人恨不得上前就抢到自己怀里。

　　可，景侯在此，即便三人对景侯有救命之恩，也不敢放肆。

　　晏婴对着景侯道：“侯爷，您得到此桃，并不容易，让臣做礼仪官，将其分派，如何？”

　　“准！”景侯应声道。

　　分派？

　　四周众人顿时眉头一挑。

　　即便鲁王都是眼睛一亮。

　　“晏大人，敢问分派是为何意？”田开疆急切道。

　　晏婴微微一笑道：“侯爷得此宝物，并未准备私藏，而是准备今日大宴，分于有功之臣！”

　　“哦？”田开疆等人眼睛一亮。

　　“晏大人……！”田开疆等人急切的叫道。

　　晏婴微微一笑：“田大人想要？”

　　“不错，我等都是有功之臣……！”田开疆急切道。

　　但，话未说完，晏婴马上摇摇头道：“侯爷给了在下分派，我自然要公平起见，至于分派给了谁，待会就有结果，到时，你若真想要，可以用东西与对方置换！”

　　“哦，对，晏大人，请！”田开疆急切道。

　　不远处，大夫人眉头微皱，看了看景侯，见景侯表情平淡，却并未多说。

　　管仲却是凝眉的盯着晏婴。

　　此桃来的太早了。可管仲也不好插口。

　　姜泰却是瞪大眼睛。

　　这一幕，不会是前世历史书上的那场面吧？

　　用田氏的桃子，杀田氏的人？可，这要怎么杀呢？

　　姜泰顿时来了精神。

　　晏婴看了看四个桃子，取出第一枚桃子，微微一笑道：“鲁国君王远来是客，多年与齐国结盟，一国之君亲至，更在临淄有了一些误会，在下觉得，按照礼仪，远来客为先，第一枚桃子，当给鲁王，以示两国友好！”

　　哄！

　　一众官员顿时一片议论。接着，一个个的纷纷点了点头。

　　的确，远来是客，客为先！第一枚桃子，给鲁王，却是理所应当。

　　而田开疆等人，却是眼睛一瞪，咬牙切齿，怎么办？

　　晏婴说的非常有道理，难道还能强抢不成？

　　给鲁王？只能自己回头再换回来了。

　　而鲁王却是陡然一片大喜。自己还有这待遇？

　　齐文姜皱起了眉头，看了看景侯。

　　这是安抚鲁王的委屈吗？先前，虽然鲁王无话可说，但，心中的怨气却是越积越厚，今日大宴过后，若没有得到自己想要的，很可能就引动两国矛盾了。

　　可一个桃子，却安抚了鲁王。

　　这可是道果啊。

　　鲁王可看的清楚。如此天才地宝落在自己头上了？

　　鲁王虽然不是妫姓，但那又何妨？

　　“哈哈哈哈哈，多谢晏大人，多谢景侯！”鲁王却是兴奋的接过桃子。

　　“鲁王，此桃只是天上有，人间难得几回闻啊，而且放在此处，气味散发，也会慢慢影响效果的！”晏婴笑着说道。

　　鲁王点了点头道：“放心，我懂！”

　　鲁王坐回了自己作为，带着一股急切，张口吃了起来。

　　“咻！”

　　如刚才姜泰一般，入口即化，瞬间吸入腹中。

　　“嗡！”阵阵霞光笼罩鲁王。

　　“鲁王……！”田开疆惊叫着。

　　可，鲁王的东西，自己吃了，又如何？田开疆只能双目越来越红。

　　齐文姜也想阻止鲁王，你这一吃，待会我再提要求，就没有多大效果了啊。

　　可鲁王已经吃了，并且感悟了起来，齐文姜只能一阵苦涩。

　　而不远处，姜泰却是眼中一凝。

　　虽然给鲁王占了便宜，但，晏婴这第一个桃子起到的效果却是不凡，最少，一个桃子，就彻底斩断了田氏家族和鲁王的结盟。

　　哪怕以后的结盟，都不可能！田氏家族永远都会记得这一次。

　　而鲁王，自然更加的防备田氏家族。

　　一桃斩一盟？

　　这一手玩的漂亮，而且，更重要的是，原先五个桃子，现在只剩下三个桃子了，原本就急切的田氏家族，此刻，更是如热锅上蚂蚁一般。

　　这是在温煮田氏心啊。煎熬正式开始了。

　　第一枚桃子，所有人无言以对。

　　晏婴端起第二枚桃子。

　　所有人的目光都看了过去，特别是一种田氏子弟，此刻恨不得冲上去抢夺。

　　晏婴微微一笑道：“第二枚桃子，在下觉得，侯爷这些年掌管齐国，劳苦功高，齐王之下，侯爷最尊，对齐国功劳也最大，当得第二枚桃子！”

　　晏婴说完，一众田氏子弟顿时呆住了。

　　若是说别人，田氏家族还可以争取一下。可，你给侯爷，这，谁还能说不？

　　侯爷对齐国功劳不大吗？他是最尊贵的，所有功劳都是他的，谁能说自己比侯爷对齐国的功劳还大？

　　田氏家族之人，一个个脸都黑了下来，捏着拳头，却是无言以对。

　　晏婴一句话，堵住了所有人的嘴，这份能力，却让所有人为之无奈。

　　很多人都还没发现晏婴手段的歹毒。

　　不远处，姜泰却是洞若观火，此刻，晏婴可是将田氏家族心中的欲望挑拨到了最大啊。

　　桃子越来越少，这份热切却是越来越大。大到可以不顾一切了一般。

　　晏婴将桃子递到景侯之处。

　　景侯点了点头，也张口吃了起来。

　　“不！”田开疆等人心中焦急不已。

　　但，景侯却根本不理所有人的表情，张口吞吸而下。

　　“嗡！”

　　一道道霞光笼罩景侯。

　　但，景侯并没有闭目。好似仅仅只是尝尝桃子一般。看的一众田氏家族之人眼睛红了起来。

　　还剩下两个了？最后两个桃子了？

　　“晏大人，剩下两个桃子，怎么分派？”田开疆焦急的说道。

　　不远处，姜泰也神情一动。毕竟，姜泰听说过那个历史故事晏婴‘二桃杀三士’。可是，此刻才刚刚挑起三个勇士的欲望，想要用桃子杀了三人，不太可能吧。三人又不是傻子。而且三人统一战线，不太可能起矛盾吧？


第五十九章 二桃杀三士

　　晏婴看了看田开疆，已经看到了田氏家族一群人的急切了。

　　对于田开疆、公孙接、古冶子，晏婴原本没有什么看法，毕竟救过侯爷的命，平时纵容一点也没有关系，可是，此刻却是做的太过了。

　　景侯不便杀你们，不代表我不能杀你们。

　　“晏大人，剩下两个桃子，怎么分派？”田开疆焦急的叫着。

　　第一个给鲁王，没有话说。第二个给景侯，也无言以对。

　　可接下来，难道还按照官职来分？那自己田氏家族就不可能得到了啊。

　　晏婴微微一笑道：“田大人，勿用焦急，我说了，我既然是礼仪官，自然会公正对待这两个桃子。”

　　晏婴看了看两个桃子，转而看向所有人。

　　“这两个桃子，是侯爷得来的，侯爷厚赐，准备赏赐而出，我觉得，应该赏赐给对侯爷、对齐国最忠诚的人！”晏婴郑重的说道。

　　“嗯？”众人眉头一皱。

　　的确，这也挑不出毛病来，毕竟，这是侯爷的东西，当然赏赐给对他忠诚的人啊。

　　可这样一来，情况就有些不对了，最忠诚的，可不就是晏婴？

　　田氏家族又要少一枚桃子了？

　　田开疆等人一起看向大夫人，毕竟，和大夫人也有盟约。

　　大夫人眉头微皱，却是没有看口，而是看向管仲，眼中闪过一丝冷光。

　　管仲马上开口道：“晏大人，这忠诚，当如何划分？所谓知人知面不知心，晏大人怎么就能肯定看似忠诚的人，内心不是有着不同的念头？”

　　晏婴微微一笑道：“丞相说的好。所以，我才想改一改，这样吧，先以功劳来论，如何？谁功劳大，我们再判！”

　　功劳？

　　一瞬间，田开疆、公孙接、古冶子面露大喜之色。

　　公孙接顿时跳了出来。

　　“侯爷，晏大人，在下冒犯，先行开口了，为了此桃，在下却是不让了，侯爷可记得，幼年时期，侯爷打猎，渐入林中，忽然跳出一只妖虎，妖虎凶猛，一众侍卫纷纷冲乱，妖虎叼起侯爷，眼看侯爷就要成为妖虎之食了，是在下，拼搏上前，不畏生死，与老虎酣战，那一战，属下身受重伤，但，侯爷却被救了下来，那虎妖也被我打走了！我曾与虎妖口中救过侯爷，此功劳大否？可能得桃？”公孙接马上急切的说道。

　　“当年，的确是公孙接救了本侯！”景侯点点头。

　　“冒死救主，功比泰山！”晏婴点了点头。

　　公孙接面露喜色，正要去取桃。晏婴却拦了下来，微微一笑道：“公孙大人，请稍等！”

　　“嗯？”公孙大人皱眉道。

　　“我们再听听别人功劳！”晏婴笑道。

　　“听就听，但，其中一个桃子肯定是我的！”公孙接红着脸激动道。

　　晏婴看看桃子微微一笑，再看看其他人：“现在，公孙接的功劳，已经最大了，可有更大的？”

　　古冶子也忽然开口道：“说到功劳，在下也有，昔日侯爷年幼，过黄河的时候，忽然遇到一只巨大的鼋妖。那大鼋兴风作浪，卷起滔天大水，冲散了众侍卫，一口咬在了侯爷的大庐上，要将大马和侯爷一起拖入黄河中吞食，是我，是我冲了上去，大战了大鼋，那一战，我的身上尽是大鼋所伤的伤口，血染黄河，最终，我杀死了大鼋，侯爷也得救了。晏婴大人，我的功劳大不大？”

　　不远处齐景侯点了点头道：“当年，黄河汹涌，要不是将军斩杀大鼋，我的命早就没有了，的确是盖世奇功！”

　　“晏大人，我是不是要分一个桃子？”古冶子叫道。

　　晏婴微微一笑道：“稍等！”

　　“可还有人诉功？”晏婴说道。

　　田开疆还没开口，但此刻，其他人却再无出来挤兑的，这可是救命之恩。谁有对景侯更大的恩？

　　众人不开口，公孙接、古冶子却是死死的盯着晏子。

　　晏子却是微微一笑道：“好吧，既然诸位不说，那在下就厚颜多说一句，金桃珍贵，容不得在下不心动了！”

　　“嗯？”所有人意外的看向晏子。

　　晏子微微一笑道：“在下得侯爷信任，成为侯爷门客，昔日，为侯爷出使各国，结盟天下各国，奔走天下，与天下各国周旋，扬我大齐之名，让各路宵小，不敢进犯齐国。让齐国百姓得以安定。不知道，这算不算一份功劳？”

　　众人眉头一挑。

　　景侯却是微微一笑道：“不错，晏大人的功劳，的确不小，而且功在社稷，为我大齐首功！”

　　首功？

　　听到首功二字，刚才那什么盖世奇功、功比泰山，算得了什么？凡事没有首功大啊。

　　难道晏婴还要分出去一个桃子？

　　“不，侯爷，属下有话说！”田开疆顿时叫道。

　　“嗯？”景侯看向田开疆。

　　“侯爷，晏大人的确杨威天下，但是，属下功劳也是不小，为大齐开疆辟土，昔日出兵徐国，侯爷被困徐国城池，却是属下救侯爷于危难之间，更斩杀徐国名将无数，让徐国不得不俯首称臣，还有莒国，也是属下收取的，还有郯国，也是属下拿下的，这些年，属下东征西讨，周围所有敢于反叛齐国的势力，全部被斩于剑下。侯爷，属下的功劳，不如晏婴吗？”田开疆焦急的叫吼着。

　　剩下的两个桃子了，必须要全部拿回来。

　　“田爱卿的功劳，也是极大，不比晏婴的要小啊！”齐景侯点了点头。

　　“请侯爷赐桃！”田开疆急切的叫着。

　　齐景侯好似陷入了为难之中。

　　一旁晏婴却是微微一笑道：“的确，田大人的功劳，与在下的相当，而在下功劳虽然比公孙接、古冶子大，但也只是大一点点！如此一来，这两个桃子，却不够我们四个人分了！”

　　“晏婴，你要跟我们抢桃？”田开疆冷眼道。

　　晏婴却是摇摇头道：“不是我一定要抢，只是，公平起见而已，如今功劳无法再分，但，我一开始就说了，桃子赏给谁，是要看谁对侯爷忠诚，田大人，你有我对侯爷忠诚吗？”

　　“嗯？”田开疆眉头一挑。

　　但，此刻不容田开疆退缩，马上喝道：“晏婴，知人知面不知心，谁知道你对侯爷忠不忠诚？你今日在侯爷面前一副忠诚模样，来日谁能保证你不会变了嘴脸？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，说得好，田大人！”晏婴大笑道。

　　接着，晏婴盯着田开疆道：“的确，忠诚一事，谁也无法分辨，但，从功劳之中还是能知道一二的。田大人，在过去的日子里，你我，都是忠诚的，可是在未来的日子里，你我的忠诚，可都是不确定的！”

　　“嗯？”田开疆眉头一挑。

　　“谁也不能保证未来，谁能保证你未来不反叛侯爷呢？”晏婴沉声道。

　　“我不会，不可能会反叛侯爷的！”田开疆吼道。

　　“哈哈哈，刚才侯爷的决定，你还阻止呢，怎么能保证未来？你的未来，也充满不确定性，你如何肯定未来一直忠诚侯爷？你能证明吗？”晏婴沉声道。

　　证明？这要如何证明？

　　“那你能证明吗？”田开疆喝问道。

　　“证明只有一个方法，那就是只保留过去的功劳，没有未来，若是没有未来，未来就不可能反叛侯爷了，我做不到啊，田大人，你又能做到吗？若是做不到，那你我都是一样了！”晏婴笑着说道。

　　到了这个时候，众人忽然间感到一阵阴风出来一般。

　　晏婴的话是什么意思？未来不确定，但，你若是现在死了，那就能保证了。

　　死？

　　晏婴在逼田开疆死？

　　田穰苴忽然间一阵头皮发麻。看向齐景侯，却看到齐景侯神情淡然。似默许晏婴了一般。

　　要桃子？那就死吧！

　　“田大人，你能证明吗？”晏婴踏出一步。

　　这一步，田开疆身形不自觉的后退一步。

　　要桃子？还是要命？

　　田开疆原本准备退缩了。

　　忽然间，有人传音而来。

　　“田开疆，家族需要这两枚桃子。家主说了，不惜一切代价！”却是田穰苴传音而来。

　　声音只有田开疆听到，田开疆看向田穰苴。额头冷汗直冒。

　　田穰苴冷冷的看着。田开疆头皮一阵发麻。

　　“田大人，你不能证明吗？”晏婴再度踏出一步。

　　田开疆看看景侯，看看那金色的桃子，一时间，面露一丝悲意。这一刻，田开疆终于明白了，龙有逆鳞，谁也不能触碰。而自己触了景侯的逆鳞。

　　田开疆忽然开口道：“侯爷，希望你记住臣下的功绩，此桃赐给属下，属下将其贡献给了家族！”

　　“呲吟！”

　　说话间拔出长剑。

　　“大哥！”公孙接、古冶子顿时惊叫道。

　　“大人！”一群田氏子弟近乎道。

　　“嘭！”

　　田开疆手中长剑一斩，头颅抛飞而出。自刎而死了。

　　“噗通！”田开疆的尸体落下，血溅四方。

　　“大哥，你怎么就死了，呜呜呜呜！”公孙接、古冶子大呼而起。

　　齐景侯神色淡然。

　　晏婴却是冷冷一笑道：“罢了，田开疆既然自刎，那绝对是最忠诚侯爷的，此第一枚桃子，赐给田大人吧！”

　　古冶子、公孙接一起抬头，眼中通红，恨恨的看向晏婴。

　　晏婴却是冷冷一笑道：“第一个桃子给田大人，那第二枚，就属我了！”

　　“不，晏婴，那不是你的！”古冶子恶狠狠的叫道。

　　“你别想动那桃子！”公孙接也是大吼道。

　　“怎么？二位功劳比我大？不，二位功劳加起来才能与我比，我要取桃，你们又能如何？”晏婴冷笑道。

　　另一边，田穰苴眼皮一阵狂跳的看向晏子，第一次发现，这晏子居然如此阴狠。

　　这话明摆着，只要你们两个也死了，最后一个桃子也给你们。

　　田穰苴捏了捏拳头，眼中一阵无奈，只能传音给古冶子、公孙接。

　　二人听到田穰苴的命令，也是忽然面露惨笑。

　　家主之令，不可违。

　　“晏婴，我记得你了，变成鬼，我也不会放过你的！”公孙接看着晏婴恨声道。

　　古冶子看向景侯道：“侯爷，我和公孙接二人功劳，求侯爷能抵最后一枚金桃。我以我血，以证效忠！”

　　说话间，古冶子长剑放在脖子之处。

　　“嘭！”

　　一剑自刎。

　　“大人！”一众田氏家族官员顿时惊呼一片。

　　公孙接面露一丝凄然，知道，今日之事，不得不死。看着地上两人尸体。微微一阵苦笑道：“当年你我三人，皆为兄弟，曾誓言同生共死，看来，这是天意，真的同生共死了！”

　　“侯爷，我和古冶子的两命，换取最后一枚桃子，求侯爷成全！”公孙接看向景侯。

　　晏婴却是冷冷一笑道：“公孙接，你是在威胁侯爷吗？”

　　公孙接恶狠狠的看了眼晏婴，一咬牙齿。

　　一剑，将自己的头颅斩断了。

　　“嘭！”

　　鲜血喷出了一丈之高。

　　三大勇士，尽数自刎于大宴之前。

　　一时间，整个大宴都变的静悄悄的。

　　孔子惊愕的看向晏子。

　　齐文姜眼皮狂跳。

　　管仲也是脸色阴沉。

　　晏婴，二桃杀三士？

　　晏婴冷冷的看着三具尸体。

　　“既然你们三人功劳都如此巨大，最后两桃也就赐给你们吧！”晏婴淡淡道。

　　抬头，晏婴看向其它一众田氏家族的官员。

　　那些官员不自觉的退后了一步。

　　“好了，田穰苴大人，既然他们死了，你就代他们将两个桃子传给他们后人吧！”晏婴淡淡道。

　　“好！”田穰苴点点头，头皮也是一阵发麻。

　　田穰苴不惧晏婴，自信十个晏婴也不是自己对手，可是刚才那手段……。

　　逼你死，你不得不死？

　　对人心理的掌握，却是到了极致。这晏婴太可怕了。

　　田穰苴小心的接过桃子。而一众侍从，前来收拾尸体，此刻，经过这次的分派桃子，一众田氏家族官员，再无丝毫士气可言。

　　一旁姜泰也看的清楚，这不仅仅是二桃杀三士，更多的却是给田氏家族一个警告，这是在敲打着田氏家族。而敲打的力度，就是逼死田氏家族三个领军人物。

　　这份敲打，却是太重了。直接敲打去了田氏家族近乎全部气焰。

　　至于这桃子，景侯本来就准备还一些给田氏家族，以防田氏家族狗急跳墙。现在给了，更狠狠的敲打了田氏。

　　这里是齐国，你田氏永远只是臣。

　　晏婴却是转头，看向管仲方向：“管大人，桃子分派下去了，现在我想大家都冷静了，可以重新商讨哪位公子代掌齐国了！”


第六十章 荼公子

　　重新商讨，哪位公子代掌齐国？

　　这一刻，众官员、贵族看向晏婴，都是脸色一僵。

　　看起来，晏婴身形极为矮小，毫无威慑力，可其手段却让所有人为之心寒啊。

　　桃子？仅仅用两个桃子就杀了三个勇士？

　　三人很多时候，代表的都是田氏子弟，田氏子孙之中统帅性的人物，可就这样，被两个桃子生生的逼死了。

　　大部分官员看到晏婴，都是汗毛一阵炸竖。

　　姜泰眼中闪过一丝感叹，果然是历史上的二桃杀三士，晏婴的智慧，果然厉害。

　　姜山不自觉的看了看不远处的大哥、二哥。

　　姜天王依旧懒散的坐在那里，自斟自饮，根本没当回事一般。

　　姜荼看向晏婴，眼中闪过一丝感激。

　　吕阳生此刻却是依旧苦笑，三个勇士都是追随自己的，父亲敲打田氏，也是敲打自己吗？

　　管仲没有理会晏婴，而是再度看向景侯：“侯爷，臣还是那句话，长幼有序。还请侯爷慎重。”

　　“请侯爷慎重！”一众姬姓官员马上恭敬道。

　　“我等支持二公子，侯爷英明！”一众姜姓官员恭敬道。

　　晏婴看向一众田氏子弟，微微一笑道：“诸位官员如何想呢？”

　　田氏官员不自觉的身形微微一退，脸色一阵难看，却不敢再做反对，一起看向田穰苴。

　　田穰苴看着地上的三滩血，微微一阵苦笑，转头，看了看不远处的大夫人。

　　“大司马，你看呢？”晏婴笑着看向田穰苴。

　　深吸口气，田穰苴起身，郑重对景侯一礼道：“我等支持侯爷，拥护二公子代掌齐国，二公子掌权，我等尽听其调令！”

　　“我等支持二公子！”一众田氏家族官员纷纷跟随道。

　　一时间，支持姜荼的人占了一大半。

　　管仲面露一丝苦涩。

　　大夫人凝眉，最终微微一叹，至始至终都未发出一言。

　　“既然大部分人都支持姜荼，那，从现在开始，本侯宣布，姜荼代掌齐国，见姜荼，如见本侯，如见君上！”齐景侯沉声道。

　　“拜见荼公子！”拥护姜荼的官员纷纷拜道。

　　姜荼起身，点了点头。

　　而坐在前面的吕阳生，看看姜荼，却是一阵苦涩。

　　姬姓？自己为何是姬姓？

　　一种强烈的失落感笼罩吕阳生。

　　“好了，今日夜宴，到此结束吧！”齐景侯沉声道。

　　“是！”所有人应声道。

　　一众姬姓官员一脸的不甘，即便管仲，此刻也是微微一叹。

　　“景侯！稍等！”齐文姜叫道。

　　景侯看了看齐文姜道：“鲁太后，鲁王，待会随我前往天界吧！”

　　“嗯？”二人神情一动。

　　“好！”二人马上不说话了。

　　众官员纷纷退走。

　　鲁太后和鲁王商量了一番，也将孔子送出了王宫。

　　管仲走了，田穰苴也走了，就是大夫人也退下了，只留下齐景侯和五个儿子，一众姜戎之人，还有一些年轻的姜姓子孙。

　　“走！”齐景侯起身道。

　　“是！”

　　众人跟随齐景侯身后，但，四周一群姜泰不认识的姜姓子弟，却是对吕阳生指指点点，眼中不乏一丝丝的讥笑。

　　吕阳生埋头走着，不发一言。

　　众人很快来到天阁。

　　由天阁老打开两界通道。

　　一行人踏步而入。

　　很快，姜泰再度来到了天界。

　　不过，此刻与当初又是另一番光景了。

　　姜泰一行刚出来，就到了一个巨大的广场。

　　广场之上，此刻站着数万身穿华服的男女。一个个面露傲色，兴奋不已。

　　“景王回来了！”不知谁忽然喊了一句，顿时，四周数万华服男女一起看来，一个个顿时脸色一肃。

　　“拜见景王！”四周很多华服男女都恭敬道。

　　齐景侯点了点头。

　　“那是，齐文姜？”陡然，人群中有人惊讶道。

　　“那是鲁王！他怎么也来了？”很多人认出了齐文姜。

　　齐文姜眉头微挑。

　　“居然都没死，这些年他们全部来了天界？”齐文姜惊讶的看着这里的很多人。

　　鲁王也露出惊奇之色。

　　此刻，在广场的外围，却是一个蓝色的球形世界一般，好似一个超大型结界，将整个鹿神山脉全部包裹而起。无数蓝色气流环绕，看不清四周。

　　“这就是太祖的传承？”齐文姜惊讶的看着眼前。

　　景侯点了点头道：“鲁太后，现在你可以说出你来齐国的打算了吧？”

　　齐文姜咬了咬嘴唇，点了点头道：“景侯，你已经看出来了？”

　　景侯看了看鲁王，点了点头：“你想让鲁王也进入内部，等太祖机缘？”

　　“不错，我儿鲁王，有这个资格，因为，我儿也是姜姓血脉！”齐文姜沉声道。

　　“什么？母后，我是姬姓啊！”鲁王惊讶道。

　　齐文姜摇了摇头。

　　鲁王却是脸色一变。

　　“母后，你是不是糊涂了？我怎么可能是姜姓？”鲁王惊讶道。

　　“你是姜姓！只是血脉被我封住了，一般人看不出来而已！我可以肯定，你就是姜姓！”齐文姜沉声道。

　　“不可能，母后，我怎么可能是姜姓？我鲁国可是世代姬姓国啊！”鲁王惊叫道。

　　“上代鲁王，为何会死，你知道吗？”齐文姜皱眉道。

　　“父王，不是被齐襄公害死的吗？”鲁王脸色一阵难看道。

　　这也算是耻辱的过去。

　　齐文姜却是摇了摇头：“上代鲁王，就是发现了你是姜姓，本来准备废了你，所以我和大哥才……！”

　　“什么？不可能，不可能，母后，你说我不是……，那我父亲是谁？母后，你骗我？”鲁王依旧无法接受这个事实。

　　齐文姜眼中闪过一丝凄然，微微一叹道：“进入齐国之前，我带你见过你父亲了，你还为他上了一炷香！”

　　“什么？”鲁王顿时惊的后退了两步。

　　齐襄公？杀父仇人，才是自己的父亲？

　　“不，不可能，这不可能！”鲁王不信的吼着。

　　一旁齐景侯淡淡道：“若非如此，你以为我会给你道果吗？”

　　鲁王却是眼中不断的变幻，这消息来的太突兀了。

　　“景侯，你知道鲁王的身份，我儿是姜姓之孙，有资格参加这次机会！我希望鲁王也加入！”齐文姜叫道。

　　景侯却是摇摇头：“不行！”


第六十一章 进入结界

　　“不行！”

　　齐景侯的声音，让齐文姜脸色一变道：“为什么不行？为什么不行，只要姜姓子孙都有资格，我儿为何不行，他是最纯正的姜姓血脉！我要见姜小白！”

　　四周很多人的目光被引了过来。

　　齐景侯沉声道：“大王有要事在身，没有功夫接见你！这里由我全权做主。”

　　“你！”齐文姜眼中一恼。

　　“鲁太后，不是我不给鲁王机会，而是，你自己看那边吧！”齐景侯沉声道。

　　齐文姜顺着齐景侯所指方向望去。

　　却看到，远处巨大的结界外，却是有着一个石碑虚影，虚影之上有着姜子牙留下的字——

　　斗转星移日，杏道摇动，布满四方。吾毕生所储，将赠予众姜姓子孙。

　　此去一别，或为永远。三十岁以下，皆可一探！

　　姜尚绝笔！——

　　“那是？”齐文姜惊讶道。

　　“太祖的规矩，三十岁以下，才行，敢问鲁王今日多大年岁了？”齐景侯淡淡道。

　　“三十岁？怎么会是三十岁？”齐文姜脸色一变。

　　“你看到了，不是不给鲁王机会，只是，他没有这个资格！”齐景侯沉声道。

　　齐文姜脸色一变，转头看向齐景侯道：“不，齐景侯，你一定有办法的，对不对，让我儿进去！”

　　齐景侯冷冷道：“鲁太后，还请自重！”

　　“你！”齐文姜脸色一变。

　　“这是给后辈的机会，谁也别想擅闯，此结界，大王已经前来看过了，以我大齐之力，的确可以强行破开此结界，但，却失去了其意义！”齐景侯沉声道。

　　“那你不进去？”齐文姜沉声道。

　　齐景侯摇了摇头：“太祖的传承肯定强大，但，我这些年在天界的奇遇，未必就输给这些传承，所以，我不会进入！”

　　齐文姜瞪了瞪齐景侯。最终一阵无奈。

　　想不到，自己来齐国忙活了半天，却是这般一个结果。

　　在此，都是齐国的历代姜姓贵族，对齐文姜看了看，却没人说话。

　　齐景侯，能够被大齐皇朝封为王爵，其在天界的威望也是极为高绝的。

　　王爵，人间界都不可能拥有，但，在天界，齐景侯是景王。

　　一旁，姜戎之人也是惊讶的看着眼前一众齐国贵族。

　　姜戎二太子也是脸色一阵大变，来前怎么也没想到，齐国这群叛姜，居然已经如此昌盛了？

　　“三十岁以下的人，在此聚合！”齐景侯沉声道。

　　“是！”

　　一声应喝。

　　大量身穿华服之人纷纷聚于一方。

　　姜泰望去，这群人中，却是各自面露傲色，从远处飞来，个个气势不凡，大部分的气势，都比自己还要强盛。

　　齐国，居然有如此强大？这还只是三十岁以下的啊。

　　很快聚集，齐国三十岁以下之人，有三千人之多。

　　“嘶！”姜泰倒吸口气。

　　最小十岁左右，最大三十岁，有三千人有资格？

　　姜戎区域，却是有着三十人。除了三个太子，还有二十七个姜戎的姜姓子孙，一起站到了一起。

　　三千三十人聚于一处，好似在等候时机到来一般。

　　远处，结界外蓝色烟雾环绕，让人看不清内部，但，隐隐约约的能够看到一点点，就是内部的山川、河流全部发生了翻天覆地的变化。

　　甚至，还能看到一些动物妖兽在里面奔走，但，太过模糊，无法深探。

　　齐景侯站在最前面，耐心的等候之中。

　　所有人站在齐景侯身后，等着接下来的时刻。

　　此刻是夜晚时分，四方有着大量的积雪，但，天空阴暗，结界上蓝光环绕，将天地照射的微亮。

　　一直等，等着，终于过了午夜。

　　午夜一过，进入新的一年，姜泰这一刻，也踏入了十五岁的大关。

　　而就在这一刻，天空陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　却是，蓝色结界引动无数乌云发出一声震天雷鸣之声。

　　巨响过后，一股巨大的力量，直冲九霄之上。

　　九霄上空，群星点点，这股力量好似直冲群星，引动群星一般。

　　“嗡！”星空微微一颤。

　　“群星动了？被这结界大阵引动的吗？”鲁王惊讶道。

　　却看到约有千枚星辰快速旋转移动，接着，一道道光柱从星辰之上直冲而下。

　　“轰！”

　　星光柱直冲蓝色结界。蓝色结界陡然一声巨响。

　　继而，四周蓝色气雾再度快速旋转而起，越转越快，渐渐的，好似形成五千个光球，环绕蓝色结界旋转一般。

　　光球之中，若隐若现的有着一个晶体块。

　　“果然是那类大阵！”齐景侯眼中闪过一股凝重。

　　其他人纷纷一阵激动。

　　“所有人听着，那五千个光球之上的晶体块，是一股‘阵排之力’的凝聚，进入内部之后，只要丢掉晶体块，就会立刻被一股力量挤压排出大阵！所以，今日其中，尽量保护好那晶体！”景侯沉声道。

　　“是！”所有人应声道。

　　“拿着晶体块，你就能进入结界，你们一组，先行进入！”齐景侯沉声道。

　　“是！”

　　约有千人飞了过去。

　　各自抓住一块晶体。

　　“嗡！”

　　众人身形一晃，融入了结界之中。

　　“嘭！”

　　但有一人，却是被一股巨力轰飞了出去，却是大阵对其冲撞一般。

　　“噗！”

　　那人一口鲜血喷出，惊讶的看向大阵。

　　“怎么回事？”很多人都露出茫然之色。

　　“侯爷，为什么我进不去？”那人捂着胸口，擦着嘴角鲜血惊讶道。

　　“你多大了？”齐景侯冷声道。

　　“我，我……！”

　　“说！”齐景侯眼中一瞪。

　　“侄儿昨日三十，今日……！”那人一脸苦涩。

　　“去军营领五十军仗！”齐景侯惩罚道。

　　“是！”那人苦笑道。

　　原本还想蒙混过关，结果，三十岁一过，就没有机会了。

　　一旁，齐文姜脸色一阵难看，最终只能无奈的一声苦笑，彻底绝了这份心思。

　　“你们去吧！”齐景侯对着其他人说道。

　　“是！”

　　一众姜戎子弟快速飞向那巨大的蓝色结界之处。

　　“嗡！”

　　快速，一众姜戎拿着晶体，进入结界内部了，转眼看不清楚了。

　　而齐国的其它三十岁以下之人，也纷纷进入其中了。

　　留下的只剩下姜泰五兄弟。

　　“好了，你们也去吧，各看机缘！”齐景侯沉声道。

　　“是！”

　　姜荼第一个应声道，兴奋的飞天而起。

　　姜天王、姜山却是皱皱眉头，看看老大吕阳生。

　　可是，两个弟弟也无可奈何，只能缓缓飞天而起。

　　“你在外面等我！”姜泰对着大怀孕兽吩咐道。

　　大怀孕兽此刻，刚吃了一个九州鼎，还没有时间消化，自然点点头，停在那里，慢慢消化了起来。

　　姜泰飞天而起，向着结界而去。

　　吕阳生咬着嘴唇，捏着拳头，此刻，很多人都盯着吕阳生，让吕阳生心中充满了一种委屈。

　　姜姓的盛会？

　　可为什么，为什么自己要是姬姓？吕阳生带着一种绝望般的无奈，轻轻低下了头。

　　“还愣着干什么？还不快去？”齐景侯忽然沉声道。

　　“嗯？”四周众人微微一愣，齐景侯在对谁说话？

　　三十岁以下的姜姓子孙，不都飞去了吗？

　　不远处的姜泰等人也是微微一愣。

　　吕阳生被齐景侯这一喝，顿时一振，但还是四处张望了一下，看看还有谁没飞走。

　　可自己方向，除了自己，空无一人啊。

　　“发什么愣？还不快去？”齐景侯皱眉的再度说道。

　　“啊？父亲，你，你说我吗？”吕阳生惊讶道。

　　“这里除了你，还有谁？问你呢，你愣着干什么？”齐景侯眉头一挑道。

　　“啊？父亲，你让我也进去？”吕阳生不可置信道。

　　这不是姜姓子孙的盛会吗？父亲让自己也参加。

　　吕阳生惊愕，四周一众姜姓贵族也纷纷露出惊讶之色。

　　这群姜姓贵族，在大齐皇朝也身在要位，只是年岁上不符合，才没有进入的机会。看着一群三十岁以下同姓进入，心中不免有些羡慕。

　　不过，这是姜姓盛会，不管谁得到，对姜姓都是大利。

　　可刚才，景王说什么？

　　让吕阳生进入？

　　“景王，你说什么？让他进入？”顿时，一个状似苍老的姜姓跳了出来。

　　“嗯？”齐景侯皱眉的望了过去。

　　“景王，你是要让吕阳生进入？”又一人跳了出来。

　　“不错！”齐景侯沉声道。

　　顿时，数万的姜姓贵族一片哗然。

　　“景王，不可啊，这是太祖留给姜姓子孙的啊！”

　　“是啊，景王，吕阳生乃是姬姓吕氏，他有什么资格？”

　　“这是我姜姓的东西！”

　　“景王，我等不能让他进入啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众姜姓贵族一起高呼了起来。

　　那排山倒海的声势，让吕阳生有种窒息的感觉。

　　千夫所指，不，这里是数万人反对自己啊。

　　数万人！所有人都反对我？

　　吕阳生眼睛红了起来。

　　“够了！”齐景侯一声冷喝。

　　“轰！”

　　一股巨大的气势直冲数万齐国贵族。

　　原先排山倒海的声势，瞬间弱了下来，一个个瞪着眼睛，显然不愿意给吕阳生进入。

　　“景侯，你这是以权谋私，想要让你儿子进入，无视太祖的规矩吗？”齐文姜在一旁冷笑道。

　　齐景侯冷冷的看了一眼齐文姜。

　　齐景侯淡淡道：“阳生，将太祖的留字，大声读一遍！”

　　“是！”吕阳生带着一股茫然的点点头。

　　“斗转星移日，杏道摇动，布满四方。吾毕生所储，将赠予众姜姓子孙。

　　此去一别，或为永远。三十岁以下，皆可一探！

　　姜尚绝笔！”吕阳生读了起来。

　　“景王，这是太祖的规矩！”先前第一个跳出来的姜姓老者叫道。

　　齐景侯淡淡道：“那我问你，我是姜姓吗？”

　　齐景侯问完，所有人都为之一愣，这还用说？景侯当然是姜姓。

　　“上面写的清楚，赠予姜姓子孙。吕阳生，是我儿子，我是姜姓，他就是姜姓之子！”齐景侯冷冷的说道。

　　“啊？”四周所有人都是为之一愣。

　　还能这样理解？

　　“景王，你这是强词夺理，他是姬姓！”那老者叫道。

　　“除非不认我是姜姓，否则，吕阳生就是姜姓子孙，我看谁敢阻拦！”齐景侯冷声道。

　　说话间，一股不可阻挡的语气，让所有人都为之一窒。

　　“景王，你若真是如此强词夺理，那我一定会在大王面前参你一本！”那姜姓老者顽固道。

　　“哼！”景侯却没有理会。

　　“愣着干什么？还不快去？”齐景侯冷声的看向吕阳生。

　　虽然语气冰冷，但，吕阳生却是一瞬间心中一片火热，鼻头一酸，眼中微微湿润了起来。

　　“是，孩儿定不会给父亲丢脸！”吕阳生飞天而起。

　　“站住！”一群姜姓贵族顿时怒喝道。

　　“混账！”齐景侯一声怒喝。

　　轰！

　　一股强大的气势散发，顿时压制住了所有人。

　　吕阳生在远处飞行，捏了捏拳头，眼中微微泛红。没有回头。

　　“父亲，孩儿一定不会让你丢脸！”吕阳生咬着牙齿，带着一股坚决飞向了远处。

　　吕阳生知道，这是父亲给自己争取的机会。

　　父亲不是不在乎自己，先前人间界选择二弟，那是因为政治需要，父亲还是在乎我的，我不能给父亲丢脸。

　　吕阳生冲向了远处。

　　远处，姜泰、姜山、姜天王、姜荼，尽皆看了看吕阳生。

　　四人都没有说话，而是各自飞向了一个方向。

　　很快，飞到了结界的近前。

　　五人各自追到一个蓝色光球之处，看着眼前的晶体，各自探手向着晶体抓去。

　　“嗡！”

　　姜泰骤然感到一股诡异的力量入体一般。

　　看了看晶体，姜泰一阵惊奇，但，并没有多想，而是向着结界内飞去。

　　果然，此刻结界根本不阻止姜泰，姜泰，就这么轻而易举的进入了结界内部。

　　那诺大的杏树，杏树枝叶和乌云结合在一起，形成了浩大的结界。

　　姜泰抓着晶体，刚刚入内。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　顿时听到远处一片惨呼声。

　　可还没弄明白怎么回事。

　　陡然，一道雷电从天而降，太快了，一瞬就冲击到了姜泰身上。即便乌金神锁也没来得及反击一般。

　　“啊！”

　　姜泰一声惨叫。被雷电包围了。

　　下一刻，雷电消失了，姜泰也消失了。

　　不，姜泰没有消失，只是原先的地方看不到姜泰了，不是移到别处去了。

　　而是姜泰，忽然间缩小了。

　　连同衣服、晶体，姜泰快速缩小了。

　　缩小也就罢了，最重要的是，姜泰飞不起来了。

　　“怎么会？不能飞了？”姜泰惊讶道。

　　好在姜泰此刻离地面不远。

　　“嘭！”

　　姜泰掉落在了地上。

　　就在姜泰身体不远处，此刻，正有着一个和自己身高差不多的怪兽，正在用嘴里的大钳子，钳住一个巨大的晶体。

　　和自己身形一样高的怪物？

　　“这是，这是蚂蚁？”姜泰顿时一头黑线。

　　自己变小了，变的只剩下蚂蚁那般大小。缩小了一千倍？


第六十二章 灭姜天尊

　　人间界，齐国，临淄，田氏家族之中。

　　家主田乞的小屋前。

　　横放着三具尸体，田开疆、公孙接、古冶子。旁边站着田穰苴。

　　石桌之上摆放着两个金色的桃子。

　　田乞看着三具尸体，好一阵沉默。

　　“好一个齐景侯，还一个晏婴？二桃杀三士？呵！”田乞眼中闪过一股寒光。

　　“家主，此次夜宴，打消了我田氏家族近一半力量啊，田开疆三人，虽然实力未必最强，但，却是三面巨大的旗帜，面对景侯，可以为所欲为的旗帜，毕竟他们三个是景侯的救命恩人，可如今旗帜一倒，……！”田穰苴皱眉道。

　　田乞目光冰冷的看了看三具尸体：“景侯是在敲打我啊！”

　　“家主？”田穰苴皱眉道。

　　田乞摇了摇头道：“无妨，他们三个死了便死了，只要夺回这两个桃子，那一切都是值得的！”

　　“嗯？”

　　“道果非比寻常，姜泰、景侯、鲁王，三人吃了我妫姓道果，其实真正有用的不足千分之一，只有妫姓之人，才能真正的吸收妫姓道果！”田乞沉声道。

　　“哦？”

　　“穰苴，景侯要你何时进入天界？”田乞看向田穰苴。

　　“一个月后！”田穰苴郑重道。

　　“一个月后？也罢，那就一个月后吧，这里两个道果，你带回去一枚，好自吸收，记得那日我说的话！”田乞沉声道。

　　“是！”田穰苴点点头。

　　田乞看了看田穰苴道：“穰苴，你是田家新一代最优秀的领军人，我非常看好你，以后，田家也将是你执掌，凡事，要多多思量！”

　　“啊？家主说哪里话，穰苴不敢妄想！”田穰苴马上说道。

　　田乞摇了摇头，并没有多做解释。

　　就在这时，一个家仆跑了过来。

　　“家主！”那家仆急切道。

　　“嗯？”田乞皱眉望去。

　　“儒家巨子，孔子求见！”那家仆恭敬道。

　　田乞忽然露出一丝冷笑：“终于来了！”

　　“嗯？”田穰苴露出一丝不解。

　　“穰苴，你去忙吧！”田乞淡淡道。

　　“是！”田穰苴露出一股不解退走了——

　　天界，原鹿神山脉，姜子牙结界之中。

　　一堆堆参天大草丛中。

　　姜泰手中抓着一个晶体，此刻正骑在一个巨兽身上。

　　此刻，两眼一片茫然。

　　巨兽不是旁物，正是一入此结界看到的那只蚂蚁。

　　自己身高缩小了千倍。也就是说，现在身高还不到两毫米。

　　不到两毫米？这是多么坑爹的结界啊。

　　鹿神山脉本身就很大。现在虽然发生了翻天覆地的变化，原本姜泰还没当回事，可如今，自己缩小千倍，那鹿神山脉就庞大无比了啊。

　　更重要的是，法术之类的也缩水了。

　　好比姜泰的大日元神吧，虽然很少用来攻击，可是，大日元神释放火焰，却是轻而易举的啊，原先的时候，释放一片小山大小的火海还是不难的，但，此刻身形缩小，释放火焰也缩小了。最多只有昔日拳头大小的火焰。

　　这还不算，火焰出来以后，也不再是昔日那般炙热无比。

　　火焰温度也缩水了，变成普通火焰了。

　　这还不算。

　　全身力量也减少了，更重要的是，三个丹田的入口也变小了。缩小的可不止千倍。

　　这就意味着，乌金神锁从下丹田出不来了。大无穷鼎从中丹田出不来了。

　　就算施展菩提大道，缩小一千倍。以前是百丈菩提树。现在显现出来只有一尺高。

　　一尺高的小树？这还打个屁啊！

　　更欲哭无泪的是，袖里乾坤的小空间，小空间的入口也被缩小了。内部是百丈方形空间，入口只有十丈，而现在，只有三厘米左右的入口，里面摆放的东西。大部分都取不出来。

　　难怪乌金神锁没有自动护主。根本出不来啊。

　　姜泰无语的骑着大蚂蚁，在继续行走着。

　　好在虽然变小了，力量缩小了无数，但还是能够降服一个蚂蚁的。

　　看了看身上的东西，唯一可以用来防身的，只有一直藏在鞋子里的巨阙剑了。

　　巨阙剑取出来，也变小了，坑爹的小。

　　巨阙剑还是那个巨阙剑，只是威力也缩小了无数。

　　“呲！”

　　一道剑气射出。

　　昔日，可以斩断一座大山的剑气，现在只能砍断一个小树枝。

　　“不错了，已经不错了！”姜泰不断安慰自己。

　　可是，这茫茫的结界世界，如何寻找太祖的传承啊。

　　大海捞针啊，一千年也别想走全了这里啊。

　　“爬上去，爬！”姜泰指挥者蚂蚁前进。

　　蚂蚁也是无奈，在这个体积下，蚂蚁已经是大力士了，可不想还遇到一个更大力气的小家伙，只有两个爪子，居然一掀，就将自己掀翻了。

　　蚂蚁趴着一颗大树。

　　“我靠，这什么玩意？这么恶心？”姜泰惊讶的看着蚂蚁身上的一个个蠕动的小东西。

　　好似一个个微小形的‘蛆’爬在蚂蚁身上一般。

　　姜泰快速施展法术，一股股风吹过，才将那些‘蛆’吹开。

　　可这时候，姜泰才发现，此刻很多地方，都有这种‘蛆’蠕动，看起来特别的恶心。

　　“这玩意，是细菌？”姜泰终于反应过来了。

　　反应过来，姜泰无语了半天，也不再理会了。

　　过了好一会，蚂蚁终于爬到了树顶。

　　姜泰看了看四周一阵无语：“这只是一颗幼树？”

　　微风吹向四方，可此刻站在幼树树顶，却好似看到了一股股龙卷风席卷四方一样。

　　微小的视界，让姜泰好一阵感叹。

　　这是一种非常奇特的体验，看看这苍茫的四方，感觉自己无限的渺小。

　　天空更是无比的高绝。

　　这结界是一个蓝色的世界，是原先一颗杏树的枝杈和乌云结合起来的结界。

　　姜泰抬头望天。

　　却看到最高空处，有着二十七个巨大的光源一般。

　　却是杏树和乌云之间，结了果子一样。好似二十七颗星辰，高悬天空。

　　而那二十七颗星辰好似还在缓缓变大一般，绽放耀眼的光彩。

　　姜泰看看四周。

　　“嘭！”

　　远处，一只庞大的巨兽，正在四处奔走，迅如风，爆如火，奔跑之中，从其身上散落出大量蠕动的细菌。

　　巨兽所过，一颗颗参天巨草被其撞到。姜泰肯定，就自己这形状，只有它一个指甲大小。

　　“这是老鼠？”姜泰一阵无语。

　　这还是第一次以这种视角看到老鼠。以前探手就能捏死，现在，仿若被它就能探手捏死。

　　“戾！”

　　一声鹰唳之声响起。一股暴风席卷而来。

　　却看到一只庞大至极的老鹰俯冲之下，探出巨爪，顿时，将巨兽老鼠抓走了。

　　翅膀一扇，老鹰飞走了。

　　姜泰好一番无语。

　　就这样，一直过了三天。

　　姜泰从一座山奔向另一座山，除了这群‘凶兽’，貌似自己一无所获啊。

　　太祖的传承，藏在了哪里？而且这些天感觉，自己好似太渺小了点吧？

　　“嗡！”

　　陡然，天空之上绽放出一股璀璨的光芒。

　　姜泰马上抬头望去。却看到天空二十七颗星辰，其中一颗犹如昊日一般散发光芒。

　　“嗡！”

　　光芒之中，显现出一个朦朦胧胧的虚影。

　　“姜姓子孙们！”朦胧的虚影发出一声沙哑的声音。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　不止姜泰。

　　这三天，所有进入结界的人，都经历了这不可思议的变化。听到声音，顿时惊愕的抬头。

　　“这是我一段残力虚影，留下我接下来的一段声音！”虚影中传来沙哑的声音。

　　“太祖姜子牙？”姜泰眉头微皱。

　　“你们感觉到渺小了吗？你们是在我此大阵中感觉到的，但，老朽却是在三界就感觉到了，姜姓如蝼蚁啊！”姜子牙的声音带着一股绝望一般。

　　“本来，蝼蚁也是一种幸福，可是，蝼蚁不知身命贱，姜姓也是如此，大劫陆续显现，他来了，他要屠灭姜姓！姜姓将会因他而死绝！”姜子牙的声音绝望的说着。

　　“什么？”姜泰陡然脸色一变。

　　他是谁？

　　“没人知道他的来历，姜姓宗族族长推算过，昔日天帝炎帝推算过，可就是算不到他是谁。只推算到他一个名号，他叫‘灭姜天尊’。他无所不能！他为灭姜而来！”姜子牙的声音再度响起。

　　灭姜天尊？

　　姜泰凝眉的听着。无所不能？怎么可能，这世上有无所不能的人吗？

　　“此结界之中，我模拟了大劫将现日，尔等好生感受一下，希望到大劫来临之日，尔等能够坦然面对。

　　天空二十七个星辰，就是我的二十七个传承，会陆续降落大地，尔等尽力而为，各凭本事吧。

　　但，你们的一切都被大阵压制缩小了，苍茫大地，却有无数灾难，天灾、地祸，各路妖兽，都在寻找尔等进食，各路野兽若是发现你们，也会争向进食，你们是最好的补品！”姜子牙的声音再度传来。

　　在所有人惊愕的目光之中。姜子牙的虚影消失了。

　　而最大的那颗星辰，却是忽然间从天而落。

　　“咻！”

　　星辰降落。卷起一道道风暴。

　　“轰！”

　　落在远处一片山林。

　　四方大地都是猛地一震。整个传承争夺战，开启了。

　　“快，去那边！”


第六十三章 物理飞行

　　第一个传承从天而降。

　　所有姜姓子孙，第一时间向着那传承方向而去。

　　姜泰指挥着蚂蚁，也在快速向着那个方向而去。

　　奈何，蚂蚁太小了。行走速度虽然已经很快了，但远远无法达到姜泰的标准。

　　姜泰此刻无法飞行，那只有自己在山林中奔跑，那样速度可能快一点，但，蚂蚁也有蚂蚁的优势，可以在密林中不会迷路啊。

　　姜泰只要指了一个方向，蚂蚁就会慢慢而去。

　　毕竟身体变小了，整个世界观都变了，昔日可以根据山峰形状或者星空星辰分辨方向的，如今，抬头全是草。低头全是大草。

　　蚂蚁在缓缓奔走着，姜泰也是无语非常。这要等多久啊？要不要换一个代步工具？

　　“嗡！”

　　陡然，一只蜜蜂从头顶飞过。

　　姜泰眼睛一亮。抬头望去，却看到，那蜜蜂头顶，此刻正站着一个小人。

　　那人姜泰不认识，显然也是一个姜姓子弟。

　　此刻驾驭着蜜蜂，眼中带着一股强烈的欲望，死死的盯着远处。

　　显然，蜜蜂的速度要快过蚂蚁无数，而且，还会飞。

　　“嗡嗡！”

　　蜜蜂飞了过去。

　　那人没有看到姜泰，姜泰也没叫他。

　　就在姜泰操纵蚂蚁准备寻找蜜蜂之际。

　　“啊！”

　　远处一声惨叫。

　　“嗯？是先前那人？”姜泰神情一动，操纵蚂蚁快速向着远处奔去。

　　“轰隆隆！”

　　远处，一片巨响，却是大片草丛倒了下来。

　　姜泰操纵蚂蚁快速爬上一颗小树。顿时，在树上，姜泰看清了那地方。

　　却是一只老鼠，此刻正双目通红的扑向那蜜蜂。

　　“嗡！”

　　蜜蜂顿时绕开那老鼠。但那男子却不慎跌落在地。

　　老鼠没有去追蜜蜂，而是本能的感到，那如蚂蚁一般的小点，对自己有大用处。

　　“吱吱！”

　　老鼠顿时扑向那男子。

　　“滚开，臭老鼠！”那男子愤怒的一声大吼。

　　抓起一根枯树枝，举了起来。

　　树枝大概有男子一百倍之大，但男子终究还有一些力气，举起百倍于自己身躯的树枝，悍然打向老鼠。

　　“吱吱吱！”

　　老鼠也灵活无比，不断撞击树枝，向着男子冲来。

　　“滚开，你这个老鼠！”男子郁闷的吼叫着。

　　进入结界前，这老鼠，根本踩死都怕弄脏了自己鞋子。可如今却凶猛的自己奈何不了。

　　“咔！”

　　老鼠愤怒了，一口咬住了树枝。

　　“起！”男子一声大喝，将老鼠挑了起来。

　　“咔嚓！”老鼠咬断了树枝。继续向着男子冲来。

　　姜泰站在不远处看着，面露一丝惊讶之色。

　　“此人，要是在外面，修为肯定比我要高，可如今，一只老鼠都对付不了？或者，真如太祖所说，此刻，所有人都变成了天材地宝，妖兽、野兽四处找寻？”姜泰惊讶道。

　　“死！”

　　男子一棍子打下。

　　“吱吱吱！”

　　老鼠疼痛的一声大叫。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　老鼠反过来不断咬着树枝，转眼之间，那树枝就见底了。

　　男子脸色一阵难看。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　老鼠兴奋的扑了上来。

　　男子只能一拳与老鼠相撞。

　　“轰！”

　　老鼠的爪子顿时有一个断裂了，但，其它爪子却是让那人顿时全身伤痕，满身是血。

　　“啊！”

　　那男子痛苦的一声大叫。

　　老鼠也是暴戾而起，张口向着那男子吞去。

　　血盆大口啊，不，山洞一般的大口咬了过来。

　　男子全身是血，此刻已经到了穷途末路。

　　“老鼠，我恨你！”男子悲愤的一声大吼。

　　“啪！”

　　男子丢掉了手中的晶体。

　　“嗡！”

　　一股巨力顿时作用在男子身上，男子身形一晃，消失不见了。

　　“被排斥出了结界吗？”姜泰神情一动。

　　那老鼠一口咬下，什么也没有，正迷茫之际。陡然，一抬头，看到了不远处树枝上的姜泰。

　　“吱吱吱！”老鼠带着一股残暴，向着姜泰方向扑了过来。

　　姜泰：“……！”——

　　结界之外。

　　“啊！”

　　一声大叫。

　　陡然，一个全身是血的男子骤然出现在了大阵之外。

　　齐景侯、齐文姜、鲁王、齐国的一众贵族们，顿时眼睛一亮。

　　“我儿，过来！”一个贵族大声喊道。

　　远处，那全身是血的男子确实惊讶的看看四周。

　　自己恢复正常了？刚才好险，好险啊！

　　骤然，听到父亲的呼喊声。那男子脸色一阵难看，踏步飞了回去。

　　很快，到了齐景侯等人面前。

　　“里面如何？”一个贵族马上追问道。

　　“我儿，你怎么伤到的，谁伤的？我记得，鹿神山脉，没有什么厉害的妖兽啊。”先前贵族说道。

　　那男子面色一僵。

　　“是人祸？”齐景侯沉声问道。

　　“不，不是，是我不小心！”那男子面露苦笑道。

　　“哦？不小心？遇到比你强的妖兽了？”齐景侯好奇道。

　　“不，不是！”那男子一脸羞愤。

　　“那是什么？”齐景侯再度追问道。

　　“我，我……！”

　　“是搏斗的痕迹，不是人为，不是妖兽，那是什么？”又一个贵族好奇道。

　　那男子面色一僵。

　　“我儿，你到底遇到了什么？”

　　所有人都盯着那男子，那男子好想找一个地缝钻进去。

　　“是，是一只老鼠！”那男子苦涩道。

　　“鼠妖？这里有什么厉害的鼠妖吗？”众人不解道。

　　“不是鼠妖，就是一只普通的老鼠！”那男子苦涩道。

　　老鼠？

　　众人：“……！”

　　你说笑吗？

　　你好歹也是武宗巅峰，一个老鼠，就将你伤成了这样？

　　“遇到什么了？”齐景侯问道。

　　……

　　……

　　……——

　　无论外界众人多么惊奇，在内部，姜泰却遇到了那带着一股兴奋的鼠妖。

　　老鼠几个跳跃就到了树枝上，看到不远处姜泰，也是兴奋不已，猛地一跳，向着姜泰方向扑来。

　　“咻！”

　　老鼠转眼就到了姜泰面前。眼看就要将姜泰吞下了。

　　“呲吟！”

　　一道剑气，顿时从老鼠口中刺入。

　　“嘭！”

　　老鼠脑袋冒出一捧脑浆。刚才还凶猛无比的老鼠，死了！

　　姜泰却是长呼口气，还好有巨阙剑在手。

　　“嘭！”

　　老鼠掉落而下。

　　姜泰看了看远处。

　　指望一只老鼠，肯定是走不快了。

　　可降服其它虫子，也未必有好结果啊。刚才那男子就是最好的下场。

　　怎么办？

　　要是能飞就好了。

　　可是，这个结界压制法术飞行啊。但，先前那蜜蜂可是正常飞的啊。也就是说，可以物理飞行？

　　“嗯？”姜泰神情一动，顿时想到了一个极好的点子。

　　“走，下去！”

　　姜泰快速到了老鼠之处，既然有了想法，自然快速付诸行动。

　　巨阙剑锋利无比，快速切割着老鼠的尸体。一旁蚂蚁却是极为享受的吞吃了起来。

　　不过，老鼠太大，对于蚂蚁来说，短时间可吃不完。

　　姜泰却是用刀子快速割着老鼠的皮。慢慢的，老鼠皮被剥了下来。

　　继而，姜泰开始将老鼠皮分层，一张老鼠皮被姜泰分了十层之多。

　　薄薄的一层皮。

　　姜泰快速看向自己的小空间。

　　小空间中，有着自己准备的衣物，可衣物太过巨大了，根本拿不出来，但，几厘米的入口，拿一根细线却是不难。

　　姜泰开始扯动衣服的线头，细线越拉越长。

　　对以前来说是细线，现在，却是有姜泰腰粗的绳子。

　　好在姜泰此刻力气还是很大的，快速将一件衣服拆了。

　　姜泰折腾了起来。

　　而与此同时，进入结界的所有姜姓子弟，此刻也迎来了第一场被猎狂潮。

　　一个又一个野兽，不断扑杀向四方姜姓子弟。

　　众姜姓子弟惊恐的对战四方。同时，向着第一份传承降落之地而去。

　　转眼之间，两天过去了。

　　而姜泰一直留在一处，终于完成了自己的杰作。

　　一个粗糙到极致的热气球诞生了。

　　“大日元神！”

　　脑袋之上顿时冒出一圈光轮，光轮一出，四周陡然喷涌出大量的火焰。火焰烧起，姜泰探手一掀。一股股的热气灌入了热气球中。

　　原先瘪在地上的皮袋子，缓缓撑成了一个西瓜大小的巨球。

　　西瓜大小的气球下方，拉着一个一众树枝捆绑而起的栅栏。里面放着大量石子，是姜泰用来控制平衡的。

　　“起！”姜泰兴奋的一声大喝。

　　“嘭！”

　　热气球带着姜泰飞天而起。留下那蚂蚁惊愕的抬头，这魔星终于走了啊。

　　缩小版的热气球飞天。缓缓升空。

　　但，即便再小，此刻也太为扎眼了。

　　远处，一个巨大的兔子，此刻正站着一座山峰之巅。

　　但，兔子头上，却站着一个身影，却是姜泰的大哥，吕阳生。

　　“嗯？老五？”吕阳生惊讶的看着那怪物。

　　山林之中，一头碧绿小蛇头顶。

　　姜荼惊讶的看着远处的热气球。

　　“老五，飞起来了？”姜荼也惊讶道。

　　不止姜泰的一众兄弟，此刻，很多人都露出惊诧之色。

　　“景王的五公子？”很多人都露出惊诧之色。

　　姜戎四太子此刻靠在一座大树之后。

　　热气球刚好从四太子身旁飞过。姜戎四太子脸色一沉。

　　“又是他？”


第六十四章 初代旱魃源血

　　热气球虽然粗糙，但基本功能，姜泰还是知道的。

　　好似孔明灯一样，热气上升带动热气球飞起来的。

　　除了特殊的大风暴以外，正常情况下，高度不同，气流方向也不同。所以可以用调节高度来寻找的想要的风向。

　　调节了风向，热气球就向着远处落地星辰传承飞去了。

　　可是，飞行途中，姜泰渐渐发现不对了。

　　“大齐皇朝，这群真的都是三十岁以下吗？都这么夸张？”姜泰惊愕的看向下方。

　　却看到一个个的野兽向着传承地奔去。

　　有虎、豹、鹿、蛇，各种动物都有，而在这些动物头顶，此刻正站着一个又一个的微小人。

　　虽然非常微小，但，这群姜姓子孙个个强悍非凡，居然降服了一个又一个野兽。

　　想想自己降服的那只蚂蚁，姜泰脸上微微一红。

　　不过，可以肯定，这群人的实力，个个都是绝世之姿。

　　离传承地那个巨坑越来越近了，可这里，姜姓子孙也是越来越多。一个个傲气凌云。目露自信。

　　姜泰一阵无语，接下来可是实打实的争夺啊。

　　没了法宝，自己这武宗境，肯定无法与众人相比啊，这还抢的到吗？

　　姜泰震撼于一众姜姓子孙的强大。

　　而一众姜姓子孙，也惊愕的抬头望天。

　　“那是景王的五公子？他怎么飞起来了？”

　　“这结界，不是压制法术飞行吗？就是没有变小的妖兽们，也飞不起来啊。他怎么飞了？”

　　“那是什么东西？”

　　……

　　……

　　……

　　下方众人，一个个眼睛亮了起来。

　　同时对姜泰的热气球也充满了兴趣，甚至很多人都追着热气球，只要姜泰一落下，就夺为己有。

　　飞行。

　　在如今这个状态下，飞行可是无比诱人的作弊手段啊。

　　一个个看向姜泰露出贪婪之色。

　　姜泰：“……！”

　　得，算了，自己貌似太招摇了。这要下去，还不被吃的连骨头都不剩了啊。

　　“难道传承不争了吗？一共就二十七个啊！”姜泰抬头望望天。

　　若一直这般，自己这修为肯定拼不过这群姜姓子孙。

　　“呃！”姜泰忽然一愣。

　　一拍脑袋：“靠，我会飞，我还怕什么？它们没掉下来，我飞上去不就全是我的了？”

　　姜泰兴奋道。

　　大日元神，火焰四起，热气球顿时向着高空飞了上去，越飞越高。

　　姜泰眼中闪过一股兴奋，直冲一颗挂在天上的星辰飞去。

　　热气球的快速上升，让四周很多人都面色一僵。

　　“他作弊！”姜戎三太子郁闷的叫着。

　　可作弊又如何，谁能奈何？

　　一个个眼睁睁的看着热气球慢慢飞天，眼中郁闷无法掩盖。

　　“咻！”

　　陡然，第二颗星辰绽放耀眼光彩，继而从天而降。

　　“轰！”第二颗星辰落在了另一个方向。大地再度一震。

　　原先郁闷姜泰作弊的人，微微呼了口气，还好，天空星辰不断落下，那小子应该没那么运气吧。

　　所有人快速奔走两个传承之地。

　　姜泰飞在高空也是眉头一挑。必须加快速度才行。

　　不过，即便如此，还有二十五个，希望自己能得到不少。

　　姜泰满怀期待，带着一股优越感继续上升。

　　“唳！”

　　陡然，一声鹰唳响起。

　　姜泰脸色一变。

　　一股大风袭来，扭头一看，却是一只苍鹰从远处展翅而来，双目带着一股锐利，盯着热气球。

　　转眼间飞到近前。

　　“糟了！”

　　姜泰脸色一沉，抓着巨阙剑临阵以待，这要给苍鹰撕破了热气球，自己就要遭殃了。

　　“嘭！”

　　苍鹰一停，一股大风出来，热气球一阵摆动。

　　姜泰却是面露惊讶之色。

　　却看到，苍鹰的头顶之上，此刻正站着一个黄袍男子。

　　“哈哈哈哈，老五，你这东西，还真是奇妙啊！”黄袍男子大笑道。

　　“三哥？”姜泰惊愕道。

　　这是姜天王？姜天王降服了一只老鹰？

　　“好了，不多说了，这些传承很快就要落下了，尽快争取得到吧！”姜天王笑道。

　　说话间，姜天王一踏老鹰头顶。

　　“唳！”

　　老鹰好似疼痛的一声巨唳。然后一展翅膀带着姜天王冲向一个星辰之处。

　　“会飞的不止自己啊？”姜泰微微一阵苦笑。

　　操纵热气球快速飞行。

　　很快，姜泰独自来到了一个星辰之外。

　　真的仿若一个星辰一般。有百丈之大。绽放出耀眼的蓝光。

　　小星辰也有地心引力一般，热气球安稳的着落了。

　　姜泰站在蓝色的小星辰之上，茫然的看看四周。

　　“十丈红光罩！”

　　“嗡！”

　　缩小版的十丈红光罩笼罩姜泰。

　　姜泰快速在小星辰上奔走了起来。

　　极快的速度下，姜泰很快转了一圈，终于，在小星辰的一处看到了一个地沟峡谷一般。

　　快速进入峡谷，却是慢慢的向着星辰内部走去。

　　走着走着，远处冒出一阵红光。红光之中却有着一个巨大的宫殿，最少，相对于此刻姜泰来说，是一个巨大的宫殿。

　　宫殿之上书有‘斗武殿’三个大字。

　　斗武殿门口一块石碑。上有一行小字——

　　斗武殿内，十二铜人，胜之，可得吾传承！——

　　“这是太祖姜子牙的笔迹？十二铜人？”姜泰脸色一沉，带着一股凝重的推开大殿之门。

　　“嗡！”

　　大殿之中，金光四射。却看到，不远处此刻正站着十二个铜人。各自手中抓着一个兵器。

　　姜泰临阵以待。

　　可过了好一会，铜人一动不动。

　　“难道星辰没有落下，所以铜人的机关还没有触发？”姜泰微微一愣。

　　接着，姜泰面露大喜之色向着大殿深处走去，果然，十二铜人一动不动。

　　姜泰带着一股庆幸快速到了大殿正北。

　　却看到正北之处，有着一个玉盒，玉盒有十个姜泰高。

　　姜泰爬上玉盒子，用力掀开。

　　“轰！”

　　打开之际，一股苍茫大火瞬间充斥四方。

　　“大日元神！”

　　“嗡！”

　　大日元神释放，快速吸纳火焰。姜泰看去，却看到一个巨大的蓝色晶体一般，蓝色晶体之上有着无数金色符文，镇压内部的一滴鲜红之色。

　　蓝色晶体中，封印着一滴鲜红的血液？血液之中，游走着一股黑气一般。黑气呈现孽龙之状。

　　“这是？”姜泰惊讶道。

　　从这股滴血液之中，姜泰感到一股极为宏大的气息，靠之太近，让人有种被压制窒息的感觉一般。

　　玉盒盖子上有着一行字。

　　“炎帝之女，悲而自咒，化为旱魃，初代始祖，旱魃初代之血，一滴源血！”姜泰惊讶的读着这一行字。

　　初代旱魃的一滴血？

　　同一时间，幽冥界。太阴神殿，冥王原本坐在黑莲台上修炼。忽然间双目陡然一开。

　　“初代旱魃之血？”冥王顿时惊讶的站了起来。

　　“错不了！”斗武殿内的姜泰点点头。

　　冥王眼皮一阵狂跳：“带回来给我，有大用！最近打探了一丝消息，师尊姜焚天，只是第六代旱魃。一滴源血造就了我旱魃之身，我是第七代旱魃。可，若是有此一滴初代源血，或许，我的血脉可以进化！”

　　姜泰点了点头道：“好！”

　　斗武殿内。

　　姜泰将玉盒盖了上去。

　　“匡！”

　　十人高的玉盒，大概有两厘米左右。

　　“刚好，小空间有三个多厘米入口，放得下！”姜泰兴奋道。

　　举起玉盒。

　　“匡！”

　　玉盒装入小空间。

　　姜泰在四周看了看，确定没有遗漏了，这才快速踏出大殿。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　忽然间，整个星辰一阵颤动，出现无数裂纹。

　　“传承已失，星辰自毁吗？”姜泰惊愕道。

　　惊愕之际，快速向着热气球方向而去。

　　“轰隆隆！”

　　果然，整个星辰都崩碎了。

　　姜泰终于冲到热气球之处，滚滚热气注入，顿时，热气球再度浮了起来。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　整个星辰渐渐的化为齑粉，消失不见了。

　　姜泰长呼口气。

　　在热气球中，扭头看向四方。

　　却看到，此刻的高空，星辰还剩下十个了。

　　十个？

　　低头向着下方望去，果然，在下方遥远处，有着十五个巨坑了，那些星辰，陆续坠落而下了。

　　而自己和三哥各得了一个传承？

　　不远处，姜天王驾驭着老鹰快速向着另一颗星辰而去。

　　姜泰脸色一沉，也快速操纵热气球向着另一个星辰而去。

　　星辰陆续降落，时间不多了啊。

　　如法炮制，姜泰很快来到第二颗星辰。

　　快速寻找了起来。很快，找到同样的地沟，向着内部奔去。

　　果然，又出现一个大殿。不过，这次不是斗武殿了。而是‘斗琴殿’。

　　门口一块石碑，姜泰都来不及看了，推门就跨入其中。

　　果然，如先前一般，门口正盘膝坐着一个拦路者，却是一个宽袍老者，静静的坐在那里，膝盖之上放着一口古琴。

　　大门口，一个货架之上，也是放着十口古琴。

　　斗琴？

　　“呼！”

　　姜泰长呼口气，还好自己飞上来了，要是在下方大地，就算自己最后力压群雄，来这里斗琴也是极为郁闷的事情。

　　机关没有触动，老者一动不动。姜泰快速奔向大殿深处。


第六十五章 万丈红光孕神胎

　　斗琴殿！

　　姜泰直冲大殿深处而去。

　　那里是一个巨大的托盘。托盘之上盖着一个巨大的盖子，盖子上刻录着大量的符文。闪耀着淡淡金光，隔绝着内部气息一般。

　　一旁有着一块石碑，上面有姜子牙的留字——

　　吾昔年，与一姜姓旱魃，同游太阳。在太阳之中，偶然得此一物，不知何物，琢磨数年，才明悟此物，为一口神钟碎片。

　　碎片的一角而已，此物存于太阳之中，却是万古不化，费力无数，才将其带离太阳。无法炼化，炙热无双。

　　即便吾离开之际，也无法将其炼取，非金非银非铁非木。虽不明其究，但吾可断言，此地二十七传承中，此物定能入前三之列。

　　得此传承，是福是祸。全凭天意！——

　　“钟？”姜泰露出一丝惊讶。

　　走到巨大盖子之处。姜泰缓缓掀开，仅仅一点点的小细缝。

　　“嘭！”

　　犹如洪涛般的火焰，陡然狂涌而出，一瞬间，整个大殿遍布了火焰。

　　炙热无比，连同四周宫殿，都忽然间要融化了一般。

　　“这？”姜泰惊愕道。

　　姜泰非但没事，此刻却是享受无比。

　　因为这火焰，让姜泰感受到了一股同源的气息。和大日元神的火焰是同源的？

　　“轰！”

　　澎湃大火瞬间被大日元神吸收而起。

　　姜泰四周，置身在了火海之中，姜泰自己却是无碍。

　　同源之火，真的是同源之火。

　　大日元神昔日吸收其它火焰，还需要炼化一番才能吸收，这里，却是直接吸收，好似本来就是大日元神的一般。

　　火焰炙热，原本还有盖子上符文镇压的，此刻，姜泰掀开盖子，整个盖子上的符文破坏，顿时将盖子融化掉了。

　　露出内部一个圆形黄色金属块一般。

　　西瓜大小，在姜泰面前，好似一座山一般。释放着无尽火焰。

　　“这圆形的东西，太祖都能猜到是钟？”姜泰惊奇道。

　　“轰！”

　　滚滚火焰向着大日元神狂涌而去。

　　这一刻，大日元神好似一个黑洞一般，在疯狂吸收。

　　大日光轮出现了，但，却被火焰拖连着，连着神钟的碎片。

　　“十丈红光罩！”

　　“嗡！”

　　十丈红光罩下，十倍的吸收速度，一时间，姜泰好似到了大海的海底漩涡一般，四周是狂啸到极致的火焰。

　　“轰隆隆！”

　　神钟碎片快速被大日元神吸收。碎片在姜泰眼中，正在一点点分解。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大日元神轻颤。一种从未有过的满足感充斥全身。

　　姜泰盘膝而坐，压下心中的惊讶，快速吸纳了起来。

　　姜泰不知道，此刻自己所在的这个星辰，却是绽放出亿万的金光，好似一轮昊日挂在天空一般。

　　下方一众姜姓子孙，一起看向那金色的太阳。

　　光芒万丈，将整个大阵世界的蓝色基调都彻底掩盖了，金光刺眼，普照大地，四周更是火焰磅礴，真的好似一轮太阳一般。

　　所有人不清楚的是，这火焰光芒，还不及姜泰吸收的万分之一。

　　只是一丝余光，就将整个结界世界照亮了。

　　“咔咔咔咔！”

　　神钟碎片不断轻颤，慢慢分解，越来越少，越来越小，不断被大日元神吸纳其中。

　　大日元神在吸纳这神钟碎片之际，也是轻颤不已，好似要突破了一般。

　　就这样，过了一天的时间。

　　终于，神钟碎片还剩下指甲大小了。这时，大日元神好似到了瓶颈一般。

　　“轰！”

　　一声巨响从大日元神传出。

　　整个星辰，轰然间炸碎了。大日元神外围，红光骤然间凝聚成一个圆点，缓缓缩小，缩小进入大日元神内部。

　　一眼看去，好似原先的红光彻底消失了一般。但在大日元神深处，却是有着一个缓缓旋转的红色小点。

　　此刻的大日元神轻轻一扫。

　　“嗡！”

　　剩下的指甲大小神钟碎片，却是彻底吸收干净了。

　　星辰没了，热气球也没了，姜泰从天上跌落而下。

　　但姜泰此刻心中却是久久无法平静。

　　“大日金钟罩，五重天，万丈红光孕神胎？”姜泰狂喜道。

　　大日元神很久没有突破了，毕竟再突破的要求太苛刻了，想不到，在这里居然突破了？一块神钟碎片？

　　姜泰已经猜到是什么了。

　　五重天，万丈红光孕神胎！从此刻开始就不是十丈红光罩了，而是万丈！一经施展，万丈以内，尽数在自己红光之内，时间放慢十倍。

　　更重要的是，大日金钟罩快要到一个分水岭了。

　　以前都是以防御为主，此刻孕育神胎，一旦神胎孵化，就具有攻击神力了。

　　而神胎孵化的，根据大日金钟罩的描述，就是孵化出一口神钟来。

　　大日金钟罩，自然有钟。刚才那神钟碎片，应该就是不知哪个先辈用大日元神成就的神钟，只可惜，神钟被打碎了。

　　而同源之物，却是让姜泰捡了个便宜。

　　“咻！”

　　姜泰不断向着下方落去。

　　扭头，姜泰看看高空，却发现，高空之上，所有星辰都落向地面了。

　　姜泰还在增速的往下掉之中。这要掉下去，摔也要摔成重伤。

　　但姜泰没有担心。而是从小空间中探手翻出一张经过处理的老鼠皮。将上面绳子往自己身上一绑。手中一抛。

　　“嘭！”

　　老鼠皮撑开，顿时撑起出一个粗糙到极致的降落伞来。

　　拉着姜泰，缓缓向着下方而去，此刻的姜泰，已经不用担心被摔死了。

　　操纵着降落伞，向着远处滑翔而去。

　　姜泰认准一个方向，正是一个巨坑之处。

　　那里，有着近百个姜姓子孙，操纵着一众野兽，此刻，正在对战一头妖兽一般。

　　妖兽、野兽，这是一个巨大的鸿沟。一个妖兽可以横扫无数野兽。

　　那是一条巨大的妖蛇，周身妖气冲天，眼露红光盯着眼前一群的‘小人’，这可是大补品啊。

　　“哈哈哈，你们居然都变小了！”妖蛇兴奋的吼着。

　　蛇尾猛地一摆。

　　悍然向着一众小人方向抽来。

　　小人踩在野兽身上。各自施展法术，同时一个个法宝飞出，形成一个网状盾牌一般，抵挡妖蛇的重击。

　　“轰！”

　　相差太大了。一众野兽瞬间被震死了。众人也瞬间被打飞了出去。

　　“哈哈哈哈，我看你们还能坚持到几时！”妖蛇兴奋道。

　　张开大口吐出一口毒烟。

　　“靠在一起，继续以大阵抵挡！”有人一生大吼。

　　跌落在地的众人，再度靠在一起，用法宝凝聚成一个盾牌，抵挡毒气。

　　“吼！”

　　妖蛇一声怒吼，张口咬来。重击在了能量体的盾牌之上。

　　“轰隆隆！”

　　两方力量僵持，巨蛇的优势越来越明显了。

　　“怎么办？”

　　“不行了，这妖兽太厉害了！”

　　“丢弃手中晶体，出去吗？”

　　“不行，好不容易才找到这传承，怎么可以丢了？”

　　“拼了！”

　　“不行了啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众人惊恐的叫着。眼看就要崩溃了。

　　巨蛇也拼尽全力，好似冲破这盾牌，就能将所有人吞入腹中，自己可以巨大提升一般。

　　就在这时。

　　“嘭！”

　　姜泰的降落伞落下了，刚好落在了妖蛇的头顶之处。

　　巨阙剑一斩，斩断降落伞，姜泰垂直落下，直冲妖蛇的头顶。

　　妖蛇也发现了头顶异常，但，此刻也到关键时刻了，自然不肯松口，特别是这群小人，力量太弱了，自己头顶可是极为坚固的。

　　“斩！”

　　“轰！”

　　巨阙剑斩在了妖蛇头顶。剑尖插在妖蛇头顶，剑锋锋利，顿时划出了一个小口子。

　　“观自在菩萨！”

　　“轰！”

　　菩提大道现，大量菩提根须从妖蛇的头顶之处，根茎向着妖蛇破开是皮肤内生长而去。

　　“啊！”

　　妖蛇陡然一声惊吼。

　　妖蛇只有精元境修为，看似比这群小人厉害，但，真正的手段也没多少。大道根须瞬间长入其脑袋之中。

　　猛地一挤压，妖蛇脑袋部位的所有血管、经脉全部挤断了。

　　根茎长入了蛇皮之下，虽然没有挤破脑袋骨，但，妖蛇已经无法控制自己的身体了。

　　“嘭！”

　　妖蛇的头，耷拉而下，在一旁抽搐之中。

　　姜泰缓缓跳下蛇头。

　　而先前已经到穷途末路的一群人，此刻却是愕然的看向姜泰。

　　天降奇兵？灭了妖蛇？

　　人群之中，却有姜泰一个熟人。姜戎三太子。

　　“姜泰？”姜戎三太子眼睛一瞪。

　　显然伤势还未好，先前对战妖蛇，更是伤上加伤，鲜血溢出。

　　“五公子？”一众姜姓子弟皱眉道。

　　姜泰不久前的热气球，所有人都清楚，直接上了最高空。可到底得到了什么？众人不知道，只是有些眼红的看看姜泰。

　　但，也有人看向姜泰非常友好，显然，这些人是在景王手下做事的。

　　“五公子，多谢你刚才出手，否则，我们这群人只能早早出去了！”一个友好的人笑道。

　　“此处的传承，你们还没得到？”姜泰疑惑道。

　　“此传承处，有一个斗锄殿，我等众人纷纷对战那守传承之人，可惜还未能破去他的锄田歌。这时妖蛇出现了，所以……！”那人苦笑道。

　　“斗锄殿？对战锄田歌？”姜泰面露惊愕，心中却是一片大喜。


第六十六章 出阵

　　一众姜姓子孙，此刻有些看姜泰颇为友好，有些看姜泰却是一阵眼红。毕竟，当初热气球可是所有人都看到了，虽然到了高空，看的不是很清楚，但谁都可以肯定，姜泰肯定独自见到了一个传承。

　　一共只有二十七个传承，三千多人。这可不好分啊。

　　姜泰却是率先向着传承之地走去。一群人紧随其后，神态不一。

　　姜泰也是有着一股担心，毕竟，自己只是武宗境，虽然有巨阙剑防身，但这群人大部分力量都超过自己啊。

　　万一找自己麻烦，那就极为麻烦。

　　一群人快速向着那陨星地沟而去，很快，姜泰再度看到了一个巨大的宫殿。

　　斗锄殿！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大殿中传来一声声巨响！

　　内部居然有战斗？

　　姜泰快速踏入。

　　果然，大殿门口处一个架子之上，有着十几个锄头。大殿中央，一个白衣老者般小人，一人一锄，守卫传承之中。

　　大殿中，还有着百人一般，此刻正在看着大殿中央的战斗。

　　“嗯？你们怎么回来了？不是说了吗，你们守住一天，一天后，换我们来对付妖蛇！”其中一人皱眉的看着跨步入大殿的众人。

　　“妖蛇死了！”

　　“哦？那就好！”大殿内众人点了点头。

　　此刻，众人纷纷围了上来。

　　却一起看向大殿中心。

　　中心之处，却是那白衣老者，对战着一个红衣男子。

　　男子不是旁人，却是姜戎二太子。

　　二人锄头施展，带动四周出现一道道紫色痕迹一般，二人战斗之际，自行凝聚出一个域场一般，让外围两百多人无法靠近。

　　二人锄头挥动的非常慢，可这挥动的之际，却让人有种醍醐灌顶的感觉。

　　“姜戎二太子吗？他的锄田歌，居然达到这么完美了？”一人惊讶道。

　　“是啊，那白衣老者，应该是太祖姜子牙留下的仙偶，挑战者修为多高，那白衣老者修为与之自动相当！”

　　“白衣老者不仅仅是败退众人，更是在教我们锄田歌吗？”

　　“不错，肯定是的，看他们二人战斗，我感觉我的锄田歌，有太多要改进的地方！”

　　……

　　……

　　……

　　众人眼睛一眨不眨的盯着战场。

　　姜戎二太子战斗之际，额头却是冒出一丝丝汗水。

　　锄田歌，所有姜姓子弟必学的功法，这是炎帝所创，当初炎帝凭借锄田歌，败尽天下英雄。

　　每一招每一式，都蕴含道的轨迹一般。

　　姜戎二太子从小就学习锄田歌，在姜戎之中，更是锄法无人可比。感悟之深，更是闻所未闻。凭借锄田歌，姜戎二太子悟通了大量的剑法。

　　姜戎二太子自信，整个人间界天下，也没有人有自己感悟的深了。

　　但，此刻，却是被白衣老者用锄田歌压制之中。

　　不过，虽然被压制，姜戎二太子内心却是极为兴奋，因为，老者不仅仅压制，更好似在指导自己锄田歌一般。

　　对战了这段时间，姜戎二太子发现自己的锄田歌好似有了质的飞越。以前不够标准的锄法，此刻也越来越标准了。

　　就算得不到传承，此锄田歌的传承也足够自己受用无数的。

　　但，姜戎二太子眼睛还是不自觉的看看远处的一个大盒子。那大盒子里，就算传承之物吗？

　　“啊！”

　　就在姜戎二太子分心之际，老者一锄头重击在了其肚子之上，姜戎二太子被打飞了出去。

　　姜泰和众人进入大殿，就看到了姜戎二太子战斗，所有人都是盯着，同时不自觉的看了看远处一个大盒子。

　　姜泰也不例外。

　　眼前，白衣老者战斗的却是游刃有余，姜泰的看得出来，姜戎二太子根本不是对手，最少在锄头运用上，差远了。

　　就在这时，姜戎三太子却是冷冷一笑道：“姜泰，你先前可是去过一个星辰了，不知道，你得到什么传承了？”

　　“嗯？”四周所有人都是忽然神情一动，向着姜泰看来。

　　姜泰脸色一沉，这姜戎三太子可是给自己拉仇恨啊。

　　“你想知道？”姜泰看向姜戎三太子。

　　“不错！”姜戎三太子冷笑道。

　　“你还不够格！”姜泰淡淡道。

　　“你！”姜戎三太子眼睛一瞪。

　　可四周其他人却是慢慢向着姜泰靠近了起来。

　　“啊！”

　　不远处，姜戎二太子被白衣老者一锄头打肚子上，飞了出去。

　　姜泰却是快速拿起一旁一个锄头。

　　踏步，姜泰走上中央。

　　“哼，姜泰，你才学锄田歌几年，你也想上去？你这是找死！”姜戎三太子气愤的说道。

　　“我要赢了怎么办？”姜泰笑道。

　　“赢？哈哈哈，你也能赢他？他可是姜子牙留下的仙偶，是姜子牙所悟锄法！”姜戎三太子不信道。

　　“我要输了，就告诉你刚才要问的结果，可我要赢了，你怎么说？”姜泰笑道。

　　众人一起看向姜戎三太子。

　　“你不可能赢！”姜戎三太子喝道。

　　“万一呢？你怎么说？”姜泰再度问道。

　　“你想怎么说？”姜戎三太子冷声道。

　　姜泰淡淡一笑，摇了摇头道：“算了！”

　　姜泰踏步走了。

　　姜戎三太子却是顿时瞪红了眼睛。算了？

　　姜泰虽然没有说什么侮辱性的话，可此刻那无所谓的态度，更好似一盆冷水浇在身上，自己连和你打赌的资格都没有？

　　这比任何难堪的赌注还要让人难堪。好似打你一巴掌都嫌脏了手一般。

　　“姜泰，我一定会让你好看的！”姜戎三太子气愤的说道。

　　一旁姜戎二太子捂着肚子冷声道：“好了！”

　　“二哥？”三太子带着一丝气愤道。

　　“等他输了，再逼问他！”姜戎二太子捂着肚子说道。

　　“好！”三太子红着眼睛点了点头。

　　姜泰手执一柄锄头，踏步走到老者之前。

　　老者表情非常木讷。看到姜泰，陡然间周身气息快速减弱，慢慢变的和姜泰差不多了。

　　“锄田歌！”老者沉声道。

　　姜泰点点头，手中锄头微微一转，划过一道诡异的痕迹。

　　“嗯？”老者陡然瞳孔一缩，一模一样的招式向着姜泰的锄头撞来。

　　“轰！”

　　两锄相撞，姜泰左脚向前一踏，进了一步，而老者却是右脚向后一踏，退了一步。

　　“没可能啊！”

　　“一模一样的招式，姜泰更胜一筹？”

　　众人惊呆了。

　　“不对，一模一样，可姜泰那锄头划过的虚空痕迹，更加的简练。有差别！”

　　“看，又是一模一样的招式！”

　　“轰！”

　　再度，两个锄头相撞，姜泰踏前一步，老者再度后退一步。

　　老者身形一顿。

　　“你的锄田歌，比我标准，你可以过去了！”老者直接的说道。

　　“啪啦啦！”

　　后面众人下巴掉了一地。

　　“不可能，不可能！”

　　“锄田歌比他标准？他可是姜子牙留下的标准啊！”

　　“姜泰怎么可能比太祖还标准？”

　　……

　　……

　　……

　　姜姓子孙顿时哄翻天了。

　　姜泰却不管不顾，踏步向着内部走去。

　　“站住！”一群人顿时怒叫道。

　　老者却是忽然横在了中央。

　　“主人创造我，就是为了传授你们锄田歌，下一个，谁来！”老者淡淡道。

　　“别管这老头了，一起上，那传承不能给姜泰得去了！”姜戎三太子怒叫道。

　　“吼！”

　　约有百人，顿时直冲而去。

　　老者眼中一冷，手中锄头猛地一展。虚空陡然出现百道锄头影子。

　　“轰！”

　　一百个人，顿时被撞飞了出去。其中姜戎三太子因为喊了一嗓子，受到了特别照顾。

　　“嘭！”

　　姜戎三太子落地，满脸的鲜血，看起来恐怖无比。

　　老者冷冷的看着众人道：“得到我的准许，你们才能过去，主人让我传你们锄田歌，这也是一份传承，再敢放肆，我可不客气了！”

　　众人：“……！”

　　看着姜泰大摇大摆的走过去，大部分人都是一阵眼红。

　　姜泰走过去了，此刻心中却是庆幸无比。

　　走到巨大的玉盒面前。看了看远处的众人，深吸口气。

　　姜泰明白，只要自己拿着这玉盒出去，接下来这群人肯定盯着自己抢夺。哪怕装入小空间，他们也会以抓住自己逼自己交出来。

　　况且，此玉盒比前两个得到的都要大出无数，好似装不进去啊。

　　可是，现在的姜泰，已经无所谓了。

　　得到这个传承，姜泰感觉已经够了啊。

　　轻轻托起巨大的玉盒。看着远处一群红眼睛的人。

　　“好了，得到这个传承，我也满足了，诸位再接再厉，我先出去了啊！”姜泰笑道。

　　说话间，将绑在手臂上的晶体丢了出去。

　　“嗡！”

　　陡然一股力量，充斥姜泰全身。姜泰抓住玉盒。

　　“轰！”

　　姜泰和玉盒一起，消失不见了。

　　“站住，不要跑！”姜戎三太子怒吼道。

　　姜泰锄田歌或许真厉害，但，他修为太弱啊，只要出了，肯定斗不过这里其他人的。可他怎么就跑了？

　　众人郁闷无比。可又阻止不了。太没节操了！

　　“呼！”

　　下一刻，姜泰骤然出现在结界之外。

　　手中抓着一个拳头大小的玉盒，姜泰的体形，变得正常了。


第六十七章 螭龙

　　姜泰出来了，不是不想继续争了，而是无能为力了！最重要的是，姜泰能够认清自己。

　　没有任何帮衬，没有任何力可以借，以自己近乎底层的修为，能在一群强者中争夺更多传承吗？

　　根本不可能！

　　能得到三个传承，姜泰已经很满足了。

　　毫不犹豫的出了大阵。

　　“金！”

　　远处陡然一声大叫，却是大怀孕兽瞬间飞到了近前。

　　姜泰手中是斗锄殿中的传承，还没来得及看，翻手，姜泰将其收入小空间之中。

　　大怀孕兽此刻已经初步消化了九州鼎，只是周身的皮肤变得更加青了。

　　姜泰扭头向着远处望去，已经下来好些天了，但四周还是有着大量的姜姓贵族。

　　看到姜泰，众人却是微微惊讶。

　　“景王的五公子，也失去了资格！”

　　“可惜啊，终究太小了点！”

　　“不，你们刚才没看到他手中的玉盒吗？”

　　“哦？”

　　……

　　……

　　……

　　四方贵族露出惊讶之色。

　　姜泰四处看了看，父亲却是不在此地了，但不远处的晏婴还在。

　　晏婴也看到了姜泰，更看到了姜泰手中的玉盒，晏婴眼睛一亮，踏步，瞬间飞了过来。

　　“恭喜五公子，得了太祖传承！”晏婴笑道。

　　“晏大人客气了，小子只是运气好而已！”姜泰微微一笑道。

　　“运气吗？运气也是实力的一种！”晏婴笑道。

　　说完，晏婴再度道：“这里可是三千大齐精英，一共只有二十七个传承，你能得到传承，已然说明五公子不凡了，五公子，侯爷在远处军营，让我关注五公子，五公子若是能得传承，让我带你过去！”

　　“哦？”姜泰露出一丝好奇。

　　“走吧！路上我跟你讲讲大齐皇朝、大晋皇朝、大周帝朝的事情！”晏婴笑道。

　　“嗯！”姜泰点点头。

　　一路上，晏婴将大齐在天界的势力，简要的叙述了一遍。

　　可纵是如此，姜泰心中也是震撼不已。

　　大齐皇朝？

　　“晏大人，你的意思，大齐皇朝，想要再进一步？”姜泰陡然神色一动。

　　晏婴没有明说，但姜泰从齐国的这些布局，加上父亲将人间界交给二哥，看出了一丝苗头。

　　晏婴赞赏的看了一眼姜泰，点了点头：“五公子睿智！”

　　姜泰微微一阵苦笑。大齐想要再进一步，跨入更高一级的帝朝行列吗？

　　一路上，姜泰看到了一个巨大的军营，大量将士在远处训练之中。

　　晏婴带着姜泰，直接来到了中军大帐。那是一个巨大的大殿。

　　晏婴、姜泰到来之际，大殿之中此刻正有着大量的将士和文士，围着最中心，齐景侯正在指着一个巨大的地图讲解之中。

　　“景王，五公子得传承归来！”晏婴叫道。

　　“哦？”齐景侯抬头看向姜泰。

　　四周，一众武将、文士也惊奇的看看姜泰。

　　“你们先下去吧！”齐景侯说道。

　　“是！”一众文士、武将纷纷退出大殿。大殿之中，只剩下齐景侯、姜泰、晏婴和大怀孕兽了。

　　晏婴大袖一甩。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合而起。

　　大殿中有一颗颗夜明珠，将大殿照射的通亮无比。

　　“父亲！”姜泰郑重道。

　　齐景侯看了看姜泰，最终微微一阵感叹。

　　“你和你娘，还真像！”齐景侯带着一丝怀念道。

　　姜泰没有说话。

　　“晏婴该说的，都对你说了吧？”齐景侯问道。

　　“是，父亲此次，却是所谋甚大！”姜泰笑道。

　　“所谋甚大吗？呵，或许吧，你要回归大齐吗？”齐景侯盯着姜泰。

　　姜泰摇了摇头道：“父亲，我有自己的基础，我想做我自己的事情！”

　　“哦？大雷音寺？你要立宗门？”齐景侯盯着姜泰。

　　“是！佛家，我欲立教！”姜泰肯定的点点头。

　　“人间界，终究太小了，佛家学说，凝聚功德都无法成形，立教，还差得远，你看那老子立教了，可老子早已神游两界，积攒无尽底蕴了！”齐景侯摇摇头道。

　　“我知道，但我希望能试试！”姜泰郑重道。

　　齐景侯看了看姜泰，点了点头：“也罢！那你就继续吧！”

　　“多谢父亲！”姜泰笑道。

　　“不过，你终究是我的儿子，大齐皇朝，我可帮你争一爵位，也方便气运勾连你之命格！享大齐之惠！”齐景侯郑重道。

　　“大齐气运？勾连命格？”姜泰惊讶道。

　　“天地秘境，是三界一个奇妙的地方，那里是蕴育大道的地方，一旦大道完善成了天道，将自行脱离天地秘境。气运惠体就好像你功德惠体一般，从此以后，大齐气运也将与你身体相连，定时会有一定气运传入你体，惠泽于你！当爵位或官位达到一定程度，还会在大齐朝都的气运海中，凝聚出一个神相，类似你规则海中的法相！”齐景侯说道。

　　“不冲突吗？”姜泰好奇道。

　　“功德、气运，不冲突。你可以立一家学说，收集功德，同时可以兼职一国爵位，享气运灌注，但，只可一国气运！因为，官爵者，只可一国为官，不可两国为臣！”齐景侯郑重道。

　　姜泰皱了皱眉头，最终摇了摇头道：“父亲，恐怕不行！”

　　“嗯？”齐景侯疑惑道。

　　“我还有一个分身，可能要自己立国！”姜泰说道。

　　自己立国？

　　齐景侯、晏婴都古怪的看向姜泰。

　　二人都露出异样之色，没想到姜泰小小年纪，居然有如此大的胃口？

　　立教、立朝！同时进行？

　　“哈哈哈哈哈，好！”齐景侯眼中闪过一丝明快。

　　姜泰微微一阵苦笑。毕竟，妖国虽然快了，但还没有正式建立。

　　“罢了，既然如此，那无所谓爵位了，以后你想回来，就回来吧！”齐景侯郑重道。

　　“是！”姜泰点点头。

　　“不过，既为我儿，此次，你也需要出力！”齐景侯沉声道。

　　“父亲吩咐即可！”姜泰点点头。

　　“天界这边，战斗太过激烈，你就不用参与了，有老三、老四帮我就行了，你去人间界，代表大齐，困死洛邑！”齐景侯沉声道。

　　“困死洛邑？洛邑，那是人间界周天子的朝都啊！”姜泰沉声道。

　　“不错，到时，晋国、秦国，也好派人前去，给我将洛邑困死了，不许出，不许进！”齐景侯沉声道。

　　“是！”姜泰点点头。

　　“不要小看了人间界，洛邑的周天子，并不算什么，人间界真正可怕的力量，却是姬姓宗室，那才是你们要小心的！大齐、大晋同攻大周帝朝，我们会隔绝两界联系，但以防姬姓宗室加入到大周的一边，他们一直不显山露水，但，谁也不能小觑！”齐景侯沉声道。

　　“姬姓宗室？人间界，我的人打探过。楚国昔日就出现过姬姓宗室的影子，那龙渊先生就来自姬姓宗室。可，姬姓宗室到底在哪？真的那么强吗？”姜泰好奇道。

　　“人间界的姬姓宗室，他们存在于人间界的某处，开辟了一个小世界，类似你昔日进入过的楚天世界，他们很少走动天下，因为他们都在等！”齐景侯沉声道。

　　“等什么？”

　　“大劫降临之日！”齐景侯沉声道。

　　“哦？”

　　“他们是谁，你应该也知道，姬姓宗室的家主，却是颛顼！”齐景侯沉声道。

　　“颛顼？”姜泰陡然脸色一变。

　　五帝之一。颛顼断天梯。后镇压共工。封中原之地。他，他一直在人间界？

　　姜泰露出惊诧之色。

　　“你不用担心颛顼，这种事，颛顼还不至于亲自出面，最多是姬姓宗室的一些小辈，会跳出来，你注意保护自己就行了！”齐景侯沉声道。

　　“是！”姜泰点了点头。

　　同时心中也是一片震撼。

　　“这么说，人间界各国的气运，其实都是姬姓宗室他们把持的？昔日我在陈国见过，祭祀天地，以信仰换取功德，信仰之力都是被颛顼得去了，而颛顼赐下的却是他拥有的功德，人间界的功德，都是颛顼的？”姜泰皱眉道。

　　齐景侯点了点头。

　　“我知道了，父亲，我会小心的！”姜泰凝重道。

　　“小心也还不够，此次，你一个人肯定也起不了太多的作用，我拨给你一只队伍，这是令符，要是你办好了，这只队伍，以后就是你的！”齐景侯递来一块金色龙形令牌。

　　姜泰接过，露出一丝好奇。

　　“去吧，为父时日不多，必须尽快统筹，而你，也最多在临淄待上三天，三天后，立刻前往洛邑，晋国的人，应该已经去了！”齐景侯沉声道。

　　“好！”姜泰点了点头。

　　姜泰从大殿出来了。由晏婴带着，快速飞向一片大湖之处。

　　“昂！”

　　大湖之中，一声龙吟响起。

　　却看到远处大湖之中，此刻正游动着一条条黄色的巨龙，巨龙没有角好似蛟龙一般，但，全身滑溜溜的，没有龙鳞。

　　尽皆百丈之长，有五百头之多。

　　“这是……？”姜泰惊讶的看着这一湖的龙形之物。

　　“侯爷昔年收服的一群螭龙。也是你手中令牌可以调遣的一个队伍！最弱者，武圣巅峰，最强者天门境第二重！可以为你抵挡一群人间界普通战士了！”晏婴笑道。

　　“螭龙？五百条？”姜泰眼中一亮。


第六十八章 医部

　　人间界，齐国，临淄城东。

　　姜泰、晏婴回到人间界，同时，还带来五百身穿黑袍的强者。

　　一群黑袍强者，各个周身鼓荡着一股蛮横之气，为首一人，更是一脸的凶神恶煞。

　　“螭王，不得无礼！”晏婴眼睛一瞪。

　　为首那凶神恶煞模样的男子脸色一冷。

　　“晏大人，这是何意？我等追随景王，却让我等听命于他？”为首的螭王指着不远处的姜泰脸色难看道。

　　其它黑袍人尽皆一阵脸色阴沉。

　　“此乃景王的五公子，且为景王之令，你敢抗命？”晏婴冷声道。

　　“可！”螭王依旧有些不甘。

　　“好了，从今以后，五公子就是你们的主子！”晏婴冷冷的说道。

　　“是！”螭王不情愿的看了看姜泰。

　　姜泰身旁还站着扁鹊、孙菲、梦梦。

　　此刻三人都盯着眼前一群黑袍人，露出一股惊讶之色。

　　五百个，最低修为武圣巅峰，最高天门境第二重。这，这股庞大的力量，以昔日的眼光，可以横扫天下了啊。可如今，只是齐景侯划给姜泰的一部分军力。

　　这齐国，到底有多强大啊？

　　姜泰看着一群螭龙，却是微微一笑。

　　“梦梦！”姜泰叫道。

　　“干嘛？”梦梦有些茫然的看向姜泰。

　　“我昔日设龙众部，你可还记得？”姜泰沉声道。

　　“龙众部？呃，巨子，你说的是天龙八部，其中的龙众部？可，这天龙八部，就我一个龙啊？”梦梦有些古怪道。

　　“这不来了？”姜泰笑道。

　　“什么意思？”梦梦还有些没回过神来。

　　“我说过，由你总领龙众部，龙众，自然不止一类龙，这螭龙，可就是第一批加入龙众部的群龙，群龙五百，以后，由你总领！”姜泰说道。

　　“啊？啊？什么？我总领？”梦梦惊讶道。

　　梦梦昔日在东海被群蛟龙排挤，根本没有领过部下，但心中却是向往无比，原本以为跟着巨子修炼修炼也就罢了，可如今，巨子居然给了自己一个队伍？

　　“怎么？你不想要？”姜泰看向梦梦。

　　“不，不，不，我是太高兴了！”梦梦顿时兴奋的颤抖起来。自己终于有小弟了。

　　“呲，就他？”螭王露出一丝冷笑。显然不屑。

　　“我怎么了，我怎么了，你敢对我不敬，看我以后不给你小鞋穿！”梦梦顿时喝道。

　　螭王脸一转，不理会梦梦了。

　　一看到梦梦，螭王就知道他也是龙了，当时第一反应，就用气息试探了一下梦梦，一经试探，却肯定梦梦只有天门境第一重。

　　虽然在自己这群螭龙下属之中已经属于中游水平了，但，比起自己天门境第二重可还远远不如。自然不服梦梦领导。

　　龙族之间，很多时候都是以实力说话。你不如我，也想领导我？做梦吧！

　　不过，比起刚才面对姜泰，螭王心里好受了很多，姜泰修为，武宗境，更是差得远，此梦梦，最少也有天门境。

　　“你们在此休整一番，三日后，随我出发！”姜泰吩咐道。

　　螭王看看姜泰，眉头微皱。想要不理，可一旁晏婴目光冰冷的盯着。螭王只能点点头道：“我等就在此地，等你三日！”

　　“不要暴露了自己！”姜泰最后交代一句。

　　那螭王没有说话，显然是默认了。

　　姜泰一行，却是将晏婴送回了临淄。

　　临淄外，晏婴取出三块玉牌。每个玉牌之中，都封着一卷丝布一般。

　　“五公子，这是三块命牌，内部封存了三份景王的旨意，你随身携带，哪一块命牌碎了，你就按照丝布旨意行事。”晏婴郑重道。

　　“哦？命牌？”姜泰露出一丝疑惑。

　　晏婴微微一笑道：“这是一种传信方式，还记得你刚来临淄，四公子去接你的吗？当时就用命牌传信的！”

　　“的确，当初四哥得到消息太快了，这命牌怎么做的？”姜泰好奇道。

　　“借取一个生灵的一丝魂魄之力，封于命牌之内，那生灵一死，命牌内的魂魄之力也随即消散，命牌自碎！”晏婴解释道。

　　姜泰神情一动：“这很难吗？”

　　“不难，只要会一个巫阵就行！以老鼠之类小东西即可。我这里给你一份制作方式。”晏婴笑道。

　　“好！”姜泰点点头，眼中微微一亮。

　　晏婴探手取出一个踞。上书‘命牌制作法’。

　　姜泰接过：“多谢晏先生！”

　　“哈哈，这在天界，不算什么，我也回去了，祝五公子一路顺风！”晏婴微微一礼道。

　　“定不负所望！”姜泰回礼道。

　　晏婴点点头，飞入临淄城中。

　　留下姜泰、梦梦、孙菲、扁鹊还有大怀孕兽，站在一座山峰之巅。

　　“梦梦，能不能收服这群螭龙，就看你自己了！”姜泰笑道。

　　梦梦点点头道：“只是那群天门境的有些麻烦！”

　　“没什么麻烦的，龙族不是强者为尊吗？那你就天天找他们打！打到他们服为止！”姜泰沉声道。

　　“可是，有些打不过啊！”梦梦苦笑道。

　　“打不过怕什么，越是打不过，越要打，你身后站着扁鹊，你怕什么？再重的伤势，扁鹊都能帮你治好！而且，这不断战斗，却是给你提升的捷径，貌似龙族就是一个战斗的种族，越战越强？除非，你怕了！”姜泰看向梦梦。

　　“怕？我才不怕，不就是一身伤吗，我受得起！”梦梦咬牙切齿道。

　　“那，这龙众部，你能不能带领，就看你自己了！”姜泰沉声道。

　　“放心，巨子，我马上就找他们打架去，不找别人，就找那螭王，巨子，你给我一些丹药！”梦梦沉声道。

　　“好！”姜泰微微一笑，翻手，取出一大箱丹药。

　　梦梦张口。

　　“吸！”

　　一箱丹药吞入腹中，储存了起来。

　　“尽量避开有人的地方！”姜泰沉声道。

　　“知道！”梦梦点点头。

　　“轰！”

　　梦梦冲向了远处一群黑袍人之处。

　　“龙众部？”扁鹊感叹的点点头。

　　这一股生力军加入，佛家力量一瞬间增加了无数啊。

　　“扁鹊先生，我准备将大雷音寺‘定宗’了！”姜泰沉声道。

　　“哦？”

　　“人间界的学说环境极为开明，但，就是太开明了，所以才显得散乱。先前和晏婴交谈，我发现天界、幽冥界的宗门势力，更加的完善。佛家是一种学说，但无法形成一个严密的组织，我想像天界、幽冥界那般，建立宗门，名为‘佛宗’，佛宗专门推崇我佛家学说，大雷音寺为佛宗圣地。往后，大雷音寺走出的弟子，得大雷音寺授权，同样可以开设佛家学说的宗门，以‘寺’为单位，共同完善佛家大道！”姜泰沉声道。

　　“佛宗？圣地‘大雷音寺’，再外派弟子，四处开设宗门？”扁鹊皱眉惊讶道。

　　“不错，我希望有一天，有万宗为寺，寺寺有佛，万佛朝宗，那时，我佛家也应该可以成就佛教了。佛教未成之日，暂以‘佛宗’称谓！”姜泰郑重道。

　　“那意思说，我以后也可以开辟‘药师寺’？”扁鹊笑道。

　　“自然可以，不过，在此，我想对现在的大雷音寺再做一定的划分！”姜泰笑道。

　　“哦？”

　　“我昔日所说，天龙八部，为我大雷音寺核心所在，已经有了第一部，龙众部。我想划出第二部，由扁鹊先生担当，第二部，为医部！”姜泰郑重道。

　　“医部？”扁鹊神情一动。

　　“佛宗宗旨已定，带此间事了，就是我佛家扩充之日，到时，我佛家将不断挑战天下各家学说，我希望，我佛家能够斗胜各家，纳各家学说入我佛家，所以，不久后，将会有无数征战。学说之战，伤亡必不可免，医部的存在，就不可或缺了，到时定然起到至关重要的作用，所以，我需要扁鹊先生，能够帮我尽快带出一批医道强人，可以医治各种伤势，你的那些弟子，还请先生尽快好生指导！”姜泰郑重道。

　　扁鹊盯着姜泰看了看，郑重的点点头道：“好！我马上回大雷音寺，召集所有昔日医家弟子，还有，我会在大雷音寺的那些新收徒子徒孙之中，挑选一些对医道有足够天赋的人，系统教授！”

　　“那就劳烦先生了！”姜泰笑道。

　　“没什么，只是这次来，我什么忙也没帮上！”扁鹊苦笑道。

　　“先生客气了，你是无时无刻在帮着我，你的丹药，也是我佛宗的一个根本！”姜泰笑道。

　　扁鹊点了点头。

　　设定目标，扁鹊也有些迫不及待，马上选择告辞了。

　　姜泰、孙菲目送扁鹊离去。

　　搂着姜泰肩膀，孙菲靠在姜泰身上道：“天龙八部，龙众部，医部？你想要吞并诸子，是不是还想建立兵部、墨部之类啊？”

　　“你还真聪明！”姜泰摸着孙菲的脑袋感叹道。

　　“啊？真的啊？”孙菲惊讶的抬头看向姜泰。

　　“尽人事，听天命！我即将进入菩萨境，一旦达到菩萨境，我佛家就从三流学说，进入到二流学说了，那时我就可以真正与诸子相争了！”姜泰捏着拳头，眼中闪过一丝兴奋。


第六十九章 杏仁

　　剩下的三天，姜泰却是一直陪着孙菲！二人刚确立关系不久，正需要好好温存的时候，可惜，三天之后，必须尽快上路。

　　“我答应太爷爷，就留在田家的，你放心吧，我肯定没事！”孙菲靠在姜泰肩膀，柔声道。

　　“田家，能够挡住孤城吗？”姜泰沉声道。

　　“我不知道，不过，应该能，而且……！”孙菲皱了皱眉头。

　　“什么？”

　　“我父亲说，在临淄外，曾经感受到夜叉的气息，可惜，夜叉气息一闪，消失了！”孙菲皱眉道。

　　“嗯？”姜泰眼皮一挑。

　　原来，孤城一直不死心，还盯着孙菲的啊！

　　原本还想带着孙菲一同前往洛邑，可惜……！

　　重重的搂着孙菲，姜泰沉声道：“你放心，总有一天，我能亲自保护你！”

　　“嗯！”孙菲开心的靠在姜泰怀中。

　　三天时间，一晃而过。孙菲将姜泰送到城东。好一阵告别，才让姜泰离开。

　　“放心吧，此间事了，我会立刻回临淄！应该要不了多久！”姜泰无不郑重道。

　　记得晏婴曾说过，天界已经布置很久了，会以迅雷不及掩耳之势，灭了大周帝朝，所以，战斗时间不会太长。

　　“昂！”

　　梦梦一声咆哮，载着姜泰和大怀孕兽飞天而起。身后跟着五百条巨龙，腾云而起，冲天而上。

　　“轰！”

　　群龙一摆尾巴，向着西方射去。

　　孙菲目送姜泰离开，眼中闪过一丝等待的幸福，踏步回了临淄之中。

　　孙菲自然回了田家。

　　一到田家，就遇到了田穰苴。

　　“菲菲，你回来了？今天没有和姜泰在一起？”田穰苴笑着说道。

　　“嗯，他走了！”孙菲点点头道。

　　“嗯？”田穰苴微微一愣。

　　“走？他去哪里了？”田穰苴顿时凝重道。

　　此刻，齐国一众王孙，任何人的一举一动，都用意深刻，三天前传说晏婴亲自送姜泰回人间界，还带了五百个黑袍人。田家主早已要求打探怎么回事了，一直没有消息。

　　今日，姜泰已经走了？

　　田穰苴盯着孙菲。

　　孙菲眉头一挑：“我不知道！”

　　“那你最少知道他去了哪个方向吧？”田穰苴急切道。

　　“我真不知道！”孙菲顿时摇摇头。

　　孙菲知道，但，事关姜泰，孙菲怎么会说？

　　田穰苴盯着孙菲看了好一会，最终一阵无奈。

　　孙菲不仅仅是孙膑的女儿，更是孙武最宠的太孙女。田氏家族，一般人可不敢得罪她。她可是孙武联系田家的纽带。即便孙膑也不行。

　　要是欺负的孙菲，孙武甚至可能断绝与田家的关系。

　　田穰苴无奈，却是马上回去禀报家主田乞了。

　　田乞所在。小屋之前。

　　田乞和孔子二人，此刻正在对弈之中。

　　“家主！姜泰离开临淄了，不知去向！”田穰苴到了近前，小声道。

　　田乞眉头微挑，但，神色迅速恢复如常，继续和孔子对弈。

　　“好了，你下去吧！”田乞淡淡道。

　　“嗯！”田穰苴点点头退了下去。

　　孔子看了看田穰苴。

　　“田穰苴将军，可是得了一份大造化啊，周身气息都不一样了！”孔子看着田穰苴背影道。

　　“微有突破而已，比不得你儒家巨子！”田乞笑道。

　　孔子微微摇摇头道：“不，我感到田穰苴，此次突破甚大啊！”

　　田乞却是不接他话。

　　“景侯的五公子，走了！而且看样子，是带着景侯命令走的，此次，齐国或有一场大的动静了！”田乞淡淡道。

　　孔子微微沉默，点了点头。

　　“姜泰此人，来历太过诡异了，人间界大局之中，本不该有他的，可是……！”孔子皱眉道。

　　“哦？不该有他？”田乞手中棋子微微一顿。

　　“姜泰带来的变数，太为诡异，我曾经面见过周天子，请周天子的周易盘，对姜泰进行过推演，只是，算不到他的过去，更算不到他的未来！”孔子皱眉道。

　　“怎么可能？”田乞惊讶道。

　　“这就是一个变数，而且是一个非常诡异的变数，算不到他的过去、未来，但，周易又显示，他的过去就是他的未来。未来的他和过去的他，是一样的。好似他亘古不变，是为永恒一般！”孔子沉声道。

　　“不可能的，过去和未来，怎么可能一样？”田乞不信道。

　　孔子摇了摇头：“你在齐国的布置，还需小心于他，他却是一个极大的变数！”

　　田乞眉头微皱，深深的思索了一会，最终点了点头：“放心！”

　　“不过，你也不能让他太过逍遥了！此次齐国的布置，非同小可，姜泰或许就是一个突破口！”田乞沉声道。

　　“我会让儒家弟子关注的！”孔子点点头。

　　“说到你儒家，我却有一个极为好奇。墨家、法家、兵家、阴阳家，各是一个巨子、三个亚圣。而且每一个人我都知道，就只有你儒家，却是最为神秘。你为巨子，应该有三大儒圣的，可是，我只知道儒圣荀子、孟子。至于第三位儒圣，到底是谁？”田乞好奇道。

　　孔子微微一笑道：“这很重要吗？”

　　“当然很重要，第三位儒圣，从未在天下露面过。我的好奇之心，会让我辗转反侧，无法入眠的，不知第三位儒圣是谁？”田乞笑着问道。

　　孔子摇了摇头道：“不可说！”

　　“嗯？”田乞眼睛一瞪。

　　孔子却是笑而不语——

　　姜泰离开的第三天，临淄城外，迎来了四个身影。

　　却是满仲、陈一、陈留、郑旦。

　　陈留看看手中的通关书碟，面露惊讶道：“齐国的防守还真严密，居然处处都是关卡！”

　　满仲摇摇头道：“以前没有这么严的！”

　　“走吧，还是入城再说！”郑旦皱眉道。

　　“嗯！”

　　一行四人快速踏入城中。

　　熙熙攘攘的临淄，让四人好一阵迷茫，但，循着一些茶楼打探，一行人很快抵达了金陵寺之处。

　　天二十为金陵寺主持。

　　“满师祖，你们来的还真不巧！”天二十苦笑道。

　　“哦？怎么了？”满仲皱眉道。

　　“师尊三天前刚刚离开。不过知道你们要来，所以让我传话给你们，若是不急，就在此地等候，师尊大概过几个月会回来！”天二十苦笑道。

　　郑旦皱皱眉头，没有说什么。

　　满仲点了点头。

　　至于陈一，只要满仲在哪，陈一都无所谓。

　　一行人在临淄等候姜泰归来——

　　高空之中，群龙穿梭云萎间。

　　姜泰坐在梦梦头上。大怀孕兽咬住梦梦的尾巴，被甩来甩去，好似非常有趣一般。

　　梦梦此刻，却是鼻青脸肿。

　　不远处，螭王带着一群螭龙跟着飞行，偶尔看看梦梦。

　　“哼！”螭王鼻子哼了一下，露出一丝不屑。

　　就这模样，也想收复我们？

　　梦梦却是对着螭王咧嘴一笑道：“巨子有令，所以暂且告一段落，等过段时间，我们继续，哈哈哈哈！”

　　“哼，下次，我就不客气了！”螭王冷声道。

　　“我没要你客气！我一定会打败你的！”梦梦大笑道。

　　“哼！”螭王不再理会梦梦。

　　姜泰却是盘膝坐在龙头之上，轻轻打开一个玉盒。

　　玉盒不是旁物，正是不久前在姜子牙所设大阵中得到的第三个传承。

　　非常小心的，姜泰打了开来。

　　这一次，没有冒出庞大火焰，什么也没有。只有内部一个十三彩光芒，微微闪耀。

　　玉盒之中，躺着一枚杏仁。十三彩的杏仁。

　　玉盒之上同样有着一行小字，来自姜子牙的描述——

　　道果有三：

　　三千年一熟，小道果！

　　六千年一熟，中道果！

　　九千年一熟，大道果！

　　此乃我姜姓天道道果，中道果。杏肉、杏核我已经取走，留此杏仁一粒，赠予后人！——

　　姜泰面色一阵古怪。

　　不久前自己吃到金桃，可是妫姓道果，那是小道果吗？小道果没有桃核。中道果就有核了？

　　而这虽然是中道果，但，只是一枚杏仁？

　　姜泰看了看，对着梦梦道：“梦梦，你们继续飞行，我吞此道果，闭关一段时间，洛邑之地，你认识吧？”

　　“放心，我昔年去过！”梦梦说道。

　　姜泰点点头，探手夹起杏仁。张口放入了口中。

　　本来，只是一枚残缺的道果，姜泰以为和昔日金桃差不多，可此刻，姜泰知道猜错了，姜子牙能够如此郑重的让其作为一份传承，其效果，却是惊天动地的。

　　吞入口中的一瞬间，姜泰就感到，全身三万六千毛孔，瞬间全部打开了。

　　“轰隆隆！”

　　姜泰身后，陡然冒出一颗杏树虚影，姜泰自己的意识，更是一瞬间好似进入了一个玄妙的境界一般。

　　“千倍，是上次那金桃最少千倍的效果！”姜泰心中激动着。

　　一瞬间，姜泰感觉思维运转的增速千倍不止，一种大感悟之力充斥全身。

　　而此刻，姜泰身后的杏树虚影，忽然微微摇动。

　　“轰！”

　　天地之间，一时间滚滚的天地元气直冲姜泰而来，一瞬间，四周天地元气忽然间浓郁的可怕。

　　姜泰是主受益，而梦梦是次受益，滚滚天地元气瞬间让梦梦好似泡在了一个液态天地元气池中一般。

　　“啊，啊，啊，爽！”梦梦也忽然感到全身毛孔张开一般。

　　此刻，梦梦脸上的伤势在天地元气的滋养下，以一个肉眼看得见的速度快速恢复之中。

　　不远处，螭王等螭龙瞪大眼睛，这什么情况？


第七十章 菩萨果位，欢喜地，一地菩萨！

　　齐国，临淄城中！田氏家族。

　　田穰苴来到家主之处。

　　“家主，景侯有令，让我提前前往天界！”田穰苴皱眉道。

　　“提前？”田乞眉头一挑。

　　田穰苴点点头，眼中也闪过一股疑惑，原本是一个月的，此次，怎么提前了，这才二十日啊。

　　“去吧，自己小心！”田乞沉声道。

　　“是！”田穰苴点了点头。

　　踏步，田穰苴向着王宫所在而去。

　　田穰苴有齐景侯之令，一路顺畅无比。

　　田穰苴进入天界之际，刚好，却是吕阳生、姜荼回归人间界之日。

　　三人并没有打招呼。各自分开了。

　　吕阳生直接回了大公子府。而姜荼，却是召集一众姜姓贵族，准备统筹齐国了。

　　鲁王、齐文姜提前一天就出来了，和孔子汇合。

　　孔子询问天界之事，不过，此次，齐文姜和鲁王，对天界之事，却是只字不提。

　　孔子面露疑惑。

　　“孔子先生，我们该回去了！”鲁王有些垂头丧气道。

　　“好吧！”孔子点点头。

　　鲁王、齐文姜收拾起了东西，孔子却是前往田家，与田乞道别了。

　　“孔子先生，你现在走吗？那我们商量的事情……？”田乞盯着孔子皱眉道。

　　孔子摇了摇头道：“此事毕竟不能太张扬，我先送鲁王回国，然后再归来临淄！”

　　“好吧，不过，事态紧张，瞬息万变，今日穰苴被提前传唤入天界了，不知道出什么状况了！”田乞皱眉道。

　　“哦？”孔子微微一愣。

　　但，下一刻，孔子却是脸色一变。

　　“不好，齐国、晋国，好大的胆子！”孔子顿时脸色一变。

　　“怎么了？”田乞惊讶道。

　　“就在刚才，我的一个儒家弟子，在天地秘境的分身告知我，大齐皇朝、大晋皇朝，好大的胆子，居然合谋一起，想要叛变大周帝朝！”孔子脸色一沉道。

　　“什么？”田乞脸色一变。

　　田乞猜到天界有大布置，猜到大齐有大战役，但，原本只是猜测与晋国之战。齐晋之战而已，可没想到，大齐、大晋，居然要灭了大周？

　　根本不是一个力量级别上的啊，大齐、大晋好大的胆子。

　　“大齐皇朝、大晋皇朝，欲图谋不轨，可惜被大周帝朝发现了，所以，天界大战提前了，而人间界，洛邑，也出事了！”孔子沉声道。

　　“难怪，难怪要田穰苴提前进入天界！”田乞脸色一沉。

　　“大齐、大晋，还真是好大的胆子。”孔子沉声道。

　　“你刚才说，洛邑怎么回事？”田乞问道。

　　“困住周天子，断绝周天子与姬姓宗室联系。斩断人间界对天界大周帝朝的支援！”孔子沉声道。

　　田乞脸色一沉道：“这么说来，不久前，姜泰离去，应该也是去了洛邑？”

　　一瞬间，一切明朗了过来。

　　“孔子先生，你那儒家弟子，现在何方？”田乞问道。

　　“就在洛邑之中，伴随周天子，可惜，如今洛邑被困，他们无法出来，同时，天界大周帝朝也派来使者，可是，却无法冲破晋国强者的堵截！”孔子沉声道。

　　“不对，大周帝朝派人来人间界求援，说明，天界之上，大齐皇朝、大晋皇朝的实力威胁到了他们？大齐皇朝、大晋皇朝，真的已经这么强大了？”田乞惊讶道。

　　孔子脸色一阵狂变。

　　“不止如此，秦国群雄毕至洛邑，法家诸圣抵达洛邑！困死洛邑之中！”孔子脸色阴沉道。

　　“法家？诸圣？三大法圣，百里奚、申不害、李悝？尽数去了？”田乞惊讶道。

　　“不止，法家巨子，韩非子也去了。秦国，秦穆公也去了！”孔子深吸口气。

　　“蓄谋已久啊！”田乞脸色一沉。

　　“那现在怎么办？孔子先生，你还护送鲁王回国吗？”田乞问道。

　　“来不及了，我要立刻前往洛邑之地，周天子不容有失！大周也不容有失！”孔子沉声道。

　　“可是，你去会不会来不及了？”田乞皱眉道。

　　“我已经让孟轲先去了！”希望他能在阻挡一些！

　　“儒圣，孟子？”田乞沉声道。

　　“还有，没有周天子之令书，很难见到姬姓宗室！可惜，周天子被困洛邑，无法出来！”孔子皱眉道。

　　“不是啊，我记得，楚国，那龙渊先生，就是姬姓宗室之人，还有，楚昭王，好似也被姬姓宗室收为弟子。或许他们是突破口！”田乞说道。

　　“哦？”孔子神情一动。

　　“你可以让人去游说楚昭王！周天子有难，他们应该不会袖手旁观吧！”田乞说道。

　　孔子点了点头。

　　“我也不多说了，就此别过！”孔子沉声道。

　　“也好！”田乞点了点头。

　　“咻！”

　　孔子冲天而上，转瞬消失不见了。

　　田乞却是来回踱着步子。

　　“齐国，这一个步伐，迈的太大了！”田乞皱眉道。

　　“来人！”田乞一声大喝。

　　“是！”

　　很快，来了一个仆从。

　　“通知在外的所有武宗境以上的田氏子孙，全部回来。记住，全部！”田乞沉声道。

　　“是！”那仆从顿时应声道。

　　仆从离开，田乞却是坐在石凳上，静静的沉思。

　　这是一个混乱的时期，同时也是一个机会！田乞眼中渐渐亮了起来——

　　前往洛邑的路上。

　　群龙飞行。

　　梦梦身上的伤势，渐渐全部恢复了，天地元气的滋养，让梦梦的修为也在不断增加之中。

　　“轰！”

　　姜泰身上也是一阵巨响，一股气浪席卷四方。

　　却是姜泰修为也突破了，抵达了武宗境第二重！

　　不过，姜泰并没有挣开眼睛，因为此次的感悟，姜泰并没有专攻修为，而是冲刺着菩提大道的境界。全力感悟佛家境界。

　　身后的杏树吸纳着四方的天地元气，同时，好似连通天地一般，让姜泰通过杏树虚影感悟天地规则。

　　一草一木，尽皆有着生命一般。

　　杏仁的促进作用，是昔日金桃的千倍不止。

　　纵是如此，想要从罗汉境突破也极为艰难。

　　巨龙飞行，越来越快。

　　而与此同时，天地秘境之中。菩提树滚滚摇动。

　　无量寿佛双手合十，坐在菩提树下，协同如来，悟道之中。

　　一旁，药师双手合十，口诵‘心经’，同时感悟着菩提树的变化。

　　就这样，好似过了很久很久。菩提树都没有变化，四周，大海平静下来，一切的一切都变的平静无比。

　　无量寿佛、如来，依旧双手合十，参悟着菩提大道。

　　一切变的静悄悄的了起来。

　　外界，龙头之上，姜泰身后的杏树虚影，却是慢慢变的淡了起来。好似，杏仁的效力，快要消失了一般。

　　可，姜泰依旧静静的坐在那里。

　　螭王等龙皱眉的看看姜泰。

　　“大王，那小子，好像并不怎么样啊，这么浓郁的天地元气，他就突破了一点点修为？”一个螭龙小声道。

　　螭王却是轻轻摇摇头。螭王明白，姜泰此刻感悟的并不是修为，好似一种最为复杂的境界。不是修为的境界，而是道的境界。道境！

　　“嗡！”

　　杏树虚影彻底消失了，姜泰还盘膝坐在那里。

　　梦梦也是忽然一激灵，清醒了下来，因为四周天地元气慢慢散去了。

　　梦梦还有些可惜，可姜泰却一直没有醒来？

　　就连大怀孕兽，此刻也无聊的倒在梦梦身上睡大觉了起来。

　　又过了一天。

　　天地秘境之中。

　　光秃秃的菩提树树顶之地，忽然间，树枝上隆起一个小点，小点越来也大。渐渐的冒出了一丝嫩芽。

　　嫩芽一出，一股恐怖的绿色能量，瞬间席卷整颗菩提树。绿色能量之中，蕴藏着勃勃生机。一股大生机顿时弥漫四方。

　　同时，在无量寿佛的脑袋后面，却是忽然间出现了一轮绿色光圈。

　　不是大日光轮，而是一种极为奇特的光圈，充满了勃勃生机，好似一切生命的雏形一般。

　　“一叶一世界，一树一菩提！”姜泰忽然开口说道。

　　同时，规则海中，随着绿色的生机充斥整个菩提树，整个菩提树都好似春天之气吹过，一个又一个的嫩芽冒出。

　　“菩萨果位，一地菩萨，欢喜地！”无量寿佛却是缓缓睁开眼睛，带着一丝兴奋的说道。

　　外界，姜泰也是缓缓睁开双目。

　　“一地菩萨？好一个杏仁，居然是一地菩萨！”姜泰带着一股兴奋道。

　　“一地菩萨起，在规则海中，就可以建立菩提世界了！”无量寿佛说道。

　　“一地菩萨，无量寿佛，当可而出？”姜泰神情微动。

　　无量寿佛眼中也是一丝期待。

　　双手合十，脑后绿色光轮微微一闪，脚下微微一踏。

　　“嗡！”

　　无量寿佛消失在了规则海。

　　下一刻，梦梦的头顶之上。忽然间出现一个虚影，虚影很淡，似是而非。好似一层朦胧之光一般。

　　却是无量寿佛，踏出了规则海，出现在了现实世界。

　　“见过本师！”无量寿佛对着姜泰微微一礼。

　　“见过无量寿佛！”姜泰也是微微一礼。

　　“欢喜地，终究太虚，我且归去了！”无量寿佛郑重道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　“嗡！”

　　无量寿佛再度消失了。

　　而四周，一众螭龙却是甩了甩脑袋。

　　“大王，刚才姜泰面前出现一个人，是不是？我眼睛花了吗？”

　　“大王，刚才那人是谁？怎么没了？”

　　……

　　……

　　……

　　一众螭龙露出茫然之色。

　　而此刻，姜泰却是回味着菩萨境界的不同。

　　一地菩萨。让姜泰的心境充满了一种无畏、无悲状态，好似天地一切，只要去做，都能完成的一种大欢喜境界。

　　一地菩萨！

　　与此同时，从临淄前往大雷音寺的路上，一座山峰之巅。

　　扁鹊周身金光四射。身后冒出一颗巨大的菩提树。

　　规则海中，药师苏醒，周身金光四射。

　　无量寿佛归来，看到药师状态。

　　“恭喜药师，踏入道门第一境，成就罗汉果位！”无量寿佛恭贺道。

　　药师看看无量寿佛，对着无量寿佛一礼道：“多谢无量寿佛成全！”


第七十一章 孟子拦路

　　洛邑，周王朝朝都！

　　天空滚滚气运翻腾不止，一头庞大的气运金龙，怒眼瞪向四方。

　　下方，一座比之临淄还要巨大的城池。

　　城池四方，有着一个巨大的金色结界一般，结界将整个洛邑包裹其中。

　　城南之处。

　　“轰！”

　　一道道利箭射向金色的结界。

　　“嗡！”

　　结界微微荡出一丝丝光波。利箭顿时散去了。

　　而在城外不远处，此刻却是停留着大量军队。

　　在中央之地，一地尸体，残缺不全。

　　城楼之上，隐约间看到一些人影，惊疑不定。

　　“逆贼，逆贼！”远处城楼传来一声声怒吼。

　　中央尸横遍野的战场上，一些满身是血的杀神们纷纷归来。

　　这其中，就有公孙起。

　　公孙起回到赵政身旁。

　　赵政负手而立，站在一座山峰之巅。山下是大量军队。

　　“公子，这群想突围的周国军，也不怎么样！”公孙起笑道。

　　赵政摇了摇头：“这只是一个开始，天界的大周帝朝越来越重视了，应该很快，就有天界大周帝朝的军队下来了！”

　　公孙起眉头微皱，点了点头道：“公子说的是！”

　　“接下来的战斗，会越来越激烈，不仅仅来自天界大周帝朝的力量，还有来自人间界姬姓宗族的力量！”赵政沉声道。

　　公孙起点点头。

　　“秦穆公率领整个秦国来此，韩非子率领整个法家来此，也是为了这一役吗？”公孙起皱眉道。

　　赵政点点头：“赌上秦国的未来，否则，秦国永远只是三流王国，必须趁此机会，得到足够的成果！秦国，落后太多了！”

　　“是公子联系的？”公孙起看向赵政。

　　赵政不置可否，看着远处的巨大结界。

　　白起也只能跟随赵政的目光，一起看向远处结界。

　　“可惜了，洛邑此结界，太过强横，否则，灭了周天子，断绝两界通道，才是一劳永逸的事情！”赵政沉声道。

　　公孙起皱眉的看着远处结界。

　　“公孙起，政公子，洛邑又有人要突围了！”下方军队中一个将领叫道。

　　那将领看着公孙起，好似想要公孙起再去杀戮一般。

　　赵政淡淡的看了一眼那将领。而那将领却是忽然心中一悸一般。

　　公孙起马上适时道：“我暂时不参战了，来了对付不了的，再来叫我！”

　　“是！”远处将领应声道。

　　“杀！”

　　顿时，大片将士杀向远处从结界内冲出之人。

　　结界强悍，只能出，不能进。残酷的战争开启了。

　　不止这一处。洛邑另外三个城门，此刻也是进行着激烈的战斗之中——

　　孔子将分析通过规则海传递过去，一时间，大量儒家弟子得了消息。纷纷向着洛邑方向而去。

　　晋国之处，一个红衣儒袍男子，踏步之间，四周霞光万千。身后跟着一众儒家弟子。

　　一群人，在红袍儒修带领下，快速向着洛邑飞去。

　　晋国紧邻周国，离洛邑也极为的近。

　　“孟子先生，你说的是真的吗？一群叛贼，想要造反，已经将洛邑围困起了来？”身后近千儒家弟子，顿时惊讶道。

　　红袍儒修，就是孟子。儒家儒圣之一。

　　得孔子之令，立刻前往洛邑，此刻的孟子也是面露难看之色。

　　事前，没有一点兆头，谁会想到齐国、晋国居然这么大的胆子，不，还有那个秦国。

　　居然还串通了法家，一同围攻洛邑？

　　孟子知道事前棘手，但，不得不去。

　　儒家和周王朝，有着千丝万缕的联系，况且儒家推崇周礼，现在，周王室蒙难，儒家岂能不去。

　　“不错！”孟子沉声道。

　　一众儒修顿时脸色一沉，静静的跟随孟子，一个个脸色极为难看。

　　飞着飞着，孟子陡然眉头一挑。却感到从东方一股庞大的气息直冲而来。

　　“嗯？”孟子神色一动，顿时，孟子反应了过来。

　　“是祖师所说，来自齐国的叛军，姜泰吗？”孟子神色一动。

　　“孟子先生？”一众儒修也感到远处那股强大的气息。

　　“千儒大阵，布阵，将这群叛军，留在此地！”孟子沉声道。

　　“是！”千名儒修顿时一声大喝——

　　姜泰坐在梦梦头顶之上。

　　大怀孕兽好似睡着了一般，躺在梦梦的肩背沟中。

　　菩萨。

　　虽然只是一地菩萨，但，这确实一个巨大的鸿沟，跨不过，一辈子只能当罗汉，跨过了，才能继续向佛陀境努力。

　　身后一群螭龙，此刻都古怪的看着姜泰。

　　“大王，我怎么感觉，那姜泰，气质好似发生变化了？”

　　“是啊，大王，虽然他修为很弱，但，我怎么总感觉他和我相差不多啊！”

　　……

　　……

　　……

　　群龙好奇道。

　　螭王也是凝重的点点头。

　　姜泰站在梦梦头顶，忽然间，遥远处一股白光冲天而上。

　　“儒家，浩然正气？”姜泰神色一动。

　　“停！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　群龙顿时一停，一股强大的风暴瞬间卷向前方。

　　“孟子曰，得道者多助，失道者寡助！”

　　“孟子曰，天时不如地利，地利不如人和！”

　　“孟子曰，穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声宏大的声音响起，顿时，天地间都充斥了这一道道儒家警句。

　　“嗡！”

　　四面八方，顿时白光爆发，无数白光瞬间将四周一切都笼罩而起，包括姜泰、群龙所在。尽数被白光笼罩。

　　四周顿时白茫茫的一片。

　　姜泰等龙，好似一瞬间置身到了一个奇特的世界一般。

　　四面八方，一个个儒修站在高空，好似离姜泰一行很远，好似又近在咫尺一般。

　　姜泰却是眼中一凝，看向正前方一个红衣儒修。

　　“儒家，孟轲！”红衣儒修微微一笑道。

　　孟轲？孟子？

　　姜泰陡然眼中一凝，但，姜泰并不畏惧。

　　若是在罗汉境，姜泰还要担心一些，可如今，已经达至菩萨之境，只要不是面对五大巨子，姜泰自信都能够与之相抗。

　　“佛家，如来！”姜泰沉声道。

　　“哦？”孟子眉头一挑，露出一丝惊讶。

　　“佛家？如来？不知如来，所去何处？”孟子沉声道。

　　“孟子先生，你以千儒立此大阵，困我等于此，又是何为？”姜泰冷冷的说道。

　　孟子惊讶的看看姜泰。

　　孟子研究过姜泰，毕竟，孔子都研究过，孟子不可能不知道，最少对姜泰有个初步了解，建立了一个三流学说，佛家。

　　如今只有十五岁的姜泰。面对自己，居然如此坦然？

　　孟子盯着姜泰看了一会，才郑重道：“如来？你是否前往洛邑，代表齐国，与秦晋同流合污？”

　　时间紧迫，孟子也不绕弯子，直接质问。

　　姜泰却是微微一笑道：“孟子先生，我敬你教导世人为善为德的道理，但，我的事，还轮不到你来插手吧？”

　　孟子摇了摇头道：“周天子，受命于天，还请你们不要自误了！”

　　“自误？我看孟子先生还是不要自误的好。”姜泰露出一丝冷笑。

　　“嗯？”孟子脸色一沉。

　　“我佛家做事，还轮不到儒家来说三道四！孟子，还请撤去你的大阵，否则，别怪我不客气了！”姜泰冷声道。

　　孟子看似在劝导姜泰退兵，可是，哪有将别人关起来，再和他讲道理的？

　　姜泰冷冷的看着孟子，孟子也是眉头微皱。

　　同时，孟子通过规则海的分身，也询问起了孔子。

　　一处云海之中，孔子听到孟子的描述，陡然眉头一皱。

　　“你将姜泰困起来了？他没有丝毫畏惧，更态度强硬，等等，还有五百头螭龙？”孔子露出一丝惊讶。

　　虽然隔着百万里，但，规则海处，两个儒家巨头的分身却在商谈之中。

　　孔子沉默了一下，最终沉声道：“大周不容有失，既然困住他了，就别让他跑了，还有，小心姜泰，此人太过诡异！”

　　孟子得到孔子的肯定答复，也不再迟疑。

　　“如来，你此去洛邑谋逆，我儒家奉天而生，自然不会眼看着你们造反，此次，在下代周天子，对尔等进行收押了！”孟子沉声道。

　　“废话还真多，螭王，将这群儒修，拿下！”姜泰沉声道。

　　“昂！”

　　螭王虽然有些不情愿，但，景王之令不可违，必须听姜泰的，一声令下，带着一众螭龙向着一众儒修而去。

　　“呼！”

　　大阵之中，一众儒修好似可以瞬息万里一般。瞬间到了远处。

　　“嗯？”螭王脸色一沉。

　　“螭龙吗？看来是来自天界的孽障了！”孟子冷声道。

　　说话间，孟子身后，陡然冒出一颗巨大的桑树，桑树冲天，郁郁葱葱，有百丈之高。

　　“大道吗？”姜泰露出一丝冷笑。

　　“轰！”

　　姜泰身后，陡然冒出一颗百丈高的菩提树，菩提树处，大量根茎扎入虚空一般，扎入虚空之际，虚空猛地一颤，好似影响到了大阵一般。

　　孟子脸色一沉：“你已经入了道门第四境？”

　　“第四境吗？我不清楚，我只知道，这叫菩萨果位！菩萨合十，万家欢喜！”姜泰双手合十。

　　“嘭！”

　　四面八方陡然出现一道道巨大的菩提树，形如一道巨大的海浪潮一般向着孟子方向席卷而去。

　　孟子脸色一沉。


第七十二章 孟子之难

　　菩提树浪，铺天盖地，向着孟子所在席卷而去！

　　此刻的树浪，犹如万马奔腾，带着一股凶唳的狂暴之气。

　　孟子脸色一沉，探手一挥。身后桑树也是铺天盖地的向着菩提树冲撞而来。

　　“道门第四境？你还不够！”孟子面色带着一丝沉色。

　　桑树巨浪，也是狂暴无比，而且，看那声势，比之姜泰的菩提树浪还要巨大一般。

　　“轰！”

　　两股巨浪轰然相撞，就好像两片大海相互倾撞一般，巨大的冲击，让整个大阵都是猛地一阵摇晃。

　　“嗡！”

　　大阵摇晃，海啸般的撞击，最前面的菩提树和桑树瞬间撞碎而开。

　　孟子原本神色淡定，但，随着一次碰撞，巨大的冲击之下，桑树居然没有取到足够成果，菩提树的力量居然更甚一筹。

　　“怎么可能！”孟子惊叫道。

　　姜泰面露狰狞，脱离梦梦，踏步上前一步。

　　菩提树再度凶猛一分，对着孟子冲撞而去。

　　“轰！”

　　大片桑树炸碎而开。

　　孟子也踏前一步，堪堪的挡住了姜泰，眼中一阵惊疑不定。

　　姜泰昔日做的事情虽多，但，孟子并没有将他当一回事，毕竟，道境相差太远了，孟子自信，这三流佛家，根本成不了气候，最少短时间成不了气候。

　　可，这才多久，就见面了，这一次的见面，却让孟子面露惊骇之色，因为姜泰的此刻，已经不弱自己了。

　　不，就在刚才的冲撞中，居然落了下风？

　　孟子一脸的不信，同时，通过规则海，迅速询问孔子。

　　孔子在遥远处飞行，此刻听到孟子的话，也是微微一怔。

　　“什么，你是说，大道争锋，你压制不了他，快要被他压制了？”孔子也面露惊容。

　　这才多久？

　　不久前在临淄的时候，孔子还亲眼见过姜泰，更用顺心字测试过姜泰，当时才道门第二境，好不容易突破到了第三境。

　　这才多久，第四境了？而且连孟子都压制不了？

　　这群姜姓子孙，在天界到底得了什么奇遇？

　　“你确定是第四境？”孔子皱眉道。

　　“没错，第四境，我可是第六境了，为何居然大道之力比不过他？”孟子惊讶道。

　　孔子在遥远处沉思了一下道：“因为他是佛家巨子！为大道主干！”

　　“嗯？”孟子神情一动，顿时明白了。

　　菩提大道的主干，桑树大道的枝干，虽然桑树大道更强，但，枝干却不如主干。

　　不远处，姜泰眼看占据了优势，自然不愿意就此休手。

　　“一叶一世界，一树一菩提！”姜泰双手合十道。

　　“轰！”

　　姜泰周身陡然冒出万丈金光，金光一出，顿时将整个白茫茫的大阵浸染了，彻底变成了金色。

　　“轰！”

　　一瞬间，四面八方出现无数的菩提大道，密密麻麻的，直冲四方。

　　菩提大道凶猛，摇动间，带出一股股佛光，佛光所过，浩然正气纷纷消融而去。而一颗颗桑树，却是被菩提树压制而起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一颗颗的桑树爆碎而开。菩提之力向着孟子方向席卷而去。

　　孟子脸色一沉。知道，大道争锋，自己已经讨不到好处了。

　　无奈之下，孟子探手一挥，掌中陡然多出一个竹简一般。

　　竹简一出，一股恐怖的威慑直冲而出。

　　那是一种犹如天威般的气息。

　　孟子催动起来，好似颇为费力一般，一股股大道之力涌入其中，可就在大道之力涌入之际，四周桑树却是越来越弱。

　　但，那竹简却是绽放出耀眼的白光。

　　“仙器？”姜泰脸色一变。

　　一声龙吟之下，一条黑龙从姜泰下丹田直飞而出。

　　“昂！”

　　乌金神锁化为黑龙，同样带着一股狂躁的气息向着孟子席卷而去。

　　而四周，一众螭龙却是露出惊讶之色。

　　因为大阵的原因，一众儒家弟子可以随意变换位置，虽然一众儒家弟子不是很强，但，大阵却是极为神奥！让一众螭龙扑了一个空。

　　螭龙也注意到姜泰对战孟子了。

　　刚才的大道之战，已经让一众螭龙露出惊骇之色了。

　　那股力量的碰撞，就是螭王自己，也是一阵担心。

　　菩提大道的力量，或许自己也仅仅能够抵挡一会吧。

　　虽然姜泰修为不怎么样，但，刚才一手菩提大道，却是彻底压下了螭王的气焰。最少，螭王感觉自己面对这菩提大道，只有逃跑的份。

　　当然，螭王自信，若是自己逃跑，姜泰肯定追不到自己。毕竟，姜泰修为太弱了。

　　本来，螭王还有一丝侥幸。

　　可孟子、姜泰各自拿出一个仙器级别的法宝，螭王知道，自己之前的想法真的太天真了。

　　那锁链所化的黑龙，比自己强太多了。螭王肯定，在那锁链面前，自己肯定逃不掉，就那股气息，就甩自己几条街了。

　　可笑自己先前还一直看不起姜泰实力，若是他全力为之，自己一群五百条螭龙，都不是他对手啊。

　　螭王露出一丝苦笑，同时心中对姜泰的认同感也增加了无数。

　　“不愧为景王之子！”螭王感叹道。

　　另一边，孟子催动竹简向着姜泰方向飞来。

　　竹简没有展开，但，却有着一股天威般的气息，若不是有乌金神锁，姜泰知道，凭借自己的大道，却无法奈何其。

　　“昂！”

　　乌金神锁轰然向竹简冲撞而去。

　　滚滚黑气散发，即便孟子也是脸色一变。

　　“这是缚仙索？”孟子陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　乌金神锁和竹简悍然相撞。

　　一黑一白，两股力量，瞬间纠缠而起。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　黑与白一次次猛烈相撞。竹简没有展开，此刻乌金神锁渐渐占据了上风一般，一次次的压制着竹简。

　　“不可能，天帝的缚仙索，怎么在你手中，你和天帝什么关系？”孟子陡然眼睛一瞪的惊叫道。

　　竹简威力巨大，即便孟子也无法全力施展，用大道之力催动，显然只能催动出一点点威力，却无法将竹简展开。

　　孟子相信，竹简若是展开，定能取胜，可，自己如今祭炼的还远远不够，根本展不开啊。

　　可那缚仙索，怎么可能被祭炼的如此多？

　　“不对，就算天帝的缚仙索，就算天帝抹去印记，你才十五岁，也不可能祭炼的如此程度的，这不应该的，这不是缚仙索？不，就算缚仙索，难道，天下有两根缚仙索？”孟子惊讶道。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　黑龙再度一声咆哮，轰然冲撞竹简，竹简顿时被撞的倒飞而回。

　　孟子祭炼竹简仙器虽然时间很长，但，岂能比的了姜泰？姜泰可是心炼，用的是造化之液，百万倍的速度啊。乌金神锁已经祭炼一半了。

　　姜泰也看出竹简不凡，眼中精光四射。

　　“去！”姜泰一声大喝。

　　“昂！”

　　轰！

　　再度一撞竹简，并且想要缠绕竹简，将其夺为己有。

　　“嗡！”

　　竹简顿时绽放耀眼的白光，挣开黑龙，向着孟子方向退去。

　　孟子也是脸色一变。姜泰的狼子野心昭然欲出，他想要夺取自己的竹简？

　　两股力量再度相撞，但，还是乌金神锁占据了优势。

　　“匡！”

　　顿时，乌金神锁将竹简缠绕而起。眼看就要抢夺走竹简了。

　　“混账，吾善养吾浩然正气！”孟子眼中一动，探手一催动。

　　所有大道之力顿时灌入竹简之中。

　　“嗡！”

　　竹简挣脱了乌金神锁，但，孟子四周却没了保护一般，顿时遭到了菩提大道的重击。

　　“轰！”

　　孟子身形顿时被撞飞了出去。嘴角冒出一丝鲜血。

　　但，竹简保住了，竹简瞬间飞回孟子之处。

　　孟子张口一吸。

　　“呼！”

　　竹简被孟子吸入腹中。

　　孟子也不恋战，调头，向着远处射去，好似要逃离此处一般。

　　“想走？迟了！”姜泰一声大喝。

　　“昂！”

　　乌金神锁瞬间直冲孟子而去，速度太快了，转眼到了孟子面前，并且快速变小。

　　“哗啦啦啦啦！”

　　顿时，缠绕孟子，将孟子捆缚而起。

　　“什么？放开我！”孟子眼睛一瞪惊叫道。

　　“开！”姜泰一声大喝。

　　菩提大道顿时猛地一摇动。

　　“轰！”

　　整个大阵轰然破碎而开。

　　“啊！”

　　阵破，反噬之力下，千名儒家弟子顿时口吐鲜血倒飞而出。

　　“昂！”

　　螭龙顿时飞了过去，转眼之间，一手一个，全部抓住了。

　　姜泰探手一挥。

　　“嗡！”

　　孟子被拉到了近前。捆缚之中，动惮不得。

　　“姜泰，你倒行逆施，没有好下场的！”孟子瞪眼怒叫道。

　　姜泰却是微微笑了起来：“倒行逆施？我的可是佛家，我是顺道而为，顺我佛家大道，就是顺天而行！你一个异教徒，到现在还分不清形势吗？”

　　异教徒？

　　“哼？”孟子瞪眼看向姜泰。

　　与此同时，遥远处的孔子却是脸色一变。

　　“什么？你被姜泰制住了？”孔子惊叫道。

　　孔子知道姜泰有了大突破，可是，也不至于这么夸张啊，那可是孟子啊，虽然是自己提拔的后辈。但，却是儒家儒圣啊。

　　儒家是一流学说。

　　孟子为儒圣，已经能够独自解决二流学说的各家巨子了啊。

　　可是，却被姜泰捆住了？

　　佛家学说，已经达至二流学说的力量了？

　　孟子此刻也是羞愤不已，之前可是一点也看不起姜泰，可如今，却成了阶下囚？

　　“祖师，还请相救！”孟子叫道。

　　孔子隔着很远处，脸色也是一阵难看。

　　“你身上，没有我留的残念气息，我无法跨越数万里用法相救你！”孔子沉声道。

　　孟子也是一阵难看。

　　“稳住姜泰，我现在已经向着这边来了！我会尽快赶来的！”孔子沉声道。

　　“可是！”

　　“我马上通知荀子！”孔子沉声道。


第七十三章 抵达洛邑

　　姜泰回了梦梦头顶。

　　“巨子，刚才你可真厉害！”梦梦惊叹道。

　　大道之力，太过凶悍，就是梦梦此刻，也觉得无法立撼。

　　“好自参悟佛法，你也可以调动大道之力的！”姜泰说道。

　　“嗯！”梦梦点点头。

　　“姜泰，你快放了我们！”一群儒修顿时怒叫着。

　　姜泰却是探手取出大量的绳子。

　　“封住他们修为，捆缚起来！”姜泰说道。

　　“嗯！”螭王此刻却是点点头，非常配合。

　　姜泰面前，却是捆缚而起的孟子。

　　乌金神锁捆缚之中，孟子动惮不得。

　　被姜泰也拉到了梦梦的头上。

　　“梦梦，继续赶路！”姜泰说道。

　　“好！”梦梦应声道。

　　梦梦再度飞了起来。一千儒家弟子，却是被封了修为，被几条螭龙带着快速飞行。

　　“螭王！”姜泰叫道。

　　螭王快速飞到近前。

　　“你能封住孟子修为吗？”姜泰说道。

　　螭王探手查探了一下。

　　“轰！”

　　一道绿光涌入孟子身上。孟子顿时身形一颤。

　　乌金神锁脱离孟子身体飞回姜泰下丹田。

　　“此人修为，和我一样，刚好可以封印！”螭王说道。

　　姜泰点了点头。

　　螭王退后。

　　姜泰却是对着孟子示意坐下。

　　孟子冷着脸看着姜泰。

　　最终，深吸口气，坐在了梦梦的头顶。

　　梦梦释放罡气，让姜泰和孟子做的很平稳。

　　“姜如来，你虽然困住了我，但，我儒家是不会罢手的！”孟子冷声道。

　　“孟子先生，我知道儒家不会罢手，也没指望儒家能罢手！”姜泰笑道。

　　“你想要我刚才那竹简仙器？我劝你还是不要痴心妄想了，那宝物，不是你能拿的。”孟子沉声道。

　　“我知道，若非逼不得已，我不会出此下策强夺刚才那仙器的！”姜泰笑道。

　　那仙器是什么，姜泰还不清楚，但姜泰明白，那东西可能对整个人儒家都关系重大。上面蕴含的是浩然正气，而以孟子之能，居然无法炼化。

　　这宝物或许就是孔子的了。

　　强夺可以，但，要考虑到以后如何吃下来。显然，现在还不是最佳时机。

　　“哦？那你想如何？”孟子沉声道。

　　孟子一时有些想不明白。姜泰这态度，似有所求，可是，到底是什么呢？

　　“孟子先生，觉得我佛家如何？”姜泰笑道。

　　“嗯？”孟子古怪的看向姜泰，有些跟不上姜泰思绪。

　　你佛家如何，关我什么事？难道你还想羞辱我不成？

　　“姜如来，你想干什么？”孟子沉声道。

　　“我想给孟子先生讲讲我佛家精义，佛家思想、佛家经文！”姜泰说道。

　　孟子：“……！”

　　过了好一会，孟子才反应过来，继而，孟子气极而笑道：“你想劝我入你佛家？”

　　孟子之前怎么可能会猜到，这姜泰居然如此大的想法，还想劝我入你佛家？这小子是疯了不成？

　　佛家大道，岂能和我儒家大道比？

　　你三言两语，就像让我入你佛家？

　　孟子冷眼看着姜泰。

　　“入不入，那是你的事，我只是阐述一个事实，说起来，在这之前，我与孟子先生也是往日无冤近日无仇，不若就相互探讨一下，如何？”姜泰笑道。

　　“哼！”孟子一声冷哼。

　　不过，此刻，人为刀俎我为鱼肉，孟子也无可奈何。但，孟子心中的向儒之心，不可能被姜泰三言两语所能蛊惑的。

　　姜泰也不着急，也不指望孟子被自己说服了。

　　孟子虽然刚才败在了自己的乌金神锁之下，但，好歹也是前世历史名人。尝试一下，也未为不可啊，反正闲着也是闲着——

　　洛邑。

　　赵政、公孙起等人看着眼前大军不断战斗之中。

　　“嗯？”公孙起脸色一沉，探手拔出长刀对着不远处大地斩去。

　　“轰！”

　　一刀插入大地。

　　四周，大量晋国军队露出茫然之色，那里没有人啊。

　　“呲！”

　　一道鲜血从地底激射而出。

　　“好险！”四周众人顿时暗呼口气。

　　居然有人从地底准备遁走，还好公孙起发现的及时。

　　远处，战斗也到了尾声，新一批的洛邑冲出的人，全部诛灭。

　　在赵政不远处，此刻还站着两个统帅一般。

　　其中一个，正是不久前在天界，准备到鹿神山脉打秋风，结果被齐景侯出现，吓得抱头而逃的赵衰。

　　赵衰，晋国赵氏家族的家主。

　　另一个，身穿华丽的金袍，看起来威武无比，虽然一直没有说话，但，其神态看来，地位并不比赵衰要低一般。

　　“赵衰，此是你赵家公子？”金袍男子凝重的看向不远处的赵政。

　　赵政目光转来，金袍男子却是眼中一凝。

　　公孙起刚才的一刀，太过惊艳，那洛邑之人从地下遁走，就连自己也没发现，还是此人最先发现的。

　　一道刀罡下，顿时斩杀了地下之人。

　　看似轻松，但想要发现，却是不易。

　　男子出刀前，气息不显，可一旦刀锋斩出，杀气四射。

　　金袍男子自认，一生之中，见过如此杀气的还不足一手之数。

　　可如此一个人物，居然屈居那少年身后？

　　赵氏家族，何时有了这么个人物？

　　赵衰看看赵政，也是眼中一阵复杂。

　　公孙起这员猛将，赵衰自然也看在眼里，也想收为己用。只是，此人从来只听赵政的话，从赵政很小，就跟随赵政，让赵衰有时也非常无奈。

　　“智伯瑶，你怎么对我赵家之人感兴趣了？”赵衰皱皱眉头道。

　　“我观此人，不是晋国之人啊！”智伯瑶淡淡道。

　　赵衰脸色一沉。

　　正要说话，不远处赵政开口道：“我来自秦国，却是赵家亲戚，暂居赵家，智家主，你有何疑惑？”

　　“秦国？”智伯瑶瞳孔一缩。

　　转头，智伯瑶看看赵衰，又看看赵政。

　　“若是我没猜错，秦国此次协助我大晋，看来是你牵的线？”智伯瑶也是智慧无比，瞬间猜到了一个可能。

　　“智家主，某非你觉得这样不好？”赵政淡淡道。

　　“没说不好，秦国的出现，终究为我们挡下了很大一片防线，只是，不知道你秦国此次，所求为何？”智伯瑶沉声道。

　　“智家主，秦晋两国共围洛邑，此时，应该同仇敌忾吧？”赵衰在一旁皱眉道。

　　“自然是同仇敌忾，但，赵家主，我记得你是嬴姓赵氏，我只是劝你一句，你终究是晋国之臣，不要忘本了！你的一切，都是大王给予的。”智伯瑶沉声道。

　　“不劳智家主费心！”赵衰冷冷道。

　　智伯瑶看了看赵政。转头，再度看向洛邑。正如赵衰所说，此刻，共围洛邑，谁也不能出了岔子。此刻，还不是勾心斗角的时候。

　　万一出了意外，谁也担待不起。

　　“齐国那边来消息了，前来协助围困洛邑的，却是一个乳臭未干的小子！”智伯瑶沉声道。

　　“哦？”赵衰疑惑的看向智伯瑶。

　　“齐景侯家的老五，那个在南蛮之地，祸害不断的姜泰！那个熊孩子！”智伯瑶沉声道。

　　显然，姜泰的名头，在天下还是蛮响的。

　　“那个熊孩子？”赵衰眉头一挑。

　　“现在已经是大人了！”智伯瑶沉声道。

　　“姜泰？”不远处，赵政神情一动。

　　“公子，好似欧冶子的巨阙剑，就是被他得到了！”公孙起沉声道。

　　“嗯！”赵政点点头。

　　“齐景侯对此，难道根本不重视吗？居然只派了那一个小子前来？”赵衰皱眉道。

　　“不重视？哼，齐国是想要我晋国在人间界多出力，他齐国在天界可以保持更多的力量，在天界夺取更多的好处！”智伯瑶沉声道。

　　众人一阵沉默，对齐国的做法非常的不爽。

　　“刚才有消息传来，儒家弟子，现如今尽数向着此地赶来，第一波的威胁，或许就要到了！”智伯瑶沉声道。

　　“第一波？离此最近的，是儒圣孟子。你是说孟子？”赵衰沉声道。

　　“不错，孟子此人，却是需要小心一番！我来此，就是通知你们，小心孟子忽现，从背后对你们偷袭！”智伯瑶沉声道。

　　赵衰点了点头，凝重而起。

　　“昂！”

　　就在这时，远处陡然传来一声龙吟之声。

　　“站住！”

　　“轰！”

　　顿时，大量箭羽冲天而上，阻止远处一条巨龙飞来。

　　“齐国，姜泰，来此与诸位会盟。”一声大喝，从天空响起。

　　齐国人？

　　四周各方向戒备之人，纷纷一怔，微微放松下来。

　　“齐国？你们来晚了！”智伯瑶看着高空一条长龙，冷声喝道。

　　这里已经阻挡这么久了，你们齐国居然才到？

　　“非常抱歉，路上遇到孟子阻拦，耽搁了一阵子！”远处巨龙头顶再度传来一个声音。

　　“孟子？孟子来了？到哪了？”智伯瑶脸色一变。

　　刚才还说到孟子的呢，他已经埋伏起来，偷袭援军了？

　　四周晋国军队，也是纷纷脸色一变。毕竟，孟子的名头在天下还是极大的。

　　“孟子在此，诸位不用担心，已经被我制住了！”姜泰的声音再度传来。

　　智伯瑶：“……！”

　　赵衰：“……！”

　　四周慑于孟子名头的人，尽皆一阵沉默。

　　孟子被你抓住了？你逗我玩呢？


第七十四章 韩非子

　　楚国！郢都！

　　王宫之中，一个花园亭台之处。

　　楚昭王面露惊容，目光冰冷。一旁，站着一身紫袍的龙渊先生。

　　二人都冷冷的盯着眼前一个身穿官服的男子。

　　“你居然是儒家弟子？”楚昭侯脸色阴沉道。

　　此人乃是楚国重臣，楚昭王一直当做心腹，本来到还没什么，可忽然今日跑到自己面前来，说自己是儒家弟子，代表孔子，请自己去帮忙？

　　自己身边居然不声不响的就冒出一个儒家弟子，那岂不是楚国的一般动向，儒家都知道？

　　“大王，龙渊先生，老臣有罪，却是早年加入儒家的，不过，此刻事关天下兴衰，还请大王暂且忽略老臣身份！巨子说，待此间事了，亲自来楚国赔罪。”儒袍男子郑重道。

　　“哼！”楚昭王一声冷哼。

　　“你刚才所说，句句属实？”龙渊先生沉声道。

　　“是！秦国、晋国、齐国，围攻洛邑，围困周天子，置天下朝纲于不顾，孔子要在下恳请大王，通知姬姓宗室！请姬姓宗室帮忙。”那老臣郑重道。

　　“嗯？”龙渊先生眼中一冷。

　　姬姓宗室？从来不参与天下之事，支持楚昭王，只是暗中所为，儒家居然清楚。

　　“大王，龙渊先生，如今大周危在旦夕，还请二位支援洛邑，不要让宵小得逞了！”那老臣郑重道。

　　“哼！”楚昭王一声冷哼。这时才皱眉沉思了起来。

　　昔日，天下五大霸主国，秦国、晋国、齐国、楚国、宋国。

　　经过常年大战，楚国、宋国早已不复当初霸主国的强势，只是一个中位国了，如今，秦国、晋国、齐国同攻洛邑，如此大的场面，却是让楚昭王一阵心惊肉跳。

　　“真的要变天了？”龙渊先生皱眉道。

　　楚昭王也是一阵沉默，盯着眼前老臣道：“你说他们围攻洛邑，他们就敢了？”

　　“大王，老臣所说，句句属实，秦国倾巢而动，法家更是倾巢而动，此间涉及重大，老臣愿以全家性命担保！”那老臣沉声道。

　　“大周？没有那么弱，除了人间界的周国，大周天界还有大周帝朝！”龙渊先生忽然开口道。

　　“大周帝朝？”楚昭王露出一丝疑惑。

　　“就是姬发开辟的大周，姬发大帝，不会坐视人间界不管的！”龙渊先生沉声道。

　　“什么？大周太祖还活着？”楚昭王惊叫道。

　　楚昭王也是到现在才知道，还有一个大周帝朝。

　　一旁老臣微微一阵苦笑道：“恐怕要让龙渊先生失望了，这一次，秦、齐、晋，蓄谋已久，不仅仅人间界，天界，也在攻伐大周帝朝，想必，大周帝朝如今已经首尾难顾了！”

　　“什么？不可能！”龙渊先生眼睛一瞪道。

　　“是真的，事态严重到了极致，巨子才让在下恳请大王和龙渊先生，快快请姬姓宗室出面，不要让那群叛贼灭了大周！”那老臣苦笑道。

　　龙渊先生盯着那老臣，眼中一阵惊疑不定。

　　楚昭王也是脸色阴沉，到此刻，楚昭王才明白，此刻北方战事的严峻。

　　楚昭王看向龙渊先生，龙渊先生眼中一阵惊疑不定。

　　“天下又要大变了？不行，大劫将至，这天下经不起折腾了，师弟，你通知师尊！”龙渊先生沉声道。

　　“我？”楚昭王微微一愣。

　　“不错，你去通知师尊，我北上去看看！”龙渊先生沉声道。

　　“好吧！”——

　　姜泰一路上带着孟子，二人就坐在梦梦头上，孟子一言不发，姜泰却是有声有色的给孟子灌输着佛家思想。

　　孟子也是一阵无奈，谁让自己倒霉呢。谁会晓得，他姜泰居然还有一根缚仙索？

　　这不对啊！

　　无奈！深深的无奈！孟子只能听着姜泰不断叙述者佛家的精义。

　　“人人平等，不可能，哼！”孟子一声冷哼。

　　“为什么不能？”姜泰顿时说道。

　　不怕孟子反驳，就怕孟子一直闷葫芦，即便再强大的讲说家，这单口相声可不好说。

　　“你能指望国君和平民一样平等？这简直荒谬！”孟子冷声道。

　　“天道之下，为何不能平等，的确他们位置虽然不同，但，他们人格是一样的，还不是有生老病死？”姜泰笑道。

　　“荒谬，那，你姜如来，也与你的那些弟子们平等了？”孟子冷笑道。

　　“这有何不可？我说了，只是位置不同，我教导他们，他们尊重于我，其它都是平等啊，我也不会看不起谁，你儒家为何要将人分成三六九等？凭什么你就一定要高人一等？凭什么呢？”姜泰笑道。

　　“哼！”孟子一声冷哼，不再说话。

　　“巨子，前面要到了！”梦梦忽然开口道。

　　“哦？这么快就到了？好吧，孟子先生，今日你我之谈，就到此为止吧，回头有空，我们再探讨一下人权的问题！”姜泰笑道。

　　孟子：“……！”

　　姜泰扭头看向身后的一群螭龙。

　　“螭王，你们还是化为人形吧，低调一点，不然，这样太招摇了！”姜泰说道。

　　“好！”

　　“轰！”

　　五百螭龙顿时化为黑袍壮汉，抓着一群儒家弟子继续向着前方飞去。

　　姜泰一招不远处的梦梦背骨沟中的大怀孕兽。

　　“还睡呢？马上到了！”姜泰一招手。

　　大怀孕兽被吸到近前。

　　大怀孕兽迷迷糊糊，还没睡醒一般。

　　不过，经过一场睡觉，大怀孕兽身上的青皮消退了很多。

　　“神兽就是好啊，睡个觉都是修炼！”姜泰感叹道。

　　说着，姜泰站在龙头看着远处洛邑。

　　滚滚气运之下，一个被金色结界笼罩的巨大城池，四周，有着大量的军队一般，将整个城池困在其中。

　　一面面大旗飘在空中。

　　分别为秦、晋！

　　“秦国？”姜泰凝重了起来。

　　“巨子，去哪边？”梦梦问道。

　　姜泰对着远处望去，忽然间看到南城门处的两个熟人。

　　赵政，公孙起？

　　“去南城门那里！”姜泰说道。

　　“昂！”

　　梦梦一声咆哮向着那里飞去。

　　“嘭！”

　　陡然，大量箭羽冲天，射在了姜泰前面炸开，堵住了一行去路。姜泰脸色一变。马上朗声而起。

　　“齐国，姜泰，来此与诸位会盟。”

　　一声大吼，显然表明身份，不然不明不白的打起来，就太冤了。

　　“齐国，你们来晚了！”一个声音从南城门外响起。

　　晚了？自己哪里知道晚不晚，路上也没停过，不过看四方大量的尸体，显然，自己真的晚了。看了看面前孟子。

　　“非常抱歉，路上遇到孟子阻拦，耽搁了一阵子！”姜泰回话道。

　　“孟子？孟子来了？到哪了？”远处传来急切的声音。

　　“孟子在此，诸位不用担心，已经被我制服了！”姜泰对着远处喊去。

　　一旁孟子闭目，显然也是羞于此事。

　　可是，远处众人却是好一阵沉默。

　　姜泰不明所以，让梦梦继续飞。

　　不过，这一次，再没有利箭冲天。

　　飞向南城门的时候。

　　一路上，四方强者纷纷看到了姜泰的龙头之巅。

　　“啊，那是，那真的是孟子！”有人惊叫而起。

　　“怎么可能，孟子被抓住了？我眼睛花了吧！”

　　“真的被抓住了，是齐国援军抓到的！”

　　“那人是谁？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片惊讶之声。

　　忽然间，不知谁喊了一句。

　　“是他，大雷音寺的姜泰！”陡然有人惊叫道。

　　“那祸害？”

　　“哗！”

　　……

　　……

　　……

　　姜泰凶名在外，顿时被大片的人认了出来。

　　姜泰飞落在赵政不远处。

　　嘭！

　　梦梦化为人形，五百黑袍人也落在梦梦身后。

　　一千儒家弟子尽皆捆绑而起，被丢在一旁。大怀孕兽迷迷糊糊中，还没睡醒，姜泰就将其放在了梦梦怀中。

　　智伯瑶、赵衰尽皆瞪大眼睛。

　　孟子常常游走于晋国，二人身为智家主、赵家主，岂能不认识，先前还担心孟子前来，会对自己造成不必要的麻烦，眼前就被抓起来了？

　　“政公子，好久不见！”姜泰笑着说道。

　　第一次见面没认出来，到今天，姜泰若还没有反应过来，那前世历史就白学了。

　　赢姓赵氏。赵政！

　　这不就是秦始皇，嬴政吗？历史上那个！

　　孟子名头是大，可再大，大的过嬴政吗？

　　虽然现在还远远不是，但，谁知道这赵政是不是低调的。

　　“姜泰？”赵政也是眼中一凝的看向姜泰。

　　还记得十几年前刚见姜泰之时，那时的姜泰，修为弱的让人惨不忍睹的地步，可如今，短短十几年，已经能够力擒孟子了？

　　赵政可不管姜泰用了什么手段，看孟子被封了修为，形如凡人，这就行了。这已经证明姜泰的能耐了。

　　“这位是，公孙起？”姜泰此刻再度打量起了公孙起。

　　秦国，叫‘起’的牛人有几个？很明显，此人就是未来的天下杀神，白起！

　　公孙起点点头，并没有说什么。

　　“这，真是孟子？你，你是齐景侯的五公子，姜泰？”赵衰看向姜泰叫道。

　　姜泰扭头望来。

　　此刻，赵衰和智伯瑶尽皆茫然的看着姜泰。

　　“我是姜泰，不知二位如何称呼？”姜泰看着二人道。

　　“在下赵衰！”

　　“本侯智伯瑶！”

　　“哦？赵家主，智家主？”姜泰神情一动的惊讶道。

　　他们没有在天界战斗，反而来了人间界？

　　“你是怎么抓到孟子的？”智伯瑶马上抢着问道。

　　“机缘巧合吧，孟子先生，是吧？”姜泰笑道。

　　孟子此刻，却是不发一言，此刻属于阶下囚，所在位置不一样，自然不愿搭磊人。

　　“好个机缘巧合，此刻，齐晋两国大事，你齐国就派你们这点人过来？”智伯瑶沉声道。

　　“兵不在多，在于精，我们人少又如何，我们取得的战果卓越就行了！”姜泰淡淡道。

　　“哼，因为你们的来迟，你知道我晋国损失多少将士吗？”智伯瑶冷声道。

　　“可就是因为我们来迟，让你们避免了诺大损失啊。”姜泰笑道。

　　姜泰说的是孟子，假若早早来了，孟子突袭而至，自然会对晋国军队造成破坏。

　　“哼，废话不要多说了，你们既然代表齐国来此，自然要分摊我们的任务！”智伯瑶沉声道。

　　“那，我最少知道这四周情况吧？不知，诸位谁愿意对我描述一下？”姜泰笑道。

　　一旁赵政却是开口道：“如今，将洛邑困住，秦国，负责洛邑西城门、西城墙，西面，由秦国驻守！”

　　“哦？”姜泰看向赵政。

　　“晋国分守东方、南方、北方。法家分散于四方，同时守着洛邑，不让洛邑之人突围！”赵政解释道。

　　“那这里，就是你们？”姜泰看看众人。

　　赵政点点头道：“这里，由赵家军看守，已经激战了八场之多！死伤无数！”

　　姜泰点点头道：“好吧，那我代表齐国，分担一份责任，这南城门，南方，就由我齐国看守如何，我们这里，有我即可，法家之人，也无需过来！”

　　“你要守南城门？”智伯瑶露出一丝惊讶。

　　“怎么了？”姜泰皱眉道。

　　“哈哈哈哈哈，也好，那你就守南城门吧，放心，我晋国挑起重担，守东、北两个城门！你齐国只要守此一个就行！”智伯瑶顿时大笑道。

　　姜泰却皱起了眉头。

　　南城门，哪里有问题了？这智伯瑶怎么好似幸灾乐祸的样子。

　　一旁赵衰，不久前在天界吃了齐景侯的亏，此刻也是不发一言，微微笑笑。

　　赵政看了看姜泰，沉声道：“南城门，危险性最大，你最好小心！”

　　“哦？”姜泰露出一丝茫然。

　　“既然如此，那我们就撤出南城门了，姜泰，这里交给你了啊！”赵衰在一旁笑道。

　　说话间，不等姜泰回答，顿时对着一众将士吼道：“众将士听令。收拾行装，立刻前往东城门！”

　　“吼！”

　　下方约有五万将士，顿时一声大吼。

　　顿时，赵衰带着大军离去了。

　　智伯瑶深深的看了一眼姜泰，最终微微一阵冷笑，踏步而去，也没有再理会姜泰了。

　　赵政看了看姜泰。

　　“我在东城门，我会偏向南方一点，若是守不住，通知我！”赵政看了看姜泰道。

　　赵政也没有解释的意思。但，语气之中，却是对姜泰颇为友善一般。

　　“我会的！”姜泰点点头。

　　“呜呜呜呜！”

　　就在这时，远处南城楼外响起号角之声，好似看到赵家军撤军了，顿时一群军队冲了出来，约有一万人之多。

　　姜泰眉头一挑对着不远处的螭王叫道：“螭王，这群人，伤而不杀！”

　　“好！”螭王一声应喝。

　　一挥手，顿时有百名黑袍人直冲而出。

　　以百敌万？

　　不远处离去的赵衰扭头望来。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一瞬间，百个黑袍人顿时化为百条螭龙直冲战场，庞大的身躯一出，顿时让远处手执刀剑的洛邑将士定住了一般。

　　“龙？龙？”一众将士惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　群龙乱舞，大量将士抛飞而出。

　　“嘭！”

　　万名将士顿时被撞倒在地，要不被龙尾甩上了天，顿时尽数重伤，倒在地上，哀嚎不已。

　　不远处，赵衰脸色一沉。

　　“百头螭龙？齐景侯还真舍得啊！”赵衰冷冷的说道。

　　接着，带着一群将士离去了。

　　这群螭龙，也许修为并不看在赵衰眼中，但，出现在战场之上，却是最大的杀器。一拨突围潮，转眼就被压制了。

　　群龙很快归来，留下一群横七竖八重伤的将士们。

　　赵政看了看群龙，对着姜泰点点头，带着公孙起离去了。

　　转眼，南城门方向，只剩下姜泰一行人，孟子一行人，还有那一群伤病了。

　　面对这群伤病，姜泰也是皱皱眉头。毕竟对于自己来说，并没有生死大仇。

　　“好了，你们听着，这次我不杀你们，你们自己回去吧！”姜泰对着一群伤病叫道。

　　那些倒地上的伤病微微一愣，惊讶的看向姜泰。

　　不过，看姜泰没有动静，也悄悄向着城楼方向退去。

　　洛邑城结界，只能出不能进，但，不代表无法接纳伤病回来。

　　一个个的确认伤兵身份之后，在那南城门之处，缓缓出现一道细缝裂口一般，将伤兵一个一个接入其中。

　　孟子至始至终的看着，皱眉看了看姜泰。

　　“你为什么没杀他们？”孟子皱眉的看向姜泰。

　　“我又不是变态，杀他们干什么？上天有好生之德。你们儒家，杀心怎么那么重？”姜泰看着孟子道。

　　孟子脸色一僵。儒家杀心重？

　　“哼！”孟子一声冷哼。

　　姜泰却是不以为意。招呼螭王，让群龙分散而开，看守城南之地，小心再有周军突围。

　　安置好一切，姜泰郑重的看起了眼前洛邑。

　　忽然，一个声音从西面响起。

　　“法家，韩非，见、见、见过佛家巨子！”西方，一个有些结巴的声音传来。

　　“韩非子？法家巨子？”姜泰脸色一变。

　　扭头，姜泰对着西面望去，却看到，西面一群黑袍人，正缓缓的飞了过来。

　　“法家巨子，韩非子，他找我干什么？”姜泰心中颇为古怪。

　　一旁孟子却是脸色一沉。


第七十五章 韩非子的请求

　　洛邑！城南！

　　姜泰负手而立，看着远处一群身穿黑色华丽长袍的男子，踏步飞来。

　　为首一个男子，面容俊秀无比，周身上下散发出一股不凡的贵气，两耳之处的鬓发却是极长，让人看起来更平添一股潇洒之意。

　　在其身后，此刻还跟着一群人，有三个并列在前。其中两个却是姜泰所认识之人。

　　秦国丞相，百里奚！法圣！

　　杞国小世界，与田穰苴争夺九州鼎的法圣，申不害！

　　还有一个，却是中年模样，不喜不悲，看起来极为平静。虽然姜泰还不认识，但，从三人的站姿可以看出，这应该就是第三位法圣了。

　　再其身后，更有姜泰认识的一些熟人。

　　商鞅！函谷关与百里奚争斗，争夺法圣之位，最终因为姜泰而失败。

　　其次，还有许斯？

　　许斯？昔日许国国君，姜泰年幼时，在蔡国救过他。姜姓许氏。是许斯告知姜泰所谓八姓天道的。更在盂地，姜泰给其设计了冲浪板，用来应付腐烂兽的突袭。他怎么在法家？

　　身后众人，虽然排列不清，但姜泰自然看出了这群人的隆重，看出了法家的隆重。

　　为首那俊秀男子，显然，就是法家的巨子。韩非子了。

　　法家巨子，法家三大法圣。尽数而来？

　　即便姜泰此刻也是一片茫然，更是一片凝重。自己，貌似还没有达到那么大的影响力啊。这可是法家近乎全部力量啊。

　　一旁孟子，脸色微沉。有些不想看到这群法家之人一般。

　　不过，既然法家如此郑重的前来。姜泰自然需要隆重以待。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　一股大风吹过，四周土地尽皆被整理了一下。

　　大袖一展开。

　　“哗啦啦！”

　　四周顿时多出了一众的座椅，尽数摆放整齐。

　　一旁梦梦飞到近前。

　　“巨子？”梦梦皱眉道。

　　“无妨，待会，你负责斟上茶水，这里有我！”姜泰说道。

　　“好！”梦梦点点头。

　　将怀中还没睡醒的大怀孕兽放在了不远处的一旁。

　　姜泰却是踏前一步。

　　“佛家，姜泰，见过法家巨子，见过诸位法圣！”姜泰笑着说道。

　　“法家，韩非子！”为首韩非子郑重无比道。

　　“法家，百里奚！”

　　“法家，申不害！”

　　最后一个法圣也是微微一礼道：“法家，李悝！”

　　其他人没有介绍了。

　　“未知法家诸圣前来，有失远迎！”姜泰对着众人说道。

　　“姜先生，客、客、客气了！”韩非子有些结巴道。

　　姜泰早听说法家巨子有些口吃，今日所见，果然如此。

　　韩非子、百里奚、申不害、李悝，此刻一起看向一旁的孟子。

　　“见、见、见过孟子先生！”韩非子开口道。

　　孟子眉头皱了皱。最终微微一叹：“见过韩先生！”

　　韩非子点了点头，转而看向姜泰。

　　姜泰却是神情一动，这群人的目光一直看向孟子，莫非为了孟子而来？

　　不过，远来是客，姜泰还是以礼相待。

　　“诸位，在下刚到洛邑，很多事情还没来得及安排，此地简陋，还望勿怪，请坐！”姜泰对着众人说道。

　　“多、多谢！”韩非子点了点头。

　　说着，韩非子、百里奚、申不害、李悝，尽皆坐了下来，至于其他人，却是还是站在四人身后。一直没坐下来。

　　法家等级森严，可见一斑。

　　“孟子先生，我观韩先生等人来此，可能与你有关，还请坐吧！”姜泰笑道。

　　孟子皱皱眉头，没有拒绝，点了点头，坐了下来。

　　姜泰坐在了主位。一旁梦梦负责给众人沏茶。

　　“请！”姜泰笑道。

　　众人点点头，各自端起茶杯喝了一口。

　　第一口茶后，众人有话就可以说了。

　　“韩先生，在下对法家可是耳闻已久，先生以一己之力，集天下之法于大成，开创盛世法家。法家迟于诸家，但，法家一出，以一股大洪流之势，迅速闻达天下。并且短短时间，成就五大学说之一，声动天下，法传各国！”姜泰感叹道。

　　韩非子却是谦虚的一笑：“姜先生，过、过、过誉了。法家成就，只是巧、巧、巧合！”

　　韩非子的口吃还是挺严重的，可其它法家弟子，却并没有人敢取笑，正如姜泰所说，韩非子是有此缺陷，但，瑕不掩瑜，韩非子的立法才能，可谓是旷烁古今。

　　“巧合吗？韩先生谦虚了！”姜泰笑道。

　　韩非子看看姜泰，深吸口气道：“在下有口吃毛、毛、毛病，不善深谈，向姜先生告、告、告罪，让申不害代我与姜先生说，可、可、可好？”

　　“自然可以，韩先生今日盛重而来，必有要事！”姜泰点点头。

　　一旁，申不害却是忽然起身，对着韩非子深深一礼，继而才看向姜泰。

　　“姜先生，巨子协我等前来，却是有个不情之请，还请姜先生能够体谅！”申不害郑重道。

　　“哦？不情之请？”姜泰眉头微皱。

　　所谓不情之请，就是让姜泰为难的事情，要让姜泰妥协。

　　如今，法家群圣毕至，到底有多大的事情，让他们全部前来？

　　申不害看了看一旁的孟子，转而对着姜泰道：“巨子恳请姜先生，释放孟子先生！”

　　“嗯？”姜泰陡然眼皮一挑。

　　惊讶的看向孟子。

　　孟子可是儒家儒圣啊。此次围攻洛邑，可以肯定，儒家已经站到了自己一行的敌对面。而法家却是和自己统一战线的啊，在这个时候，法家却来帮儒家？这，说不通啊！

　　孟子好似早已猜到一般，坐在一旁不发一言。孟子虽然也想自由，但，孟子却不想被法家所救一般。

　　“韩先生，你这是何意？如今，我等所谋之事，本来就危险重重，这个时候，你却要放虎归山？”姜泰皱眉的看向韩非子。

　　韩非子依旧一副谦谦君子的模样，微微一阵苦笑：“还、还是让我师、师弟说吧！”

　　师弟？

　　韩非子开口，站在李悝身后的许斯却是走了出来。

　　对着韩非子恭敬一礼，转而看向姜泰。

　　“你是韩先生的师弟？”姜泰皱眉的看向许斯。

　　许斯却是对着姜泰微微一礼：“在下李斯，好久不见了，姜巨子！”

　　“嗯？等等，李斯？”姜泰陡然眼睛一瞪。

　　这一瞪，让李斯却是一片茫然，只是改了个氏而已啊。

　　“不错，姜姓李氏！”李斯郑重道。

　　深吸口气，姜泰点点头。不过心中却是一阵惊讶，许斯变李斯了？这不是以后大秦丞相的节奏？

　　“昔年，在下逃亡，得天之幸，被荀子收为门下，有幸成为如今巨子的师弟！”李斯解释道。

　　“荀子弟子？”姜泰皱眉道。

　　韩非子、李斯，却是儒圣荀子的弟子。这关系却是挺复杂的。

　　“不久前，姜巨子擒获孟子之际，儒家之人纷纷知晓，在下的老师，荀子也得知消息，所以派附近儒家弟子传来消息给巨子，恳请巨子出面，为孟子先生求情，请姜巨子能够释放孟子先生！”李斯解释道。

　　“释放孟子？”姜泰脸色一沉。

　　李斯点点头，也不再多说。

　　一旁韩非子却是起身，对着姜泰微微一礼道：“师恩无限，还请姜先生成、成、成全！”

　　四周顿时一片寂静。

　　一众法家弟子一起看向姜泰。

　　如今法家巨子，带着法家群雄全部前来，请求你一件事，可以说给你诺大的面子了。

　　一旁孟子微微一叹。

　　孟子明白，一旦自己被释放而走，那儒家就欠法家一个诺大的人情了。

　　法家、儒家，很多理念都是冲突的，这也代表两家必然有着无数争斗，但，韩非子是荀子的弟子，这也就给儒家带来了无数优势。

　　可如今，若是儒家欠法家人情。那这份师徒的优势，就会慢慢减少。

　　法、儒之争，原先向儒家倾斜的天平，就会慢慢拨正了。这对儒家却是不利的。

　　而佛家，如今就夹在其中，准备承受儒家的愤怒。放弃对儒家的制约！

　　孟子想到，姜泰同样也一瞬间想到了。

　　法家？好隆重啊！你们三言两语，就想让我放了孟子？你法家得天大恩惠，而我佛家，却是你们法家的踏脚之石？

　　若是在一年前，姜泰自然无法抗争。

　　两大一流学说之间的抗衡较劲，自己一个三流学说，根本就是随时踩死的蚂蚁。

　　可如今，无论如何，姜泰可不愿意就此放弃手中优势。

　　看了看韩非子，姜泰却是微微一笑道：“韩先生，此事重大，容我想想，你先请坐！”

　　“嗯？”一众法家弟子眉头微皱。

　　显然没想到姜泰如此态度，法家巨子亲至请求，你还不答应？

　　韩非子虽然贵为巨子，但，本心却是谦谦君子。并没有气恼，而是点了点头坐了下来。

　　一旁的代韩非子开口的申不害却是沉声道：“姜巨子，你这话是何意？巨子难得放低身段，恳请你一事，你想如何？”

　　姜泰却是微微一笑，摇了摇头道：“我觉得，韩先生刚才的想法，很不对！”

　　“嗯！”一众法家弟子尽皆脸色一沉。

　　韩非子虽然情商一般，在一众法家弟子眼中，太老实了，可，就是如此，一众法家弟子对其才更加的尊重。

　　这是一众最纯粹的法家思想。不掺杂丝毫的狭隘利益思想。韩非子的智商却更是超高，要不然，其创立的思想，也不会短短时间，在百家诸子中杀出重围，直冲顶端。在一众法圣眼里，当今天下，能超过巨子思想的人，或谢有那立教的老子。

　　韩非子，就是一个法家的精神。如今，你一个小小佛家，也敢诬蔑巨子？


第七十六章 姜泰VS申不害

　　“不对？”申不害皱眉的看向姜泰。

　　四周法家弟子尽皆皱眉的看向姜泰。

　　姜泰看了看一旁孟子，转而再度看向韩非子。

　　“韩先生，我知道你与荀子有师恩，孟子此间也关乎到儒家、法家的关系，但，你是站在你的角度，站在法家的角度看待问题，可你有没有想过今日之战？涉及的可不仅仅儒家、法家，牵扯之广，天下强国尽涉其中。诸子百家，谁也脱不了干系，甚至，到了天界也是影响巨大！”姜泰沉声道。

　　若是大周覆灭，天下必然要重新大洗牌，到时诸子百家的确跑不了。

　　“的、的确！”韩非子皱皱眉头。

　　“其次，站在我的角度，我是带着齐国的任务来的，代表的齐国，擒住孟子，是我们的一个收获，有孟子在手，我佛家可以在面对儒家之际，立于不败之地，可，若是没了孟子在手，你法家能保证，儒家永远，不，十年，你能保证儒家十年不针对我佛家吗？”姜泰沉声道。

　　“我？”韩非子眉头深皱。

　　“你不能，你只能影响法家而已，为了你法家的一个人情，却将我佛家置入深渊，韩先生，恕我无法为了你的一个人情，做出如此大的牺牲！”姜泰摇了摇头道。

　　韩非子张张嘴，一时不知说什么。

　　韩非子智商的确高绝，但，情商终究差了点，而且还有口吃的毛病，更加不善言辞。

　　此刻被姜泰挤兑，一时不知如何反击。

　　韩非子情商不足，不代表法家其他人也是如此。

　　申不害却是忽然开口道：“佛家有危险。那加入我法家不就行了，我法家负责保护你们！”

　　“哈哈哈，申先生，你的想法还真让我大开眼界啊！”姜泰冷笑道。

　　“嗯？”申不害沉声的看向姜泰。

　　至于法家其他人，却是暂时没有说话，而是盯着姜泰。

　　“你为什么不说，法家投入我佛家门下。做我佛家护法，不就行了？”姜泰冷笑道。

　　“哼，姜泰，今日，巨子率我等前来，就是为了释放孟子。我也研究你的过往，你说吧，你想要什么，才肯放了孟子？”申不害冷声道。

　　“对，对，只要不、不、不过分！”韩非子肯定的点点头。

　　显然，让姜泰卖自己一个面子，那是不可能了，那，就交换吧。换回孟子就行了。

　　一旁孟子冷冷一笑，不发一言。

　　姜泰看看韩非子，又看看其它人，摇了摇头道：“算了，我要的条件，你们不可能答应的，你们回去吧！”

　　“嗯？”申不害冷声道。

　　姜泰摇摇头道：“韩先生，请回吧，今次在下招待不周了，待此间事了，我再重请先生，以示赔罪！”

　　韩非子皱眉。

　　申不害却是摇摇头道：“姜泰，你不说出来，怎么可能知道我们不答应？我也明说了，今次，我等法家齐聚，就是给予你佛家足够尊重，但，孟子先生，我们一定要带走，至于付出什么代价，巨子在此，一切都可谈！”

　　姜泰看看申不害，眼中闪过一丝古怪。

　　条件？姜泰最想要的是，你法家能够加入我佛家，可是，那可能吗？

　　“申先生，你是说，你势在必得了？”姜泰冷声道。

　　“还请见谅！”申不害点了点头。

　　姜泰皱眉的看看韩非子。

　　或许，此次法家和儒家达成了某种协议，即便韩非子也是态度如此坚决。

　　“也好，申先生既然这么说了，那就取一个折中之法，如何？”姜泰笑道。

　　“哦？”众人疑惑道。

　　“由申先生出手，你若是能够胜我，我就放了孟子先生，若申先生无法胜我，那诸位请回，如何？”姜泰沉声道。

　　姜泰说完，众人都是眉头微挑。姜泰就这么大自信？

　　一众法家弟子知道孟子是被姜泰所擒，但，到底用的什么办法，却并未可知，而不久前，百头螭龙出没，却让人好一阵怀疑，孟子是被这群螭龙抓住的。姜泰只是一个幌子。

　　特别是申不害，要知道，几个月前，在杞国小世界，姜泰还是不堪一击，怎么可能有实力抓住孟子？

　　可，姜泰眼前如此自信，却是何来？

　　“申先生，你看我这办法可行？”姜泰笑道。

　　申不害眉头微皱。

　　法家如此隆重的前来，还有一个重要原因，就是姜泰代表的是齐国。若是一开始动强，却是与齐国作对，更重要的是破坏了这次联盟计划。所以才会先礼后兵。

　　“就你与我？”申不害确认道。

　　“对，就你与我！”姜泰点点头。

　　申不害眼中闪过一丝不屑，若仅仅是你，短短几个月，你又能强到哪里？

　　转头，申不害征询韩非子的意见。

　　申不害看不上姜泰，但，韩非子的智慧却不会小觑了姜泰，这也是韩非子情商不足，智商超绝的一个优势，永远不会小看任何对手。

　　韩非子看向姜泰，见姜泰如此坚决。也是一阵无奈。

　　转头，看向申不害道：“此为我之‘金科玉律’，暂、暂、暂借于你，小心！”

　　探手，取出两块条板一般，一块好似黄金，另一块好似美玉，两块条板之上，分别密密麻麻的写着大量的字体。

　　“金科玉律？”一众法家弟子露出惊讶之色。

　　这可是韩非子自己的法宝啊。乃是法家第一重宝。巨子怎会如此重视姜泰？

　　就是申不害也是露出茫然之色。

　　这姜泰，有那么厉害吗？巨子太小题大做了吧？

　　“是！”申不害郑重的接过金科玉律。

　　孟子看到申不害对姜泰的轻视，露出一丝冷笑。自己当初何曾不是如此？

　　“韩先生，你同意我的办法了？”姜泰看向韩非子。

　　“不错！”韩非子点点头。

　　“好，既然如此，那申先生，请吧！”姜泰踏步飞去，向着南方飞去。

　　申不害小心收好金科玉律，转头对韩非子郑重一礼道：“巨子，你放心，我一定不会让你失望的！”

　　韩非子点点头。没有说话。

　　申不害飞了过去。

　　南方，一片山林之巅。姜泰静静而立，目光凝重的看向远处的申不害。

　　四周气氛，顿时变的诡异了起来。

　　法家集体前来姜泰处，秦国、晋国大军，都时刻盯着的。显然不知道出了什么状况，毕竟，法家可是全体出动啊，这场面不可谓不隆重。

　　赵衰、智伯瑶尽皆冷眼看着。

　　远处，秦国的秦穆公，也是凝眉看着。

　　“公子，那姜泰，我总感觉他身上处处透着诡异！”公孙起皱眉小声道。

　　“不是诡异，而是秘密太多！”赵政淡淡道。

　　同一时间。

　　在洛邑城中。

　　“快，快去禀报天子，外面那群逆贼内讧了，快！”南城楼处，传来一声兴奋的声音。

　　外界，城南。

　　法家诸圣尽皆盯着远处。

　　姜泰和申不害临阵以待。

　　“姜泰，得罪了！”申不害冷声道。

　　说话间，大袖一挥。

　　“轰！”

　　陡然，一颗百丈大的柳树冲天而上，柳树冲天，万条柳枝顿时化为万千秩序锁链一般，霸住了一方天地，并且，在申不害的挥手间。柳条如万龙出海一般向着姜泰席卷而来。

　　陡然，姜泰丹田中冲出乌金神锁。

　　乌金神锁化为一头黑龙，黑龙面部狰狞，带着一股凶唳之气，直冲柳枝而去。

　　“昂！”

　　龙吟一声咆哮，轰然撞在了柳枝之上。

　　“轰！”

　　大片柳枝炸碎而开，黑龙带着一股一往无前之势，蛮横的向着申不害直冲而去。

　　“缚仙索？”百里奚脸色一变。

　　韩非子也是露出一丝惊讶，转头看看孟子。

　　孟子再度看到了乌金神锁，此刻也是凝眉不已。

　　一路上，孟子想过无数可能，可如何也无法解释姜泰手中这根乌金神锁，更重要的是，这仙器，居然被祭炼到如此强大了？

　　“缚仙索，怎么可能，那不是天帝的宝物吗？”洛邑城中，也传来一声惊呼之声。

　　“昂！”

　　黑龙速度极快，转眼到了申不害面前。

　　申不害也是脸色一变，探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗的柳树拔地而起，甩动秩序锁链抵挡着乌金神锁。申不害自己也在快速后退之中。

　　但，乌金神锁的力量太过蛮横了，一路所过，势如破竹，无所不破一般，眼看，就要道申不害面前了。

　　“镇！”申不害一声大喝。

　　“嗡！”

　　陡然，一口巨鼎顿时出现在了黑龙面前。

　　“九州鼎？”姜泰脸色一沉。

　　“昂！”“轰！”

　　龙头和九州鼎一声巨大碰撞。

　　但，九州鼎终究刚得到几个月，祭炼的还远远不够完全。

　　“轰！”

　　一颤之下。九州鼎被撞飞了出去。

　　“嗡！”

　　九州鼎巨颤，抛飞而出，黑龙更是势不可挡，一瞬间到了申不害面前。

　　“吱！”

　　“嘭！”

　　申不害被乌金神锁捆缚而起。

　　这就被捆住了？

　　一众法家弟子脸色一沉，孟子露出一丝冷笑。而韩非子，却是眉头微皱，但并没有太过焦急一般。

　　“嗯！”申不害脸色一沉的叫道。

　　自己就这么被抓住了？

　　刚才还看不起的姜泰，这么简单就抓住自己了？

　　“承让了！”姜泰笑道。


第七十七章 金科玉律

　　“承让了！”姜泰笑着说道。

　　与对战孟子不同，此刻，法家群圣在此，姜泰需要速战速决，因此，一开始就使用了乌金神锁。

　　乌金神锁果然不愧是伏羲留下镇压群魔之宝，转眼间就将法圣申不害捆缚而起。

　　如当初孟子一般，一旦被捆缚，那胜负已定。

　　申不害惊讶的看着自己身上的锁链。

　　“喝！”

　　猛烈一震，但，乌金神锁却是纹丝不动，根本撼动不了。

　　申不害不可思议的看向姜泰，几个月前，姜泰在自己面前还是随时可以捏死的蚂蚱，这才多久，自己在其面前就毫无反抗之力了？

　　“申先生，愿赌服输！”姜泰沉声道。

　　申不害带着一股震撼的看向姜泰，不过，此刻，申不害却并未服输，虽然手臂被捆缚，但双手还是能够微微动弹的。

　　手掌藏入袖中，一丝丝的法力灌入两袖中的金科玉律。

　　“嗡！”

　　陡然，右袖之中玉光冲天，继而，一股宏大的声音从申不害右手上传出。

　　“行成于思，毁于惰。业精于勤，荒于嬉！”

　　一声法家之言响起，顿时，玉律绽放耀眼的玉光，继而，姜泰看到，从申不害的右袖之中，冒出一个个玉色的字体。

　　密密麻麻的字体快速缠绕于乌金神锁之上，继而，好似印刻在了上面一般，贴在乌金神锁之上。

　　“子曰，以子之矛，攻子之盾！”申不害一声大喝。

　　“轰！”

　　万千玉色字体绽放耀眼玉光，继而，就看到乌金神锁慢慢松了下来。

　　“昂！”

　　乌金神锁化为一条被无数玉字环绕的黑龙，松开申不害，转而调头，向着姜泰方向冲来。

　　“什么？”姜泰陡然脸色一变。

　　以子之矛，攻子之盾？

　　乌金神锁，居然被玉律上的玉色字体环绕，控制而起，绽放耀眼黑光，浩浩荡荡的冲来。

　　“金科玉律？”姜泰惊骇的看着出现在申不害手中的一金一玉。

　　这只是其中的一玉，名唤玉律。

　　“操纵别人的法宝，反噬对方？”公孙起惊讶的看着那玉律绽放的光辉。

　　“以子之矛，攻子之盾。以彼之道，还施彼身？”赵政也是眼中一亮，看向远处的韩非子。

　　以前只是传说，今日一看，却是非同凡响。

　　就是孟子也露出惊骇之色。

　　孟子亲身体会过，自然知道乌金神锁的强大力量，可如此强大力量的乌金神锁，居然抵挡不了玉律？甚至，在玉律的操纵下，携带一股莫大威势向着姜泰而去。

　　韩非子负手而立，眼中闪过一丝自信。

　　“回去！”姜泰眼睛一瞪。

　　“昂！”黑龙发出一声痛苦的叫吼，继而扭头而回。

　　“以子之矛攻子之盾！”申不害脸色一变，一甩手中玉律大喝道。

　　一道光芒随着申不害的催动，快速涌向乌金神锁。

　　“昂！”

　　乌金神锁痛苦的再度扭头对向姜泰。

　　“心、心炼？”韩非子终于露出一丝惊讶。

　　祭炼法宝，有多种办法，有用法力祭炼，有用功德祭炼，有用气运祭炼，但，最难的，却是心炼之法，心炼之法不是复杂，相反却是最为简单，但，却需要耗费大量的时间。

　　心神合一，才能如臂指使。操纵度才会最深。可，谁有那么多时间用心炼之法？除非自己炼制的法宝，一般人，很少用心炼的。

　　可，如今，这条黑龙，就被姜泰心炼了。

　　姜泰才多大，怎么可能心炼到如此程度？

　　“昂！”

　　姜泰操纵下，黑龙一次次反击玉律的控制，而申不害也是不断用法家功德催动玉律，此刻消耗也是极大。

　　“怎么可能，巨子的玉律，从来没有失手过！”申不害惊讶道。

　　但，乌金神锁的确在顽强的反抗之中。

　　申不害脸色一沉，知道这样下去根本没有结果，却是探手一挥手中的金色长条，却是金科。

　　金科一甩，大量金色字体冲向远处。

　　姜泰此刻已经震撼到了，法家的宝物，太过诡异了，在战斗的时候，操纵别人的法宝，反噬对手？这是多么可怕的能力？

　　这玉律，该有多变态的属性啊。

　　不过，金科玉律，玉律排在金科之后，姜泰看到申不害使出金科之际，却更是眼中一凝，临阵以待了起来。

　　却看到大量法家金字直冲不远处的九州鼎。却是申不害那口九州鼎，那口九州鼎刚才与乌金神锁冲撞了一次，但，因为祭炼不久，没有展现出多大的威力，被乌金神锁撞飞了。可现在干什么？

　　“欲成方圆而随其规矩，则万事之功形矣，而万物莫不有规矩，议言之士，计会规矩也！”

　　随着一声法家之言响彻四方，一众金色字体顿时将那九州鼎环绕而起。

　　“嗡！”

　　大量金光四射，九州鼎也绽放出耀眼的青光。

　　一时间，九州鼎轻颤，虚空顿时一片嗡鸣。

　　嗡鸣巨大，直冲天地。天空无数云彩，顿时被震碎而开。

　　九州鼎在金科之字的环绕之下，缓缓飞天而起。并且，在金科的催动下，慢慢展现其九州鼎的神妙之力。

　　九洲鼎，定摄天下，一股巨大的镇压之力散发而出。

　　巨大的镇压下，远处，大量晋国军队一时间无法抬起头一般。

　　凶猛气息，鼓荡出一股股的大风，席卷四方。

　　一股大镇压之力，飞到姜泰头顶之上。

　　“咔咔咔咔！”

　　下方，一颗颗大树被这股凌虚而来的压力压碎而爆，而这股镇压之力还在增加。

　　“嘭！”

　　姜泰脚下的山峰，顿时被这股凌虚之力压的坍塌而下。

　　还没镇压而下，九州鼎的威力尽显霸道无疑。

　　九州鼎的强悍。让姜泰惊诧不已。不仅仅是九州鼎。更重要的是法家那金科玉律。

　　看着申不害正费力的催动金科玉律，姜泰眼中却是震撼无比。

　　那两个长条形的金科玉律，哪是什么法宝啊，分明是法宝的万能遥控器啊。

　　能控制对方法宝，以子之矛攻子之盾，已经够变态的了。

　　那九州鼎，申不害根本没怎么祭炼呢，那金科玉律也能轻易操纵？

　　虽然申不害操纵的也不轻易，但，关键是操纵的人不对，要是韩非子操纵金科玉律，那就简单无比了。

　　可，就这么一个法宝。让姜泰看到了韩非子的强大。

　　这金科玉律，太变态了。只要祭炼了金科玉律一个法宝，就相当于祭炼全天下所有法宝了？

　　嗡！

　　九州鼎从天而降。带着一股巨大的镇压之力，向着姜泰而来。

　　“轰隆隆！”

　　姜泰的衣服被压制的猎猎作响。

　　眼看，九州鼎就要下了了。

　　姜泰能感受到，此刻的九州鼎的威力，比之自己祭炼的乌金神锁，还要强出一些。

　　如此一鼎镇压而下。就是仙人，也定然要脑浆迸裂的。

　　远处，赵政、赵衰、智伯瑶等人尽皆震撼的看着这群法家之人。

　　法家的金科玉律。太过神奇了。

　　就连此刻一众法家弟子，都是眼中闪过一股仰慕之色。

　　天下法宝众多，但，众多又如何？巨子的法宝能控制你们的法宝，这才是最强法宝。

　　孟子深吸口气，眼中闪过一股深深的凝重。

　　荀子的弟子。因为口吃，当初在荀子门下，其它弟子都看不起韩非子，可韩非子就是一个学霸，每天只会不断的学习。谁也没想到，这个平时沉默寡言的口吃之人，最终有如此成就。就连其炼制的法宝，也创新的人所有人为之震撼。

　　“姜泰，你服不服输！”申不害额头冒着汗水大笑道。

　　虽然操纵金科玉律很艰难，但胜利在望，申不害难免激动。大起大落。要不是巨子的法宝，今天自己可要丢大发了。

　　姜泰眼看九州鼎镇压而来，并没有畏惧。

　　“九州鼎吗？一堆废铜烂铁而已！”姜泰冷声道。

　　“废铜烂铁？哼！”申不害一声冷哼，操纵九州鼎镇压而下。

　　“轰！”

　　鼎未至，下方原先的大山轰然坍塌而下，顿时在下方冲击出一个巨大的大坑。

　　但，此刻的姜泰却是并没有被压制而下，因为姜泰的面前，也多出了一口青铜巨鼎。

　　青铜巨鼎的样式和九州鼎一样，但，却大出无数，有着两丈之高。

　　青铜巨鼎出现，并没有绽放多大的气息，不，甚至没有任何气息，就这样朴素无比，好似一口凡鼎一般。

　　但，就这口青铜巨鼎出现，九州鼎对姜泰的镇压力却是骤然消失了。

　　“嗯？”韩非子陡然脸色一沉。

　　却是姜泰释放出了大无穷鼎，也就是九州鼎的母鼎。

　　母鼎一出，对着上方子鼎冲撞而去。

　　因为与子鼎形状一样，所以申不害露出一丝惊讶。

　　“你也祭炼了九州鼎？”申不害惊讶道。

　　就在这一刻。两鼎相撞了。

　　申不害自信，被金科玉律操纵的九州鼎更厉害，因此脸上露出一丝兴奋的狰狞。

　　“轰！”

　　一声巨响。恐怖的声波，向着四面八方席卷而去。

　　超大的碰撞之下，整个洛邑四方的大地，都被引动出一股超级大地震。

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵翻腾，而那碰撞之处，却是绽放出巨大的碰撞火光。

　　火光凶猛，犹如太阳大爆炸一般，刺亮无比，近乎所有人都是被这强光刺亮的睁不开眼睛。

　　“啊！”大爆炸的中心，响起申不害的一声惨叫。

　　姜泰因为有大无穷鼎保护，所以并无影响，亲眼见证了大无穷鼎的霸道。

　　就看到金科操纵的九州鼎，骤然间被撞击的变形而起。继而，在大无穷鼎展现绝世凶威之际，爆炸而开。

　　“嘭！”

　　九州鼎炸碎了。

　　碎成百块碎片，激射向四面八方。而那法家金字，却是快速飞回金科之上。

　　巨大的冲击力，太过猛烈了，以至于一场大爆炸，形成气浪波，重击在了申不害的胸口。

　　“噗！”申不害一口鲜血喷出。发出一声惨叫。

　　而乌金神锁上的玉字也飞回玉律。

　　强大的冲击，撞击在金科玉律之上。

　　“嘭！”

　　在申不害重创之际，金科玉律脱手而出。

　　外围。一众法家弟子纷纷遮住眼睛，只有韩非子亲眼见证了大无穷鼎的绝世凶威，眼中闪过一股震撼。

　　韩非子探手一招。

　　“咻！”

　　金科玉律飞回到了韩非子手中。


第七十八章 周天子的苦恼

　　洛邑城中！

　　王宫之地。此刻，一群大臣正聚于王宫朝堂之上。

　　龙椅之上，此刻正坐着一个身穿黑色龙袍的男子，正是当今天下周天子。

　　周天子面露阴沉，看着下方一群大臣。

　　此刻，一众大臣心焦如焚，到了今时今日，才发现，以往的身份地位，如今变得多么的脆弱。

　　若不是洛邑有大阵守护，此刻自己或许早成断头之鬼了。

　　所有人都看向周天子，等待周天子的决断。

　　周天子却看向大殿中心，此刻有着一个白发老者，面前正放着一个巨大的圆盘，圆盘之上有着伏羲六十四卦。

　　白发老者不断催动圆盘，口中念念有词，好似在推算什么。

　　“报！”

　　一个侍卫冲入大殿。

　　“如何？”周天子看向那侍卫。

　　“西城门突围失败，被秦国所阻挡！南城门突围失败，被齐国叛逆派出螭龙，全部打回。”那侍卫皱眉道。

　　“秦国？齐国？晋国，一群叛逆，此间事了，就是你三国除名之日！”周天子面露阴沉。

　　“启禀天子！”这时一个大臣出列。

　　“爱卿请说！”周天子却是极为客气。

　　“臣乃儒家弟子，巨子说，应该很快就能抵达洛邑，请天子放心！”那大臣郑重道。

　　“孔子吗？当今天下，诸子百家，也只有儒家孔子，对我大周最为忠心，此次过后，寡人定封儒家为国教！”周天子沉声道。

　　“多谢天子！”那大臣却是笑道。

　　“天子，请勿担心，我儒家弟子，已经联系上姬姓宗室，应该要不了多久，姬姓宗室就会派人前来了！”那大臣再度说道。

　　“哦？那就好！”周天子笑道。但笑容之中却有着一丝苦涩。

　　“嗡！”

　　就在这时，大殿中心的那老者陡然手头一颤，圆盘绽放出大量的金光。

　　金光之中，朦朦胧胧，一般人看之不懂。

　　“如何？”周天子问道。

　　所有大臣，都盯着老者。

　　“恭喜天子，此为吉兆，我大周此次，有惊无险！”老者笑道。

　　“有惊无险？”

　　“太好了！”

　　“好险，吓死我了！”

　　……

　　……

　　……

　　众臣顿时一片喜色。

　　“呼，那就好，诸位爱卿，尔等在此已经数日了，今日推算而出，也可以放松休息一下了，暂且回去休息，明日午时再来吧！”周天子吩咐道。

　　“是！臣等告退！”群臣欢喜的离开了。

　　大殿之中，很快只剩下周天子和那老者了。

　　此刻，老者的笑容消失了，换而是一份凝重。

　　“三爷爷，周易盘推算的如何？”周天子跨步走下龙椅。

　　老者面露难看之色道：“根本看不出来！”

　　“什么意思？”周天子惊讶道。

　　“天机遮掩，就是周易盘也推算不出来，刚才只是安慰群臣的！”老者沉声道。

　　“怎么会这样？”周天子脸色难看道。

　　“晋文公，也是姬姓。所以，颛顼的姬姓宗室，或许不会派人前来。仅仅靠儒家弟子求援，很难，必须带着天子您的投影前往，以你之名亲自拜请姬姓宗室，请他们出兵，进入天界！”老者沉声道。

　　“嗯，可惜一直无法攻破外界防御啊！”周天子脸色难看道。

　　“太祖应该会派强者下来，再耐心等候一段时间。只要请动颛顼帝的姬姓宗室，无论天界帝朝，还是人间界的王朝，都将化险为夷！”老者沉声道。

　　周天子点点头。

　　“要是老子还坐镇洛邑，就好了！”老者微微一叹。

　　“唉！”周天子点点头。

　　要是老子还在，外界众人算得了什么？可惜，老子早已离去。立了道教，飞升天界了。

　　“报！启禀天子，外界法家和齐国之人内讧了！”一个侍卫在殿外狂喜道。

　　“嗯？”周天子脸色一变，露出一丝惊愕之色。

　　“内讧？快，再探！”周天子兴奋道。

　　说着，周天子有些迫不及待的跨出大殿，飞向了高空。

　　站在高空，隔着结界，看着遥远处的南方。

　　刚好看到姜泰用乌金神锁捆缚住了申不害。

　　接着，申不害用金科玉律，进行反控姜泰法宝，再接着，九州鼎处。一股宏大的气息散发而出。

　　虽然结界阻挡了外界气势，但看着外界那山川动荡，已经能够看到九州鼎的不凡了。

　　“仙器？不，禹皇的九州鼎？”周天子惊骇道。

　　那股气息之庞大，即便周天子也自问无法抵挡啊，那威势已经如此恐怖，就算仙人也要镇压啊。

　　可是，下一刻，姜泰面前也出现一口更大的九州鼎。

　　“轰！”

　　一声巨响，金属相撞，绽放耀眼的光芒。

　　刺亮的犹如太阳爆炸一般，即便隔着结界，也将结界中照射的通亮，即便周天子也被刺的闭起了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　四方大地猛地一震荡。

　　洛邑城中，发生了一场大地震，大地震下，无数房屋顿时倒塌而下。

　　周天子却是心中突起了。

　　南方？

　　那股力量，这是仙器的对决啊，而且，还是比较强大的仙器？

　　“这、这、这……！”周天子身后的老者也是惊骇不已。

　　外界之人，怎会如此强横，这还怎么突围啊。

　　金光缓缓消散，但，周天子眼中却好似有着一股绝望一般。

　　“天子，我马上去天界，人间界的情况太过出人意料了，必须要请颛顼帝的姬姓宗室。而且此仙器威力巨大，必须要告知接下来的强者，我亲自去，我让太祖派仙人前来。我这就去！”老者颤颤巍巍的说道。

　　周天子点点头道：“好，我负责稳住君臣！”——

　　洛邑，城南。

　　光芒刺得所有人都是睁不开眼。

　　当光芒褪去之后，大无穷鼎消失了，被姜泰再度收回了中丹田。虚空浮着乌金神锁。

　　姜泰站在乌金神锁之上，看着不远处的申不害。

　　下方，在这一次冲击下，山川被推平了无数，地上一片废墟。方圆五里，大地都下沉了一大截一般。

　　申不害衣服破碎无数，捂着胸口跌在废墟之中，口中鲜血不断，惊骇的看着姜泰。

　　“法圣！”顿时有法家弟子冲了过去。

　　姜泰并没有阻拦。

　　而其他人，看向姜泰却是一阵震撼。

　　梦梦瞪大眼睛看着眼前。螭王等龙更是茫然无比。这是景王的五公子？刚才那什么法宝，怎么会如此恐怖？

　　申不害那巨鼎如此恐怖，居然被炸碎了？

　　孟子再度一阵眼皮狂跳。姜泰那是什么宝物？九州鼎吗？对了，前段时间杞国传来的消息，是母鼎。

　　母鼎如此霸道？

　　一众法家弟子也是一阵眼皮狂跳。自从申不害使用金科玉律，众人已经认为必胜无疑了，可谁会想到，姜泰还有如此重宝？

　　他，还有多少宝物？

　　“公子，你说的不错，这姜泰果然秘密太多了！”公孙起沉声道。

　　赵政点了点头。站在远处沉默的看着。

　　“这样，也好，呵！”赵政忽然笑了起来。

　　“哦？”公孙起露出一丝茫然。

　　“姜姓纯血，注定为姜姓一方统帅，他潜力越大，对姬姓不是威胁越多？”赵政沉声道。

　　“哦？是！”公孙起马上点点头。

　　远处，智伯瑶、赵衰尽皆张了张嘴巴，说起来，之前二人根本没有将姜泰放在眼里，最少，姜泰的实力没有放在眼里。

　　可眼前，申不害在如此优势下，居然败得这么惨？

　　韩非子眉头深锁，微微一叹。

　　远处，申不害重伤了，还能站起来，但，再战姜泰，却没有胜算了。

　　“韩先生，这场，算在下赢了吗？”姜泰转头看向韩非子。

　　“姜先生，你赢、赢、赢了！”韩非子点了点头。

　　韩非子性格却是直爽无比，胜就是胜，败就是败，没有丝毫继续纠缠的意思。

　　姜泰点点头飞了回去。

　　“金！金！”不远处大怀孕兽大叫而起。

　　却是大怀孕兽在这一声巨响下，终于从半昏睡状态苏醒了。

　　一个激灵，大怀孕苏醒了，可下一刻，就看到，满天的九州鼎碎片。

　　这是天降美食啊。

　　大怀孕兽带着一股兴奋飞天而起，向着一众碎片扑了过去。这一刻，大怀孕兽谁也不认识，就认识九州鼎碎片。

　　百个碎片，大怀孕兽都不停的吞吃着。

　　四周法家弟子一阵皱眉，想要阻止，但，韩非子挥了挥手，众法家弟子只能不再理会。

　　申不害在两个法家弟子的搀扶下，也飞了回来。看向姜泰之际，也是惊骇不已。

　　“姜先生，愿、愿、愿赌服输，打扰了！”韩非子对着姜泰微微一礼道。

　　这一礼，却是韩非子对姜泰的认可。

　　“韩先生客气了，你能来我之处，也算荣幸！岂有打扰之理？在下愚钝，因缘创立了佛家，但，很多东西还在摸索，这是在下佛家的一众佛经，赠予韩先生，希望韩先生下次，能给在下斧正！”姜泰还了一礼道。

　　说话间，翻手取出一口箱子，里面放着一众佛经。

　　“佛经？好！”韩非子非常直接道。

　　韩非子本身就是学霸，熟读百家，也希望知道，这佛家，到底有何其妙，让姜泰短短时间达至如此之境。

　　“就此别过！”韩非子收起佛经郑重道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　韩非子调头带着一众法家弟子离去了。

　　一众法家弟子都深深的看了看姜泰，眼中带着一股茫然，一阵惊愕，一阵无奈。

　　“商鞅先生！”姜泰忽然叫道。

　　“嗯？”商鞅好奇的停了下来。

　　“昔日在函谷关，曾见过您身边一个幕僚，尸先生，不知道，尸先生可随你一同前来？”姜泰带着一丝期待道。

　　尸先生？一众法家弟子露出一丝疑惑。

　　商鞅更是奇怪的看向姜泰。

　　“你找尸先生做什么？”商鞅疑惑道。

　　“这么说，在了？”姜泰脸上一喜。

　　商鞅点点头：“在我营地！”

　　“那，过几日，在下拜访商鞅先生和尸先生，不知道商鞅先生可许？”姜泰笑道。

　　众人奇怪的看看商鞅，商鞅也古怪的看看姜泰。

　　“可以！”商鞅点点头。

　　“好！那过几日，在下定来拜访！”姜泰顿时露出一股笑容道。

　　商鞅点点头。其他人也没有追问，在韩非子的带领下，法家群圣缓缓离去。


第七十九章 民贵，社稷次之，君为轻！

　　洛邑之中。

　　周天子亲眼目睹了南城门外的大战。那仙器之战，看起来惊心动魄，即便三爷爷亲自前往天界寻求帮助，可周天子心中，依旧阴翳无比。

　　回到朝会大殿，龙椅之上，周天子心中却是沉甸甸的。

　　这一坐，就是到了第二天正午。

　　正午时分，却是群臣朝会之际。而昨日城南之战，一众大臣也悄悄偷望了，偷望之际，无不心中一阵惶恐。

　　城南传来消息，齐国派来百头螭龙，所向披靡，大军迎战，根本毫无反抗之力。不过城南的齐国人，却是妇人心肠，居然将残兵全部又放回来了。

　　本来，众臣还有着别样的想法。可看到城南的仙器对决，所有人的心都沉入了谷底。

　　朝会之际，一个个心情低落到了极致。

　　“诸位，勿用担心，天界，很快就会派仙人下来！”周天子安慰道。

　　“仙人？”众臣眼睛一亮。很多人再度燃起了信心。

　　“天子，等待天界仙人，不知要等到几时！臣昨日，忽然看到城南齐国人的一个弱点！”一个大臣踏出一步。

　　“哦？爱卿，快快道来！”周天子却是眼睛一亮。

　　“臣发现，城南的齐国首领，或许有些妇人之仁！”那大臣说道。

　　“嗯？爱卿什么意思？”周天子疑惑道。

　　“天子，您让大军一次次突围，不就是让大军沾染一丝金龙云气，只要突围，抵达楚国，天子您就能通过他们身上沾染的金龙云气，进行投影，您的投影出现在楚国，或者姬姓宗室，那样，天子您就可以亲自请求姬姓宗室出手吗？”那大臣说道。

　　“不错！”

　　“城南齐国首领，妇人之仁，对待军队，却是心慈手软，天子，若是大批的百姓出去，那齐国首领会不会狠下心来，斩尽杀绝？”那大臣说道。

　　“派百姓突围？”周天子神色一动。

　　“不错，秦国军、晋国军，都心狠手辣，斩尽杀绝，可这齐国军却不然，连军队都不杀，百姓自然更不会杀，只要有百姓突围，那我们或许就成功了！”那大臣说道。

　　周天子眼睛亮了起来：“不错，齐国首领，果然有这弱点。”

　　“可是，百姓愿不愿意呢？”另一个大臣担心道。

　　“哼，洛邑百姓，世代沐浴王恩，享天子庇佑，此刻国难当头，谁能退缩。天子之难，就是国难，由不得他们不去！”那大臣冷声道。

　　“不错，天地君亲师。君有难，贱民当万死不辞！”一众大臣纷纷附和道。

　　……

　　……

　　……——

　　城南之处。

　　大怀孕兽又吃了一个九州鼎碎片，此刻身体再度撑的变形了，躺在一旁休息。

　　一众螭龙分散四方，看守洛邑城。一众被囚的儒家弟子，并没有遭受虐待，而是封了修为，划了一片区域给他们居住。

　　一座山峰之巅。山上有一颗大树。

　　大树遮阴，下方石桌石凳上坐着姜泰和孟子。

　　姜泰、孟子喝着清茶，看着眼前的洛邑城。梦梦在一旁作陪。

　　“孟先生，此间安排刚刚结束，又要叨扰你，继续我们之前的谈天论道了！”姜泰笑着说道。

　　孟子喝了口清茶，微微一阵苦笑，也是一阵无奈。

　　“阶下之囚，何颜谈道？”孟子摇了摇头道。

　　“非也，孟先生，昔日周文王，不也是被囚朝歌，才悟出了周易？商汤不就是被囚夏都，才明悟了未来？此刻，孟先生或许也是如此！”姜泰笑道。

　　“是吗？”孟子古怪道。

　　“为何不是？孟先生，那日你我谈到，人人平等，孟先生不以为然。我却好奇，人为何不能与人平等？”姜泰发问道。

　　“儒家遵循周礼，天地自有秩序，天道如此，不能强求！”孟子沉声道。

　　“天地秩序？那是什么？”姜泰问道。

　　“天地秩序就是贵贱、尊卑、长幼、亲疏有别，每个人的生活方式和行为要附和他们在家族的身份和社会、政治地位，不同的身份，有不同的行为规范，这就是礼，周礼遵循天地秩序，所以，我儒家推崇周礼！”孟子郑重的解释道。

　　“儒家思想，人生而有别，身份、地位注定，自有贵贱、尊卑之分？有些人，注定高贵，有些人注定下贱吗？”姜泰冷笑道。

　　孟子皱皱眉头：“你若是一定要这么理解，那也差不多！”

　　“天子和平民，就是高贵和下贱吗？”姜泰追问道。

　　孟子想了想，点了点头道：“不错，天子之尊，重于社稷，引导天下。百姓随波逐流，却不如天子！”

　　“在下看来，所谓周礼，只是一个政治工具而已，只是有权势者，用来贬低平民，突显自己高贵的一个骗局。人生下来，天生就该不分贵贱！”姜泰沉声道。

　　“嗯？”孟子眉头微皱。

　　“凭什么天子就一定高贵，凭什么百姓就一定下贱？若是没有百姓，那天子又如何成为天子，没有百姓，谁能肯定天子就是天子，百姓是水，天子是舟，孟先生，你可听说过，水能载舟，亦能覆舟？”姜泰问道。

　　孟子眉头微皱。在孟子接受的教育里，根本没有什么‘水能载舟亦能覆舟’。天子天生高贵，不然何以成为天子？

　　“儒家尊天子，此间乱世，所以儒家还不能传达天下，但我想，一旦天下平定，儒家却是可以立刻成为百家学说之首，因为，儒家遵循周礼，支持统治阶级天生高贵，这样，能得到统治阶级的全力支持，可以用来愚昧百姓，可以让统治阶级的权利更加巩固，这不是什么天地秩序，而是一种媚上秩序，只是为了讨好统治阶级，而换取自身地位的一种软弱学说而已！”姜泰沉声道。

　　“儒家思想，遵循周礼，不是为了魅惑君王！”孟子沉声道。

　　“不是吗？在我看来，儒家思想，就是媚上欺下。周礼？周礼就能代表天地秩序了？孟先生，你到现在还觉得，百姓之命，天生贱于君王？”姜泰沉声道。

　　孟子微微皱眉。

　　儒家思想，是将社会分为尊卑、贵贱。可孟子心中，百姓却未必是贱人，正如姜泰所说，若是没了百姓，那君王就不是君王了。况且自己也出生平民，难道天生下贱？

　　姜泰盯着孟子道：“你刚才说，天子之尊，重于社稷？那百姓置于何处？”

　　“百姓？”孟子眉头深锁。

　　“社稷是什么？没有百姓，还有社稷吗？没有百姓，那天子孤家寡人，算得了什么东西？就好像一个人扔在荒岛，无法离去，他一个人，有什么尊贵可言？”姜泰追问道。

　　孟子却是陷入了沉思。

　　心中的儒家思想，忽然间，有着一丝动摇了一般。尊卑？贵贱？真的对吗？

　　就在这时，远处城南之处，传来一阵轰吵之声。

　　“我不出去，不要逼我啊！”

　　“呜呜呜呜，娘，我不要出去，我不出去！”

　　“爹，救我啊！”

　　“放了我吧！”

　　……

　　……

　　……

　　城南之处，一片哭喊之声。

　　孟子转头望去，却看到，一群军人，正用鞭子抽打一些平民，逼着平民出城。

　　可那群平民根本不愿意。

　　“啪！”“啪！”……

　　一道道鞭痕打在一个个百姓身上，血淋淋的看起来狰狞无比。

　　“天子有令，尔等速速出城，前往楚国！”一群军人驱赶着平民。

　　“啊！”

　　一个孕妇被抽打的跌倒在地。

　　“还不快走，你们这群贱民，天子之令，你们也敢违背，你们是要造反吗？”那将士踹了孕妇一脚。

　　“混账！”孟子瞪着眼睛一声怒喝。

　　一群百姓，被辱打之中。赶着出城。

　　可能之前突围的将士死亡无数，所以百姓也不敢出来，畏惧无比，而城内军人却是不断拼命驱赶，鞭打、很踹，更用刀剑相逼。

　　如此一副惨象，看在孟子眼中，也是一阵心焦。

　　姜泰却是眼中一亮，转而看向孟子道：“孟先生，这就是你遵循的儒家思想，君王贵、社稷次之，百姓最贱？贱民，就是用来给君王辱打的？君王下令，这群贱民何以不听？你应该让儒家弟子教教他们，什么叫尊卑，什么叫贵贱，君要民死，民不得不死！”

　　“不要说了！”孟子一时烦躁无比。

　　“这就是周礼。周礼就是如此，只是为了维护统治阶级的工具而已，昔日，周朝推翻商朝，商朝纣王，被传纣王无道，暴殄天物，残害忠良，苦役百姓。为天下之恶，可那又如何，他毕竟是君王，他为尊，其它为贱，君王一切大于天。纣王有什么错？他杀忠良，又如何？他是天子。他苦役百姓又如何，他是天子，他想干什么就干什么？昔日周文王、周武王，那叫造反！”姜泰急着说道。

　　“不，不，周文王没有无道！是纣王无道！”孟子摇摇头，烦躁无比道。

　　“那和现在不是一样，周天子逼着百姓送死。昔日商纣王只是杀几个不听话的臣子而已。何来周天子就是对的，商纣王就是错的？哪个是无道，哪个才是有道？”姜泰急着说道。

　　孟子看着远处惨象。

　　心中想着，周礼贵贱之分，可此刻如何也硬不下心肠来。

　　这是不对的？

　　难道自己以前接受的思想，都是错误的？看着远处孕妇被抽打、辱踢，自己难道还要叫一声好？

　　孟子做不到，内心之中在受着煎熬一般。

　　“孟子先生，天道不是周礼，周礼更不是天地秩序，天道自在人心。跟着你心走，问问你的内心，你想看到一个什么社会，你想看到一个什么天下，你心里想要看到的是什么一个天地秩序。什么一个天道？”

　　姜泰问完，孟子陷入了沉思，跟着自己心走？是吗？自己的心里，到底如何想的？

　　看着远处惨象，想着姜泰刚才所说，百姓是水，天子是舟，水能载舟、也能覆舟？

　　渐渐的，孟子好似感到一种福临心至一般。一瞬间，整个人的气度好似在发生着天翻地覆的变化。

　　一时间，无数霞光凭空而下，直冲孟子而来。

　　孟子眼中，慢慢变的晶亮了起来。

　　“我明白了，原来我之前错了，原来都错了，这天道，应该是‘民贵，社稷次之，君为轻！’”孟子郑重的说道。

　　随着孟子的话说完，孟子周身，一瞬间绽放出耀眼的彩光。

　　于此同时，规则海中，一个偏僻之地，孟子所在的桑树枝杈，一瞬间暴涨而起。

　　“轰隆隆！”孟子的思想在飞速扩张。树枝叉也在剧烈增粗之中。

　　“啊？什么？孟子不是被抓住了吗？”

　　“孟子境界突破了？而且，……！”

　　“到底遇到了什么？孟子突破了？”

　　……

　　……

　　……

　　规则海中，一片惊愕之声。

　　而外界，姜泰也是张口看向孟子。

　　孟子周身霞光笼罩，显然，思想的改变，导致境界的突飞猛进。

　　姜泰愕然的看向孟子。

　　自己只是想要扭转一下孟子的思想。想让他接受佛家理念而已，可他却是突破了境界？

　　“轰隆隆！”

　　霞光冲天，孟子这一次突破，可是非同小可，好似不止一个境界一般。

　　“民贵，社稷次之，君为轻！”孟子的声音，顿时响彻天地。

　　而不远处，千名被囚禁的儒家弟子，却是茫然的看着不远处的孟子。

　　原本一个个充满了激动，毕竟，孟圣可是突破了啊，这对儒家来说，都是一个非常大好的消息，可是，孟子刚才说什么？

　　民贵君轻？怎么可能？我是不是听错了？

　　“嘭！”

　　孟子周身一声轻响，显然，一股力量冲破了自身的封印。

　　姜泰脸色一沉，梦梦也是如临大敌。不远处的螭王也是脸色一变。

　　四周霞光缓缓散去，孟子周身的气息也慢慢收敛。长长呼了口气，好似再度归入平凡一般。

　　孟子转头，看向姜泰。

　　姜泰盯着孟子，却是微微戒备。

　　孟子却是忽然间，对着姜泰行了一个大礼。

　　“多谢姜先生点悟，否则在下或要走上一条违心之路了！”孟子笑道。


第八十章 难民

　　孟子的一礼，让姜泰的担心化为乌有。

　　“孟先生客气了，能有所悟，那是你自己的本心！”姜泰笑道。

　　孟子看看姜泰，此刻神色之中也有着一丝复杂。

　　民贵，社稷次之，君为轻！

　　虽然说起来容易，但，在孟子之前来说，就是一个思想的大逆转。也是自己心中儒家的大逆转。虽然不明白祖师孔子是如何想法，但，孟子此刻的心思已经有了一丝变动。

　　之前看起来，佛家的理念是多么的可笑，可此刻，孟子才忽然发现，佛家也有其非常独到之处。

　　“呼！”

　　远处螭王带着一群螭龙飞到近前，戒备的看向孟子。

　　孟子却是微微一笑，张开双臂：“螭王，刚才境界突破，冲破了你的封印，你再封印一次吧！”

　　“嗯？”螭王露出惊愕之色。

　　姜泰也是惊奇的看向孟子。

　　孟子却是微微一笑道：“虽然境界突破了，但，你那九州鼎，我却还是不敌，况且，待在此地，我若不被封印，你也很难做，不是吗？”

　　姜泰盯着孟子深深的看了一会，的确，放了孟子，不太可能，或许孟子不会再去援助洛邑，但，还存在其它很多问题。

　　姜泰点点头：“多谢孟先生！”

　　一旁螭王快速上前。

　　“嘭！”

　　再度，螭王在孟子身上下了一众禁制，封住了孟子修为。

　　孟子这次，却没有了上次被封住的苦恼，反而是一种解脱一般。这也算感激姜泰刚才点悟的一种方式吧！

　　“能和姜先生交流，也是孟某一大幸事！”孟子笑道。

　　“是在下之幸才对！”姜泰笑道。

　　“快，快走！”远处，城门口，大量将士驱逐着百姓。

　　百姓不想出来，但，在不断被鞭打的情况下，只能逼着出来，一时间，很多人都在混乱中一片践踏，受伤不少。

　　当然，这群百姓之中，也混杂着周天子所派密探。

　　只要百姓无碍，这群人就会悄悄离去，离开洛邑。

　　大量螭龙出现在了战场之上。此刻有百头化为了螭龙之状，庞大的身躯，望之都是一片心寒。

　　“不要吃我，不要吃我！”

　　“我不想死啊！”

　　“我不想死，放过我！”

　　……

　　……

　　……

　　很多百姓都惊恐的呼喊着。

　　孟子看着远处景象，眉头微皱，看向姜泰道：“姜先生，我观你之前没有杀了那群将士，现在，周王室可能看出你的……！”

　　孟子不太好说妇人之仁。

　　“菩萨心肠！”姜泰笑道。

　　“好吧，菩萨心肠，那这群百姓，你想如何处置？”孟子担心道。

　　姜泰看着远处百姓，皱了皱眉道：“百姓是无辜的！”

　　“那放他们回去？”孟子疑惑道。

　　“他们回去也没用，周天子肯定还会逼着他们出来，反而让他们跟着受罪了！”姜泰沉声道。

　　“你准备放了他们？”孟子疑惑道。

　　姜泰摇了摇头道：“此次事关重大，谁也别想走！”

　　“哦？”

　　“我准备划出一片地方，安置这群百姓，最少在此次诸国之乱期间，能保住他们的安全，至于此次齐国、晋国、秦国、周国大战过后，再还他们自由！”姜泰沉声道。

　　“圈禁起来？”孟子沉声道。

　　“和在洛邑有区别吗？只是换一个地方而已。所以，此次还请孟子先生助我！”姜泰说道。

　　“我助你？”孟子露出一丝古怪。

　　虽然不在排斥佛家，但，让自己帮你，在这节骨眼上，怎么可能？

　　“你助我，安抚百姓，让百姓平安，让这群被当做牺牲品的百姓，过上一段安定祥和的生活！”姜泰说道。

　　他们？

　　孟子眉头微皱。转而看看姜泰。

　　“事关民生，我这里的螭龙下属，都是一群大老粗，你不会想要他们来安置吧？”姜泰笑道。

　　“好吧！”孟子微微一阵苦涩。

　　刚刚悟出了民贵，眼前让你帮百姓一点小忙，这却无法拒绝。

　　“梦梦！”姜泰叫道。

　　“在！”梦梦顿时上前道。

　　“从现在开始，你就负责孟子先生的安全，记住，绝对不能让孟子先生出事！”姜泰郑重吩咐道。

　　一方面保护孟子，另一方面却是看住孟子。

　　梦梦看了看孟子，显然也明白了过来。

　　“巨子放心！”梦梦郑重道。

　　“好！螭王，那群被封了修为的儒家弟子，也交给孟子管理吧！”姜泰点点头。

　　“好！”螭王点点头。

　　“至于这群百姓，你们待会跟着孟子先生，封印所有人修为，全部安置在西南面那块地方，那群百姓中，肯定有工匠，让他们指导建造房屋，暂时定居下来，你们分出一群螭龙，看守四方，不让人逃走就行！”姜泰吩咐道。

　　“是！”螭王点点头。

　　“带我下去！”孟子对梦梦说道。

　　梦梦没有拒绝，而是带着孟子飞向了远处城南之方。

　　城南之处，依旧还是哭喊一片，一群螭龙围着百姓，谁也逃不掉。

　　百姓一片惶恐。直到孟子踏步而来。

　　“诸位！”孟子走上前去。

　　“你，你，你别过来！”

　　“啊，是孟子先生！”

　　“孟子先生，救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人在惶恐之状，对着孟子求救之中。

　　孟子微微一阵苦笑，自己也是阶下之囚。如何救你们？

　　“诸位，我已经与佛家巨子商量好了，这群螭龙，不会伤害你们，暂且封住你们的修为一段时间，你们跟我在一起，应该会没事的！”孟子安慰道。

　　“真的？”一众百姓带着一股担心道。

　　但，夹在百姓中的天子密探们，却是不愿被封住修为。

　　“我们凭什么相信你，或许你们是一伙的，想要害死我们！”一个密探忽然一嗓子喊了起来。

　　四周百姓顿时脸色一变。

　　但，有些人却是马上叫道：“我相信孟子先生！”

　　“我也相信孟子先生，我听过孟子昔日讲课，他是一个伟大的人！”

　　“我也相信……！”

　　……

　　……

　　……

　　孟子就是一块活招牌，尽管一众密探不死心的蛊惑着百姓。但，百姓还是渐渐的安定了下来。

　　“你们群中，应该有王室派来的密使吧，好了，不要蛊惑百姓了，佛家若是想要伤害你们，你以为凭你喊两嗓子，就能抵抗？”孟子淡淡道。

　　百姓一想，的确如此，这群螭龙要伤害自己，自己哪里还能在这和孟子说话？

　　“孟子，你这个逆贼！你背叛大周！”一个密探忽然叫道。

　　“哗啦啦！”

　　四周，百姓顿时纷纷离开那个密探，让那密探孤零零的暴露了出来。

　　那探面色一僵，想要进入人群，但，人群一个个躲着他，一时尴尬无比。

　　不是百姓不愿意帮他，而是，就在刚才，众百姓的心，被周天子伤透了。一个个脸上还有着鞭痕。

　　百姓是没有多大能耐，但不代表他们都愚蠢。

　　周天子明显让自己来送死。而这群所谓的敌人却不想杀自己。孰好孰坏，立马就清晰了。

　　眼前这密探，是周天子派来的，自己这群牺牲品，只是为了护送他们离开？

　　谁也不愿意做这个蠢货！

　　一旁一个满脸是血的孕妇，捂着疼痛的大肚子，对着那密探狠狠的啐了一口。

　　“呸！”

　　那密探面色僵了僵，不知如何是好。

　　“各位，得罪了，我佛家不愿滥杀无辜，望诸位配合，接下来时间，由孟子先生陪着你们，放心，我们会安顿好你们的。此次诸国之乱，你们是最无辜的！”姜泰走了过来说道。

　　一众百姓皱皱眉头，点点头。没有说话。

　　很快，一群螭龙上前，将众人修为封住了，那尴尬的密探更是受到了重点照顾。

　　继而，由孟子带领下，一群人向着西南方而去。

　　而一千儒家弟子，却是茫然无比，但，还是追随孟子，一起安抚民众。

　　一场百姓闯关，这就收尾了？

　　城楼之上，一众洛邑将士露出茫然之色。

　　消息，也快速传到了朝堂之处。

　　周天子面色阴沉的盯着眼前侍卫，一群官员也是茫然无比。

　　“百姓安抚了？安置在了城外？”周天子不可置信道。

　　“是，一个百姓也没死！”那侍卫郑重道。

　　大殿之中，却是好一阵沉默。

　　而周天子不知道的是，此刻，城中百姓，却是家家闭户不出，或者悄悄的走动，远远的躲开官兵。

　　百姓是最能忍耐的一个族群，他们无权无势，只能任凭当权者揉捏，而没有脾气，主要是没法发脾气，因为，百姓无能。

　　但，此次周天子逼着百姓送死，却是让任凭揉捏的百姓，触及到了底线。

　　我可以让你统治，可以任凭你揉捏，但，你不能逼我去死！

　　百姓也有自己的想法。

　　此刻，再看洛邑中的统治阶级之时，已经不再是厌恶了，而是带着一股股的仇恨。

　　昨日让我三舅老爷去送死了，今天会不会让我也去送死？

　　朝堂之上。

　　“继续赶，我看齐国人，能安置多少！”周天子脸色阴沉道。

　　“是！”

　　……

　　……

　　……

　　半日之后。

　　“不，不好了，天子，城中打起来了！那群贱民，居然敢反抗！杀了几个将士！”一个侍卫冲入大殿。

　　“什么？”周天子脸色一变。

　　“天子，不可继续了，否则激起民变了！”一个大臣却是忽然一阵惶恐。


第八十一章 郁闷的尸先生

　　洛邑城中一片混乱！

　　却是周天子和群臣咎由自取，引动了民怒，虽然不在逼迫百姓出去送死，但，祸乱的种子已经埋下。

　　城南之地。西南角。

　　孟子安抚着一众被逼出来的百姓，做着基础建设。

　　姜泰在一旁看着，百姓们感受到姜泰的和善，也没有太多害怕，而是安心住了下来。

　　四周有群龙驻守，以防有人出逃。

　　孟子看了看城南，转为对着姜泰道：“姜先生，你选了城南驻守，却是危险重重啊，你要小心！”

　　“哦？”姜泰皱眉道。

　　不久前，赵衰、智伯瑶等人都是幸灾乐祸。南方有问题吗？

　　“姬姓宗室，就在南方，所以，无论天界派强者下来突围，还是姬姓宗室派人前来联系，南方都是必经之路。所以，你自己小心！”孟子说道。

　　“多谢！”姜泰点点头。

　　孟子也没有多说，梦梦一直跟着孟子。

　　姜泰将四周安排了一下，就踏步向着城东而去。

　　稍微一打听，就知道了商鞅所在。却是在晋国魏家大营之地。

　　负责洛邑城北的防线。

　　姜泰一路飞过。赵政、赵衰、智伯瑶都看在眼里，但，谁也没有阻拦。

　　在一番询问下，姜泰终于找到了商鞅的一处营地。

　　大营之口，一个士兵快速前去禀报。

　　大营之处，有个临时建起的大殿。

　　大殿之中，商鞅正和尸先生对弈之中。

　　二人下棋，下的很慢。

　　忽然一个士兵冲入大殿。

　　“启禀大人，外面有人，自称佛家姜泰，求见大人和尸先生！”那士兵恭敬道。

　　尸先生手头夹着棋子，陡然眉头一挑，顿了下来。

　　商鞅也是抬头看看尸先生。

　　“你去迎吧，我就在这里等着！”尸先生开口道。

　　“好！”商鞅点点头。

　　踏步，商鞅走出了大殿，刚好看到远处军营外的姜泰。

　　“姜先生前来，有失远迎！”商鞅快速迎了上去，面露笑容。

　　“见过商先生！”姜泰笑道。

　　“请！”商鞅郑重道。

　　不久前，法家巨子韩非子见到姜泰，都极为礼遇，商鞅自然也不会失礼，况且姜泰擒拿孟子，力压申不害，已经证明了其非凡之力，容不得商鞅不郑重。

　　“打扰了！”姜泰点点头，随着商鞅走向不远处大殿。

　　大殿之中，尸先生依旧坐在矮榻上，看着棋盘，没有在意姜泰。

　　“老师，姜泰来了！”商鞅叫道。

　　尸先生扭头，看向姜泰，看向姜泰之际，本来就枯皱的脸上，眉头再度一皱，目光之中，有着一丝复杂一般。

　　“见过尸先生，昔日一别，已有多年未见了！尸先生一向可好？”姜泰笑着说道。

　　“多谢姜先生关心，老朽一切安好！”尸先生点了点头。

　　“姜先生，请！”商鞅示意道。

　　一旁侍从快速给姜泰倒上一杯清茶。

　　姜泰点点头，客随主便，坐了下来。

　　“姜先生，昔日函谷关，先生可是坏了在下一次大事啊！”商鞅笑道。

　　却是昔日函谷关，商鞅挑战法圣百里奚，原本斗琴就要赢了，结果被姜泰补音功亏一篑了。

　　“昔日？呵，还望商先生勿怪！”姜泰苦笑的点点头。

　　“自然，过去的事情，已经过去了，况且，当时也是老师帮忙，在下的确还没有成为法圣的能力。只恨在下没有早早结识姜先生，后来期间，一直引以为憾！”商鞅笑道。

　　“商先生才能卓越，早晚必成法圣！”姜泰肯定的说道。

　　“借姜先生吉言了！不知姜先生，此次前来，所为何事？”商鞅盯着姜泰疑惑。

　　“报！”

　　陡然，一个士兵冲入大殿。

　　“嗯？没看到我在会客吗？”商鞅沉声道。

　　“启禀大人，是魏家主下令，请大人出战的！”那士兵说道。

　　“出战？”商鞅眉头一挑。

　　“是，北方现勤王大军，却是周国下属城池，有城主前来勤王！魏家主说，那大军虽有五万，却无需亲自出面，请大人前往消除外患！”那士兵说道。

　　“哦？”商鞅眉头微皱。

　　沉默了一下，看向姜泰道：“姜先生勿怪，暂时不能陪你了！”

　　“无妨，有尸先生在此就行，在下此来，却是有事相求，请尸先生帮忙！”姜泰说道。

　　“帮忙？”商鞅疑惑的看看尸先生。

　　尸先生轻轻喝了一口茶，却没有说什么。

　　“那老师，你看……！”商鞅看向尸先生。

　　“你去吧，这里有我，没事！”尸先生淡淡道。

　　“好吧！”商鞅点了点头。

　　“姜先生，失礼了！”商鞅说道。

　　“无妨！”姜泰笑了笑。

　　商鞅快速带着那士兵走出大殿。

　　大殿之中，转眼只剩下姜泰和尸先生了。

　　此刻，尸先生才将手中茶杯放下，转头极为凝重的看向姜泰，从上而下，仔细的打量了起来。

　　“尸先生，你我又不是第一次见了，用得着如此打量吗？”姜泰笑道。

　　尸先生这才收回目光。不过，姜泰从尸先生的目光之中，却是看到了一丝郁闷之色一般。让姜泰一阵好奇。

　　“姜先生，你找我何事？”尸先生沉声问道。

　　“尸先生，你的能力，在下可是见过数次，无论是第一次见你和鬼谷子对弈。还是第二次在函谷关斗琴，更或者那次在幽冥界，你对战夜叉王孤城，先生实力，堪比五大一流学说的巨子，何以会一直帮着商鞅先生？”姜泰笑道。

　　“怎么？这与你何干？”尸先生皱眉道。

　　“尸先生之能，却是隐而不显，在下新立佛家，却是急需先生这样的能人辅佐。要是能得先生之助，在下佛家必能万丈光辉！”姜泰笑道。

　　这是明显的想要挖人。

　　要是换个人，或许就要叱喝姜泰了，但，尸先生没有，而是神色复杂的看向姜泰。

　　“昔年，商鞅挖开我的坟墓，将我的棺材起出，放我出棺，还我自由，我答应辅助于他！”尸先生沉声解释道。

　　“哦？”姜泰露出一丝惊讶。

　　尸先生，是商鞅救的？而之前，尸先生已经被封入棺材下葬了？

　　“先生，以你之能，怎么会被封入棺材？”姜泰惊讶道。

　　尸先生却是不答，而是看向姜泰道：“姜先生，有什么话，你就说吧！”

　　姜泰尴尬的停顿一下，点了点头道：“的确有一事相求，却是源于昔日在幽冥界见到先生的那个生死簿！”

　　“嗯？”尸先生眉头一挑。

　　“我有一个朋友，他的妻子化为恶鬼，游荡幽冥界了，他对他妻子痴情一片，却无法找寻，听闻生死簿能够找到恶鬼所在，请先生助我寻找！姜泰感激不尽！”姜泰郑重道。

　　尸先生盯着姜泰看了一会，沉默了一下。

　　最终，尸先生摇了摇头道：“生死簿，我有，搜索人间界的鬼魂下落，也可以做到，但，代价太大！”

　　“需要什么代价，先生请说，若是能做的，我尽力而为！”姜泰郑重道。

　　“需要一物启动生死簿，不老神泉，一丈方！”尸先生说道。

　　“不老神泉？”姜泰露出一丝惊讶之色。

　　“这是幽冥界的一个天材地宝！看守严密，比之上次你我所在夜叉城，只强不弱。”尸先生说道。

　　“哦？在哪里？还请先生指点！”姜泰马上问道。

　　“幽冥界，不老山，你有时间，去幽冥界询问一下，应该就能知道！”尸先生露出一丝冷笑道。

　　“好，多谢先生指点！”姜泰马上点点头。

　　一切好似太顺利了点？

　　“先生，我若找来一丈方的不老神泉，还请先生帮我，任何代价，先生都可以先行开口！”姜泰说道。

　　尸先生眉头微皱，看了看姜泰，最终摇摇头道：“不必了，只要那恶鬼没灭，只要你找来不老神泉，我就帮你！”

　　姜泰古怪的看看尸先生。

　　来前，姜泰可是做好了被尸先生宰一刀的准备，可是此刻尸先生也太好说话了吧，不，好说话的有些过分了。

　　无条件帮忙？自己和他，好似没有什么交情啊？

　　“你去吧，我要休息了，找到不老神泉，再来找我！”尸先生沉声道。

　　“好，那在下就不打扰尸先生了！”姜泰点点头。

　　此次前来，可是收获巨大啊。

　　踏步，姜泰走出了大殿，离去了。

　　留下尸先生一个人，此刻看着姜泰的背影，眉头皱成了川字。

　　探手，尸先生取出一个西瓜大小直径圆盘。圆盘中心有着一个方形的孔，好似一个巨大铜钱模样。

　　中心方孔，云雾环绕，里面沉沉浮浮，好似有着一口小鼎一般，其形状，正是昔日在幽冥界得到的神农丹鼎。

　　圆盘上面，同时突浮着两个大字。

　　一个是‘宇’，一个是‘宙’！

　　“四方上下曰宇，往古来今曰宙！我借神农丹鼎的古境，追溯上古，预测未来。为何却是这般结果？此姜泰。到底何德何能，未来的我，居然追随于他？不应该，不应该，此人根本没有什么异象啊！难道和我一脉，还有渊源不成？”尸先生陷入沉思。

　　此刻的尸先生，忽然体会到，什么叫着‘知道的越多，烦恼越多’的意思了。郁闷！


第八十二章 赵政凶气凝巨兽

　　姜泰求见尸先生、商鞅，在跨入大殿之际，洛邑之东，一股庞大的气息席卷而来。

　　气息滚滚荡荡，犹如天龙咆哮，带着一股势无可挡之气。让城东之人，尽皆脸色狂变。

　　智伯瑶、赵衰，尽皆脸色一变。

　　“最高戒备，戒备，整军备战！”智伯瑶陡然一声高呼。

　　因为那股气息远远而来，已经让智伯瑶有种汗毛炸竖的感觉。那是一种势不可挡，一种的无所披靡。

　　“戒备！”赵衰也是一声大吼。

　　昔日，在天界之时，赵衰虽然没有出手，但展现出的气势，却是恢宏到与鹿神相当，与仙人相当的气息，可如今依旧惊叫不已。

　　因为，东方来袭的气息，太猛烈了。

　　洛邑之中。朝堂之上。

　　“天子，天子，巨子到了，刚才来消息，巨子到了！”一个儒家弟子狂喜的扑向朝堂之处。

　　朝堂之中，周天子原先阴翳的面庞，顿时舒展开来。

　　“孔圣人到了，快快，带寡人前去，在哪！”周天子兴奋的叫着。

　　“东方，巨子从东方而来！”那儒家弟子叫道。

　　东方？

　　周天子快速冲出大殿，飞上高空，向着东方望去。

　　洛邑城东，近乎所有人都向着东方望去。

　　滚滚的气息下，众人看到了东方之处，遥远的天际，有着一头白色的云龙，白云凝聚的一条巨龙，巨龙有百里之长，浩浩荡荡。

　　白色云龙之后，跟随者滂湃的白云海，好似白龙带着整片大海席卷而来一般。

　　“昂！”

　　白色云龙一声咆哮，带出滚滚的凶气，直冲洛邑城东。那是一种天塌下来的感觉，一种对灵魂的压制。

　　一时间，洛邑东城门很多强者尽皆额头冒出一股冷汗。

　　百里长龙，浩浩荡荡，势无可挡。

　　这股庞大的气息，不仅城东，城南、城西、城北，尽皆感受到了那股滂湃凶气。

　　城南之处。

　　孟子安抚了一些民众，扭头看向东方。

　　“祖师？”孟子露出一丝惊讶。

　　孟子虽然知道孔子之强，但，从来没有感受过这股恐怖的气息。

　　梦梦也瞪大眼睛。

　　“好长的龙啊！”梦梦惊讶道。

　　梦梦只有百丈，而这是百里。根本不是一个级别的。

　　百里长龙来了。

　　城西之地。

　　秦穆公旁边站着百里奚。

　　“大王，这是孔子？好大的气息，要不要请求巨子，让巨子去阻拦一下？”百里奚担心道。

　　秦穆公看了看远处，摇了摇头：“不用，他在那边，就行！”

　　“他？大王说的是政公子？”百里奚惊讶道。

　　秦穆公点点头。

　　“那可是孔子啊，政公子到底是何来历？”百里奚好奇道。

　　秦穆公摇了摇头，没有解释。关于赵政的身份，秦穆公哪怕最亲近的人，都没有告诉。只是对所有人说对赵政的重视而已。

　　城北。

　　有大军袭来。

　　商鞅领兵，对战勤王大军，可是大战到了一半，商鞅陡然一激灵，惊骇的看向东方。

　　那股庞大的气息，商鞅可是第一次感受。

　　赵衰脸色狂变，但，看到白龙所冲向的方向，却是忽然神色一动。

　　因为那百里长龙，此刻正对着的却是赵政方向。向着赵政而去。

　　“或许，今次我可以知道这小子到底是嬴姓谁的转世！”赵衰神色一动望去。

　　远远的，赵政、公孙起带着一群赵家军，看向了东方。

　　公孙起面露煞气，死死的盯着那百里长龙。

　　赵政却是任凭狂风席卷而来，猛烈的吹打着其衣服，负手而立，冷冷的看着远处。

　　“昂！”

　　白龙咆哮，白龙的龙头之处，却是从齐国赶过来的儒家巨子，孔子。

　　孔子周身气息散发，凝聚出一条滂湃的云龙，带着孔子一路积攒的凶气，势如破竹，势不可挡。

　　远远的，孔子就看到了洛邑的结界了。

　　四周，有着大量的军队围着。

　　“谋逆之贼，罪该当诛！”孔子面露阴冷道。

　　好久没有发火了，平时给人如沐春风的感觉，可这怒火一起，却是凶气四射。

　　“咔咔咔咔！”

　　人未到，赵政四周的树木都被压制的纷纷倒塌而下。

　　一些赵家军，更是被这股大风吹的连连后退。

　　赵政站在那里，冷冷的看着。

　　公孙起却是踏出一步，手中长刀猛地向天斩去。

　　“轰！”

　　这一次，公孙起也不再私藏一般，一刀斩出，一道浩大的刀气直冲而出。

　　刀气凌冽，森寒无比，一刀出，四周虚空顿时被刀气上的寒意逼的温度直降，转眼之间，四周飘出大量的白雪。

　　伴随着白雪的刀气，直冲龙头而去。

　　“昂！”白龙咆哮。

　　“呲吟！”刀气凶猛。

　　“轰！”

　　轰然相撞之间，浩大的刀气瞬间爆碎而开。撞击出一股浩大的风暴气流，席卷四方。

　　刀气破碎，化为万千小刀气，四散而开，而势无可挡的白龙，却是停了下来。

　　白龙头中心，孔子略微惊讶的看向公孙起。

　　刚才一次冲撞，孔子的气息更大，明显孔子胜了，但，公孙起的一刀，也远远超过了孔子的预料。

　　最少，像公孙起这般的实力，天下少有。

　　孔子惊奇的看向公孙起。但，此刻的公孙起却是收刀，恭敬的站在一个少年身后。

　　却是赵政。

　　赵政踏在下方大地之上，虽然孔子居高临下，但，赵政的气息，却给人一种天威的感觉，那是一种孔子从来没有感受到过的诡异气息。

　　赵政气息慢慢释放。

　　在赵政周彻，隐隐约约的有着一丝丝淡淡的黑气。

　　若仅仅黑气也就罢了，可这股黑气之中，却是充满了一种暴戾之气，一种最强的暴戾之气。

　　远处。

　　姜泰也从尸先生的大殿出来了。

　　出来之际，刚好看到公孙起那惊艳的一刀。

　　一刀斩出，姜泰心中却是一跳。

　　“果然不愧为白起，这一刀，比当初鹿神的气息还要强大。不，白起这一刀，已经能够生斩地子仙了？”姜泰眼中露出一股惊讶道。

　　姜泰悄然向着远处飞去。

　　贴着地面，并不是很显眼。

　　但姜泰还是要看看那赵政，到底是何等传奇。

　　嬴政？前世历史，嬴政在位期间，各国尽皆存在，但，嬴政在位不久，就横扫八荒六合，屠灭六国，一统天下。再立秦皇！

　　能压得住白起这等杀神的人，岂会是易于之辈？

　　姜泰远远悄悄飞来。

　　而赵政却是冷淡的看向高空中的孔子。

　　孔子也盯向了那赵政。

　　一丝丝暴戾的黑气，却让孔子一阵忌惮一般。白龙犹在，气息磅礴。

　　孔子冷冷的看着赵政道：“你是何人，在此逆天谋反？”

　　赵政淡淡一笑：“儒家？你们太多管闲事了！”

　　“多管闲事，天下之事，尽为我儒家之事，天子号令天下，此为天理，尔等破坏朝纲，行此逆天之乱，再不悔悟，必将天诛地灭！”孔子冷冷的说道。

　　赵政微微一笑：“逆天之乱？他小小周国也能代表天？”

　　“天理纲常，自有定数！让开！”孔子冷声道。

　　“昂！”

　　白龙一声咆哮，一股庞大的凶气，却是直冲赵政而来。

　　“轰隆隆！”

　　凶气所过，四周山石顿时一阵崩碎，浩浩荡荡，犹如大地翻天而起。

　　一众赵家军顿时脸色狂变，看着远处大地冲天席卷而来。

　　公孙起静静的看着赵政。

　　洛邑之中。

　　“好，圣人不愧为圣人，太强了！”一众大臣顿时欢呼而起。

　　“城东，城东终究不似城南，城南齐国蛟龙众多，防线太过凶猛了，城东要好出一些！”

　　“是啊，城东应该薄弱一些，圣人应该可以轻而易举将他们击垮！”

　　“那少年，看来要完了！”

　　……

　　……

　　……

　　洛邑之中，大臣们一片叫好。

　　眼看，那大地翻腾已经到了赵政面前。犹如海啸大浪扑来，凶猛无敌。

　　就看到赵政忽然眼睛一瞪。

　　“嗡！”

　　瞪眼之间，好似从赵政双目中涌出一股无形巨力，向着对面海啸般的山石冲去。

　　“轰！”

　　犹如大炮轰出。面前铺天盖地的山石，顿时调转方向，向着孔子所在直冲而去，比冲来的速度快出十倍，一瞬间到了孔子面前。

　　孔子脸色一沉。

　　“昂！”

　　白龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　万千山石顿时炸碎而开，化为齑粉，冲向四面八方。

　　而就在此刻，赵政向前踏出一步。

　　“轰！”

　　大地猛地一震，好似这一步，是巨人踏下的一般，赵政身侧的黑气，却是冲天而上。

　　越来越多黑气凭空而现，好似来自幽冥界的鬼哭之声在四周天地响起。

　　赵政头顶上空，同样的快速积累这滂湃的乌云。

　　洛邑的天空，一瞬间，暗了下来。

　　滚滚乌云凭空而来，好似听从赵政调遣一般，与对面的浩瀚白云分庭抗礼了。

　　白龙率领着铺天盖地的白云。

　　赵政四周黑气也化为一头百丈高的巨大身影，好似黑色浓烟凝聚而成，率领着铺天盖地黑云。

　　远远望去，那黑烟凝聚的身影，却是一个人形之物，不过，头顶却有着一对牛角，而且后背之上，还有着一对巨大的翅膀虚影。

　　一个庞然巨兽黑气，笼罩着赵政的身躯。

　　“吼！”巨兽仰头长啸。

　　四周滚滚乌云顿时沸腾而起，带着一股大狂躁冲撞向对面白云。

　　“牛首？背身双翅？这什么怪物？”很多人都露出茫然之色。


第八十三章 蚩尤魔功

　　天界！极西之地！

　　一处空旷的平原之上，此刻，大批的军队正在厮杀之中。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　四处传来巨响之声，血腥无比的战场，鲜血满天爆洒。

　　在两组厮杀的大军后方，各自有着帅旗竖起。

　　一方竖着一个大大的‘周’字。

　　另一方，却是一个大大的‘齐’字。

　　齐字帅旗之下，此刻正有着一群蛮横的巨兽，巨兽之巅，各自站着一个目露傲色之人。

　　为首一人，不是旁人，却是姜泰的三哥，姜天王。

　　姜天王一身铠甲，双目之中迸射出一股战意。

　　“大帅，西面战场传来消息，田穰苴大军已然大破侧方之敌！”一个侍从恭敬的飞来。

　　“妫姓道果，看来让他突破不小啊！”姜天王沉声道。

　　“应该是！”

　　“通知余部，准备总攻。”姜天王沉声道。

　　“啊？大帅，敌军可是仙人掠阵，对方也还没有全部出手啊。我们这样去……！”那下属担心道。

　　“仙人？我去撕了他，敌军就乱了。通知下去，立刻！”姜天王沉声道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　姜天王直冲对面大军中心。

　　“竖子，找死！”远处周军大营中传来一声怒喝。

　　“轰！”

　　一道霞光冲天而上。却是一个仙人迎战而来。

　　姜天王面露一丝狰狞的兴奋。

　　“轰！”

　　两大主帅大战而起。

　　在后方极远的一个宁静的地方。四周有大军驻扎，中心一个巨大宫殿之中，有着大量的文士脚不沾地的忙碌之中。同时，不断将四方战果汇聚到中心一个玉盘之处。

　　玉盘之前，齐景侯带着晏婴，看着眼前的玉盘。

　　玉盘之上，好似一片世界的缩影一般，里面有着各种微小的人物虚影。

　　“战果斐然啊！”齐景侯深吸口气道。

　　晏婴微微一笑道：“景王，刚才三公子方向传来消息，那块最难啃的骨头，被三公子拿下了。仙人生撕，要塞失守，三公子之处，才是这一役最大的战果！”

　　齐景侯点了点头。

　　“大晋皇朝那边，战果也极为不错，齐晋两国，十八路大军，分拆三百六十四路帅军，倾国而动，的确让大周帝朝首尾难顾，这一战，我等胜算更大！”晏婴郑重道。

　　齐景侯点了点头：“胜算大？还要再等等，寄希望人间界守住两界通道，以防颛顼派人援助大周！”

　　“景王，我等早已推算一切，一切应该无碍，一年之内，大周必灭！”晏婴沉声道。

　　“而且，五公子此人，臣虽然不知道他为姜姓何人转世，但，至今为止，还未吃过亏，景王，你就放心吧！”晏婴笑道。

　　齐景侯点点头——

　　人间界。洛邑。

　　天空已经被白云、乌云覆盖，分庭抗礼，彼此相撞了。

　　白云之前，有百里长龙率领，浩瀚荡荡。

　　乌云之下，有百里巨兽率领，凶煞无双。

　　牛首？背生双翅？这什么怪物？

　　“轰！”

　　煞气巨兽向前踏出一步。大地都轰然一震。

　　这一震，让洛邑之中，君臣尽皆张大了嘴巴，心中一寒。

　　刚才看到孔子的那股兴奋，那股扬眉吐气，转眼间被这凶兽虚影掩盖了。

　　“那是什么怪物？”有大臣吓的惊叫不已。

　　周天子也是脸色一沉。但，眼神之中，依旧有着期待。

　　“昂！”

　　百里的白龙一声咆哮，在中心的孔子也是脸色一沉，感受到来自凶兽的蛮横气息。

　　这怪物？到底是什么？

　　即便孔子，此刻也忽然感受到一股莫大的威胁一般。

　　但，孔子并没有畏惧。

　　“天下大同！”孔子一声大喝。

　　“昂！”白龙向着下方俯冲而下。

　　伴随着白云也向着下方凶兽直冲而来。

　　“轰隆隆！”

　　四周大地顿时在这股大气势下，一阵颤动，继而猛地一沉。显然，力量太大了。

　　所有人都看着凶兽。期待凶兽能够与白龙硬碰之际。

　　孔子倾注全力，需要一举将此凶兽碾压。

　　却看到凶兽忽然踏前一步，伸出狰狞的双臂，直对着白龙头部抓去。

　　“昂！”

　　白龙咆哮，头部带着一股大狰狞向着凶兽撞来。

　　凶兽虚影内部，赵政脸上露出一丝冷笑。

　　却看到凶兽身形一转，碰到了白龙龙头之上，一个巧妙的牵引。

　　“轰！”

　　白龙冲撞的方向偏转，顿时向着洛邑结界冲撞而去。

　　“啊！”

　　洛邑之中，群臣顿时狂呼而起。

　　就看到白龙忽然栽倒而下，向着洛邑结界撞来。

　　孔子也是脸色一变。

　　孔子也没想到，刚才硬气无比的凶兽，居然没有和自己硬碰硬，而是牵引自己的力量，撞向结界。

　　太近了。孔子都来不及收力了。

　　“轰！”白龙轰然撞击在了洛邑结界之上。

　　于此同时，赵政凝聚而出的凶兽，也是同时对着洛邑结界一拳打去。

　　“吼！”

　　凶气冲天，滚滚乌云携大势而来，一起撞击在了洛邑结界之上。

　　好似两大强者同时重击结界一般，要将结界打碎了。

　　内部，周天子却是陡然一激灵，目露惊恐之色。

　　“昂！”

　　上方气运金龙也发出一声惊吼。

　　龙头、兽拳悍然打在了结界之上，原先的结界，好似一个球体，这球体不仅仅是地面之上，地面之下还有半球，否则众人早就挖地道进去了。

　　结界球体在这两股巨力之下，忽然间变形而起，好似拥有弹性的气球一般，慢慢向着中心凹去。

　　“轰隆隆！”

　　结界内的洛邑，一时间无数气流冲撞，好似形成一股风暴一般。

　　龙头、兽拳，合力一击，瞬间贴着结界表面，在内部凝显出一个拳头和龙头直冲周天子的王宫而去。

　　“轰！”

　　终究，结界太强了，两大强者全力之下，并没能破开，孔子快速停下向前，而巨兽还在继续。

　　就看到一个拳头贴着的结界，瞬间达到了周天子的面前。

　　飞在半空中的周天子，看着那拳头，离自己只有一丈之远，一个浩大的拳头，一股蛮横的气息。

　　不自觉的，周天子向后退了一步，满头的大汗，惊恐的看着外界。

　　终究，没能破开！

　　“轰！”

　　弹性的结界，再度将拳头弹了出去。

　　“轰隆隆！”

　　从洛邑开始，一股巨大的结界冲击，却是瞬间让四面八方的大地炸碎无数，出现蛛网般的地沟。

　　梦梦、螭龙等龙却是小心的保护着孟子等人。

　　孔子退了回来，面露惊骇的看向赵政。

　　“你是谁？”孔子沉声道。

　　虽然刚才赵政只是牵引自己，没有硬碰硬，但，赵政的力量，却是让孔子一阵心骇。

　　“吼！”

　　巨兽一声咆哮。

　　赵政踏步冲天向着孔子之处冲撞而来。

　　孔子脸色一变，踏步向着后方退去。

　　刚才，差一点点就破了结界，一旦破了结界，周天子就危在旦夕了，孔子可不想再来一次，白龙向着后方逃去。

　　“儒家巨子，这就走了？”赵政冷笑道。

　　“要战，跟我来！”孔子一声大喝。白龙冲天而上，向着远处而去。

　　“哼！”赵政一声冷哼，踏步冲了过去。

　　凶兽所至，天空尽显无尽乌云，滚滚荡荡，追着白龙而去。

　　公孙起踏步，向着远处追去。而其他人却是惊骇的看着这一幕。一个个心中百感交集。

　　很多人，在这之前，都没有在意这赵政。

　　一个不起眼的人物。可就这么一个人物，居然逼的儒家巨子退走了？而且还追杀而去。

　　韩非子站在一个角落，眉头深锁。

　　“此人是、是、是谁？怎有蚩尤魔功？蚩尤魔相？”韩非子惊讶道。

　　别人或许不知道，但，学霸韩非子涉及的书太多了，从那凶兽黑影中，顿时看出了一丝历史记载。

　　一旁站着法圣李悝和李斯。

　　“巨子，蚩尤魔功？蚩尤魔像为何？”李悝好奇道。

　　“上古时期，魔、魔魔神蚩尤，与黄帝逐鹿天下，蚩尤炼有魔功，形成的魔像，就是刚才那个，而且，蚩尤气魄宏大，交、交、交有八十一个生死兄弟，每个兄弟，蚩尤都传其蚩尤魔功，各个都是一方霸主级强者。有八十一个魔神兄弟相助，一、一开始，就是黄帝，也被压着打，连连胜利！所向披靡！”韩非子惊叹道。

　　“巨子，刚才那赵政所施展的，就是蚩尤魔功？”李斯惊讶道。

　　“错、错、错不了！”韩非子眼中闪过一股肯定。

　　众人尽皆倒吸口气。

　　远处，赵政与孔子的战斗，越来越远，渐渐的，已经出了众人的视线。很多人已经看不到了。

　　不过，一众强者并未追过去，因为众人还有更重要的任务，就是守住洛邑防线。

　　商鞅大战的军队，很多将士刚才也吓尿了。

　　来勤王而已，这群叛逆者，怎会这么恐怖？那可是儒家巨子啊。这，这就被打跑了？

　　商鞅深深的看了一眼远方，立刻静下心来。拿起一柄长弓。

　　“咻！”

　　一箭射向敌方主帅。

　　主帅还没回过神来，顿时被商鞅射死。

　　“嘭！”

　　主帅炸开了。

　　“杀！”商鞅一声大喝。

　　“杀！”晋国军大喝。

　　外界，各方的震撼。洛邑之中。更是一瞬间静悄悄的一片，近乎所有大臣都是一阵头皮发麻。

　　外界的叛逆者，怎么会这么强？怎么会这样？

　　周天子也是失魂落魄的回了大殿。一个人，坐在龙椅之上。半天不发一言。犹记得刚才一拳打到了自己面前，差一点，就打到了自己，差一点就破碎结界了。

　　结界一旦破碎，自己就完了？


第八十四章 冰海

　　洛邑之外！

　　众人还在回味着刚才的那股磅礴气势。

　　特别秦国之人，秦国一众的王室之人，此刻尽皆倒吸口气。

　　在赵政出生没多久，秦王就有意无意的给众人提及赵政，并且多次的言谈之中，都有传位给赵政的打算。

　　很多秦侯自然不服气了。

　　凭什么？

　　他赵政是大能转世，我们就没有转世之身了吗？为什么大王那么重视赵政，而对我们看不在眼里？

　　众人多番打听，可大王从来不说。

　　众人心里都压着一团火气，因此有的时候看赵政并不是很顺眼。

　　可就刚才的一幕，众人终于体会到了赵政的恐怖。

　　这才十几岁啊。力挫儒家巨子？

　　他到底是谁？

　　很多秦国王室之人，纷纷目光转向秦穆公。秦穆公已经守口如瓶了这么多年，自然不会说出来。

　　因此，赵政在一众秦国王室眼中，越发的神秘了起来。

　　韩非子目送赵政追着孔子离去，眉头深锁。心中好似有着一番思量一般。

　　城南之处。

　　孟子也看了远处大战经过，一时间，孟子也皱起眉头来了。

　　姜泰也见证了赵政的强大，眼中闪过一股惊叹：“果然！”

　　深吸口气，姜泰踏步向着远处飞去。飞向城南而去。

　　随着孔子的出现，姜泰意识到了这次围困洛邑，将会是多么艰难的工程。

　　这才刚刚开始，还有更强的人会出现。

　　抵达城南，姜泰并没有前往群龙之地，而是悄悄的到了一个树林之中。

　　树林之中，此刻早有人等候之中。

　　一身黑袍，不是冥王，是谁！

　　如来、冥王悄悄到了一个大树之后。

　　“可惜，我以前想错了，天地秘境，外界的东西，几乎根本无法在里面传递，昔日随着扁鹊进入他天地秘境，其实是扁鹊用其中丹田的壁垒，将我包裹，送入天地秘境的，只能从原路返回，不能从别人的天地秘境入口出去！否则，我传给扁鹊，让扁鹊给你就方便多了。”如来摇摇头。

　　“无所谓的事情，此次也是情况特殊，虚空石在人间界，若是虚空石在幽冥界，我通过虚空石，就能跨时空抵达你处，现在，亲自前来，也没有关系，左右没有多少天！”冥王摇了摇头。

　　昔日，夜叉无双，偷走孙菲缺魂的身体，却是利用虚空石，但，那时是隔着一界。虚空石主要是用来破开两界壁垒所用。

　　“东西呢？”冥王看向如来。

　　如来探手一番，却是一个小盒子。

　　“初代旱魃的源血！”如来郑重的递出。

　　冥王接过，并没有打开。而是小心的收了起来。

　　“我回去了。这里你自己当心！”冥王沉声道。

　　“放心！”如来点点头。

　　“还有，此旱魃源血，不要在人间界使用！”如来马上说道。

　　“我自然知晓，待我消化了这滴血，我帮你去不老山，将不老神泉找到！”冥王沉声道。

　　如来点点头。

　　冥王扭头，踏步向着远处飞去。

　　“咻！”

　　转眼，冥王没了踪影。

　　如来却是深吸口气，踏步向着城南众人之处飞去。

　　经历了一场孔子与赵政的对决，所有人的心都沉静了下来，无比凝重。

　　而洛邑城中。

　　周天子也是一脸的颓然。一众大臣也是心跌入了谷底。

　　“天子，巨子一定会赢的！”

　　“天子，那逆贼虽然强大，肯定不敌孔圣人，很快孔圣人就能灭了那逆贼了！”

　　……

　　……

　　……

　　众臣不断安慰天子，又好似在安慰自己一般。

　　“对，孔圣人肯定能赢！”周天子捏了捏拳头。

　　同时，鼓起勇气，周天子踏出大殿，站在一个大平台上眺望东方。群臣各自捏着拳头，眺望东方。

　　因为众人‘坚信’，孔圣人必胜无疑。

　　可这一等，就是两天时间。

　　所有人心慢慢沉了下来，转而，看到的却是远处两道身影飞了回来。

　　却是赵政和白起回来了。

　　二人归来的瞬间，洛邑四周的军队，顿时一片哗然。

　　这两天，所有人都明白，赵政和孔子大战。你死我活的大战，谁回来，谁就赢了。

　　众人还在担心赵政不敌，都在担心孔子归来大杀四方。

　　可是，回来的却是赵政和白起？

　　“是他们，那两个逆贼！”一个大臣崩溃的惊叫道。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“孔圣人呢？”

　　……

　　……

　　……

　　周天子周围，尽是一片惊恐之声，周天子也是一阵头皮发麻，转而看向身旁那儒家官员。

　　“孔圣人呢？”周天子急切的追问道。

　　所有人都静了下来，一起看向那官员。

　　那官员闭目。显然，规则海中的法相前去询问孔子了。

　　过了一会，那官员双目一开。

　　“天子，巨子说了，此刻，他前往姬姓宗室，亲自请姬姓宗室出面！请天子放心！”那官员说道。

　　“是吗？”周天子皱眉。露出一丝茫然。

　　不过，赵政击退了孔子，这却是不争的事实。能坚持到那个时候吗？

　　赵政归来。直接进入一间军营大殿。

　　“匡！”

　　赵政关上大门，闭关调息了起来。

　　打退了孔子，但，赵政的损耗也不小，却是需要休养一番。

　　公孙起极为尽职的站在大殿外护法，任何人都不得靠近。

　　姜泰远远看了看，也是一阵沉默。

　　至此，洛邑城外，安静了下来——

　　冥王带着初代旱魃的一滴源血，快速向着大雷音寺方向而去。

　　半月之后。

　　冥王回到了大雷音寺，并没有逗留，直接进入幽冥界。

　　极乐净土之中。

　　随着地藏带着大雷音寺弟子四处超度，一个个恶鬼尽皆化为亡魂，纷纷去投胎转世了。

　　昔日，魔气肆虐，鬼气纵横的极乐净土，此刻也有了一番新的气象。不过，依旧阴气沉沉。

　　冥王从天幽殿踏出。顿时，妊兮带着三大军团长迎了上来。

　　“主人，三大军团长，已经拿下极乐净土四周的城池，已被重新命名，青龙城，白虎城、玄武城了！”妊兮笑着说道。

　　伍子胥、牛魔王、范蠡，尽皆笑着看向冥王。

　　“冥王，四周城池，已经交到了青袍老祖、白虎王、龟魔王的手中，他们现在正在处理各城池事务！”伍子胥笑道。

　　“数月之间，你们已经拿下三座城池，我很欣慰，不过，强行在此夺取四座城池，那蜥蜴仙人应该很快就有消息了，接下来会有一段时间反扑！”冥王沉声道。

　　“我们知道！”伍子胥脸色一肃道。

　　“范蠡先生已经悄然派遣妖族，潜入四方城池，打探消息了！”妊兮解释道。

　　冥王点了点头：“随我去北面的冰海，为我护法！”

　　“护法？冥王，你要突破了？”牛魔王惊讶道。

　　冥王点点头，没有解释。

　　众人，快速随冥王一起，来到了极乐净土北面的一个大海之处。

　　大海之中，森寒无比，海面之上，漂浮着无数冰山。

　　“此海，乃是一个阴毒之气的源头，阴寒无比，这也是极乐净土阴气太重的主要原因，因为此海，无时无刻的汇聚着森寒阴气！本来阴气利于鬼物修行的，但，此阴气之中，却夹杂着一股毒气。让阴间修者远远避开，将此地划为地狱！”范蠡说道。

　　这段时间的不断搜集资料，范蠡对极乐净土四周的情况也近乎了如指掌。

　　“此海不除，万妖难以在极乐净土长期修行，阴气是多，但毒气也很浓郁，长此下去，容易走火入魔！”伍子胥沉声道。

　　“你们在此守候，任何人不得靠近，发生任何事情，都不要过来！”冥王吩咐道。

　　“是！”众人应声道。

　　冥王却是快速飞入其中。

　　此地果然森冷无比，整片大海，都是带着一股滔天寒意，好似置身于绝望之中一般，更有着一些绿色的毒气飘浮，毒气之中，好似游走着大量的病毒一般。

　　冥王却是不以为意，飞到大海中心。

　　“轰！”

　　滚滚毒气向着丹田而去。

　　毒神挥手，再多的毒都能吸收。

　　而且，冥王还发现一个奇特的事情，好久没有吸收毒了，毒神变的有些松垮垮的一般，好似对毒素控制的有些力不从心了。

　　“妖毒真经的修炼，不能停？”冥王微微皱眉。

　　忽然想起来，当初那老鹰将功法给冥王的时候，好似提过，很多人都是练着练着，将自己炼死了，被自己毒死了？

　　难道就是这个原因？毒不能停。一旦停了，就会被反噬？

　　冥王皱眉，跳入大海之中。

　　毒神拼命吸着一片大海的毒气。

　　而冥王此刻更关注的却是掌心的一个小盒子，内部，却是初代旱魃之血。

　　轻轻的打开小盒子。

　　“轰！”

　　四周陡然喷涌出滚滚火焰，冥王四周顿时燃烧起了一个大火球，哪怕在大海深处，都无比显眼。

　　岸边。

　　牛魔王等人露出好奇之色，不明白冥王闭关，为何要来这片冰海之中。这里可不是什么好地方啊。

　　海底，冥王取出盒子中的晶体。

　　为了以防意外，连同晶体，还有封在内部的那一滴血，一同吞入口中。

　　晶体入口即化，那一滴旱魃之血也骤然暴露而出。

　　“轰！”

　　恐怖的热量一出。冥王瞬间燃烧成了一个火人。

　　“吼！”

　　火人痛苦的一声咆哮。冥王低估了这一滴血液的力量。有些受不了了。


第八十五章 四战将来袭

　　幽冥界！神蛤皇朝！蜥蜴仙人领地。

　　在极乐净土的出现，大刀阔斧的强占四大城池之际，一些蜥蜴妖就全部逃了出来，并且直奔蜥蜴仙人总部的大殿而去。

　　一间巍峨的大殿之中。

　　蜥蜴仙人四周，围着一群蜥蜴族强者，一起看着面前跪着的一群小蜥蜴。

　　“那片地狱，来了一群不讲规矩的人，将四座城池全部强夺了？”蜥蜴仙人冷冷的说道。

　　“是，那群妖怪不知道从哪来的，根本不留活路，逆者死，顺着昌，老祖宗，这可是你的领地啊！”跪着地上的一个为首小妖说道。

　　“哪来的妖族，不讲规矩！”大殿中其它蜥蜴纷纷皱眉道。

　　蜥蜴仙人也是目光冰冷。四座城池，蜥蜴仙人并不看在眼里，在自己领地之中，城池有成百上千。

　　对于各城池的战争，蜥蜴仙人也睁一只眼闭一只眼，他们打死打活都无所谓，只要按时交上税收就行。

　　可现在，这群人太不讲规矩了，将自己派去的蜥蜴使者，都打跑了？

　　不想交税？

　　此口子肯定不能开。

　　“那群妖类，什么实力？”蜥蜴仙人沉声道。

　　“不，不知道，不过，当时城主府结界，被一个牛妖一拳打破了，那牛妖太强了！可能，可能已经到天门境了！”小蜥蜴说道。

　　“哦？”四周群蜥蜴顿时脸色一变。

　　天门境？在幽冥界很多，但，在蜥蜴仙人领地，可并不多啊。

　　“四战将！”蜥蜴仙人沉声道。

　　“在！”四个极为强壮的蜥蜴强者踏步而出。

　　“你们四个，马上去给我打探一下，若是能够解决，就将他们灭了，若是事不可为，再通知于我！”蜥蜴仙人沉声道。

　　“是！”四战将应声道。

　　至此，此事对蜥蜴仙人来说，告一段落。

　　而四战将带着一群蜥蜴强者，也踏步直冲极乐净土而去。

　　四战将的速度极快，没多少天，就抵达了极乐净土之外。

　　一群蜥蜴强者没有莽撞，其中四战将更是在极乐净土四周的城池逛了一圈。

　　此刻，四座城池已经变成青龙、朱雀、白虎、玄武四座城池了。

　　在科学的管榔度下，内部的民众生活的却是极为惬意。

　　四战将也打探到了消息，四座城池的主人叫冥王，却是来自中央的地狱。

　　四战将悄悄出来，谁也没有惊动。

　　“极乐净土？哈哈，一个地狱，最为污秽的地方，也能叫净土？”一个战将冷笑道。

　　“大哥，现在怎么办？一个一个城池夺回来？”另一个战将问道。

　　众人看向中心一个魁梧的男子。

　　“抓住极乐净土的冥王，一切迎刃而解！”魁梧男子沉声道。

　　“那走吧！”

　　众人点点头，带着身后百名蜥蜴强者直冲远处一个极乐净土出入口而去。

　　“站住！”出入口一个妖类眼睛一瞪阻拦道。

　　“轰！”

　　不用四战将出手，身后的下属，就将这群守关妖类打飞了，留下一个，带路前往太阴神殿。

　　四战将浩浩荡荡，势如破竹，各自都是天门境强者，四大天门境，所向披靡。无论遇到什么阻拦，都全部破开。

　　四战将走的是北门。

　　没走多远，就远远看到了冰海所在。

　　“牛魔王大人，救命啊！”被抓着一个小妖惊恐的对着远处叫道。

　　远处，牛魔王、范蠡、伍子胥、妊兮，正在为冰海之中的冥王护法之中。

　　对于众人来说，在极乐净土，怎么可能有危险？但，还是极为尽职。

　　直到远处一声声巨响，吸引了众人注意。

　　同时，看到一群身穿黑袍的妖类，押着一个小妖飞了过来。

　　“嗯？”众人陡然脸色一变。

　　“牛魔王？”顿时，四战将身形一顿。

　　因为从先前得来的消息，牛魔王可是天门境，好似，就是他一拳打破结界的。

　　妊兮脸色一变。

　　“牛魔王，你去对付他们，众死神，保护伍先生、范先生！”妊兮冷声道。

　　牛魔王眉头一挑，点点头，踏步直冲而去。

　　还准备看看冥王突破会有什么状况的，这就来了一群不速之客。

　　“哪来的杂毛，来我极乐净土作祟？”牛魔王眼睛一瞪踏步冲了出去。

　　“轰！”

　　一股庞大的气息直冲四战将而来。

　　“嗯？”四战将脸色一沉。

　　其中一个战将踏步而出，迎面，一拳对着牛魔王打去。

　　“和我拼拳？大力牛魔拳！”牛魔王一声冷笑。

　　“轰！”

　　两拳悍然相撞。

　　“嘭！”

　　那战将顿时被一拳打飞了出去，直冲一众蜥蜴妖而去。

　　“啊！”

　　好似大炮轰了过来，顿时将一群蜥蜴妖撞散了。

　　“什么？”三战将脸色一变。

　　“大哥，此牛妖好像天门境第三重了！”一个战将惊叫道。

　　“天门境第三重？”

　　“最少第三重！”

　　“先将他拿下！”为首战将大喝道。

　　“呲吟！”

　　三大战将顿时拿出一柄长剑，向着牛魔王斩来。而刚才被打飞出去的战将，从远处一堆废墟中爬了出来。

　　牛魔王皮厚，蜥蜴妖的皮同样也厚。

　　“老四，你没事吧？”一个战将喝道。

　　“死不了，疼死我了，啊！”那战将痛苦道。

　　“轰！”

　　牛魔王一拳头将剑罡打碎，冲入战团之中。

　　“轰隆隆！”

　　牛魔王以一对四，大战四大战将。

　　而其他蜥蜴妖，却是向范蠡、伍子胥扑来。

　　“呲吟！”

　　陆续赶来的死神们，纷纷挡在范蠡、伍子胥面前，与百名蜥蜴妖大战而起。

　　妊兮带着范蠡、伍子胥不断后退。

　　“轰隆隆！”

　　大战的声音，快速吸引着四面八方的强者。

　　越来越多的妖族汇聚而来，协助众死神对战来袭蜥蜴妖。

　　一道道光柱冲天，却是极乐净土特有的传信方式，如烽火台一样，青光冲天，远处看到，继续青光冲天。

　　很快，光柱光芒就传递到了四大城池之中。

　　四大城池。城主青袍老祖、雀后、白虎王、龟魔王。四大强者站在城主府的浮岛之上，陡然看到极乐净土的光芒，尽皆脸色一变。

　　“求援信号？有人来袭？”四大强者顿时脸色一变。

　　“呼！”

　　四人直冲极乐净土冰海之地而去。

　　四战将，乃是蜥蜴仙人手下比较强大的一群人。自然也不是等闲之辈，大战的极为轰吵。

　　不过，牛魔王也是好生了得，以一对四，毫不示弱。

　　“大意了，不想这群贼人，居然有此实力！”一个战将脸色难看道。

　　“全力出手，将此牛妖拿下！”大战将喝道。

　　“是！”

　　轰隆隆！

　　众人大战而起。

　　而此刻，冰海之中。冥王却是骤然变成了一个火人。

　　整个人都要一瞬间被烧焦了一般，好在冰海海底，一时外界还看不清，仅仅看到一个光源点，火焰快速的焚烧着海水，大量气泡出现。好似沸水的气泡一样。

　　不过，冰海太冷了，沸气泡刚刚形成，就再度被冻结消失了。

　　烧、烧、烧！

　　冥王全身都是火。

　　盖因为这旱魃的血液太炙热了。

　　“嗡！”

　　那一滴旱魃血液直冲冥王下丹田。

　　下丹田中，上空是一片毒云，毒云之上，盘坐着毒神。

　　下方，是一片血海，血海之上，坐着一个血神。

　　此刻，好似一轮太阳从天而降，向着血海砸去一般。

　　“吼！”血神脸色一变。

　　探手一招，操纵无数血海之水向着那一轮太阳直冲而去。

　　但，太炙热了。血海冲天，瞬间被焚烧干净。

　　太阳的中心，自然是那一滴初代旱魃血，外围自然是炙热，同时还有着无尽的火毒。

　　“呼！”

　　毒神探手一招，毒云产生漩涡，形成吸力，想要吸收火毒。

　　“嘭！”

　　火毒凶猛，大量毒云被瞬间烧毁无数。

　　“这炙热、这火毒，太猛烈了吧？”冥王惊叫道。

　　火焰、火毒烧毁着一切，冥王此刻，有些压制不住了，周身上下，全是火，初代旱魃血液的能量是庞大，但，若是压制不住，何来吸收？

　　怎么办？再这么下去，自己早晚要被烧死的啊。被一滴血烧死的旱魃？

　　“要是能有人分担一些，就好了，呃，分担？”冥王陡然神情一动。

　　“黑火元神，出！”冥王一声大喝。

　　“嗡！”

　　上丹田中，约有五万的蚊子，陡然出现，直冲下丹田而去。吸管一开，疯狂的吸收着火毒、火焰。

　　“嗡！”

　　吸收之后，顿时冲出冥王身体，向着冰海远处而去。

　　“嘭！”

　　一个蚊子转眼被火焰烧毁了，但，血蚊的神通，最强的就在于可以重生。

　　“嗡！”

　　转眼，刚刚被烧毁的蚊子再度复活，再度将火焰吸收，向着远处继续飞去。

　　“轰隆隆！”

　　五万个包裹着火焰的蚊子，直冲冰海四方，好似五万个火球出现在冰海一般。

　　“轰隆隆！”

　　狂躁的热量，快速煮着冰海。

　　“咕噜噜！”

　　下方，无数沸气泡出现，但，很快就被凝固了，海面上没有气泡出现，但，整个海水的温度，却是在上升一般。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　大量冰山在不断的融化。

　　妊兮等人四周的防护越来越多，众人也越来越安全，此刻再看冰海，却露出惊讶之色。

　　五万个分担热量的火球出现，将整个冰海点缀的星星点点，看起来极为的漂亮。


第八十六章 化功毒婴与六代旱魃

　　五万蚊子分散向四面八方！

　　犹如五万火球骤然出现，在海底，犹如星星般点亮了整个大海。

　　蚊子下属乃是神通，死了又活，活了又死，不断的重复之中。

　　无穷无尽的火焰，在不断焚烧着四周的海水，冰海森寒，沸水刚成，就立刻冻结了，不过，热量却是不断传递，最少此刻，冰海温度在不断上升。

　　“咔咔咔咔！”

　　一座座的冰山，不断分裂开来，缓缓的融化。

　　冥王盘膝坐在冰海底部，周身还是有着无数火焰燃烧之中。

　　下丹田中。

　　原先太阳一般的火球，如今被五万蚊子分割，已经好出了很多。

　　血神一招手。

　　血海瞬间卷向那初代旱魃源血。

　　“轰！”

　　仅仅一瞬间，整片血海，尽数蒸腾而起，转眼蒸干了。

　　血神瞪大眼睛。这一滴血，太恐怖了吧？

　　血海蒸发，化为血云，瞬间涌入高空中的毒云之处。

　　血神踏步冲天。

　　毒神此刻，也是一片焦虑，血气与毒云混杂在一起，滚滚荡荡，好似要破坏毒云的大势一般。

　　“吼！”

　　毒神一声大吼，操纵毒云吸收血云中的火毒之气。

　　血神自然不断操纵血云，在不断磨着那滴初代血。

　　“呲吟！”

　　初代血被磨出一丝丝细微部分。

　　“轰！”

　　再度化为滚滚大火，充斥四方。

　　不过，此刻的血神、毒神通力合作之下，终于可以消化这一小部分了。

　　血神吸纳血力火热，毒神吸纳火毒。

　　“轰隆隆！”

　　火焰、毒云、血云混杂的下丹田，爆炸之声无数。混乱不堪，好似形成一个火云大茧一般，将毒神、血神包裹其中。

　　外界。

　　冥王盘膝而坐，一刻也不能分神，这是身体的蜕变，冥王知道，只要吸纳了这一滴血，自己必然有大收获。

　　外界，有着一阵阵巨响传来，但，冥王根本没有功夫理会。

　　坐在海中，不断炼化着初代旱魃之血。

　　一个时辰之后。

　　冥王忽然感觉到了一个瓶颈一般。好似随时都能引动天劫。

　　冥王心中一喜，明白，自己修为相当于武圣巅峰了。不过冥王自然没有引动天劫，而是继续吸纳着这股源源不绝的力量。

　　四方，随着冥王修为提高，蚊子的修为也水涨船高一般。

　　一些蚊子不断飞到冥王之处，吸纳更多的火焰、火毒，分散向四面八方而去。

　　原先五万个小火球，渐渐变成了五万大火球。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚热量充斥着整个冰海。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　冰山正在以肉眼看得见的速度，在快速融化之中。

　　远处，战斗的四战将，也发现了冰海的奇特。

　　“轰！”

　　四人同时与牛魔王对拳一次，惊讶的看着不远处冰海。

　　“冰山快要融化光了？”一个战将惊讶道。

　　“咕噜噜！”

　　一些局部的地方，终于，有一些气泡冒出来了，大量水汽蒸腾。整个冰海的海水都炙热了起来。

　　冰海刺寒，但，却还有着一些耐寒的鱼类。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一条条海鱼冲天跳起，好似受不了海水的热量了一般。

　　“极寒白鱼？”范蠡惊讶道。

　　妊兮探手一招，一片海水飞到妊兮面前。

　　妊兮轻轻一触。

　　“热的？”妊兮惊讶道。

　　“牛魔王，我来了！”远处传来龟魔王的声音。

　　说话间，龟魔王直冲一个战将而去。

　　“吼！”

　　龟魔王一拳打去。

　　那战将翻手一拳迎来。

　　“轰！”

　　两人对拳，不分伯仲。

　　但，龟魔王出手缠住一个，牛魔王就轻松太多了，以一对三，顿时占据了绝对上风。

　　“鸣！”雀后第二个赶到。

　　雀后没有去牛魔王战场，而是前往妊兮之处。协助一群死神，对战一个个蜥蜴小妖。

　　“轰隆隆！”

　　雀后也是力压群蜥蜴妖。

　　“啊！”“啊！”……

　　一个个小蜥蜴妖顿时被雀后重创，继而，一群死神扑了上去，转眼制服。

　　青袍老祖、白虎王相继赶到，也是随着雀后对战蜥蜴小妖。

　　转眼，极乐净土一方占据了绝对优势。

　　此刻，整个冰海的海水，却是全面沸腾了起来。

　　“咕噜噜！”“咕噜噜！”……

　　冰山几乎融化差不多了，沸水般的一片大海，正在强烈的翻腾之中，一条条极寒白鱼，相继的跳上了岸。

　　这时，大量妖兽扑了过来，将极寒白鱼抓住。

　　此刻，海底的火球越来越大，也看的越来越清楚了。

　　轰隆隆！

　　沸腾的水汽，快速蒸发冲天。

　　冰海上空，快速积攒了大量的乌云。

　　“哗啦啦！”

　　乌云快速降落大雨而下，可下来没一会，又蒸发了出去。

　　“呼！”

　　四周大风吹过，乌云被缓缓吹走了，但，众人看得清的，整个大海都在强烈沸腾之中。

　　战斗的双方，微微一顿。惊骇的看着这场面。

　　这，这要有多么强大的热量，才能做到如此啊。

　　四战将心中一寒，这可不是普通内陆海，而是一个冰海啊，森冷无比啊！就是百口火山在海底喷发，也能瞬间浇灭了啊，可此刻海水在沸腾？在快速蒸干？

　　忽然间，四大战将感受到了不妙。

　　自己被坑了，这极乐净土根本不是告状小妖说的那般不堪。这场面，就是蜥蜴仙人来此，也做不到啊？

　　“轰隆隆！”

　　滚滚海水冲天而上。

　　冥王周身火焰越来越大。

　　随着自己的增强，冥王对初代旱魃的血液炼化也逐步增快之中。

　　“嗡！”

　　下丹田之中，如大茧一般的火云，慢慢出现了一丝丝的血气。不过，此刻的血气，不是先前那般了，而是更加的猩红，更加的妖艳。

　　外界，整片大海都在蒸发。

　　内部，冥王周身，也被一股大火包裹，火焰慢慢凝聚，好似凝聚成了液态，包裹着冥王。

　　冥王所在的海底，四周海水根本无法靠近，全是爆开的水汽，下方大地也在熔化之中。

　　“轰！轰！轰！……！”

　　一声声炸响在海底响起。外界，众妖早已看呆了。

　　不仅这场面，还有一股暴戾无比的气息扑面而来。

　　这暴戾的气息，即便牛魔王也是脸色一变。

　　“冥王到底炼的什么？”牛魔王惊骇道。

　　“牛魔王、龟魔王，别给他们跑了！”妊兮一声大喝。

　　一声大喝，顿时提醒了二人。

　　因为就在此刻，四战将，已经不敢恋战了。这牛魔王、龟魔王就打不过，这海底还有什么妖孽啊。

　　四战将交换了一下眼神，就要逃走。

　　“想走？哼！”牛魔王一声冷哼。

　　“轰！”

　　一拳，将一个战将轰飞了。

　　龟魔王也是缠住一个战将，同时身形一晃，晃出了蛇魔王。也缠住了一个。

　　“分散跑，跑一个，是一个！”一个战将吼叫的。

　　“吼！”

　　四个战将向着四个方向遁逃之中。

　　“哼！”

　　牛魔王一拳打回一个，但另外的根本不顾彼此，拼命逃跑之中。

　　“叫你跑！”牛魔王一拳轰在一个战将脑袋之上。

　　“嘭！”

　　那战将一阵眩晕，倒了下来。

　　牛魔王冲向另一个。

　　“轰！”

　　再度对着头部打，那战将也是一阵眩晕。

　　另一边，蛇魔王无比艰难的缠住那战将，而那战将也疯了一般，拼命出手，想要逃跑。

　　牛魔王出现，再度一拳打在其脑袋之上。

　　“轰！”

　　牛魔王的力量太强，速度太快了，此刻一对一，转眼将四大战将解决了。

　　而另一边，雀后等人也到了尾声。

　　一众蜥蜴妖，全部制住了。

　　“咔咔咔咔！”

　　牛魔王快速封住一众蜥蜴妖的修为。

　　“嘭！”

　　丢在一群死神面前。

　　这一刻，众人才长呼口气。

　　此刻，整个冰海的海水，都要蒸干了。

　　那可是磅礴一海啊。

　　四周尽数暴雨降落。

　　所有人都看着快要干涸的大海。

　　却看到五万火球一个接着一个飞回火茧之中。

　　却是冥王终于彻底炼化那一滴血了。

　　整个人都在发生着天翻地覆的变化。

　　下丹田中。

　　蚊子纷纷归来，将火毒、火热全部还给丹田大茧。

　　大茧中心，猛地一缩。

　　血神、毒神再度暴露而出。

　　不过，此刻的模样却是发生了变化。

　　原本已经长到冥王成人模样的血神、毒神，好似退化了一般，再度变成了婴儿之状。

　　血婴、毒婴。

　　只是此刻，毒婴身上更多了一份妖气一样。

　　血婴周身，猩红一片，仅仅望之一眼，都让人一阵战栗一般。

　　嘭！

　　毒云、血云分开。

　　“哗啦啦！”

　　血云再度化为血海，降落而下。

　　“嘭！”

　　一切回归了平静。好似退化了一般。

　　可冥王知道，不是退化了，而是再度进阶了。

　　妖毒真经五重天，化功毒婴！

　　可制造化功之毒气。焚敌功力。坏其功身。

　　至于血神，却是退化了，退为血婴了，但，此刻却不是第七代旱魃了，此刻冥王鲜血被全部梳洗、提炼了一遍，正式进阶第六代旱魃僵尸之境。

　　虽然没有达到师尊昔日实力，但，起点却是一样了。

　　“吼！”

　　血婴一声大吼。

　　“轰！”

　　冥王周身产生一股大旱之气。

　　“哗！”

　　所有海水尽数蒸干殆尽。

　　不仅如此，原先的海底，土里的水份也不放过，瞬间出现无数干涸的地沟。

　　“哗啦啦！”

　　土地无水，沙化而起。

　　一片大海，转眼化为一个沙漠。

　　沙漠中心一个火球。火球里面是一个旱魃在仰天长啸。

　　天空的乌云，顿时被这股大旱之气冲散而开，远远避开了。

　　一个巨大的火球之中，旱魃一步、一步的踏出。

　　大火越来越少，火焰中的旱魃缓缓变成了冥王之状。赤身裸体，从大火中走了出来。

　　妊兮踏步飞了过去。

　　将身上的黑袍一掀开，裹住了赤身裸体的冥王。

　　冥王裹着黑袍，缓缓踏了出来。


第八十七章 幽冥界，九洲！

　　火焰缓缓熄去，冥王收敛的气息，但，整个人的气质，却好似发生了一股蜕变一般。

　　黑袍裹身，露出那英气四色的面孔。

　　到了这一刻，很多死神才第一次见到冥王的面孔。

　　和人间界姜泰一样！

　　但，冥王的面孔却更显得一点点的消瘦，双目漆黑，犹如深潭之水一般，让人望而生畏。

　　不怒自威！

　　这一刻，即便牛魔王也是脸色一变。

　　在昔日，牛魔王虽然看不透冥王修为，但，终究有种感觉，冥王修为应该比自己差一点点。虽然实力强大，但修为终究不如自己。

　　可此刻，牛魔王彻底看不透冥王了，冥王如今，就好像一个黑洞一般，牛魔王看的一阵胆战心惊。

　　“拜见冥王！”一众死神、一众妖兽尽皆恭敬的拜道。

　　天空，无尽乌云逼向了四方，这股大场面，完全由冥王一人造成的，此刻，群妖对冥王越发的恭敬了起来。

　　四战将被重创头部，微微清醒了，但周身修为被封，此刻已然成为阶下囚。

　　转头看到不远处的冥王踏火而出，四战将心中一阵颤动。

　　“冥王，那边一群来犯，已经被拿下了！”妊兮郑重道。

　　冥王转头看向一众蜥蜴妖。

　　蜥蜴妖却是一阵胆战心惊，一个个并非没有脑子，静悄悄的，没有吵闹。

　　“蜥蜴？押下去吧！”冥王沉声道。

　　“是！”一众妖兽快速将一众蜥蜴妖押走了。

　　此刻，四周阴气还在向着冥王脚下沙漠汇聚一般。

　　“嗯？”冥王眉头微皱。

　　众人纷纷露出惊讶之色。

　　“主人，这下面，有东西？”妊兮神色一动。

　　冥王点点头。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　无尽沙漠冲天而上，向着一个方向席卷而起，下方沙漠不断被刨出，继而是土地，土地冰冷，刺寒无比。

　　再接着，土地居然被冻结而起。

　　“咦？”众人露出一股惊讶。

　　“给我挖！”冥王沉声道。

　　“是！”

　　顿时，一群妖兽直冲而入。

　　“轰隆隆！”

　　不断的用力，砸碎冰冻的大地，一堆堆的碎屑被运走，快速的露出下方一个巨坑。

　　巨坑之中，一道道翠绿色的毒气涌出。

　　冥王探手一招，毒气被吸纳而起。

　　底部的东西，暴露在了所有人前。

　　一个球体？

　　冥王探手一招。

　　“呼！”

　　一个散发出森森绿气的球体飞了出来。

　　约有西瓜大小，似如晶体，内部蕴含着一股股的魔气。四周温度因为它而降低了无数一般，白雪飘飘。

　　“这是，一只眼睛？”妊兮陡然惊叫道。

　　这球体之上，的确是一只眼睛，眼白很小，近乎都是黑光，有着瞳孔，但，瞳孔已然扩散。

　　就是此眼球，造就了这片冰海，继而造就了这片地狱？

　　“轰隆隆！”

　　眼球发出一阵阵雷鸣之声。一股股凶唳之气，绽放而出。

　　“哞！”

　　眼睛之中，发出一声牛哞之声，声音直冲九霄，带着一股无限的悲鸣一般。

　　“这毒是后来沾染的？”冥王眉头一挑。惊讶道。

　　冥王对毒研究也很透彻，眼前一看就知道，这毒不是来自这眼睛先前的生灵，而是被毒死的，然后沾染上的毒气。

　　“好霸道的毒气！”冥王惊讶道。

　　“轰！”

　　妖毒真经运转，滚滚毒气被吸纳入下丹田之中。

　　“轰隆隆！”

　　如天雷般的声音，从此眼睛中传出。

　　“这不会是……！”范蠡陡然眼皮一挑。

　　“哦？范先生，你认识？”冥王惊讶道。

　　范蠡可是在人间界的啊，这幽冥界宝物也认识？

　　“属下看过一点资料，不知道对不对。冥王，你可知道逐鹿之战？”范蠡凝重道。

　　“逐鹿之战？我看过一些历史典籍，是黄帝和蚩尤之战吧？”冥王点点头。

　　“黄帝和蚩尤战斗，牵动整个人间界的天下。逐鹿之战，黄帝、蚩尤，分别从天界、幽冥界借兵，因此战争的规模越来越大。黄帝一开始不敌蚩尤，后，向天帝炎帝求助，炎帝派遣玄女帮助黄帝，对战蚩尤。奈何蚩尤太强，所率领大军，更是刀枪不入，于是玄女献计，杀了东海一神兽，名唤‘夔牛’！”范蠡说道。

　　“以夔牛之皮，制造出八十面夔牛鼓，鼓声一起，一震五百里，连震三千八百里？”冥王神情一动，想起那个历史。

　　“是，就是玄女的此计，打败了蚩尤。夔牛之鼓，声震天下！”范蠡肯定道。

　　“你是说，这眼珠子，是夔牛的眼珠子？”冥王神情一动。

　　“或许可能，就是那只夔牛！”范蠡沉默了一会道。

　　虽然不知道怎么到的幽冥界，但，上面的毒素，还有此地方位，有很大的可能，就是那个。

　　“夔牛？状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔！”妊兮也回忆之中。

　　“若真是如此，那夔牛，应该是被玄女毒死的，然后诛杀而起，剥皮炼鼓！”冥王沉声道。

　　众人点点头。

　　眼睛之中，雷声四起。震动的四周乌云都是颤动不已。

　　众人已经渐渐开始相信了。

　　一旁牛魔王盯着那夔牛的眼珠子。深吸口气道：“冥王，可否将此物给我？”

　　“嗯？”众人看向牛魔王。

　　“我敢肯定，这就是夔牛的眼睛，夔牛的气息，我以前感受过，正是昔日人间界东海那头。当初，我不敌它。不过，可惜，他已经死了，但，若是我得到了此眼睛，我能尽快的恢复我大半修为！”牛魔王肯定的说道。

　　“你确定？”冥王沉声道。

　　“是！夔牛掌握神通‘天道雷音’，我虽然无法吃透，但，却是能够凭借此掌握一些音攻的手段！”牛魔王沉声道。

　　“轰！”

　　夔牛眼珠子一颤，上面的毒素被冥王吸收干净了。

　　声声震动，让四周众人一阵心惊肉跳。

　　冥王点了点头：“好，此物就交给你！”

　　“啊？你真的给我？”牛魔王惊讶道。

　　“有何不可，昔日你能留下助我，我可不信你会卷了此宝就走！”冥王笑道。

　　说着，将那夔牛的眼珠子递给了牛魔王。

　　牛魔王眼中闪过一丝感激。

　　点了点头道：“我答应你的，一定做到！”

　　说话间，牛魔王死死的抓住了夔牛之眼。

　　“哗啦啦！”

　　四方，大雨依旧磅礴，但，此刻的极乐净土，那股毒气却是少了很多。

　　众人回到了太阴神殿。

　　神殿之中。

　　此刻，只有一些重要之人在此。

　　分别是妊兮、伍子胥、牛魔王、范蠡、青袍老祖、雀后、白虎王、龟魔王。

　　“蜥蜴仙人已经警觉了，想必，接下来会有源源不断的来袭。诸位，可是要当心，做好防御！”冥王沉声道。

　　“是！”众人点点头。

　　“我马上要出去一趟，我不在期间，伍子胥、牛魔王、范蠡，我希望你们能应付接下来的所有风暴。妊兮，你协调死神殿，负责协助三大军团长！”冥王沉声道。

　　“是！”妊兮点点头。

　　“牛魔王，你既然说能尽快恢复大半修为，那，就尽快吧，希望你们能守住蜥蜴仙人的这一波反击！”冥王吩咐道。

　　“是！”牛魔王点点头。

　　“我不在期间，若有重大事宜，可以前往人间界，扁鹊在大雷音寺，你们将事情告知他，他就能最快的速度通知我！”冥王说道。

　　“是！”

　　“好了，你们暂且下去吧！妊兮留下！”冥王说道。

　　“是！”众人退了出去。

　　妊兮留了下来。

　　冥王对妊兮透露了一番接下来的事情。

　　“主人，你要去不老山？”妊兮眉头微皱。

　　冥王点点头：“这段时间，死神殿应该收集不少消息了吧！不老山，在何处，你应该清楚？”

　　妊兮点点头：“主人，我打探了一番，印证了各种说法，大体对幽冥界有了一定的了解。”

　　“哦？”

　　“幽冥界，被划分为九洲之地。为外东洲，外南洲，外西洲、外北洲、内东洲、内南洲、内西洲、内北洲和中洲！”妊兮说道。

　　“哦？从字面上看，是三个圈子，最外面圈子四洲，外东南西北洲？中间圈子，是内东南西北洲！最后一个是最中心的，中洲！”冥王沉声道。

　　“是，大体就是这九洲。而我们极乐净土，就坐落在外东洲之地，幽冥界九洲，每一洲都有三十六疆域，我们这疆域，叫着‘囚魔疆域’。囚魔疆域四大巅峰势力，这不老山就算其一！”妊兮解释道。

　　“外东洲、囚魔疆域，四大巅峰势力？不老山？”冥王皱眉道。

　　“是，不老山的名头很强，不老山，是一个宗门，但，它却直接掌控着两个帝朝，八个皇朝。势力遍布之广，囚魔疆域的四分之一疆土，都要听其号令！一声令下，神蛤皇朝都要听其调遣。”妊兮解释道。

　　“不老山的圣地，就是位于我们正西方的‘不老山！’主人，你要去不老山，一定要当心！”妊兮担心道。

　　“离我们这里不远？”冥王问道。

　　“向西，一直走，跨越两个皇朝，就能抵达！”妊兮点点头。


第八十八章 小丫头

　　仅仅两天，冥王将极乐净土的事情交代了一番，就带着地藏快速离去了！

　　极乐净土的恶鬼，近乎被超度干净了，剩下的由大雷音寺弟子超度也没多大事情了。地藏超度无数恶鬼，此刻，自身实力也极为强悍了。

　　不过，一般时候，地藏不会参与极乐净土任何事宜。

　　此次为了不老神泉，地藏才会跟着。

　　二人速度极快。一路西行，路上一点也没耽搁。速度可谓比之人间界的蛟龙梦梦还快。

　　神蛤皇朝管榔度终究不如大齐皇朝，一路上，畅通无阻。

　　一个月后。

　　蜥蜴仙人所在的大殿。

　　一群蜥蜴妖此刻正围着一个狼狈的穿山甲妖。

　　“你说什么？四战将败了？被冥王拿下了？”一群蜥蜴妖惊讶道。

　　“不，不，那冥王根本没有出手。是他的属下出手的！”穿山甲妖面露惊恐道。

　　“你怎么没事？”

　　“我，因为我是穿山甲，所以虽然跟着四战将一起进入极乐净土，但，他们没有在意我，而且我只在远处，远远的观看，不敢靠近，诸位大人，快快请领主吧！”那穿山甲叫道。

　　“领主不在！”

　　“啊？”

　　“蛤皇有令，让领主随蛤皇一起，前往不老山了！”一个蜥蜴妖皱眉道。

　　“啊？不在，那怎么办，那怎么办？”那穿山甲焦急道。

　　“此次，不老山召集四方群雄前往，好像非同小可，领主不可能为了那一个小小的极乐净土，就留下来观望的！四战将败了？但，极乐净土绝对不能存在！”一个蜥蜴妖沉声道。

　　“那怎么办？”

　　“你看到冥王了吗？”那蜥蜴妖问道。

　　“是，我都画了他画像，诸位大人请看！”穿山甲说道。

　　说着，取出一个画卷来，画井中，正是当时冥王从大火中出来，身披黑袍的模样。

　　“是他？”陡然有蜥蜴妖惊叫而起。

　　“嗯？谁？”

　　“你不记得了？上次，孙武和夜叉王孤城大战，当时，领主和别的仙人一起围住的一群人，其中就有此人！你想想！”

　　“啊？是他！居然是他？我说极乐净土哪里冒出来的，不会是孙武的人吧？”

　　“孙武？那可怎么办？”

　　“未必，未必是孙武！”

　　“我们再试探一下！”

　　“可是，谁愿意去？”

　　众蜥蜴陡然一阵沉默。谁也不愿意去。

　　“那就这么算了？况且，四战将也必须救回来啊！”一个蜥蜴妖皱眉道。

　　“我到有个办法！”

　　“哦？”

　　“我们可以悬赏，那四周城池，让他们围攻极乐净土，只要攻下极乐净土外围的四座城池，无论攻下哪个，都直接赐给他们了。同时，免去五年税收！”

　　“嗯？这个办法好！”

　　顿时，众蜥蜴妖达成一致。

　　自己不出手，让极乐净土四周的城池，围攻极乐净土。

　　消息快速传向极乐净土四方，一时间，各城池都是一片哗然。

　　谁得到就是谁的？领主都认可的？

　　顿时，四周很多城主都是一阵摩拳擦掌——

　　又是半个月的时间。

　　冥王、地藏终于抵达了不老山的势力范围。

　　“冥王，先前那个城池打探过了，过了前面十万大山，就能抵达不老山脚下了！”地藏飞在一旁说道。

　　冥王点点头。

　　虽然还有很远，但，这一个半月时间，冥王也问路了几次，对不老山也有了一定的了解。

　　不老山，强横无敌，其中仙人实力，也未必能进入核心。

　　其中不老神泉更是名动囚魔疆域，为不老山密藏之宝，神妙非常，就是仙人也求之不得。

　　神泉有妙用，传闻可以让凡人吞吃成仙，让仙人吞之渡劫。各大皇朝、帝朝，能为之一拳之液，而两国进行生死决战。

　　曾经无数人想要得到不老神泉而偷偷潜入不老山，但，从无一例成功。盖因为不老山守卫太过严密了，所有擅闯者，尽数被诛！

　　冥王心中却是极为沉重。

　　果然如尸先生所说，想要得到不老神泉，太难了。

　　“轰！”

　　骤然间，一个巨大的手掌从二人飞行的方向扑了上来，掌罡浩大，凶猛无敌，迎面而来，让飞行中的二人脸色一变。

　　“嗯？”冥王脸色一冷。探手一掌迎去。

　　两个掌罡对撞而起。

　　“轰！”

　　一掌相撞，虚空猛地一颤，两掌僵持。

　　“哼！”

　　一声冷哼，冥王掌心带出一丝化功毒气。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　对方的掌罡却是骤然间冒出一股股的白烟，转眼之间，化成一阵烟气消失干净了。

　　“怎么可能？这什么功法？”远处半山腰传来一声惊叫之声。

　　冥王低头望去。

　　却看到半山腰处，站着一个粗壮的鬼脸男子，周身血肉泛着青色，看起来极为丑陋。

　　“鬼王？”冥王脸色一沉。

　　“冥王，好多人！”地藏也惊讶道。

　　冥王这才发现。

　　下方一个山谷之中，山谷此刻，汇聚着大量手抓刀剑的强者们，一个个惊讶的看着冥王和地藏。

　　“青鬼王，就你会下阴手，你这一次，不行了啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　山谷中，一大群人纷纷大笑而起。

　　“闭嘴，这小子掌力好邪门！”那青鬼王顿时叫道。

　　冥王却是冷冷的看着那青鬼王：“你为何偷袭我们？”

　　“哼，我偷袭你们了吗？是你们自己撞到我手上来的！我只是对天拍掌而已！”青鬼王露出一丝冷笑道。

　　“哼！”冥王一声冷哼。

　　虽然四周有着很多强者，但，好似和这青鬼王并不是一路。

　　刚才若不是自己机警，就差点被这青鬼王拍到了。

　　冥王自然不会轻易放了他。

　　“既然你刚才对天拍掌，那现在，我是对山拍掌，不要撞在我手上！”冥王冷冷的说道。

　　“轰！”

　　一掌向着青鬼王拍了过去。

　　青鬼王脸色一变，就要躲开，但，掌罡速度极快，转眼到了青鬼王面前。

　　“哼！”青鬼王一声冷哼。

　　一拳头对着掌罡撞来。

　　“轰！”

　　“呲呲呲呲呲！”

　　青鬼王的拳罡在快速的化为青烟之中。

　　“轰！”

　　掌罡瞬间到了青鬼王的面门。

　　“不可能，这什么魔功？”青鬼王惊叫道。

　　“轰！”

　　青鬼王只能以掌相撞。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　青鬼王周身青烟直冒。

　　“啊、啊、啊、啊！”

　　青鬼王顿时一片惨叫之声。

　　远处，山谷中的一群强者也是脸色一变，这两人什么来路？

　　“不要，不要，前辈，爷爷，放了小的，小的知错了，真的知错了！”青鬼王惊恐不已的吼叫之中。

　　“怎么回事？青鬼王只是身上冒烟而已，以前我记得，就是手断了，他都不会喊一声疼的啊！”

　　“是啊，怎么会这样？青鬼王虽然阴险，但还是比较硬气的啊！”

　　“四周青烟是什么东西？”

　　……

　　……

　　……

　　山谷众人惊讶不已。

　　而青鬼王却是面露惊恐之色。

　　自己身上的力量，正在不断蒸发掉。

　　是的，蒸发。不是消耗，是蒸发，好似自己的修为在快速倒退一般。

　　踢到铁板了，这次亏大了。掌罡贴着自己，根本逃不掉啊。在这样下去，自己退化到最低级的小鬼，那就惨了啊。

　　“前辈，饶命，饶命啊！”青鬼王惊恐的叫着。

　　“呼！”

　　冥王、地藏到了近前。

　　“刚才可有偷袭我？”冥王冷声道。

　　“有、有、有，小的知错，小的知错了！”青鬼王惊恐连连道。

　　“轰！”冥王这才松手。

　　此刻，青鬼王骇然的发现，自己的修为，退化了，先前天门境第三重的，如今，变成武圣境了。

　　“不可能，不可能，怎么会这样？”青鬼王惊骇不已的看向冥王。

　　自己修为退化了？怎么可能这样，世上怎么可能有这么邪门的功法？

　　“好了，现在告诉我，刚才为何偷袭我们！”冥王冷冷的说道。

　　青鬼王看到冥王，陡然一激灵道：“前辈，小的昏了头了，小人不知道前辈驾临啊，刚才，刚才我等只是为了吓唬那个丫头！”

　　“嗯？”冥王冷声道。

　　青鬼王马上指向人群中一个被捆缚中的小女孩。

　　“前辈，我只是为了吓唬那小丫头，对前辈出手，让她害怕，然后听我们的话而已！”那青鬼王苦涩无比道。

　　杀鸡儆猴。

　　原本准备一掌拍爆了两个人，用血腥爆炸的场面，惊吓那小女孩的，可结果，自己怎么那么倒霉，一掌打到了一个变态强者身上？

　　怎么那么倒霉啊？

　　冥王对着山谷一群人望去。

　　有着两百多人，个个面露凶煞。而在最中心处，却是那被捆缚着的小女孩。

　　小女孩大概只有七八岁大小，此刻一脸的惊慌。惊恐的看着四周两百凶神恶煞的妖魔鬼怪。

　　一群强者，在吓唬一个七八岁的小女孩？还用杀人来吓唬？

　　这事，怎么都透着一股邪门啊。

　　“你们一群人，在此就为了吓唬一个小女孩？”冥王疑惑的看向青鬼王。

　　“你走你的路，我们做我们的事，还请阁下离开！”山谷中一人叫道。

　　“不错，青鬼王，你得罪了他，给他赔个不是，此事就算了，我们还有事要做！”又一人叫道。

　　冥王却是看向青鬼王。

　　青鬼王不想说，但，冥王那冰冷的眼神，让青鬼王陡然一激灵。

　　“罢了，前辈，既然你来了，那就算你一份！”青鬼王咬咬牙齿道。

　　“哦？”冥王好奇道。

　　四周一群人都是一恼。

　　本来一件事，已经有这么多人分好处了，现在，居然又冒出一个人来。

　　“你还真多事！”众人纷纷埋怨道。

　　“废话，这小丫头，还是我抓来的。”青鬼王对着众人喝道。

　　“哼！”众人一阵冷哼。


第八十九章 捡到天山童姥一只

　　地藏露出一丝好奇，冥王却感到诡异！

　　一群强者，围着一个七八岁的小女孩。还要恐吓？

　　小女孩被捆缚着手脚，动弹不得，手腕脚腕之处还有着淤青的痕迹，显然小女孩没有多大修为。

　　可就算如此，需要这么劳师动众吗？

　　小女孩战战兢兢，满脸惊恐一般。

　　“小丫头，你还嘴硬吗？”青鬼王露出那丑陋的面庞说道。

　　“这小女孩是什么人？”冥王疑惑道。

　　“前辈，这小女孩可不得了。”青鬼王马上讨好的说道。

　　“哦？”

　　“前辈应该听说了，最近一段时间，不老山封山了，里面传出阵阵打杀的声音，甚至，不老山的法旨传向四方各大势力，邀请各大势力前来，有大事相商，附有重宝相送！”青鬼王说道。

　　“有这事？”冥王微微奇怪。

　　众人一阵茫然，古怪的看向冥王。

　　“前辈，你不是因为这个前来的？”青鬼王面部一阵抽动。

　　“不是！”冥王摇了摇头。

　　青鬼王：“……！”

　　这得多冤才遇到这么倒霉的事情啊。

　　“继续说！”冥王说道。

　　“是，前辈应该听说过，不老山有大阵封山，任何人都进不去，任何人都出不来。很多人想要盗取不老山的不老神泉，只要进入那复杂的迷踪大阵，就再也出不来了。不老山的大阵，可谓是囚魔疆域最强的几个阵法之一，就是一般仙人，也踏入必死！”青鬼王惊叹道。

　　“嗯？”冥王看着青鬼王。

　　“我等都是囚海的岛主，此次结伴而来，来的早，在下就无所事事在不老山四周转转，结果这一转，却让我发现了这小丫头。”青鬼王瞪着眼睛兴奋道。

　　“这小女孩？”冥王不解的看向小丫头。

　　“是，是的，那日，我正在大阵四周转着，忽然，一个十岁左右的小女孩，从云雾缭绕的大阵中跑出来。那大阵啊！”青鬼王激动道。

　　“不老山的守山大阵？”冥王神情一动。

　　“不错，就是那守山大阵，只要踏入其中，就再也出不来了，可是，这小丫头却是从里面跑出来了。这不合理啊，我当时瞬间反应了过来。一把抓住了她！”青鬼王激动道。

　　“你说她？”冥王皱眉的看向小丫头。

　　“不错，就是她，就是她！”青鬼王点点头。

　　“等等，你说她十岁左右？”冥王好奇道。

　　青鬼王点点头，再看看小女孩，可小女孩模样，只有七八岁啊。

　　青鬼王挠了挠头，最终古怪道：“可能我看错了，七八岁左右吧，就是她，错不了！”

　　“然后呢？”冥王问道。

　　“也就是三天前吧，我抓到她，就马上通知了诸位岛主，共商此间大事！这小女孩不凡，我想，在不老山，也应该身份尊贵吧，最不济，也是某个大长老的女儿之类，否则，不老山的大阵，她岂会知道？”青鬼王一脸肯定的说道。

　　冥王点了点头道：“你想的不错！”

　　“那迷踪大阵，他却能轻易走出，说明，她肯定知道如何穿过大阵，或者说，大阵有某个通道，只要顺着通道，就能进入不老山中，或许，我们能得到不老神泉！”青鬼王激动道。

　　众人纷纷点点头。

　　“通往不老山的暗道？”冥王神情一亮，看向眼前的小女孩。

　　本来，一路上冥王心中也在打鼓，越是打探，越是发现这不老山的不凡，实力太过雄厚了，而且对外人，根本不让进去，自己如今虽然实力增强了很多，但，肯定还远不能和不老山相抗衡。此行难道要白跑一趟？

　　不过，眼前好似一个不错的机会。

　　“这小丫头，一直闭口不说，装哑巴，哈哈，你以为我们看不出来，哼，你能不能说话，我们还不知道？”青鬼王冷笑道。

　　说话间，青鬼王对着小女孩手腕处踢了一脚。

　　这一脚拿捏的非常好，踢在了小女孩疼痛的神经上。

　　“沙沙沙！”

　　小女孩疼的一阵抽搐，满头冒着汗水。但，小女孩就是不肯开口。咬着牙齿，什么也不肯说。

　　“还真嘴硬！”青鬼王冷声道。

　　“跟这小丫头废什么话，用刑，打断她一条腿，我看她还说不说！”人群中传来一阵怒叫之声。

　　“不错，你这一脚，又不伤筋动骨，她根本不害怕！”又一个人说道。

　　“哼，只要悄悄潜入不老山，只要伪装的好，内部人未必会怀疑我们。只要得到一些不老神泉，我们就马上离开！”

　　“不错，若是得到不老神泉，我甚至愿意离开囚魔疆域！”

　　“青鬼王，动大刑！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵鼓动。

　　青鬼王看看小女孩。

　　“小丫头，你还是不愿说吗？再不说，就不要怪我们了！”青鬼王冷笑道。

　　小女孩颤抖之中，摇了摇头。好似害怕众人伤害自己一般，但，就是不愿说话，更不愿带人回不老山。

　　冥王眉头微锁。

　　“哼，不识时务，那怪不得人了！”青鬼王探手一掌向着小女孩的腿部斩去。

　　在这绝望的时刻，小女孩依旧要紧牙关，什么也不肯说。

　　“轰！”

　　就在这时，陡然一个脚印踢在了青鬼王的手掌。

　　“啊！”青鬼王陡然一声惨叫。

　　“走！”冥王对着地藏喊了一句。

　　毫不犹豫，冥王一把抓住小女孩，对着远处快速飞去。

　　“咻！”

　　地藏紧随其后，也跟着快速飞走了。

　　众人一愣，好似没反应过来。

　　下一刻，顿时所有人脸色大变：“混账，站住！”

　　“吼，哪里跑！”

　　“给我站住！”

　　“快追！”

　　……

　　……

　　……

　　轰隆隆，两百强者快速追杀而去。

　　只留下青鬼王，一脸痛苦的抱着被冥王踢伤的手臂。

　　“我怎么这么倒霉啊！”青鬼王绝望道。

　　“轰！”

　　冥王、地藏速度极快，后面追杀之人，也大多天门境强者。但，比之冥王、地藏终究差了一些。

　　追了半天。

　　“混蛋，没有踪影了！”

　　“都怪青鬼王，没事找事，这下，鸡飞蛋打了！”

　　“这两人真混蛋。带他们一起，他们居然吃独食？”

　　“继续搜！我等囚海联盟，还没有吃过这么大的亏！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵气愤。

　　而冥王、地藏，带着小女孩却是来到了一个安静的小湖边。

　　小女孩怯怯的看着冥王和地藏。

　　小女孩虽然很小，但，却是个美人胚子，小小年纪，看起来就漂亮无比。

　　冥王轻轻给小女孩松绑了下来。

　　“冥王，甩掉了，那群人！”地藏笑着说道。

　　说着，地藏看向小女孩。

　　“这小女孩，却是好大的骨气，要不是我们，刚才她的腿就被折断了！”地藏看着小女孩感叹道。

　　“骨气？呵！”冥王露出一丝轻笑。

　　“冥王，现在怎么办？这小女孩好像不肯说进入不老山的方式啊！”地藏皱眉道。

　　冥王却是摇摇头道：“不是不可能说，而是不肯带路而已！”

　　“嗯？”地藏微微一愣。

　　什么意思？

　　而小女孩却是惊讶的看看冥王。

　　“小姑娘，我说的可对？”冥王盯着小女孩笑着说道。

　　小女孩怯怯的看着冥王，不发一言。

　　“冥王，什么意思？我怎么听不懂？”地藏茫然道。

　　“我猜想，小女孩的确知道不老山的暗道，但，她是逃跑出来的，而不是贪玩出来的，若是她回不老山，等待的不是长辈给她报仇，反而是来自不老山内部对她的诛杀！”冥王沉声道。

　　“嗯？”地藏王微微一愣。

　　小女孩却是忽然瞪大眼睛看向冥王。

　　“而且，还有更重要的一点，她，可不是小女孩，而是一个万年的老妖怪！”冥王盯着小女孩说道。

　　“什么？”地藏脸色一变，戒备了起来。

　　而小女孩却是瞪了冥王一眼。

　　“可是，冥王，她不就是一个小女孩吗？我看不出丝毫不同啊！”地藏仔细检查了一下。好奇道。

　　冥王却是摇摇头，并没有解释。

　　难道我要告诉你，这桥段和我前世看电视剧‘天龙八部’很像吗？

　　难道我要告诉你，我这是诈这小姑娘吗？

　　冥王盯着小姑娘，只是想到前世电视上的一幕，心中忽然产生一丝灵感，才故意说此话，用来诈小姑娘的。

　　若是和自己猜的一样，那就赚到了，若不是和自己猜的一样，那也无所谓，七八岁的小姑娘，懂什么东西？或许过两天就忘记了。

　　地藏露出不解。茫然的看着小女孩。

　　小女孩却是盯着冥王，瞪大眼睛，但，还是摇摇头，露出害怕的样子。

　　冥王却是微微一笑：“还是不愿开口是吗？好吧，既然如此，那我就将你送到不老山山门之下，就当你是某个不老山强者的儿女吧，我们救你，送你回山，如何？我想，你父母应该会感激我的！”

　　看着冥王的表情。小女孩却是面露惊慌之色。

　　“好吧，就这么定了，送你回去！”冥王深吸口气道。

　　小女孩脸色一变，终于忍不住了。

　　“你们想要什么？”小女孩脸色一冷道。神色之中，再也不是先前的稚嫩了。

　　“她终于说话了？”地藏惊讶道。

　　冥王却是瞪大眼睛，真的捡到一个‘天山童姥’？


第九十章 巫行云

　　冥王只是感觉事有蹊跷，加上前世看过那奇特的一些电视剧情，因此才试着诈一下的。毕竟，宁可被残了自己身躯，也不愿透露回不老山路径的，终究太贵诡异了。

　　居然诈出来了！

　　此刻，地藏看向冥王却是惊为天人了。

　　这，冥王这是怎么看出来的？

　　“你们想要什么？”小女孩再度说了一句。

　　冥王却是深吸口气道：“你能给我们什么？”

　　小女孩此刻再无先前的稚嫩，反而面色凝重，盯着冥王道：“你是怎么看出来的？”

　　“看出来？你可以当做是我猜的！”冥王没有隐瞒。

　　猜？

　　小女孩郁闷的要吐血，我现在状态，就是一个普通小女孩，你居然猜了这么多？难道我的表演都很假吗？

　　不对，最少之前那两百多个蠢货没有看出来。

　　“你们想要进不老山？”小女孩盯着冥王。

　　冥王点点头道：“你放心，我们也不会伤害你，我们只要你给我们正确的路线，帮我们找到不老神泉，就放了你！”

　　“放了我？”小女孩略微惊讶的看向冥王。

　　“我不知道不老山发生了什么，也不想知道发生了什么，这还不是我所能参与的，也不想参与！”冥王摇了摇头道。

　　小女孩盯着冥王看了一会。最终双眼微眯道：“你很聪明！”

　　冥王却是微微一笑道：“现在，你看呢？”

　　小女孩微微一阵沉默。深思了一会。

　　而冥王、地藏也并不着急，耐心的等候之中。

　　过了好一会，小女孩才看向冥王道：“你想要不老神泉？”

　　“不错！”冥王点点头。

　　“不老神泉，是不老山的根本，守卫更是严格无比，以你们俩的修为，也能得到不老神泉？”小女孩沉声道。

　　冥王摇了摇头道：“只要知道地方，那我们就会努力！”

　　“你们这是去送死！”小女孩不屑道。

　　冥王却是忽然笑了起来。

　　小女孩神情一动，看向冥王。

　　“你知道的地方，再去找帮手？”小女孩惊讶的看向冥王。

　　“这或许是一个不错的办法！”冥王点点头。

　　小女孩眼中一阵阴晴不定。就算不找帮手，将路径卖给一些绝世强者，一些绝世强者也很乐意买单的。

　　“你想要多少不老神泉？”小女孩再度问道。

　　“哦？”冥王却是微微惊讶。

　　这小女孩，好大的口气。在不老山，难道真的是宗主级强者？

　　“一丈方！”冥王郑重道。

　　“一丈方？”小女孩皱眉道。

　　看到小女孩的表情，冥王更是一阵惊奇，这小女孩太淡定了吧？

　　沉默了一会，小女孩郑重道：“我知道一个地方，有一丈方的不老神泉，我可以给你！”

　　“哦？”冥王露出一丝惊讶。

　　“但，我需要你为我做一件事！”小女孩郑重道。

　　冥王露出一丝古怪。

　　一旁地藏也是惊奇不已，没想到事情发展的这么诡异。

　　“你说！”冥王点点头。

　　“保护我一年时间。一年之后，你我两清！”小女孩无比郑重道。

　　“一年？”冥王惊讶道。

　　看起来极为容易，但，冥王知道，可没有那么简单，一丈方的不老神泉，可是能让外界强者为之厮杀的，这小女孩要是一开始拿出一丈方不老神泉，肯定很多人帮她，而她却没有。

　　“你没有什么朋友、亲戚吗？我送你过去就行了！”冥王沉声道。

　　小女孩摇了摇头道：“我没有朋友，也没有亲人！你们要是愿意，就这样，要是不愿意，就是杀了我，我也不会再多说一句！”

　　小女孩也是倔强无比。

　　冥王盯着小女孩。

　　“一年？你为何选的我？”冥王好奇道。

　　“首先，你应该与我的事情无关，我可以暂时信任，其次，你够聪明！最后，你运气好！能刚到此处，就遇到了我。”小女孩郑重道。

　　“聪明？”冥王露出一丝古怪。

　　“不错，你是第一个猜到我身份的人，那群蠢货抓了我那么久，都没有发现异常，我现在修为近乎没有了，若是由他们保护，那绝对是愚蠢的决定！”小女孩肯定的说道。

　　冥王却是盯着小女孩，沉默了一会。

　　冥王已经心动了。

　　一丈方的不老神泉，自己要得从不老山得到，近乎等于零。就好像前世一个幼童，想要得到国家核武器一样。近乎等于零。

　　眼前却是有着一个机会。

　　不过，风险肯定也极大。

　　“这一年，你会有什么风险？”冥王沉声道。

　　小女孩也没隐瞒道：“不老山的人，会全力追杀我，法旨传向四方势力，可能四方势力强者，也不断会加入围剿我的队伍。而且，七天之后，他们每三天一次，都将对我所在的位置点，有一个准确的了解，但，只知道地点。他们会很快追来！”

　　“每三天一次，都知道你的所在？”冥王古怪道。

　　小女孩点点头：“不老山有个仙器，我的神魂在里面留了一个种子。所以，每三日一次，子时，那仙器都会显示一次，但，也仅仅显示一下而已，所以，子时一过，尽快逃走，就不会有问题了！”

　　冥王盯着小女孩，露出一股凝重之色。

　　“到底行不行？”小女孩盯着冥王说道。

　　冥王沉默了一会，点点头道：“行！”

　　小女孩也露出一丝惊讶之色，没想到冥王如此直接。但，很快又皱起眉头。

　　“不是我不相信你，但，我需要和你立一个巫契！”小女孩沉声道。

　　“巫契？”冥王疑惑道。

　　小女孩却是诡异的从袖子之中，取出一个金色的兽皮一般。

　　“这就是巫契，我也是机缘而得，传自上古，订立之后，必须遵守，否则，巫魔驻体，万年不出！”小女孩沉声道。

　　“巫魔，就是让你心魔不断，任何修炼，都容易走火入魔，直到将你逼疯为止！”小女孩沉声道。

　　冥王眼皮一挑，看看小女孩，但，既然决定下来，冥王也点点头——

　　巫道为证，心魔为契！

　　甲愿全力保护乙一年时间，乙以一丈方不老神泉付出。若有违背，巫魔驻体，万年不出。

　　甲：

　　乙：——

　　小女孩快速在上面书写了起来，同时，划破指尖，一滴鲜血滴入乙的后方。

　　“到你了，一滴血即可！”小女孩说道。

　　冥王好奇的看看这金色兽皮，沉默了一下，也逼出一滴鲜血滴入甲的后面。

　　“嗡！”

　　兽皮卷陡然绽放出一道道金光。

　　“轰！”

　　一瞬间，一分两半，直冲两人的身体而去。

　　“吼！”

　　冥王好似忽然听到某个兽吼一般，闭目感受。

　　陡然，看到刚才那张兽皮浮在上丹田之中。飞在黑火元神不远处，静静的浮在那里。

　　“嗡！”

　　一只蚊子下属飞了过去。

　　但，蚊子顿时扑了个空，好似那兽皮不存在一般，似虚似幻。

　　冥王脸色一沉。

　　转头看向小女孩。

　　小女孩却是一脸满意。

　　翻手一招，掌心多出一个小葫芦。

　　“这就是一丈方的不老神泉，我先兑现了啊！”小女孩笑道。

　　冥王：“……！”

　　地藏：“……！”

　　二人好一阵无语。同时，对小女孩也是好一阵好奇。

　　冥王接过。

　　小葫芦却还是颇为的重。轻轻打开壶盖。

　　“哗！”

　　一道霞光从葫芦中冒出，一丝气息冒出，冥王一嗅，顿时全身毛孔一阵舒展。

　　啪！

　　轻轻盖上了葫芦盖。冥王虽然不知道是不是，但这小葫芦里就有一个小空间，储存大量的液体。但，姑且暂时只能选择相信。

　　只是，这一切好似太梦幻了点。

　　一路上想着，如何才能得到不老神泉，绞尽脑汁也没想出办法，可，这刚到，就得到了？

　　冥王盯着小女孩看了一会道：“你叫我冥王就行。我该称呼你什么？”

　　“巫行云！”小女孩说道。

　　“啪！”冥王惊讶的倒退一步。

　　巫行云？

　　她真叫巫行云？

　　小女孩巫行云奇怪的看向冥王，自己名字好似没人知道啊，他怎么这个表情？

　　“巫行云？那你认识逍遥子、李苍海、李秋水吗？呃，还有天山童姥！”姜泰古怪的看着小女孩道。

　　“逍遥子？李苍海？李秋水？他们是谁？还有，天山童姥是谁？”巫行云疑惑道。

　　冥王：“……！”

　　这节奏不对啊。

　　难道要我解释电视里的剧情给你吗？

　　冥王沉默了好一会，才消化了这歪打正着的名字。

　　“好吧，巫行云就巫行云吧。反正你也是返老还童的！”冥王点了点头。

　　“哦？你还见过别人如此？”巫行云露出一股奇怪。

　　眼前冥王，给巫行云也是极为奇特的感觉。

　　“地藏，你将此不老神泉，带到人间界，交给如来。尽快！”冥王转手将小葫芦递给地藏。

　　地藏点了点头。

　　“不要从幽冥界走，以防意外！两界穿着走吧！”冥王说道。

　　“好！”地藏点点头。

　　收好小瓶子，踏出一步。

　　“嗡！”地藏消失不见了。

　　“嗯？不对啊！”巫行云脸色一边道。

　　“嗯？”冥王疑惑道。

　　“刚才那人，叫地藏？他修为肯定没有达到仙人境，他怎么可能穿梭两界？”巫行云无法理解道。

　　冥王自然不会解释这个事情。

　　地藏给如来去送不老神泉了——

　　人间界，洛邑。

　　尸先生与商鞅站在一座山峰之巅，看着远处。

　　“老师，上次姜泰前来，求你帮忙？你可帮他了？”商鞅好奇道。

　　尸先生深吸了口气，看了看南方。

　　摇了摇头道：“他要办的事是不可能的，而且，我已经给他讲清楚了，等他知道不老山是什么样的存在，他就知难而退了！”

　　“哦？不老山？”

　　“一个比天界大周帝朝，只强不弱的势力，而我要他找的东西，是不老山最根本的东西，你以为，姜泰能得到吗？大周大帝，姬发亲至，也讨不到好处，他姜泰，不知要多少年！”尸先生摇了摇头冷笑道。

　　“嗯！”商鞅点了点头。


第九十一章 追杀开始

　　幽冥界，不老山地界！

　　得知了危险情况，冥王毫不犹豫，带着巫行云快速向着远处飞行，没有往极了净土方向，而是去了北面。

　　两天后。

　　冥王眼中露出一丝惊奇的看向巫行云。

　　“你，你变小了？”冥王惊讶的看着巫行云。

　　巫行云的声音更加稚嫩了，而且比前两天矮了一个头？

　　巫行云点点头：“这没什么好奇怪的，前天是我七岁的模样，今天是五岁的模样而已，一天小一岁！”

　　“一天小一岁？”冥王惊愕道。

　　这是逆生长啊！

　　“我会越来越小，直到五天后，我会彻底变成婴儿，将会进行一场蜕变，蜕变之后，我就会反过来生长了，所以，你这段时间，要负责给我准备一些婴幼儿食品，别让我饿死！”巫行云沉声道。

　　冥王：“……！”

　　“有问题吗？”巫行云沉声道。

　　冥王却是微微一阵苦笑道：“的确，你若变成婴儿，事情有些麻烦，最少，要整理婴儿用品，有些累赘了！”

　　巫行云神情一动，点了点头。

　　探手一抓。

　　“嗡！”

　　一个金色的小球出现在了巫行云的手中。

　　“这是一个十丈方的空间，滴血相融即可！”巫行云说道。

　　十丈方的小空间？

　　冥王露出一丝惊讶。这巫行云的宝贝可真不少啊。

　　冥王并没有客气，拿在手中，滴入一滴精血。

　　“嗡！”

　　顿时，冥王感觉与金色小球血脉相连一般，稍微炼化一下，就融入手腕之处，与如来的那个小空间差不多。

　　冥王点点头，带着巫行云快速飞行之中。

　　路经过一个关卡的时候，冥王和巫行云停了下来，稍作休整。

　　一个茶楼之中。

　　“听说了吗，不老山发布通缉令，邀请四方群雄捉拿一个女贼！”一个喝茶男子说道。

　　“女贼？”

　　“听说偷了不老山极为重要的东西！不老山宗主震怒。发布悬赏，提供五丈方的不老神泉做悬赏，另外，更有百件仙器，作为提供线索的奖励。不老山弟子，已经纷纷出来，寻找女贼了！”那人说的。

　　“什么？百件仙器？还有五丈方的不老神泉？”

　　陡然，茶楼之中一片喧哗。

　　“要是看到那女子，提供线索就有仙器一件？”

　　“这女贼到底偷了什么？好大的胆子，居然偷到不老山去了？”

　　“可有画像？”有人追问道。

　　先前那喝茶男子点点头：“不老山已经发下画像给各方强者了，并且在四周城池张贴了画像女子，在下拓印了一份，诸位可要一观？”

　　“快拿出来，快！”众人顿时一阵急切道。

　　男子缓缓从怀中取出一个画卷。

　　画卷缓缓展开，展开之际，一个冰肌玉骨的女子展现在了所有人前。

　　女子呈站立之姿，一手放在胸前，一手放在身后，好似摆动白色的衣袂，看起来极为英气。

　　长发飘飘，眉宇凌冽，看上去，有着一股势无可挡之势，仅仅画中气质，就有一种高高在上，居高临下的漠视一切之感。

　　女子面容，极为漂亮。

　　最少，此刻很多人都被眼前这高贵冷艳的美女吸引住了。

　　“好美的女子！”

　　“好漂亮！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵痴迷。

　　“诸位，可看好了，就是她，得到她的消息，只要禀报不老山弟子，就立刻有一件仙器可得！”那男子说道。

　　说着，那男子卷起踞。

　　“别啊，让我再看看！”

　　“不要卷，等一下！”

　　“我还没看够呢，好美，老子这一辈子，还没看过这么漂亮的女人！”

　　……

　　……

　　……

　　群情激动。

　　“要看，去各大城池，城楼看去！”那男子顿时说道。

　　“轰！”

　　果然，有着十几个人顿时走出酒楼。

　　而酒楼之中。

　　巫行云却是双眼一眯，眼中闪过一股寒光。

　　冥王刚才看到那画像，也是眼中闪过一股惊艳。的确太漂亮了，更重要的是有着一股傲气。给漂亮更平添了一股味道。

　　冥王看看巫行云。

　　是巫行云成人的模样？

　　“走吧！”巫行云眼中闪过一股不爽。

　　冥王点点头。在附近简单买了一些东西，带着巫行云快速离去。

　　就这样，巫行云的身体越来越小。

　　冥王也给巫行云整理了各种婴幼儿的衣服。

　　二人一直赶路。

　　路过一些城池，那些城池也搜查严密了起来。

　　不过看到冥王抱着一个婴儿，很多人就没了兴趣。

　　七天时间，很快就到了。

　　一片山林之中。冥王看着眼前一个透明晶体球，这是巫行云身体冒出的能量，能量形成晶体状，将巫行云的婴儿之身包裹而起。

　　绽放出淡淡的白光。

　　婴儿在内部，越来越小。好似在向着最原始的细胞缩小之中一般。

　　手中的晶体球，就好似一个培养槽一般。

　　白光浓郁，渐渐看不清内部分毫了。

　　直到子夜之际。

　　巫行云所说的时间到了。冥王特地找了一个偏僻的地方。

　　就在这时，陡然间，星空之上。

　　“轰！”

　　一道星光直冲而下，好似一个百丈直径的光柱，瞬间将冥王和晶体球笼罩了。

　　那一霎那，在这深夜之际，无比的扎眼。

　　通天彻地的蓝色光柱啊。

　　冥王可以肯定，四面八方只要有修者，所有人都看见了。这是一个高倍聚光灯啊！

　　“操！”冥王爆了个粗口。

　　“轰！”

　　冥王抱着晶体向着远处激射而去。

　　星光柱并没有跟着，还在原地，过了五息时间，星光柱才缓缓消失了。

　　但，冥王先前所在的位置，却是瞬间暴露了。

　　不老山。

　　一个浮岛之上，四周亭台楼阁，美奂美轮，在其中一个广场之前。此刻站着一个白衣女子。女子蒙着面纱，周身气息强大。

　　女子身后，恭敬的站着近百强者，个个霞光笼罩，居然都是仙人之躯。

　　“找到了，天涯海角，也要给我找出来！”女子看着星光笼罩的方向冷声道。

　　“是，宗主！”

　　“轰！”

　　女子带着百名仙人踏步向着星光笼罩之地追去。

　　冥王却是带着晶体球不断遁逃。

　　一个时辰之后。

　　冥王远远的看到有一道霞光飞来，显然，是有仙人最先前来查探了。

　　不敢继续飞行，以防被发现，冥王快速落向附近城池，隐藏入人群之中。

　　找了一个酒楼，冥王开了一个包间，住了下来，那包间刚好看到远处星光落地的方向。

　　这一夜，让冥王认识了巫行云的能量。

　　仙人，一个接着一个，强者一个接着一个，更重要的是，最后一批人中，仙人有百个之多。百仙齐聚，那场面。冥王所在的城池，轰然沸腾了。

　　出什么事了？

　　接着，就看到四周仙人四处乱飞，四处搜查！冥王所在城池也不能幸免。

　　好在巫行云此刻太小了。

　　冥王手中晶体却是慢慢变的清晰了。却看到一个婴儿在晶体中再度成长而起。肉眼看得见的快速长大之中。

　　煎熬的一夜。

　　到了第二日正午，晶体才彻底化为能量，被长大了的婴儿吸收。

　　婴儿还是那个婴儿，只是皮肤看起来更加的白皙了，隐隐有着一丝丝的霞光笼罩。

　　婴儿不哭不闹。显然，巫行云的意识还在，只是现在发育不全，还不能说话。

　　婴儿看着冥王。

　　冥王微微一阵苦笑，用绸布包裹起来婴儿，取出一个奶瓶给婴儿吞吸。

　　婴儿惊愕的看着这奶瓶。

　　这是冥王悄悄制作的。早已准备的奶水。只是没有给巫行云看到而已。

　　但，此刻看到了奶瓶，特别是奶瓶上那个吸嘴，巫行云惊愕的看向冥王。自己不会所托非人吧，这不会是个变态吧？这玩意都做的这么生动？

　　不过，巫行云没有纠结太久，快速喝了起来。

　　喝完，巫行云闭目休息。

　　冥王却是抱着婴儿出门赶路了。

　　酒楼掌柜看着冥王抱着婴儿离去，好一阵没回过神来。一个大男人进入包间一夜，生了一个小孩？这是要逆天啊！

　　出了城池，四处喊杀之声。

　　不老山也派人传出，星光落下之地，就是女贼先前所在，所以越来越多的强者汇聚而来。

　　冥王可不敢逗留。

　　悄然快速离去了。

　　一路逃亡的日子开始了。

　　好在巫行云此刻是正常成长了。

　　三日后，巫行云已经三岁了。这两天受冥王照顾，好一阵诡异。

　　“马上又要有星光降临，尽快躲开！”巫行云开口道。

　　“嗯！”冥王点点头。

　　“轰！”

　　星光再度降落。

　　如三日前一样。冥王悄然遁入人群，进入一个城池。

　　现如今，还算能够躲逃，冥王明白，随着巫行云长大，最多几次，容貌就和画像上一样了，那时，才是最惨烈的追杀开始了。

　　不老山群雄出动。四方各大势力强者也是摩拳擦掌。

　　冥王和巫行云一路所过，吸引的强者越来越多，特别是仙人。

　　冥王看着那仙人队伍的壮大，也是一阵心寒。最少已经累计到三百仙人了。最少三百个仙人。

　　数百仙人追杀，天门境、武圣境更是不计其数。

　　“要不要这样啊！”冥王无语道——

　　人间界。洛邑。

　　地藏在赶路大半个月后，终于抵达如来之处。

　　“师尊，东西带来了，这是不老神泉！”地藏笑着对着姜泰说的。

　　姜泰接过小葫芦。

　　不老神泉，姜泰也知道其珍贵，幽冥界，如今更是传疯掉了，自己若是用其修炼，定然有极大的突破。

　　姜泰强忍住了心中的欲望。

　　大突破，或许有，但，终究少了修炼的过程，没了修炼途中一步一步的经验积累，以后再突破，就好似空中楼阁一般，没有基础积累，应该非常艰难。

　　而且，姜泰所谋求的，比之这十丈方的不老神泉还要巨大。这只是一个饵而已，姜泰要将这个饵换成一条大鱼。

　　“走，随我前往尸先生处！”姜泰郑重道。


第九十二章 尸先生的茫然

　　人间界，南方。

　　云雾缭绕，茫茫无边的大山之间，此刻，一处山脚之下，却是迎来了一个白衣老者。却是孔子抵达山脚之处。

　　却是一个山门口，山门口极为隐蔽，也极为低调。

　　在外界，此刻正有着一群极为精神的男女守卫之中。

　　孔子抵达之际，脸上露出一丝欣慰：“终于找到了。姬姓宗室！”

　　“儒家，孔丘，求见姬姓宗室家主！”孔子对着远处一群守卫的男女郑重道。

　　“孔子先生，真是好久不见！”却是山脚不远处，一个大殿之中，走出来一群人。

　　其中一人，孔子认识，却是晋国的屈巫，就是刚才，屈巫对自己喊了一句。

　　“晋国人，先到了？”孔子脸色一变。

　　本来是代避天子前来求援，可晋国居然早就派人来了？

　　姬姓宗室。

　　周天子姬姓。晋文公同样姬姓啊！

　　两个姬姓相争，如此一来，姬姓宗室就不太好插手了——

　　洛邑。

　　城北，一间大殿之中。

　　尸先生面前，摆放着一堆蓍草。蓍草按照特定的方式，慢慢排列出伏羲六十四卦的卦象。

　　卦象复杂，一旁商鞅也学究天人，可终究还是看不懂。

　　“先生，如何？”商鞅疑惑道。

　　尸先生沉默了一会，脸色凝重道：“懒散的日子，可能要结束了。我刚才用此蓍草，通演周易。发现蓍草惊动，似有所挣，想必，天界的来援，马上就要到了！”

　　“天界大周帝朝的来援？”商鞅脸色一沉。

　　“不错，你去速速通知四方吧，就说我们在城内的内应，通过特定的物品摆设，传来消息，大周帝朝来援降至！让四方小心！”尸先生沉声道。

　　“好！”商鞅应声道。

　　“报！”就在这时，大殿外传来一声禀报。

　　“嗯？这么快？”商鞅露出惊讶之色。

　　却看到一个小兵冲入大殿：“启禀大人，尸先生，外面齐国姜泰求见！”

　　“原来不是大周动作，又是他？”商鞅脸色一沉。

　　尸先生也是眉头深锁，眼中闪过一丝不耐！

　　“你自去吧，我来处理！”尸先生说道。

　　“好！”商鞅点点头。

　　商鞅走出大殿。

　　而尸先生也要那小兵快速去请姜泰了。

　　姜泰和地藏走入大殿之际，刚好看到商鞅匆匆而去。

　　“尸先生！又来打扰了！”姜泰笑着说道。

　　尸先生看了一眼姜泰。眉头微锁。

　　“姜先生，不知你今次来，又为了何事？”尸先生沉声道。

　　“没有别的事情，还是上次所谈之事，前来与尸先生相商！”姜泰笑道。

　　尸先生皱皱眉头。

　　“姜先生，这已经下来三个月了，虽然你一直待在洛邑，但，想必你也有自己的情报系统，已经对幽冥界，有过一定打探了吧！”尸先生沉声道。

　　“不错，尸先生上次说完之后，我就派人前往幽冥界，打探不老山情况，打探不老神泉的情况了！”姜泰笑道。

　　“不老神泉？好吧，既然你知道了东西，那还是那日之话，你得到不老神泉再说吧。其它，休要再提！”尸先生摇摇头说道。

　　“我正是为此事而来！”姜泰郑重道。

　　“哈？为此事而来？姜先生，我可不会帮你，而且，想要搜寻某个恶鬼，十丈方的不老神泉，也不是给我的报酬，我说了，我不要任何报酬，这十丈方的不老神泉，是启动生死簿的力量而已！”尸先生摇摇头道。

　　“我没说让尸先生帮忙啊？”姜泰疑惑道。

　　尸先生：“……！”

　　没让帮忙，你跑我这来干什么？

　　没有不老神泉，你来说个屁啊！

　　“那姜先生此来何意？”尸先生沉声道。

　　“是这样的，上次你说要十丈方的不老神泉，我就让我弟子去了一趟不老山，然后，带着十丈方的不老神泉回来了！”姜泰说道。

　　尸先生：“……！”

　　盯着姜泰和地藏看了好一会，尸先生才脸色一板道：“姜先生，我可不是跟你开玩笑。你若再如此无理取闹，我就要送客了！”

　　地藏皱眉的看看尸先生，对姜泰道：“师尊，这人怎么前言不搭后语，说着赖着？”

　　尸先生：“……！”

　　“地藏，休要多嘴！”姜泰马上说道。

　　尸先生：“……！”

　　“尸先生，此次的确得来十丈方的不老神泉，还请先生助我！”姜泰郑重道。

　　尸先生：“……！”

　　你们骗鬼呢？这才三个月，你们也就一个赶路时间，一来一回而已，你当不老神泉是幽冥界无偿随便取的海水啊？

　　走过去，就能取回来？

　　你当我蠢，还是当我蠢？这点逻辑分析能力都没有？

　　不老山什么状态？虽然我以前可以争夺，但我现在修为近乎失尽，但也比你们要强，我都没有把握，你们这走去就拿到了？

　　大周帝朝、大齐皇朝、大晋皇朝，加起来，也不够不老山杀的啊。你们这才多久？

　　人家不老山都是傻子不成？

　　不老神泉，可是不老山的根本，对外交换，宁愿用仙器，也从来不用不老神泉。一个拳头大小的不老神泉，就足够一个皇朝用半壁江山换取的了。

　　你说你得了一丈方？还这么短时间？

　　“姜先生，还请不要开玩笑！”尸先生再度沉声道。

　　尸先生自然不相信姜泰短短时间就做到。

　　本来，对预测到未来追随姜泰，就心中不爽，现在，姜泰还来用这么低级的问题骗我？

　　“不老神泉在此，尸先生检查一下即可！”姜泰将小葫芦递出。

　　尸先生古怪的看看姜泰，你这是做戏做全套吗？

　　压着心中的恼火，尸先生接过小葫芦。

　　小葫芦还挺沉，不过，假的终究是假的，尸先生根本就不信，要不是不久前推算未来，得到那个郁闷的结果，尸先生现在就送客了。

　　轻轻打开小葫芦盖子。

　　“嗡！”

　　一道霞光从小葫芦中喷涌而出。

　　一股令人舒爽的气息顿时充斥整个大殿。

　　尸先生以前见过不老神泉，自然对这气息再熟悉不过。

　　“什么？”尸先生瞪大眼睛道。

　　尸先生顿时凝重起来。探出一丝力量进入。

　　“嗡！”

　　一道道彩云从内部涌出。

　　尸先生张口愕然，同时心中不断默念：“这不是真的，这不是真的！”

　　再三检查之后。

　　尸先生探手取出另一个小瓶子。将小葫芦中液体对着小瓶子口对口灌注。

　　“咕噜噜噜！”

　　过了好一会，小葫芦里倒干净了，小瓶子也满了。

　　“真的，是十丈方的不老神泉，怎么可能，你，你怎么做到的？”尸先生惊讶道。

　　尸先生听闻过姜泰的总总神奇，可这也太夸张了吧。

　　姜泰有多强，尸先生知道，甚至，尸先生还知道姜泰有一个分身，昔日金乌尸体冲击楚国郢都的时候，尸先生当时虽然没有插手，但，却悄悄躲在不远处，看清了一切。

　　可纵是如此，姜泰也不应该有和不老山抗衡的力量啊。

　　而且，这才仅仅过了三个月？

　　“尸先生，现在可要开始吗？”姜泰笑道。

　　尸先生压下心中的震惊，但还是惊奇的看向姜泰道：“姜先生，刚才失礼了，只是不知你如何得到，要知道，这是不老山的根本，你们却……！”

　　尸先生看向地藏。

　　地藏微微一阵苦笑，这事到现在，地藏都感到一阵邪异。

　　姜泰沉默了一下道：“尸先生或许可能知道，在下有一个分身！”

　　“嗯？不错！当年郢都，就是他引恼金乌尸体的，我记得，你当时绝对没有那个修为！不，你现在也没有达到那个修为！”尸先生肯定的说道。

　　“先生知道，也省的我一番解释了，那日之后，我的分身和我弟子，就打探不老山地界，然后，就一同前往，当我们抵达不老山的时候。结识了一个朋友，然后，那朋友就给我们十丈方不老神泉了！”姜泰如实的解释道。

　　可这解释，怎么听着那么讽刺呢？

　　自己提出这艰难的要求，怎么到你手中，就跟走路一样容易？

　　什么叫抵达不老山，结识一个朋友，那朋友就给了十丈方不老神泉？

　　我去了不知多少趟，怎么没有朋友愿意给我不老神泉？

　　尸先生盯着姜泰。

　　一旁地藏点点头，一脸真诚。

　　尸先生：“……！”

　　“先生，你看，可否为我找寻那恶鬼所在？”姜泰再度问道。

　　尸先生沉默了好一会，憋着一口无语的闷气，最终点点头道：“可以！我要那人生辰八字、死辰八字，姓名、相貌！”

　　“那多谢先生了！”姜泰却是笑了起来。

　　这些资料，姜泰自然早就打探好了。

　　“此女，名为‘鲍姜’，这是她的生辰八字，死辰八字，还有她的画像！”姜泰马上翻手取出资料。

　　“孙武之妻？”尸先生陡然眼皮一挑的看向姜泰。

　　“不敢瞒先生，却是兵家巨子，孙武之妻！在下与孙武太孙女孙菲情投意合，此为孙菲一尽孝道！”姜泰点了点头。

　　尸先生却是好一番打量姜泰，孝道？骗鬼去吧。

　　费了这么大劲，呃，好吧，你没费什么劲，获得了不老神泉这宝物，居然毫不心动，这只能说明，你的野心比这不老神泉还要大。


第九十三章 公输班

　　抱歉，昨天写错一个字，应该是‘一丈方不老神泉’，结果给写成‘十丈方不老神泉’了，感谢大家的提醒。国庆期间可能不太好改，等过了国庆，就改过来。见谅，见谅！——

　　天界。一处山林之地，此刻正站着三个青年。

　　三人样貌极为的相像，此刻，其中两人正在盯着一个，好似在规劝一般。

　　“老二，你就别任性了，爹娘得了传承，自己去二人世界了，让我们三兄弟自己闯，我们也各自得了传承，可也不带这样糟践的啊！”大一点的青年劝道。

　　“是啊，二哥，你就听我们的吧。不要去那大周帝朝了，你已经被三界楼开除了！”小一点的青年叫道。

　　“够了，鲁一夏，鲁三夏！”被说的那青年瞪眼看着二人。

　　“二哥，你怎么可以这样对大哥说话！”鲁三夏顿时叫道。

　　青年瞪眼看着二人：“我受够了，从爹带你们两回来，我就没有好日子过，天天对我唠叨，爹好不容易和娘走了，你们俩有对我唠叨个不停，我又不是小孩子，而且，我比你们思想还要成熟，我有过前世。你们有什么资格说我！”

　　鲁一夏、鲁三夏面面相觑。

　　“老二，我们也是为你好！”鲁一夏沉默了一下道。

　　“为我好，我有这个想法，你们拦着，我有那个想法，你们还是拦着，做兄弟而已，我又不是囚犯！什么都要你们管着！”青年喝斥道。

　　鲁三夏略微委屈道：“是爹让我们拦着的！”

　　“二夏！”鲁一夏皱眉道。

　　“叫我班，鲁班！不，我叫公输班！”青年不爽道。

　　鲁一夏古怪的看看公输班道：“老二，或许，你就坏在名字上，所以才一直这么倒霉！”

　　“是啊，谁让你叫公输呢，跟你在一起的人，从来就没赢过，要不是我们命硬，现在肯定也倒霉了！”鲁三夏点点头。

　　公输班：“……！”

　　“跟名字没关系，我说了，这一切都是巧合，我会打破这个魔障的！”公输班冷声道。

　　“可事实就是如此啊，老二，你天赋异禀，修行极快，更有前世底蕴，就实力方面，我们三兄弟，就你最强，甚至，你前些年悄悄去加入什么三界楼，磨砺自己。可结果呢，你看看，三界楼那么庞大的组织，最后都被你弄怕了，最后，不得已将你开除了！”鲁一夏皱眉道。

　　“我说了，都是巧合！”公输班黑着脸道。

　　“好吧，就算巧合吧，可，你现在已经不是三界楼的人了啊，虽然并不是所有三界楼的人都知道你被开除了，但，这是不争的事实啊！如今，大周帝朝、大齐皇朝、大晋皇朝大战，三界楼趁此机会，被雇佣于三个大国之战，你凑什么热闹啊。”鲁一夏劝道。

　　“我要证明我自己，况且，我以后也要回人间界！只有这三个国家的通道，可以让我回去。”公输班沉声道。

　　“人间界都要破碎了！”鲁三夏说道。

　　“你们不要管。你们去你们的地方，我做我的，以后有缘再见吧！”公输班沉声道。

　　“这怎么可以？你冒充三界楼，被三界楼知道了，要被追杀的！”鲁三夏焦急道。

　　“我不怕追杀！”公输班叫道。

　　“呃，也对！”鲁一夏忽然语气一转。

　　“大哥，什么也对？”鲁三夏问道。

　　“老二命太硬了，你忘了我们一家得到传承时，对老二测验？”

　　“那个命格测验球，被二哥的命克炸了？”鲁三夏忽然想起来了。

　　“既然如此，好吧，老二，你一直说想一个人单干，也行，反正那传承之中，我们一人有三块通神符，以后终有机会相见，不过，你此次，一定要当心！”鲁一夏说道。

　　这时，公输班才神情缓和下来。

　　“好吧，你们也要保重！”公输班点点头。

　　“对了，人间界，有我们两个朋友，一个叫着姜泰，太昊山大雷音寺之主。还有一个是孙菲。孙武的太孙女。我这里有两封信，你若是见到他们，帮我带给他们！”鲁一夏说道。

　　“好！”公输班点点头。

　　说着，鲁一夏取出两封信件。

　　公输班翻手一招，收了起来。

　　“对了，你要是遇到什么困难，直接去找姜泰，报我们的名字，就行！”鲁一夏说道。

　　“我会有什么困难？”公输班自信道。

　　“好吧，你去吧！”鲁一夏说道。

　　公输班看看二人，最终深吸口气，一扭头，向着远处飞走了。

　　鲁一夏、鲁三夏目送公输班离去。

　　“大哥，二哥此去，会不会有危险？”鲁三夏还是有些担心道。

　　“危险？老二比姜泰还要邪门，他应该不会有危险，危险的是他队友！”鲁一夏沉默了一下道。

　　“那姜泰……！”鲁三夏担心道。

　　“放心吧，我在信里已经写清楚了，提醒了姜泰和小魔女。珍爱生命，远离鲁班！”鲁一夏沉声道。

　　鲁三夏点了点头——

　　天界，大周帝朝！一间大殿之中。

　　大殿之中，站着一群身着华袍的男子。

　　为首一人，身穿龙袍，面容宽阔，神色之中，带着一股苍茫霸气。

　　“陛下，大齐皇朝、大晋皇朝，此次来势汹汹啊，没想到，他们两朝狼子野心，积攒了如此底蕴。”

　　“陛下，此次大齐、大晋同时出手，打了我们一个措手不及啊，更重要的是，四周其它皇朝居然也蠢蠢欲动，准备来我大周分一杯羹！”

　　“是啊，陛下，再没有绝对的胜利，我大周，可真的要危险了！”

　　身穿龙袍的男子，脸色一沉：“姜子牙？哼！”

　　“陛下，请颛顼帝帮忙吧！”

　　“是啊，陛下，以大周国礼相请，颛顼帝应该会出手吧！”

　　“让人间界的周王亲自去，最不济，也让他的投影前去！”

　　……

　　……

　　……

　　“陛下，洛邑围着一群绝世强者啊，还请大王出兵啊，那些人之强，可达至地仙之力啊！”一个人间界前来老者苦涩道。

　　“地仙之力？”大殿中一阵皱眉。

　　“请陛下派遣仙人境强者前往支援！”老者恳求道。

　　“仙人？此刻天界大战，仙人将领，四处都缺少，怎么可以浪费在人间界？”

　　“可是，仙人不去，无法请动颛顼帝啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵焦急。

　　大周大帝沉默了一下：“仙人要派出，但，却不能派出太多，只能找外援了！”

　　“三界楼？”

　　“陛下，三界楼此次，太黑了，发战争财，受雇三个国家。”

　　大周大帝摇摇头道：“贵是贵，但，此次，必须打通颛顼帝的通道！”

　　“是！”——

　　半日之后。

　　大殿之中，请进来一群黑袍人。

　　“你们伴随我军将领，前往人间界。破开通道，护送人间界周王投影，前往一个地方！”大周大帝沉声道。

　　“放心，收了你们的钱财，我们自然会全力以赴，此次乃是人级刺客亲自带队，一共十人，人间界，却阻拦不了我们！”为首黑袍人说道。

　　“好！”大周大帝点点头。

　　大周大帝走不开，否则，人间界的阻拦，根本不算什么。此刻主要是人手不够，才雇佣了三界楼之人。

　　“报！”

　　这时，一个侍卫冲入大殿。

　　“嗯？”众人望去。

　　“启禀陛下，外面有三界楼之人求见！”侍卫恭敬道。

　　“哦？让他进来！”大周大帝露出一丝好奇，看看眼前一群黑袍人。

　　一群黑袍人也露出一丝好奇。

　　很快，公输班走入了大殿。

　　“你是何人，冒充我三界楼？”为首黑袍人沉声道。

　　却见公输班取出一块令牌，递给那为首黑袍人。

　　那黑袍人微微一怔，接过手中，仔细一探。

　　“嗡！”

　　“地申部的？我听说，上次一战，地申部好像全军覆没了？”为首黑袍人疑惑道。

　　公输班微微沉默。

　　“我是幸存者！”公输班说道。

　　“可是，此单，我们已经接了！”黑袍人皱眉道。

　　“我要去人间界办事，不分你们的酬金，顺路而已！”公输班摇摇头道。

　　不要钱？免费劳力？一众黑袍人顿时没了意见。毕竟，能够进入地申部，可不是容易的事情，而且还是存活下来的人，能活到最后，肯定厉害。自己一行把握更大了。

　　“好，那你就跟着我们吧！”为首黑袍人说道。

　　公输班点点头。

　　大周大帝也没有阻拦，多一个人，多一份成功嘛。

　　“我已经在外面点好了军队，你们十一人，就随军而行吧！”大周大帝吩咐道。

　　“好！”众人点点头——

　　人间界。洛邑。

　　尸先生、姜泰、地藏离开了原先的宫殿，而是到了西南方一个偏僻的山林之地。

　　尸先生翻手取出生死簿。

　　生死簿出，四周一丝丝阴气好似从幽冥界被抽掉出来一般。

　　尸先生对照姜泰手中的资料，打开一页生死簿，再上面书写了起来。

　　鲍姜的名字、生辰八字、时辰八字，还有一个画像模样，印入那一页的生死簿中。

　　“嗡！”

　　生死簿发出一阵轻颤，但，仅仅颤动，没有特殊的东西产生。

　　接着，尸先生将不老神泉缓缓倒入那一页纸中。

　　那一页纸好似忽然出现一个嘴巴一般，居然吞吸起了不老神泉。

　　“嗡！”

　　那页纸上的字消失不见了，继而，上面出现密密麻麻的字体一般，而且在不断的变幻。

　　“轰！”

　　四面八方，阴气越来越浓郁。以生死簿为中心，一股股大风向着四面八方席卷而去。

　　“地藏，护法！”姜泰沉声道。

　　“是！”


第九十四章 去而又返

　　洛邑城中！

　　大雾陡然笼罩而起。

　　本来，商鞅得到尸先生的推算，就立刻通知洛邑四周所有势力了。

　　众势力首领，尽皆心中有数。

　　可，没想到一切来得这么快。

　　天界来人了，接下来将会有一场极为艰难的大战要开始了。

　　秦穆公、韩非子、智伯瑶、赵衰、赵政、商鞅，纷纷临阵以待。

　　毕竟，城中这场面，肯定是为了遮掩天界所来的力量。

　　所有人都担心无比。

　　洛邑西南方的一处山林，生死簿不断变幻之中，从幽冥界抽掉滚滚阴气之际，形成一股股的爆破。

　　可此刻，众强者却不甚在意了。

　　因为那是姜泰负责的地盘。此刻众强者最担心的还是来自洛邑之中。天界到底来了什么样的强者？

　　梦梦本来也挺担心西南方向的。

　　可一看，远处地藏飞在空中，顿时放下心来。

　　一群螭龙，此刻死死的盯着洛邑。不敢丝毫懈怠。

　　孟子却是带着弟子到了一处山脚，凝重的看着远处洛邑，孟子也明白，天界的支援到了！

　　“轰隆隆！”

　　此刻，大批的强者出现在朝堂外的广场之上，有三千之多。

　　三千强者，个个周身气息狂暴，一道道罡风吹向四方。

　　为首一人，一身铠甲。满脸的络腮胡。双目圆瞪，甚是吓人。周身隐隐一股股霞光，洒向四方。

　　络腮胡身后，跟着十个黑袍人，还有公输班。

　　面前，却是周天子带着群臣，带着一股激动的看着眼前三千人。

　　“见过周王！”那满脸络腮胡的男子恭敬道。

　　“胡满，胡满将军，陛下居然派你前来，太好了，太好了！”周天子开心道。

　　胡满点了点头：“陛下对此事极为重视，不仅仅我，还请了三界楼的人级刺客相助，为了打开前往颛顼帝的道路！”

　　“好，好，太好了，这下肯定没有问题了，胡满，你是地仙？”周天子带着一丝激动道。

　　“地丑仙！”胡满没有隐瞒。

　　“仙人，足够了，仙人足够了，最不济，你也能飞远，他们这群人，根本追不到你的。哪怕只有你一个人突围，那我们也就赢了！”周天子兴奋道。

　　一群大臣也是好一阵兴奋。

　　“嗯，周王，现在于我说说四方势力，还有颛顼帝的所在吧！”胡满沉声道。

　　“好，好！”

　　众人立刻将外界的事情对着胡满和一众三界楼刺客仔细说了一遍。

　　众人谈话之间，公输班却是缓缓腾空而起。

　　城中大雾，可这种大雾好似只针对城外，不让城外看清内部，但，内部却能对城外有个清晰的认识。

　　“西方是秦国所有强者，加上法家的一群强者？”胡满皱眉道。

　　“东面、北面，也有法家之人，与晋国的各大家主带队！”周天子马上说道。

　　“智伯瑶，赵衰他们？”胡满脸色阴沉。

　　众人点点头。

　　“我在天界和赵衰交过手，但，最终结果却是谁也没有奈何的了谁！”胡满沉声道。

　　“晋国人这么强大？”周天子露出惊讶之色。

　　眼前可是仙人啊，而且还是地丑仙，也就是说，天门境第二重，渡劫成仙的。

　　那赵衰也这么强？

　　“南面，是齐景侯的五公子？”胡满面露疑惑。

　　“不错，不过，不要小看这五公子，他很厉害，真的，孟子被他所擒，法家申不害也不是他对手！法圣、儒圣啊，都败了！”周天子担心道。

　　“哈哈哈，法圣？儒圣？那是什么东西？我在天界也看过齐景侯资料，他的老五，应该才十几岁吧！”胡满露出一丝不屑道。

　　“真的很厉害，他有仙器护体！”周天子一再强调，不让胡满粗心大意。

　　“放心，我会小心的。至于那五百螭龙？哼，我这三千将士，可近乎武圣之境，未必屠的了群龙，但，制造一个混乱，让我离去，却是轻而易举！”胡满沉声道。

　　“不错，他们拦不住你的，还有，胡将军，你可一定要小心那姜泰啊，一定要小心！切不可大意，此人虽小，但，却是将人间界天下搅的天翻地覆，你切不可大意啊！”周天子再度劝道。

　　“我会的。不过，现在我正在考虑，从西门走，还是南门走！”胡满皱眉道。

　　周天子也是一阵沉默。毕竟，四个城门都不简单。

　　到现在，周天子才知道外界人的强悍，赵衰、智伯瑶居然有对抗仙人的实力？

　　“我看，走南门吧！”半空中公输班开口道。

　　“哦？”众人抬头望去。

　　“姜泰，不在城南！”公输班沉声分析道。

　　公输班虽然知道姜泰是自己两个兄弟的朋友。但，公输班更希望证明自己，证明自己的能力，打破这些年在自己身上的魔咒一般。

　　“不在城南？”众人看向南方。

　　可是南方群龙戒备，看不出来姜泰在不在啊。

　　“我肯定，姜泰不在！城南，群龙无首！”公输班一脸肯定道。

　　胡满看向一群黑袍人。

　　为首黑袍人皱皱眉头。显然自己也没看出来。

　　“地申部，为我三界楼的精英群，他应该说的没错吧！”为首黑袍人沉声道。

　　“不管是不是，周王，给我你的金龙气运，我带着马上闯关！”胡满沉声道。

　　“好！”周天子马上应道。

　　而此刻。

　　在城南之地，却还有着一双目光看着洛邑。

　　却是从楚国赶来的龙渊先生。

　　龙渊先生早就抵达洛邑了，但，一直以来，却没敢露头。

　　因为龙渊先生前来看到的第一幕，就是看到赵政打退了孔子。

　　那一战，看的龙渊先生一阵心惊肉跳。忽然间，龙渊先生感到，自己以前的世界观都被颠覆了一般，这天下，原来还藏着这么多强者？

　　昔日晋文公和自己的一战，看来也是晋文公让着自己的。

　　自己肯定比不过赵政。

　　龙渊先生悄悄潜伏了下来，悄悄躲在四方，听着休息中将士们的交谈，也渐渐明白，这次洛邑之外，汇聚的到底是如何一众力量。

　　那赵政，还只是一个没有名气的。

　　龙渊先生沉默了好些天。

　　对于大周，龙渊先生没什么感情，不过，大周却有自己想要的东西，至于晋国，龙渊先生可是一直嫉恨晋文公的。

　　请姬姓宗室来帮大周，龙渊先生还没那能力。即便龙渊先生的师尊，想要影响整个姬姓宗室的决断，却是千难万难。

　　不过，若周天子亲自前往，那就不一样了。

　　龙渊先生的心，渐渐站在了周天子一方。

　　此刻，远处洛邑之中浓雾滚滚，龙渊先生神色一动，也猜到，肯定是天界之人来了。

　　城中。

　　胡满等人还在踌躇。

　　公输班却是一脸肯定道：“南方，绝对是群龙无首！胡将军，你可以尽快突破！”

　　“群龙无首？我如何相信你？”胡满沉声道。

　　东门、北门，胡满不想走，现在只有两个选择，西门、南门。

　　西门有秦国群雄，可能还有法家巨子。

　　南门就是一群螭龙。

　　胡满已经带着周天子的金龙气运了，只要突破重围，按照特定路线离去就行。

　　就在胡满踌躇不定的时候。

　　“咻！”

　　从南方一个角落，陡然一道剑光直冲而来。

　　“找死！”螭王一声怒吼。探手一掌打去。

　　“四星龙渊！”一声大喝。

　　“咻！”

　　星空之上，四道星光直冲而下。

　　“轰！”

　　剑、爪相撞。龙渊先生冲入南门口处。

　　“昂！”群龙咆哮，扑了过去。

　　“不要追了，结阵，许进不许出，不要乱了阵型！”螭王一声大喝。

　　“吼！”

　　一群螭龙顿时围了过来。

　　“周天子，让我进去，我乃是姬龙渊！”龙渊先生大喝道。

　　“姬姓宗室？姬龙渊，让他进来！”周天子惊喜道。

　　“咻！”

　　龙渊先生瞬间通过了结界。

　　而四周，秦、晋两方强者尽皆脸色一冷。好似在埋怨南方守护不利一般。

　　“龙渊先生，姬姓宗室出兵了？来了？”周天子兴奋道。

　　“没有，我是偶尔前来的，不过，这位身披霞光的仙人，现在是闯关的最好时刻，姜泰不再南面大营，要快，快！”姬龙渊叫道。

　　姬姓宗室？

　　胡满神情一动。

　　“机不可失，失不再来！胡将军，快快下令吧！”公输班叫道。

　　公输班如此肯定，姬龙渊也肯定，胡满不再迟疑。

　　“全军，随我出发！吼！”胡满一声大喝。

　　“轰！”

　　胡满带着大军顿时直冲了出去。

　　“轰隆隆！”

　　三千武圣境以上强者冲出，这股气势，却是磅礴无比，好似大海倾泻而出，向着群龙卷去。

　　“昂！”群龙结阵，一声咆哮引了上来。

　　最前面的胡满更是迎向了螭王等十条螭龙。

　　“小小螭龙，你还没渡劫，也想拦我？哈哈哈！”胡满一声大喝，一掌向着螭王打去。

　　“给我拦下！”螭王一声大喝。

　　十条螭龙同时头顶而出。

　　“轰！”

　　一声巨大的相撞，产生一股暴风般的气流，席卷四方。

　　另一边，三千武圣和五百螭龙也交战而起。

　　“轰隆隆！”

　　整个洛邑南方，顿时一片混乱。

　　“哈哈哈哈，没渡过劫，永远不知道仙人之力，哼，我没功夫陪你们耗了，十个又如何？破！”胡满一声大喝。

　　“轰！”

　　螭王等龙顿时被仙人胡满撞飞了出去。

　　胡满冲天，正要向着南方激射而去。

　　“啵！”“啵！”……

　　胡满面前陡然出现了数百个气泡。

　　“雕虫小计，也想拦我？哼！”胡满露出一声冷哼。

　　“啪！”

　　百个气泡忽然破开了。

　　胡满身形一晃向着远处飞去。

　　“不好！”远处，赵衰、秦穆公尽皆脸色一变，大呼而起。

　　“齐国姜泰，你导致我们功败垂成了！”智伯瑶在远处怒喝道。

　　“站住，别跑！”螭王焦急不已。

　　“昂！”

　　百条螭龙追了过去。

　　但，仙人的速度，怎么可能追到。胡满速度太快了。

　　“哈哈哈哈哈！”远处留下胡满的大笑之声。

　　而此刻，洛邑之中。

　　“太好了，太好了，太好了！”群臣震动，狂呼不已。

　　终于突破了，这下，终于放心了。

　　只有公输班忽然的皱起眉头：“每次都是这样，每次都是在最顺利的时候出状况。刚才太顺利了，不会再出状况吧？不，一定不会的，现在，仙人飞走了，谁还拦得住他？除非他自己回来！”

　　就在公输班刚刚自我安慰之后。

　　“咻！”

　　远处，一道霞光再度射了回来。

　　“仙人回来了？”近乎所有人都忽然怔住了。

　　这，这什么情况？你怎么又回来了？你不是已经逃走了吗？好不容易才跑掉，又飞回来做什么？为什么啊？

　　螭王带着群龙追击，看着远处仙人捂着肚子，满头大汗，比刚才离去还要快的速度向着洛邑冲去。

　　一众螭王也怔住了，什么情况？

　　“大王，他不会闹肚子了吧？”

　　“仙人也会闹肚子？”


第九十五章 欲仙欲死

　　人间界，洛邑！

　　当天界援军抵达之际，刚好是尸先生消耗不老神泉，搜查鲍姜之时。

　　偏巧此刻，尸先生又停不下来，不是不能停，而是一旦停了，那之前的工作就白费了，不老神泉剩下的就不够再来一次了。

　　尸先生到没什么，姜泰却是一阵无语。

　　好巧不巧，偏偏这个时间来援？

　　生死簿上，阴气越来越重，滚滚阴气涌来，甚至穿插着一阵阵的鬼哭狼嚎之声。

　　四周滚滚黑气，将尸先生、姜泰笼罩。

　　此刻，生死簿上的密密麻麻字快速移动，渐渐的看不清字了，好似一道道流光在纸上激射一般。

　　“嗡！”

　　就看到，此刻生死簿那页纸上发出一声轻响，中心之处，却好似有着一道火光向着四方分开一般。

　　火光分开，露出一个画面。

　　“看仔细了，接下来，生死簿就带你看到所要找的那个恶鬼了！”尸先生沉声道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　“轰！”

　　就在这时。

　　远处龙渊先生冲向洛邑，却是引得姜泰一阵分心。

　　这群人，能不能等一会再闹啊。

　　姜泰一阵焦急，但，还是仔细的看着生死簿上。

　　此刻，生死簿上的画面却是在缩小一般，刚才一开始的画面，姜泰居然没有看仔细。

　　“这是幽冥界外东洲！”尸先生说道。

　　还好。

　　姜泰继续盯着画面。

　　画面中，好似一个巨大的地图一般。四面八方，一块块大陆坐落在一片茫茫大海之上。

　　好似站在星空，对着大地望去一般。

　　画面的感觉，就好像姜泰从星空落下，视野越来越小。

　　同样，看东西也越来越具体。

　　不过，这苍茫地图，姜泰可不认识，只能拼命记在脑海之中。

　　视野慢慢变小。渐渐的，画面到了其中一片大陆之上。

　　“囚魔疆域？还不错，你接下来寻找却是不难！”尸先生说道。

　　姜泰点点头。

　　画面之中，视野继续变小。那恶鬼的位置也在不断切换。

　　尸先生也极为负责，指着画面中说道：“看好了，给你指点一下位置，这个地方，就是不老山！”

　　尸先生一指一个地方，姜泰神情一动。

　　先前还有些看不懂的地图，瞬间明悟了很多。

　　上北下南，左西右东。很快姜泰找到了不老山的方位，同时，也计算着地图中视野凝聚的地方。

　　渐渐的，不老山超出视野之外了，但，姜泰还是知道大概方位的。

　　渐渐的，到了一片茫茫内陆大海之处。

　　苍茫大海，有着无数的岛屿。

　　“这是囚海！”尸先生解释道。

　　姜泰点点头，心中颇为感激尸先生。虽然自己记得方位，但，难免会有偏差，尸先生说出具体名字。到时只要打听一下就行了。

　　“好了，接下来，你看仔细了，这片囚海范围，还会继续缩小，你看仔细了。”尸先生说道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　画面不断拉近，姜泰的眼神一眨不眨盯着画面。看着那不断放大中的地图画面。

　　就在这时，洛邑传来一声大吼。

　　“全军，随我出发，吼！”

　　“轰！”

　　城南之处，传来一声巨响，城南大战开始了。

　　姜泰：“……！”

　　太会挑时间了，自己这关键时刻，你居然突围，突围也就算了，我姜泰就那么好欺负吗？挑南门闯？

　　可此刻根本无法分神。只能希望群龙能够守住了。

　　姜泰可不想放过这最后画面。

　　画面不断切换，姜泰也看的极为仔细，无论后方喊杀声多么强烈，都不曾调头。

　　画面放大，放大，再放大。

　　终于。

　　具体到了一个位置。

　　画面停在了一个巨大的广场之上。广场之上，有着大量恶鬼聚集，而在正北之处，却是一个巨大的高台，高台上一个宝座。

　　宝座之上，此刻正有着一个头长犄角的女性。女性周身无皮，好似血淋淋的肌肉长在最外面一样。

　　女性双目冰冷，看着高台下方的一众恶鬼们，女子手中抓着一个权杖，权杖之上，有着一个骷髅头。

　　画面最终，定格在了这女子身上，再也不变小了。

　　女子的模样和鲍姜相差甚远，但此头长犄角的女子，却是周身煞气冲天，而且还是血煞。浓郁的血腥之气，让四周无数恶鬼惊恐的跪在地上。

　　忽然，女子好似似有所感一般，眉头一挑，抬头看向天上。

　　可四周好一阵打量，却无法发现那种窥视的感觉来自何方。

　　“看仔细了，这就是鲍姜！”尸先生说道。

　　“嘭！”

　　说话间，四周黑气顿时尽数被生死簿吸收一空，生死簿上的画面也骤然消失了。

　　姜泰闭目，好一阵记忆。

　　“啪！”

　　尸先生收起了生死簿。

　　不止姜泰，同一时间，幽冥界。

　　冥王带着巫行云也找了个偏僻的地方停了下来。

　　此刻，巫行云的模样，已经八九岁了。

　　巫行云疑惑的看向冥王。

　　冥王闭目，过了好一会才睁开眼睛。

　　“怎么？你突破了？没看你有什么变化啊？”巫行云皱眉道。

　　“没有！”

　　“没有就快走，尽快离开此地！”巫行云沉声道。

　　冥王点点头。

　　“走这边！”冥王瞬间认准一个方向，背着巫行云快速飞行了起来。

　　“嗯？你改变路线了？也好。这样更能迷惑那个贱人！”巫行云沉声道。

　　冥王微微一怔，好吧，你说什么就什么吧。其实我只是要去囚海，寻找鲍姜而已！

　　“呼！”

　　二人向着远处激射而去。

　　人间界。

　　姜泰在得到鲍姜消息之后，立刻转头过来。

　　“靠！”

　　却是那仙人，已经飞远了。百头螭龙去追，根本追不到啊。

　　姜泰脸色一变，这下闹大了。

　　可，姜泰焦急了一会，奇迹发生了，远处，已经跑得没影了的那仙人，又回来了？

　　即便姜泰，此刻也露出愕然之色。你家煤气忘关了？

　　那仙人此刻也是一脸悲苦。

　　本来，一切顺顺利利，基本已经大获全胜了，自己带着周王的金龙气运，已经甩开了所有人。

　　真的甩开了所有人。后面跟着一群螭龙，可那群螭龙又没渡过劫，怎么可能追的上自己？

　　本来在天界听起来多么艰巨的任务，此刻却是太顺利了。

　　要不了多久，就能抵达姬姓宗室。

　　“哈哈哈哈哈！”仙人朗笑而起。

　　“哈哈哈哈……嘎？”大笑戛然而止。

　　什么情况？

　　肚子怎么疼了？

　　而且，还是那种剧痛形势。

　　“怎么回事？怎么回事，我肚子怎么发胀了？”仙人脸色一变。

　　下一刻，心神沉入体内。

　　却忽然发现，体内出现了百个球体，百个球体好似贴着自己的血肉一般，不，和自己血肉融为一体了，百个肉球？

　　“什么东西？这什么东西？我中毒了？”仙人惊叫道。

　　可下一刻，发现，这百个球体正在慢慢成长之中，不，快速成长之中。越长越大，同时疯狂吸收着自己的能量。

　　“什么东西？”仙人惊叫道。

　　心神沉入其中一个肉球望去。

　　不望还好，一望之下，仙人感到全身毛孔顿时张开，冷汗如喷泉一样从毛孔激射而出。

　　“胚胎，这是胚胎？”

　　“啊！”

　　一声惨叫在天边响起。

　　自己肚子里，出现了一百多个胚胎，一百多个，这是要生小孩吗？

　　怎么会这样？怎么变成这样？

　　“啊！”

　　胚胎膨胀，仙人捂着肚子痛苦的惊叫而起。

　　若是一个胚胎，现在还不至于疼痛，毕竟，还有一段时间生长，可现在，不同啊，百个胚胎。

　　这是百胞胎的节奏啊！

　　更重要的是，自己是个男人啊！

　　惊恐的表情瞬间爬满了仙人的脸。怎么会有这么恐怖的事情？

　　仙人感到，昔日在天界大战，到最后还剩下一口气了，离死亡临门一脚，也没有现在恐怖啊。不止恐怖，更多的是屈辱啊。

　　“啊！”肚子越来越疼。

　　仙人一瞬间急的满头大汗。

　　身后，被摔远了的螭龙们，不过，随着自己疼痛的耽搁，那些螭龙居然慢慢有些追上来了。

　　仙人要疯了。

　　这胚胎不按常理长啊，这要再长下去，很快自己就要撑破肚子了，很快就要飞不动了啊。

　　这是作死啊！

　　自己一个仙人，被一群凡龙追上来杀了？

　　仙人知道，再跑，就跑不掉了。必须要找个地方，将肚子里的孩子生出来才行。

　　生孩子？

　　仙人欲哭无泪。自己怎么遇到这么操蛋的事啊。

　　“轰！”

　　身形一停，仙人调头向着洛邑飞了回去。

　　因为仙人知道，若不飞回洛邑，找个安全的地方，自己就完了。

　　肚子越发疼痛，仙人捂着肚子快速激射而去。

　　也就这一幕，懵了飞近的群龙，这，这是什么情况？

　　螭王也愣住了。

　　“轰！”

　　直到仙人从身旁飞回，螭王才反应过来。

　　“抓住他！”螭王大吼着。

　　群龙追杀。

　　而仙人回来，在洛邑城南大战的一众将士，此刻都眼中冒出无限疑惑。

　　晋国军、秦国军，也是露出茫然。

　　脸色最难看的，要数洛邑中的君臣了。

　　“回来干什么，回来干什么？快走，快走啊！”群臣都要急哭了。

　　“真的回来了？”公输班无语的看着那激射而来的仙人。

　　仙人一脸痛苦，好像得了便秘一般。

　　仙人也会便秘？

　　“快，让我进去，快让我进去！”仙人嘶吼着。

　　肚子的疼痛，将眼中都挤出泪水了。

　　所有人：“……！”

　　真的是便秘啊？

　　“哪里走！”姜泰一声大喝。

　　“昂！”

　　乌金神锁顿时飞了出去，瞬间到了仙人之处。

　　“滚开！”仙人一掌打去。

　　“轰！”

　　乌金神锁撞开掌罡，顿时缠绕了上去。

　　“不好！”仙人瞬间躲开。

　　可，乌金神锁还是困住了仙人的右臂。

　　不远处，洛邑结界开出一道缝隙了。只要一跃就能冲进去了。

　　可是，好死不死的，被乌金神锁拉住了。

　　这，飞不动了啊。

　　乌金神锁使劲的拽着，仙人却是一手捂着肚子，拼命的飞着。

　　肚子不断变大，不断疼痛。自己被锁链拉着右臂，飞不走？

　　“我日，让我走啊！”仙人急的要哭了。

　　要生了。

　　要生了，百个胚胎，要挤冒出来了。

　　仙人一会捂着肚子，一会捂着屁股。

　　要冒了！

　　那场面，即便见过无数大场面的四周众人，也懵住了。

　　这仙人，是在闹肚子吗？

　　你跟我开玩笑吗？仙人还会闹肚子？

　　可这一幕，完完全全的诉说了这一操蛋的事实。

　　谁能告诉我，到底发生了什么？

　　仙人此刻，一边疼、一边防止挤冒出来，一边想要飞入洛邑，一边又飞不进去。

　　整一个欲仙欲死啊。

　　在所有人茫然之际。

　　就看到仙人忽然面露狰狞，取出一柄长刀。

　　“呲吟！”

　　一刀斩在自己右臂之上。

　　“嘭！”

　　鲜血激射而出。

　　但，终于甩开乌金神锁绑住的右臂了。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　……

　　……

　　无论洛邑城内还是城外，都是一片倒抽气的声音。

　　壮士断腕啊！

　　太狠了吧，一刀将自己右臂斩了？

　　这股狠劲，将所有人都吓住了。

　　谁也看不懂了，但，每个人都有了一个共同的猜测。

　　真的是闹肚子，而这仙人也太狠了，为了能去方便，将自己一条手臂都斩断了？

　　这是何等的魄力，何等决心啊。

　　壮士断腕，奋不顾身啊。

　　不，是粪不顾身！连自己的身体都不顾了，就为了急着去方便？

　　“嘭！”

　　仙人终于得偿所愿，冲入了洛邑。

　　而这狠绝的一幕，让原本生死搏杀的群龙和群军，都不自觉的停了下来。

　　一个个太无法理解这一幕了。

　　看着被乌金神锁捆缚住的那一条手臂。

　　所有人都忽然有种头脑当机的感觉。

　　整个城外都是静悄悄的一片。

　　“仙人，就这德性？”

　　城内。

　　仙人飞入城中之际。

　　周天子和群臣们，此刻都是一脸幽怨的看着面前的仙人。

　　那股幽怨，好似能将铜铁都能融化了一般。

　　满载着所有人的希望，你都已经成功出去了，肚子疼你不能找个偏僻的地方解决啊。更重要的是，你为了尽快回来上个厕所，居然斩了自己一臂，你还能更霸气一点吗？你还能更牛逼一些吗？

　　“给我一个静室，快！”仙人捂着肚子对着周天子喊着。

　　看着血淋淋的仙人，周天子面色一僵：“茅房在那边！”

　　茅房？

　　“茅房你妹啊！”

　　血淋淋，欲哭无泪的仙人，轰然冲入朝堂之中。

　　“轰！”

　　大袖一甩，将所有朝堂内的侍从扔了出去，同时关上了大门。


第九十六章 晋景侯

　　人间界，姬姓宗室所在地的山门之外！

　　孔子抵达山门口，本来还要求见姬姓宗室，却不远处传来一个不速之客的声音。

　　“晋国人？先到了？”孔子脸色一沉。

　　却看到，不远处缓缓走来一群人，其中就有屈巫。

　　屈巫，昔日楚国大臣，在盂地受姜泰蛊惑，设计了菊花台，引来腐烂兽的降临，致使盂地会盟成为天下笑话。

　　接着，屈巫投奔晋国。而在楚国全族被楚王杀害，屈巫含恨，前往吴国，帮助练兵，联盟各处，对付楚国。

　　此刻，却是再度出现。

　　一共十人，屈巫并没有站在最前面，最前面的是一个身穿华服的中年男子。

　　男子英气勃发，眼中无比自信。

　　“原来是，晋景侯！”孔子看着最前面的男子眼神微凝道。

　　“孔先生，在下对先生的儒家可是向往已久，想不到，今日会在此地相见，回头，在下一定要向先生好生讨教，还请先生不吝指点！”晋景侯笑着上前道。

　　孔子眉头微皱：“景侯过誉了，不知景侯此来，所为何事？”

　　“先生此来，又为何事？”晋景侯笑道。

　　两人打着机锋，可就在这时，不远处山门口，缓缓走出来一个身影，却是楚昭王。

　　楚昭王此刻，眉头微锁，一脸的心事一般。

　　晋景侯、孔子顿时停下说话，一起看向不远处的楚昭王。

　　“儒家，孔子，见过楚昭王！”孔子开口道。

　　“晋国，姬据见过楚昭王！”晋景侯也是脸色一变道。

　　这时，楚昭王才回过神来，略微惊讶的看看眼前二人。

　　“孔先生，晋景侯？”楚昭王凝重的走了前来。

　　屈巫却是站在一旁，不愿多说。

　　但，楚昭王还是看到了屈巫，陡然眼中一冷。显然，楚国昔日覆灭，这屈巫也起到了一定的作用。

　　“楚王，在下代表晋王，想来求见姬姓宗室的长老，还请楚王能够行个方便！”晋景侯郑重道。

　　孔子在一旁却是神情一动，看来，晋国人虽然来早了，但，居然没有资格进入啊。

　　楚昭王摇了摇头道：“抱歉，我刚才已经见过师尊了，师尊言，不参与天下之事！”

　　晋景侯神情一动，但，并没有强求。晋景侯需要的就是这个结果。

　　“楚王，齐国、晋国倒行逆施，以无道伐有道，乃是祸乱天下，还请楚王行个方便，帮我通传一下姬姓宗室的长老！”孔子马上说道。

　　楚昭王看了看孔子，脸上也是一阵不耐。

　　孔子马上想到了为什么，一定是自己儒家弟子一直潜伏在楚王身边，直到那日不得已才暴露，让楚王很是不爽。

　　“楚王，关于楚国那些儒家弟子，在下并没有特意为之，只是担心楚王多想，他们才不肯暴露的，他们还是心向楚国的！”孔子马上说道。

　　“是吗？”楚王一脸不耐。

　　孔子眼中微微变幻，最终深吸口气郑重道：“楚王，待此间事了，在下亲自前往楚国赔罪，同时，楚王若是不弃，在下可协助楚王治理楚国，在下一些有成就的弟子，也可入楚为臣，只希望楚王不会嫌弃！”

　　嫌弃？怎么可能。孔子的意思，以后儒家全力支持楚国？并且孔子本人还去楚国坐镇。

　　这等好事，楚王岂会不动心？

　　昔日，楚国推崇兵家，成为天下霸主国。可如今，近乎和兵家结仇了啊，楚国想要强大，没有足够人才怎么行？

　　儒家若是全力支持楚国，那儒家人才岂不是源源不绝？

　　况且，昔日兵家巨子协助小小吴国，最终居然能将楚国灭了。

　　如今，儒家巨子要全力辅佐自己呢？

　　更重要的是，此次齐国造反，想必齐国联盟和儒家也近乎走到尽头了，以后，儒家完全可以迁到楚国，那楚国可以再现昔日辉煌？

　　“哈哈哈哈，先生，寡人怎么会嫌弃？若是先生能来我楚国，寡人必净街焚香以迎！”楚王顿时笑道。

　　得孔子之主，楚国想不强盛都难。

　　“那，还请楚王行个方便！”孔子马上说道。

　　许了这么大一个诺，若是见不到姬姓宗室，自己此行就白来了。

　　楚王皱了皱眉头道：“师尊让我不要插手此事，也不愿见任何人。这样吧，孔先生，你跟我进去，我无法帮你说动师尊，你自己说吧，成不成，那就不关我事了！”

　　“多谢楚王！”孔子马上喜道。

　　“走！”楚王带着孔子向着内部走去。

　　“嗯？”晋景侯脸色一变。

　　晋景侯也想跟着进去。

　　“来人止步！”这时，姬姓宗室弟子马上拦住了晋景侯。

　　对于姬姓宗室，晋景侯却不敢放肆，脸色阴沉。却又无能为力。

　　一群晋国人远远退开。

　　“侯爷，情况不妙啊！”屈巫脸色难看道。

　　“是啊，楚昭王？他怎么那么好的运气，居然成为姬姓宗室长老的弟子！”晋景侯脸色阴沉道。

　　“那怎么办？”

　　“此次，大周、大晋、大齐之战，绝对不能出意外。姬姓宗室也绝对不能插手，否则，功亏一篑，我等谁也别想活！”晋景侯沉声道。

　　“孔子应该无法说动姬姓宗室，但，最担心的就是楚昭王的帮衬，若是没有楚昭王帮衬，或许此事可以一直拖着！”屈巫沉声道。

　　“楚昭王？”晋景侯神色一动。

　　众人又等候了半日。

　　孔子并没有出来，但，楚昭王却独自出来了。

　　楚昭王跨上一只仙鹤，顿时飞走了。

　　晋景侯目送楚昭王离去，眉头深锁。

　　“侯爷？楚王回郢都了！”屈巫皱眉道。

　　晋景侯点点头道：“屈巫，你在此，看着孔子，有任何消息，立刻禀报我。我马上调兵前往郢都！”

　　“哦？”

　　“将楚昭王困在郢都，他就没有再帮衬孔子的机会了！一切只为了拖延时间，过个几个月，尘埃落定，就没有顾虑了！”晋景侯说道。

　　“是！”屈巫点点头——

　　人间界，洛邑。

　　随着仙人归来，洛邑城中君臣，顿时如丧考批，要多郁闷，就有多郁闷。

　　而城外，四方所有人都被仙人的霸气慑服了。

　　这要有多大的勇气，才能为了进入洛邑，而自斩一臂啊。

　　就是三千将士，此刻也是惊愕不已，将军今天是怎么了？

　　不理解啊！

　　“还愣着干什么，拿下！”姜泰在远处一声大喝。

　　“拿下！”螭王大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　大战再度开始了。

　　三千将士，都是武圣境，而螭龙都是武圣巅峰，还有天门境强者。

　　顿时，战斗惨烈了起来。

　　“让我们进去！”

　　一些将士快速退回洛邑城门口。

　　城门口，开出一条小缝隙，让三千将士陆续进去。

　　但，螭龙也不是摆设，战斗持续了大半个时辰，三千将士付出一千个将士的生命为代价，这才逃回洛邑。还有数百受了重伤！

　　地上留下了一千具尸体，此次洛邑的突兀，可谓是太失败了。

　　齐国军，守住了大突破，可刚才真的好险！差一点就功亏一篑了，还好仙人自己肚子处毛病了。

　　“不对？是那个怪物？大怀孕兽？”远处，赵政陡然神情一动。

　　不止赵政，对姜泰有些了解的人，都忽然反应了过来。

　　大怀孕兽的皮肤，是银色的，可现在青铜皮肤，所以一直人们没想起来，此刻，向着刚才仙人破开的气泡，顿时想到昔日的传闻，湛卢山，大怀孕兽出封，数万剑修被怀孕的事件。

　　是那个神兽？

　　众人惊奇的看着不远处的大怀孕兽。

　　大怀孕兽此刻飞到了姜泰面前，一脸讨好之状。

　　“金！金！金！”

　　好似在炫耀刚才的功绩一般，大怀孕兽绕着姜泰飞行。

　　“好，好，此次多亏你了！”姜泰笑道。

　　大怀孕兽这才心满意足的落在姜泰肩头。

　　一旁，尸先生面色古怪的看着大怀孕兽。

　　“居然是此神兽？”尸先生惊讶的看着大怀孕兽。

　　大怀孕兽奇怪的看看尸先生。

　　“尸先生，你以前见过？”姜泰好奇道。

　　尸先生深深的看了一眼大怀孕兽，并没有回答。

　　“好了，我回去了！”尸先生淡淡道。

　　姜泰却是微微一礼道：“尸先生，此次，多谢先生相助！”

　　尸先生古怪的看看姜泰，点点头。

　　尸先生要走之际，姜泰再度开口道：“先生！”

　　“嗯？”尸先生疑惑道。

　　“我代表大雷音寺，正式向先生邀请，想请先生入我大雷音寺！”姜泰无比郑重道。

　　尸先生看了看姜泰。摇了摇头。没有理会，踏步尸先生离去了。

　　尸先生没有理会，可姜泰却是陡然眼中一亮，没有同意，也没有拒绝啊，难道真的可以？

　　姜泰心中大喜，但，还是压着这份喜悦，慢慢来，慢慢来！

　　“师尊！”地藏快速飞到姜泰面前。

　　“地藏，马上还有事情需要你去做！”姜泰说道。

　　“哦？”地藏看向姜泰。

　　姜泰将先前在生死簿看到的景象对着地藏仔细的描述了一遍，并且快速用法术凝显出一个粗略的地图。

　　“囚海？”地藏凝重道。

　　“不错，冥王已经前往囚海了，不过，他并没有直线前往，防止被别人看破路径，可能会耽搁一下，你先行前往囚海，在这个地方，准备接应冥王，紫光为信，尽快汇合！”姜泰指着地图郑重道。

　　“是！”地藏应声道。

　　说着，地藏向前踏出一步。

　　“嗡！”

　　地藏消失不见了。

　　姜泰所在，此刻还是受到多方面关注了。

　　尸先生从姜泰旁边走出，已经让很多人好奇了，此刻还有一个白袍男子，踏步没了。

　　穿越两界？

　　无数人露出惊讶之色，这人是谁？姜泰身边怎么那么多诡异？


第九十七章 二次闯关

　　洛邑，城中！朝堂大殿之内。

　　仙人仓皇而回，独自在大殿中，开始了自我手术。

　　肚子越来越大了，一个个胚胎，好似自己身体的一部分，融入了血肉，仙人很想用法力涌入，将这些胚胎碾为碎末。但，做不到啊。

　　体内器官，同样脆弱，在自己体内施展暴力，伤到内脏就糟了。

　　更重要的是，自己对自己引动力量，很容易出岔子。最少仙人以前可没有自残过。

　　而且，胚胎不是在肠胃里面，而是在血肉里面，就算碾碎，也排不出来，那碎末也够仙人自己受的。

　　只能自己给自己开膛破肚了。

　　扒去衣服，操纵大刀，在自己肚子上开了个口子。

　　“嘭！”

　　大量胚胎自己冒出来了。

　　仙人：“……！”

　　快速切割连在肉上的胚胎，仙人一阵龇牙咧嘴。

　　但，好在是仙人体质过硬，守住灵台清明，一个一个胚胎被取了出来。

　　那些胚胎取出，还颤动之中。

　　很快，一大堆的肉球被取了出来。

　　体内，却是被划出了百道口子不止。

　　清除了胚胎，仙人捂着伤口，盘膝而坐，闭目调息起来，同时以法力促进肉体快速生长。

　　好一些了以后，马上从衣服中找出一个小瓶子，倒出丹药，养伤了起来。

　　盘膝而坐，独臂，努力疗伤。

　　过了整整两天时间，仙人才再度睁开眼睛。

　　脸色苍白，肚子上一道伤疤，右臂更是少了一大半。

　　看着一旁一堆肉球，仙人面部一阵强烈抽动。

　　人间界，太可怕了！

　　“嘭！”

　　一掌打去，肉球们纷纷碾压为碎末。但，却溅了四周一片血水。看起来甚为恶心。

　　面色苍白，艰难的站起身来。

　　“匡！”

　　一挥手，大殿之门打开了。

　　“胡将军！你没事吧？”殿外顿时蜂拥如一群人。

　　却是周天子君臣，还有一众三界楼刺客。

　　刺客众人纷纷冲入大殿。

　　一入大殿，顿时一股腥臭之味扑面而来。众人顿时看到不远处一滩黑血肉沫，所有人都是全身一麻，甚是恶心。

　　“出去说吧！”仙人说道。

　　众人纷纷点点头，只有周天子，看着四周被血肉碎末溅的一片的朝堂，一阵不爽。但也没有发作，而是要侍卫快速清理。

　　众人走回广场之上。

　　仙人元气大伤，极为虚弱，众人也是一片焦急。

　　一众君臣也不敢埋怨仙人。

　　“周王，在下中了对方的奸计，所以有负所托！”仙人苦涩道。

　　“可是，之前到底怎么回事啊？”一群大臣焦急道。

　　众人一阵无解。

　　这时，公输班皱皱眉头道：“我知道你怎么了！”

　　“嗯？”仙人望去。

　　“还记得你离开前，数百气泡围绕你吗？”公输班说道。

　　“我记得，可那气泡根本没有任何威力，我一掌拍碎百个，百……！”仙人眼睛一瞪。

　　“我也想起来了，是大怀孕兽！”陡然有大臣惊叫道。

　　“大怀孕兽？”群臣顿时沸腾而起。

　　先前不知道怎么回事也就罢了，此刻，想到那个天下传闻，所有人都一个激灵。

　　就是龙渊先生也是一阵头皮发麻。

　　百个气泡，那不是百胞胎？

　　众人不自觉的对着大殿内望去！

　　仙人先是不解，接着听了一众大臣的话，也全明白了。

　　百胞胎，还断了一臂。这次的损失，太大了。

　　看了看南方，不自觉的，仙人一个激灵。

　　“胡将军，你看现在怎么办？”周天子看向仙人。

　　仙人却看向公输班等一群黑袍人道：“不知三界楼，有何赐教？”

　　三界楼众人微微皱眉。

　　“我觉得，应该继续从南门走！”公输班沉声道。

　　“南门？”众人陡然脸色一变。

　　公输班却是肯定的点点头。

　　“东门、西门、北门，我们对他们的实力，毫无所觉，危险肯定更多一些，南门虽然群龙强大，但，终究知根知底！”公输班沉声道。

　　“继续说！”仙人沉声道。

　　“从刚才的一战可以看出，四方的守护，各守各的，所以，他们不会相互帮助。南门，我们所要注意的只有两个，其一，是姜泰，其二，就是那个大怀孕兽，只要关注这两个，就没问题。”公输班沉声道。

　　仙人点点头。

　　“况且，我们有这个实力。对于大怀孕兽，我们必须要快，不要有耽搁，快到大怀孕兽来不及释放神通，快到大怀孕兽根本无法准确的释放神通就行！”公输班分析道。

　　“不错！”众人纷纷点头。

　　“至于姜泰，或许姜泰很强，但，只要有人牵制住他，哪怕一小会，就足够了。其他人就能离开，就好像胡将军刚才那般！”公输班分析道。

　　胡将军点了点头：“不错。就这么办！你们三界楼，个个都是强者，此次就要摆脱你们了！”

　　一众三界楼刺客相互看了看，最终点点头。

　　“将军，你的那些武圣之兵，继续拖住群龙。我们三个吸引大怀孕兽注意。他们七个，牵制住姜泰，胡将军，你立刻冲出重围，立刻离开，虽然你重伤了，但，你毕竟是仙人，飞行起来，他们都追赶不上。我们再闯一次！”为首黑袍人沉声道。

　　“好！”仙人咬咬牙道。

　　一群人，再度来到了南城楼口。

　　城内大雾，所以外界看的不是很清楚。

　　但，姜泰还是指挥群龙，以防仙人再度闯关。

　　城内。

　　一群将士也明白了自己的使命，同样，也知道刚才将军到底经历了什么，一时间，一个个头皮发麻。心中一阵胆寒。

　　“成败在此一举，诸位将士，再来一次！”胡将军喝道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　“出去！”

　　“杀！”

　　一众将士一声大喝，轰然冲出了城门。

　　“轰！”

　　顿时，一众将士冲入了战场。

　　远处，姜泰并没有指挥群龙上前，而是轻轻拍了拍大怀孕兽。

　　大怀孕兽眼睛一瞪。

　　“嗡！”

　　铺天盖地的气泡向着一众将士冲了过去。

　　原本带着一股杀气冲来的众将士，此刻看到无数气泡扑面而来，一个个顿时吓的三魂丢了七魄。

　　刚才将军的惨状还历历在目，怀孕？

　　“救命啊，将军，快让我们回去！”一众将士顿时呼喊着。

　　“轰隆隆！”

　　刚才杀气腾腾出去的两千将士，丢盔卸甲的回来了。

　　仙人：“……！”

　　周天子群臣：“……！”

　　三界楼刺客：“……！”

　　战争是儿戏吗？

　　仙人怒气冲冲的看着一众下属，可一众下属却已经没了战意。

　　士可杀，不可辱！

　　你让我们与螭龙拼死，也就罢了，你让我们集体去怀孕。还不如死了算了。

　　众人陷入了一阵沉默。

　　“这根本出不去，怎么办？”周天子焦急道。

　　龙渊先生却是神情一动道：“我到有个办法！”

　　“哦？”众人一起看向龙渊先生。

　　“我记得，那姜泰，好像妇人之仁。对于将士，他们敢下死手，可是，百姓……？”龙渊先生笑道。

　　众人神情一动。

　　“什么意思？”公输班皱眉道。

　　“驱逐百姓，趁乱而出。大怀孕兽或许无用武之地了，然后再按照我们之前的计划！”龙渊先生沉声道。

　　“不错，用百姓冲乱对方阵型，姜泰肯定不允许螭龙对百姓出手，于我们有利！”周天子神色一动。

　　“百姓怎么可以！”公输班脸色难看道。

　　这是让百姓去送死啊，公输班显然不愿。

　　“一群贱民而已！”周天子沉声道。

　　公输班无耐。

　　第二次，驱逐百姓‘送死’开始了。

　　“不要啊，呜呜呜！”

　　“我不要出去！”

　　“昏君，昏君！”

　　……

　　……

　　……

　　再度一片喧闹，约有三万百姓，被驱逐出去。

　　城内，顿时沸腾了。

　　百姓、将士拼杀而起。

　　但，百姓力量终究太弱了。

　　三万百姓，被驱逐而出。

　　两千仙界将士，再度整军之中，只待外界百姓一乱，就马上出兵。

　　哭喊中，百姓被鞭打出了城池。不过，这一次，百姓虽有不愿，但，却没有上次那么抵触了。

　　“孟子先生，还请你带着先前出来的百姓中，德高望重之辈，去迎接百姓。以防他们受了伤害！”姜泰说道。

　　孟子点点头，很快，一群德高望重的人，被选出来的，去迎接城内百姓了。

　　“各位洛邑百姓听着，不要挤，排好秩序，让我们封了修为，我们就不会伤害你们！和先前一批人一样。”梦梦大嗓门喊道。

　　远处，出城的百姓微微一愣。

　　“舅老爷，我听他们说的，还以为骗我，你真的没事啊？”

　　“太好了，我以为出城就是死呢！”

　　“还好出来了，还好出来了！”

　　……

　　……

　　……

　　众人忽然诡异的按照秩序排队了起来。

　　夹在人群之中，一群三界楼刺客，忽然傻眼了。

　　排队？

　　你们排的这么整齐，我们怎么趁乱施展计划啊？

　　“轰！”

　　三个三界楼刺客，顿时冲天而上。

　　同时，拔出长箭，顿时对着大怀孕兽方向激射而来。想要分散大怀孕兽注意力。

　　一道道长箭射向大怀孕兽。箭锋锋利，锐不可当。

　　可众人不知道的是，大怀孕兽根本不怕金属。

　　“啊呜！”

　　张口一吸，三个三界楼刺客的神箭，全部被吞吃了。

　　同时，大量气泡将暴露出来的三个刺客包裹而起。

　　三个刺客：“……！”

　　人群中，有着百条龙不断慢慢封印百姓修为，由孟子接引而走。

　　百姓也极为有序的等待被封印。

　　而夹在人群中的其它七个三界楼刺客，此刻却是咽咽口水。

　　这，这不对啊。和先前计划不对劲啊！

　　“冲，冲！”仙人惊叫道。

　　“轰！”两千将士再度冲了出来。

　　再度铺天盖地的气泡出现了。

　　只有百姓整齐的队伍之处，没有气泡。

　　两千将士：“……！”

　　一些将士快速从百姓通道冲出。

　　“啊！”好些百姓被这些将士伤到了。

　　一个个满脸仇恨的看着这群将士。

　　而从通道出来，面对的就是一群螭龙。

　　“轰！”

　　一阵搏杀，在死了数十个将士后，一群将士撤退了。

　　不过这次，螭龙因为有百姓，所以没有追杀。

　　众将士撤回去了。

　　三个被气泡包裹的刺客，逃不掉了，四周已经被一群螭龙围了起来，其它刺客却是悄悄逃回去了。

　　出兵不利。

　　公输班也是一阵无语。

　　“这流氓战术，根本打不下去啊！”龙渊先生无语的看着远处大怀孕兽。


第九十八章 公输班的办法

　　三个三界楼刺客，被大量气泡包围了，但，刺客只能拼着怀孕，逃回去了。

　　“轰！”

　　撞破气泡的瞬间，顿时体内有了反应，但，三个刺客却是被一群螭龙围上了。

　　“轰隆隆！”

　　大战开始。

　　螭龙全面压制了三个刺客。

　　其它几个刺客脸色一阵难看，只能逃入城中。

　　百姓出城，将士、刺客纷纷回归。

　　城内，一群人脸色一阵难看。

　　“三界楼刺客？这就是人级刺客吗？就这水平？”仙人不满道。

　　原本仙人还对三界楼期望很高的，可这水平，也就天门境第一重而已啊。

　　一个三界楼刺客沉声道：“人级刺客大都是这个修为，至于你看不上的修为，我三界楼刺客从来不以修为论英雄，每个人级刺客的标准，都是刺杀一个地仙！”

　　“嗯？”众人脸色一变。

　　“刺客不是战士，一般而言，此刻很少会正面对敌，也只有你们这复杂情况，才让我三界楼损失了三个刺客！”那刺客脸色难看道。

　　果然，随着外界大战。

　　三个刺客根本挡不住螭龙的厮杀，加上肚子不断膨胀。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三个三界楼刺客全部毙命了。

　　龙渊先生脸色一阵难看。

　　“我就知道，姜泰太邪门了，我早该想到的！”龙渊先生脸色难看至极。

　　龙渊先生在姜泰面前已经吃可不止一次亏了，本来早该想到的，只怪自己先前昏了头了。

　　“不该从南门走的，绝对不能从南门走，这姜泰太邪门了！”龙渊先生忽然叫道。

　　“嗯？”仙人看向龙渊先生。

　　“真的，这姜泰就是一个灾星，所以，我们先前最大的失误，就是从灾星面前突围，这是一个死局，永远无法突破灾星之处的！”龙渊先生说道。

　　接着，龙渊先生将姜泰的事迹对仙人说了一遍。

　　仙人听的也是一阵头皮发麻。

　　“的确，那大怀孕兽，就是无解的神兽，根本无解！”仙人脸色难看道。

　　而此刻，在结界口，公输班却是蹲在那里，死死的盯着远处的大怀孕兽，手中抓着一把泥土，眼中闪过一股晶亮。

　　“不，我觉得，南城门才是最好突破口！”公输班沉声道。

　　“你说什么？”仙人瞪着眼睛。

　　就因为听你的，两次都失败了。

　　公输班背对这仙人，没看到仙人表情。

　　“大怀孕兽？并非毫无破绽，我已经能够破解它的神通了！”公输班眼中闪过一股自信。

　　“破解它的神通？”众人微微一阵。

　　公输班点点头。

　　“大怀孕兽，并不能直接致人怀孕，准确的说，应该是每次大怀孕兽搞出来的气泡，只要弄破气泡，才会怀孕！”公输班沉声道。

　　“不错！”众人点点头。

　　“可为何弄破气泡才会怀孕呢？”公输班冷笑道。

　　“嗯？”

　　“应该气泡带着一股胚胎神力，但，无法直接送入人的体内，只能被动触发，而触发后，这神力会顺着力量传来的轨迹，逆轨迹而回，进入人的身体！”公输班沉声道。

　　众人想了想，好似真这么回事。

　　“想要破解，很简单，只要没有这个轨迹就行了！”公输班沉声道。

　　“怎么弄？”周天子问道。

　　“找一个人做牺牲，专门毁灭气泡。不断毁灭气泡，给后面的人一个宽阔的环境，让其逃跑！”公输班沉声道。

　　众人神色一动。顿时露出惊讶之色，的确，如此办法一出，大怀孕兽，将再无用武之地啊。

　　可是，谁牺牲呢？

　　一时间，众人脸色一阵难看。

　　牺牲自己，让自己怀孕，让别人离开？

　　扭头，公输班看向仙人：“胡将军，你可以再试一次！”

　　仙人眼中一阵变幻，的确，公输班的办法的确能破解大怀孕兽神通。一时间，仙人有些心动了。

　　可是，连续两次失败，终究让仙人有些迟疑。

　　一旁龙渊先生却是脸色一变：“哼，公输班，再一再二不再三，已经失败过两次了，不能再走下去了。那姜泰，就这一个邪门吗，肯定还有其它！胡将军，为何要在这一棵树上吊死？诸位将士，也不能白死啊。若是再来一次，再失败了，那军心就散了！”

　　仙人脸色一变，点点头。

　　这两次下来，仙人也弄怕了，虽然公输班的办法非常好，但，仙人却不敢冒险。

　　“胡将军，机不可失失不再来！”公输班皱眉焦急道。

　　仙人却是毅然的摇摇头：“不，三日后，从西门突破！”

　　“将军！”公输班焦急道。

　　“不要说了！我心意已决！”仙人喝道。

　　公输班也只能一阵无奈。

　　“周王，可有上好的木头，给我一些，我做一些东西，或许对突围有用！”公输班对着周天子说道。

　　公输班的办法，不可谓不好，但，对方不采纳，却没有办法。

　　难道自己又要和以前一样，自己加入的这个队伍，最终全军覆没？一定是巧合，自己一定要打破这个魔咒。

　　仙人不采纳，那只有另想办法。

　　“有，有，来人，将所有囤积的楠木全部送来给公输先生！”周天子叫道。

　　大军暂且休整了起来。

　　外界再度恢复了平静。

　　但，此刻的洛邑城中，却不再平静了。

　　主要是百姓，百姓不断对着南门跑去。

　　当天夜里，已经陆续有着数万人要从南门出去了。

　　百姓此刻已经心死了。

　　留在城中，早晚被昏君害死，还是快快离去吧，最起码，城南的将军不杀百姓，还有孟子先生亲自安置。

　　于是，无数人想要出城。

　　一天下来，其他人都休息了，周天子却是拖着疲惫的身子到了大殿之处。

　　“报，天子，不好了！”一个侍卫从来。

　　“怎么了？”周天子却是如惊弓之鸟的站了起来。

　　“百姓，百姓要出城，一起涌到了城南，南城门处，要出城！说躲灾去！”那侍卫焦急道。

　　“贱民，贱民，你们想要弃寡人而去，休想。关好城门，谁也别想出去！”周天子怒道。

　　“是！”

　　一个时辰后。

　　“不好了，天子，城南打起来了，乱民打死了城南守卫，天子，再不放百姓出去，他们可能要破坏大阵了！”那侍卫再度冲来。

　　“什么？”周天子脸色一变。

　　“着火了，着火了，快来救火啊！”

　　“天子，不好了，乱民四处烧房子了，大火蔓延，向着王宫来了！”

　　四处一片紧急。

　　“混账，混账！”周天子气愤不已。

　　一群大臣跑来。

　　“天子，让这群乱民走吧，留下也是祸害，给我们制造麻烦啊！”一群大臣说道。

　　周天子眼中一阵阴晴不定，最终点点头：“让这群乱民滚，滚！”

　　至此，南城门打开了。

　　百姓快速逃出。

　　在早期德高望重老者和群龙的关注下，还是非常配合的排起整齐的队伍。封印修为，缓缓出城。

　　姜泰看着百姓出来，眼中闪过一阵阵惊奇。

　　“天怒人怨，百姓背弃，人心涣散，这是灭国之兆啊！”姜泰沉声道。

　　一旁孟子脸色一阵难看道：“还不是你们造成的！”

　　“先生，你这可是冤枉我了，你这几天可是看的清楚，到底是谁逼着百姓送死的。民心可抚不可伤啊，人心一死，气数将灭啊！”姜泰摇摇头道。

　　孟子微微一阵苦笑，却不知如何反驳。

　　三天时间，百姓纷纷出城，留下一座空荡荡的洛邑，留下的只是大周的将士和君臣。

　　周天子看着静悄悄的洛邑，一时间心中怅然所失。

　　走到公输班之处，却看到公输班不断用刀削着木头，一个个木鹊被削了出来。

　　看不出什么东西，周天子只能微微一叹。马上前往另一边仙人之处。

　　仙人已经准备了，同时已经鼓动起了众将士士气。

　　“目标城西，杀！”仙人一声大喝。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　众将士冲杀出城。

　　洛邑城西。

　　秦穆公带着秦国诸将，冷冷的看着远处冲出来的将士们。

　　丞相百里奚更是坐到了三军之前，面前放着一个古琴。

　　手中猛地一拨。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　犹如战鼓连续响起，琴音凶猛，音波跌宕，跌宕出千军万马声波大军向着远处冲去。

　　“什么？”仙人脸色一变。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸从城西响起。三军未动，先挫其威！

　　“杀！”秦穆公一声大喝。

　　“轰！”

　　秦穆公举国之力而来，法家群雄在此，一时间，西城门混战开启。

　　一道道柳树大道冲天。血染长空，流血漂橹。

　　两方尽皆死伤惨重。

　　整整大战了两天。仙人的一千多下属，此刻还剩下五百之众逃了回去，其他人尽数全军覆没。

　　三界楼刺客，原本想要去刺杀秦穆公、百里奚的，但，韩非子的忽然抵达。以至于，三界楼刺客，也全军覆没。

　　仙人狼狈而回，逃回了城中。

　　五百将士，近乎军心已丧。此刻哀鸿遍野。

　　仙人对战韩非子，也被韩非子的几条柳条抽到，胸口尽是鲜血，狼狈而回。

　　三度闯关，失败了。

　　整个洛邑，都是如丧考批。

　　太惨了！比走南门，还要惨烈。

　　“难道真的闯不出去吗？”仙人带着一股茫然道。


第九十九章 鲁一夏的信

　　百姓相继出逃了，仅有少许大周死忠留下，洛邑城中空荡荡的一片。

　　周天子和群臣，一阵怅然所失。

　　民心失去，天空，滚滚气运消散了大半。

　　此刻，气运云海之上，只剩下那条气运金龙，此刻无比的虚弱，似虚似实。

　　龙渊先生此刻却是后悔不已。

　　很明显，洛邑，许进不许出。外界一群强者等着，自己却一头闯进来，这不是自己给自己找不自在吗？

　　“难道真的闯不出去吗？”仙人带着一股茫然道。

　　“未必，只是将军不愿意听我的而已！”公输班忽然开口道。

　　仙人脸色一变。

　　的确，先前若是听公输班的，此刻应该或许离开了，最少不像西门那么惨。

　　西门看似平淡，但武力之强，超过了仙人的一切预算。或许比东面、北面还可怕。

　　“先生，还请先生教我！”仙人马上对着公输班叫道。

　　公输班微微皱眉道：“若是之前，或许还有可能，现在有些渺茫了，不过，不用你们出手，我可以帮你克制大怀孕兽。其它，能不能离开，就看你自己了！”

　　“哦？先生愿意对付那些气泡？”仙人露出惊讶之色。

　　公输班愿意牺牲自己？成全众人。

　　“不是我！是它们！”公输班指向不远处一堆木鹊。

　　“这是？”

　　“这是我这几天做的机关兽，只需一开始输送好指令，并且灌输一些力量，不需要人控制，它们就能按照指令去做事，到时，由它们去破坏气泡，就算怀孕，这群死物，又如何怀孕？”公输班郑重道。

　　“真的？机关兽？”仙人露出惊讶之色。

　　公输班拿起一只木鹊，灌注一点点力量。轻轻一拖。

　　“叽叽叽叽！”

　　木鹊居然发出鹊鸣之声，继而快速飞上高空，在高空翩翩起舞一般。好像一只真的喜鹊一样。

　　“怎么会？这东西活了？不是法宝，真的是木头做的？”一旁周天子露出惊讶之色。

　　“这有木鹊三百个，会快速破掉气泡，然后，胡将军，能不能闯出去，就看你自己了！”公输班郑重道。

　　“好，好，再来一次，最后一次！”仙人咬咬牙道。

　　都怪自己没有听公输班的话，否则，岂会如此尴尬？

　　一群人再度到了南城门。

　　此刻。城外群龙驻守。死死的盯着城中。

　　“将士们，成败在此一举，大怀孕兽，公输先生已经能够破解了，到时掩护本将，就是大功！”仙人叫道。

　　“是！”一群人喝道。

　　公输班却是探手一挥。

　　“叽叽叽叽叽叽叽叽！”

　　三百木鹊陡然直冲而出，冲出了城外。

　　“杀！”五百将士一声大喝。

　　“轰！”

　　众人再度闯关开始。

　　“金！”

　　外界，大怀孕兽眼睛一瞪，顿时铺天盖地的气泡涌了过来。

　　“叽叽叽叽！”

　　但，陡然大量的木鹊直冲而出。

　　“噗噗噗……！”

　　一连串的破碎之声，木鹊所过，一个个气泡不断破开，面前，顿时清空一片。

　　“嗯？”远处，姜泰脸色一变。

　　却看到大片的木鹊在快速飞动之中，不断破碎着气泡，转眼，气泡就消失干净了。

　　“金！”大怀孕兽脸色一变。

　　“吸！”

　　张口一吸。

　　“叽叽叽叽叽叽叽叽！”

　　木鹊还在四周飞舞，并没有被大怀孕兽吸来。

　　“不是金属？”姜泰脸色一沉。

　　而与此同时，四方强者也露出惊讶之色。

　　在之前，很多人都考虑过大怀孕兽，毕竟，那神通属性太过邪门了，无解啊。

　　如今，却是被洛邑城中之人破解了？

　　大怀孕兽并非无敌，它也有弱点？

　　“木头做的？”远处赵政露出一丝惊讶。

　　秦穆公手上裹着纱布，显然前两天的战斗也受伤了，此刻看到南方之景，也露出一丝惊讶之色。

　　大怀孕兽，这段时间早已是众人议论的话题了。

　　可不想，大怀孕兽的神通，就这么被破解了？

　　“杀！”

　　五百将士直冲而出。

　　“昂！”

　　群龙顿时扑了过去。

　　三千将士都奈何不了螭龙群，这五百将士怎么可能？根本是一面倒的屠杀啊。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道霞光直冲而出，却是仙人冲了出来。

　　“金！”

　　大量气泡再度出现。

　　“噗噗噗……！”

　　木鹊快速解决了气泡。

　　“金、金、金！”大怀孕兽一阵气急败坏。

　　仙人顿时遇到了螭王。

　　“滚！”

　　仙人独掌再度轰然迎了上去。

　　“轰！”

　　螭王倒飞而出。

　　“昂！”

　　但，一条黑龙却是骤然再度出现在了仙人面前。

　　仙人脸色一变，拔出后背长刀，一刀斩了过去。

　　“轰！”

　　巨大的相撞之下，黑龙居然无碍，继续冲了过来。

　　“什么？”仙人脸色一变。

　　“嘭！”

　　黑龙一到，一甩尾间，大量的木鹊顿时被撞碎了。继续向着仙人冲去。

　　“这是什么仙器？”仙人惊叫道。

　　仙人速度已经很快了，但，乌金神锁的速度更快，太快了，转眼到了近前。

　　“忽隆！”

　　顿时，乌金神锁缩小，缠绕住了仙人的左腿。

　　“滚开！”

　　一刀斩在乌金神锁之上。

　　“轰！”

　　乌金神锁无碍，并且还要继续向着仙人捆绑而去。

　　“昂！”

　　螭王再度抵达。身形猛地一甩，将四周木鹊全部甩飞了。

　　“金！”

　　大怀孕兽再度瞪眼。

　　仙人：“……！”

　　闯关失败了。

　　此刻仙人动都不敢动。

　　四周全是气泡，而木鹊却是被螭龙们消灭干净了。

　　更重要的是，腿上还被乌金神锁拖住。同时，乌金神锁还要继续捆缚全身。

　　完了？

　　这就被擒了吗？

　　“不！”仙人眼中闪过一股狰狞。

　　“轰！”

　　一刀，仙人毫不犹豫的斩断了左腿。

　　“呲！”

　　鲜血直冒。

　　场面极为血腥。

　　仙人调头向着结界冲去。

　　“噗噗噗！”

　　又撞碎了三个气泡。仙人终于冲到结界之处。

　　“让我进去！”仙人苦闷的叫着。

　　“嗡！”

　　一道缝隙分开，仙人快速逃了回去。

　　至于剩下五百将士。五百螭龙自然不是摆设，顿时一对一的，将他们全部拿下了。死了一半，但，还有着两百多投降了。全部被封印了修为。

　　城内。

　　公输班脸色一黑。

　　还是没有逃过那个魔咒。还是全军覆没。还剩下怀孕了的残疾仙人。

　　仙人归来，自然立刻找了一个大殿，消灭肚子里面胚胎去了。

　　待仙人出来，已经是第二天了。

　　除了公输班，所有人都面露苦闷。

　　“可惜，唉！”公输班微微一叹。

　　仙人却是马上安慰道：“公输先生，都怪我，都怪我没有听你的，此次酿此大祸，先生不用自责，我马上前往天界，请陛下再派人来，请陛下再请人王级三界楼刺客前来！”

　　“呃！”公输班微微一怔。

　　“胡将军！”周天子也脸色难看道。

　　此刻的仙人，面色惨白，憔悴不已，右臂没了，左腿没了，身上都是鲜血，此刻，左臂拄着大刀，看上去无比的凄惨。

　　“周王，你耐心等候，我马上前往天界，向陛下和三界楼汇报此事！”仙人苦涩道。

　　“好吧！”周王点点头。

　　仙人凄惨的走了。留下一脸颓然的众人。

　　公输班目送仙人离去，此刻也是脸色一阵难看。

　　虽然周天子对着自己极为礼敬，可自己知道自己的事情。

　　这次可是冒充三界楼来人间界的。

　　三界楼若是知道，一定会找自己麻烦的。必须马上离开这里。

　　可，怎么走呢？——

　　洛邑城南，姜泰却是迎来了一群客人。随着姜泰一起，审问着这群被俘虏的将士。

　　百里奚、赵政，站在姜泰身旁，一起看着眼前一个俘虏。

　　“公输先生？他破解的大怀孕兽神通？”赵政露出一丝惊讶之色。

　　“是，将军一开始不肯听公输先生的，否则，也不至于如此功亏一篑！”那士兵一脸恨色道。

　　“带下去吧！”姜泰说道。

　　几个蛟龙将那士兵带走了。

　　“公输班，听俘虏所言，貌似并非等闲之辈啊！”百里奚沉声道。

　　最少，在之前百里奚可没想到对付大怀孕兽的办法，可短短时间，那公输班居然想到如此完美的办法，而且，还短短时间制造了数百机关兽？

　　“此人，若是为大周所谋，我等接下来，可能还有一阵麻烦！”赵政沉声道。

　　姜泰却是脸色一阵古怪。

　　公输班，姜泰知道啊。公输班不就是鲁班吗？是鲁家兄弟中的老二？难道鲁一夏、鲁三夏也在洛邑？

　　“巨子，城南有人走出来了！”螭王陡然叫道。

　　同一时间，洛邑之中。

　　“不好了，大王，公输先生出城了！”一个侍卫冲入周天子之处。

　　“什么？”

　　……

　　……

　　……

　　洛邑陡然一阵鸡飞狗跳。

　　而姜泰一行，却是迎来了的一脸郁闷的公输班。

　　“你就是姜泰？”公输班对着姜泰叫道。

　　“见过，公输先生！”百里奚却是客气道。

　　姜泰看了看公输班，点点头道：“就你一个人？”

　　“嗯？”赵政好奇的看向姜泰。难道你们认识？

　　公输班对着姜泰看了好一会，这就是自己兄弟天天念叨的姜泰吗？

　　“嗯，我想离开，还请行个方便！”公输班说道。

　　“不行，洛邑之中出来的人，谁也不能走！”百里奚顿时叫道。

　　公输班却是没有理会，而是取出两封信。

　　“这是鲁一夏要我给你的，还有一个什么孙菲的，两封信，孙菲的信，你帮我转交吧！”公输班递出两封信。

　　姜泰接过。拆开给自己的那封——

　　姜泰：

　　多年没联系了，不是我们不想联系，是没法联系了啊，我们一家见面之后，就得了某个传承，一起到天界了。

　　传承中说，人间界马上就要破碎了，你早作打算，早日去天界或者幽冥界。我们在天界相见。

　　还有，你面前的这是我二弟。

　　我二弟天纵之资，不仅仅聪明，修行也极快。手段也无数。但，你千万千万别让他跟你在一起啊。

　　我二弟命太硬了。命硬就克身边的人。

　　我们三兄弟，各个命格奇特，我和三夏才能抵挡他的克制。

　　我爹、我娘，更是早就过二人世界去了。我爹虽然也命格奇特，也挡不住我二弟那逆天的命格啊。

　　别不相信，也别尝试。

　　我二弟简直就是衰星转世。

　　衰星啊！

　　他加入哪个组织，哪个组织就很快全军覆没了。

　　真的，在天界，因为我二弟才能卓越，因此加入了一个皇朝。

　　可，三个月，就三个月，那皇朝全军覆没，灭国了。

　　我二弟后来加入一个大型宗门。

　　两个月，那宗门全军覆没，灭宗了。

　　我二弟后来去了一个妖兽部族。

　　一个月后，那妖兽部族惨遭屠杀，灭族了。

　　我二弟和一个强大的联盟，去猎杀一个仙兽。

　　然后，那强大联盟、仙兽，同归于尽，全死了。

　　我二弟后来加入那强大的神秘组织，三界楼。

　　因为我二弟能力强大，直接成为了地级刺客。

　　然后，我们所在这个疆域的三界楼分部，所有地级刺客，全军覆没了。

　　然后，我二弟被驱逐出了三界楼。

　　太衰了，以至于，三界楼都怕他了。

　　姜泰，你一定别拉他入大雷音寺啊。

　　他要入大雷音寺，我敢保证，你大雷音寺离全军覆没也不远了。

　　最好让他到你敌人阵营里去。

　　那你什么都不要做，就能灭了敌人了。

　　记住：

　　珍爱生命，远离鲁班！

　　切记，切记！——

　　姜泰看着这封信。额头已经冒出一丝丝冷汗了。

　　而赵政、百里奚却露出好奇之色。

　　这信里写的什么？姜泰这个么个天不怕地不怕的灾星，也看的冷汗直下？

　　姜泰仔细又读了一遍，深吸口气，才轻轻折叠起信件。好自收了起来。

　　继而，姜泰古怪的看着眼前公输班。

　　衰星转世？这是坑队友啊！

　　“想必我那两兄弟也将我老底告诉你了吧，怎么样？让不让我走？”公输班看着姜泰。

　　姜泰沉默了一会道：“要不，你再回洛邑等一段时间？”

　　公输班：“……！”

　　“不行，公输先生肯定不可以再回去了！”百里奚顿时惊叫道。

　　姜泰怎么可以资敌呢？

　　虽然现在洛邑闯关失败，但，公输先生可是有大智慧的，决不能再让对方所得。

　　“要不，公输先生，你随我们一起防守洛邑吧！”百里奚说道。

　　“不可！”姜泰陡然惊叫道。

　　“嗯？”百里奚、赵政都茫然的扭头望来。

　　姜泰一阵无语，怎么可以让公输班留下，这是作死啊。

　　“公输先生，你可以走了，记住，走的越远越好！”姜泰却是马上说道。

　　“什么？”百里奚脸色一变。

　　“秦相，你对气运了解比较多，你仔细检查一下公输班，若是他身上没有周天子的金龙气运，那就尽快让他走吧！”姜泰说的。

　　“姜先生，你这是何意？你不要公输先生，我秦国可是需要公输先生这样的人才。”百里奚皱眉道。

　　姜泰：“……！”

　　一旁赵政皱了皱眉头，最终道：“百里奚先生，按照姜泰说的做！”

　　“啊？”百里奚脸色一变。

　　但，赵政开口，百里奚也不好反驳。

　　最终仔细检查了一番，公输班身上并没有带着周天子的金龙气运。

　　“公输先生，怠慢了，这是十枚仙石，算作你接下来开创事业的盘缠，保重！”姜泰取出十枚仙石给公输班。

　　公输班：“……！”

　　一阵无语，公输班只能郁闷的点点头，踏步南下，祸害南方去了。


第一百章 此去郢都

　　姜泰放走了一个人，根本捂不住！

　　四方一众势力纷纷打探，很快知道了缘由。

　　公输班？

　　须臾之间，破去了大怀孕兽神通。

　　更削木为鹊，机关神兽，化腐朽为神奇？

　　各方势力强者尽皆一片哗然。

　　“智家主，这姜泰为何放公输班离去？”赵衰皱眉的问道。

　　智伯瑶眉头微皱，眼中微微一眯道：“我当那姜泰礼贤下士，没想到，他也是心胸狭隘，嫉贤妒能啊！”

　　“嗯？”赵衰微微一愣。

　　最终，赵衰点点头：“不错，肯定是这样！那姜泰，肯定嫉妒公输班！若是将其留在军中，对于接下来的防守，肯定有大作用！”

　　智伯瑶神情一动。匆匆告辞了赵衰——

　　南方一片竹林之地，公输班眉头微皱的看看四方。

　　最终，却是快速劈斩四周的竹子、树木，开始制造东西了起来。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　公输班极为手巧，四周竹子、木头，制造出一只巨大的木鸟。

　　木鸟庞大，有一丈大小。

　　公输班正在不断的做着精细处理。

　　忽然，公输班眉头一挑：“谁！”

　　“呼！”

　　却是不远处，忽然走出一人。

　　正是晋国的智伯瑶。

　　“在下晋国，智家家主，智伯瑶，见过公输先生！”智伯瑶笑道。

　　“哦？你就是智伯瑶？”公输班眉头微皱。

　　在洛邑，听仙人提到过他。

　　“智家主，你来找我？”公输班疑惑道。

　　“不错，先生大才，却是被小人所嫉，在下颇为惋惜，所以特意追先生前来！”智伯瑶说道。

　　“找我？有什么事吗？”公输班皱眉道。

　　“先生，我观先生之才，定能成就一番事业，所以，前来与先生结个善缘，并且为先生指一条明路！”智伯瑶笑道。

　　“明路？”

　　“先生想必对人间界了解不多，如今天下，已经乱作一团，大周将灭，诸国争霸，其中以我晋国最为强大！”智伯瑶郑重道。

　　“嗯，我曾经在人间界待过，的确知道一些！”公输班点点头。

　　“先生，在下代表晋国，恳请先生入我晋国，助我晋国，一扫天下之乱。成就霸业！”智伯瑶深深一礼。

　　“哦？”公输班眉头微锁。

　　想了一会，公输班点点头道：“也好，反正我也没地方去！”

　　“哈哈哈，那就好，先生，如今大王在天界之中，人间界晋国，暂时由晋景侯统领，不若，我介绍你到景侯那里，协助景侯，如何？在下许诺再多，也定不如景侯的实际安排。到时，景侯定然给予先生厚赏！”智伯瑶顿时说道。

　　“行！”公输班也不挑剔。

　　“我这就传信给景侯，此刻，景侯正调兵前往楚国洛邑，先生若是前往，刚好可以看到一场精彩的大战！”智伯瑶激动道。

　　“楚国郢都？嗯，那地方我去过，不用你指路，我也认识！”公输班点点头。

　　“那太好了，我这就给先生写推荐信！”智伯瑶大喜。

　　公输班点点头。任凭智伯瑶写信，而自己，却是继续制造木鸟。

　　当智伯瑶信写好之际，公输班的巨大木鸟也制造好了。

　　“先生，这是景侯留给我的令牌，还有这封信，你交到景侯手中即可！”智伯瑶郑重道。

　　“行！”公输班将信和令牌放入怀中。

　　跨入木鸟中的一个凹槽。那里刚好可以供一人坐进去。

　　“鸣！”

　　木鸟一声长鸣，陡然一拍翅膀，飞天而上，好像一只活着的老鹰一般。

　　“什么？”智伯瑶惊讶的看着这机关兽。

　　若不是亲眼所见，智伯瑶还真以为这就是一个大鸟。

　　“后会有期！”公输班说了一句。

　　“嘭！”

　　大鸟翅膀一展，犹如利箭一般，激射而出，转眼之间，到了天边，只留下一个小黑点。

　　“好宝贝，好宝贝！”智伯瑶惊讶的看着那木鸟。

　　“不，好厉害的人才，好厉害的人才。侯爷，你可要善待啊！”智伯瑶激动道。

　　此刻，为晋国寻得一个人才，可是大功一件。

　　齐国有命牌传信。晋国同样也有。

　　智伯瑶回去，立刻传信给晋景侯去了——

　　天界，大周帝朝。朝堂之上。

　　“陛下，陈塘关失守，李将军一族，尽皆被屠，陈塘关后，十六城，看来是保不住了！”一个官员面露难看的对着龙椅上男子禀报着。

　　“陛下，虎牢关失守，虎牢关后，十四城，也保不住了！”又一个官员禀报道。

　　群臣一阵担忧，一起看向龙椅上的君王。

　　君王脸色阴沉：“姜小白、姬重耳。”

　　君王拳头捏紧，显然已经愤怒到了极致。

　　败报连连，君王没想到，大齐、大晋居然如此强大，合击之下，居然打的大周连连败退？

　　“陛下，大齐、大晋，虽然只是皇朝之名，但，却有了帝朝之实，实力雄厚，居然隐瞒了如此之多，每一国，都不弱于我朝！”一个老臣脸色难看道。

　　“养虎为患，果真是养虎为患！”君王脸色难看道。

　　皇朝之名，帝朝之实？相当于两个帝朝，围攻自己一个帝朝啊？

　　此战，太过危险了。

　　“启禀陛下，东方四个皇朝，也终于出兵了，我大周如今，腹背受敌！”又一个老臣面色难看道。

　　大殿之中，顿时一片沉寂。

　　大周、大晋出兵，已经足够危险的了，但现在，居然又多了四个皇朝？

　　所有人脸色一阵难看。

　　“陛下勿忧，待胡将军请来人间界颛顼的援军，我朝定能够转危为安！”一个大臣说道。

　　群臣纷纷点点头。

　　颛顼帝的实力，早已是传说了，若是颛顼帝来援，一切的确可以转危为安。

　　“报，胡满将军求见！”一个侍卫冲入大殿。

　　“什么？回来了？太好了！”

　　“好！可是，为何这么快？”

　　“果然是时候！”

　　……

　　……

　　……

　　君王也是马上叫道：“快，宣胡满进来！”

　　“是！”

　　侍卫出去，很快，在所有人期待的目光中，胡将军回来了。

　　可此刻的画面有些不对啊。

　　眼前这个全身是血的人，是胡将军吗？

　　右臂没了，左腿没了，此刻拄着刀鞘，落在大殿之中。满身是血，极为惨烈。

　　这模样，要是倒在大街上，众人都不会情不自禁的施舍一点银两的惨状。这是胡将军。

　　君王却是脸色一变。

　　“陛下，臣有罪，未能破开洛邑外的围剿，致使全军覆没！”胡将军苦涩道。

　　“全军覆没？”大殿之中，顿时一片哗然。

　　“三界楼的人呢？”君王喝问道。

　　“已经全军覆没了！”胡将军苦涩道。

　　大殿中，再度一阵沉默。

　　“来人，去通知三界楼使者过来！”君王一声大喝。

　　“是！”

　　很快，三界楼使者前来。

　　而此刻，胡将军也没敢隐瞒，一五一十的将人间界情况叙述了一遍。

　　听完叙述，所有人都是脸色一变。

　　连洛邑都没闯出去。

　　一旁三界楼使者却是皱眉了起来。

　　“你说什么？公输班？”那使者确认道。

　　“不错，多亏了公输先生，都怪我没有听公输先生的，否则也不会如此功亏一篑。陛下，你罚我吧！”胡将军苦涩道。

　　“真的是公输班？真的是那个衰星？我说我三界楼这次怎么又失败了，原来又是他？”那三界楼使者陡然眼睛一瞪。

　　众人一阵茫然，看向那三界楼刺客。

　　“先生，你不要侮辱公输先生，此次都是我咎由自取，公输先生可是出了大力！”胡将军却是为公输班辩解道。

　　“你懂个屁！”那三界楼使者顿时惊怒不已的炸喝道。

　　“怎么回事？”君王沉声道。

　　“那公输班就是一个祸害，谁靠着他，谁倒霉！他这些年，在天界，可谓是战绩辉煌！”三界楼使者气愤道。

　　接着，那使者将公输班的事迹说了一遍。

　　胡将军嘴角一阵抽动。群臣一阵沉默。

　　何止是衰星啊，简直是天煞孤星啊！

　　“那现在怎么办？”胡将军低着头道。

　　“继续攻，人间界通道必须打开，必须尽快打开！三界楼，我还需要你们的刺客，更高级别的刺客！”

　　“人王级刺客，一千万金，也就是十万下品仙石，或者一千中品仙石，或者十枚上品仙石，不知，你们要几个？”那三界楼使者问道。

　　众人好一阵沉默——

　　洛邑。

　　周天子颓然的坐在龙椅之上。

　　一旁，站着龙渊先生。

　　龙渊先生眼中阴晴不定，最终深吸口气道：“周天子！其实，让姬姓宗室来援，未必需要你投影亲去！”

　　“哦？先生，还请先生教我！”周天子忽然抓住龙渊先生的手激动道。

　　“我不保证姬姓宗室全部来援，但，我可以说动我师尊这一脉来援！”龙渊先生说道。

　　“真的？”周天子激动道。

　　“不过！”龙渊先生微微皱眉。

　　“不过，什么，还请快快道来！你想要什么，尽管说！”周天子急切道。

　　龙渊先生沉默了一下道：“说起来，家师对周易却是颇为喜欢，听说周易盘，在你之处？”

　　“什么？你想要周易盘？”周天子顿时瞪眼跳起。

　　“不行，周易盘，镇压我大周国运，先祖曾言，周易盘失，大周国丢。绝不可以！”周天子惊叫道。


第一百零一章 这倒霉事情

　　“周易盘？龙渊先生，休要再提！”周天子脸色难看道。

　　龙渊先生皱皱眉头：“罢了，既然如此，那就算我多嘴了！”

　　“不好意思，先生，别的事都可以答应，此事万万不可！”周天子摇摇头道。

　　龙渊先生看看周天子，最终点点头：“愿不愿意，在于你，我不会强求，不过，我要说一句，若是你们一直无法破开防御，那大周终究难逃灭国之运！”

　　周天子脸色一变。

　　“留周易盘，或许丧国，可失周易盘，却能得来援助，你自己想吧。对了，先前听你说，孔子如今，正在说服着我师尊。若是你心意有变，可以找城中儒家弟子，让他在规则海通知孔子，到时叫我，让我和师尊联系即可！”龙渊先生沉声道。

　　“好，我会慎重考虑的！”周天子皱眉点点头。

　　龙渊先生退下了。独留下周天子，此刻脸色阴沉。

　　周易盘？

　　这可是大周根本啊，昔日文王姬昌，推演而出，用来镇压大周国运的巨宝啊。就这么送出去了？

　　但不送出去，能破开四周防御吗？

　　数日之后。

　　“报，天子，天界又有大军下来了！”一个侍卫跑到周天子旁边——

　　洛邑，城外。

　　姜泰之处，已经建造了一个大殿。

　　大殿之中。站着姜泰、赵政、百里奚。

　　不远处还有着一个俘虏被押解之中。

　　“带下去吧！”姜泰说道。

　　“是！”

　　很快，俘虏带下去了。

　　姜泰三人却看着面前的一张巨大的地图。

　　却是姜泰这些天，通过俘虏、百姓的描述，慢慢绘画出的一张洛邑地图。

　　“这就是洛邑？”百里奚沉声道。

　　“根据描述，通往两界的通道，应该在这个地方！”姜泰对着其中一个大殿一指。

　　“不错！”赵政也点点头。

　　“秦相，你马上找人将此地图复制一番，传给所有守卫将领，我们不知道能不能坚持到最后，但，有一点是肯定的，只要两界通道毁了，就算姬姓宗室派人前来，也进入不了天界了！”姜泰沉声道。

　　“嗯！”百里奚点点头。

　　“只要结界一破开，不需要全力战斗，只需要毁去两界通道即可！”赵政也点点头。

　　“到时，尽力而为吧！”姜泰沉声道。

　　二人点点头。

　　地图，被百里奚带走了，快速去复印了起来——

　　楚国，郢都！

　　郢都外围，此刻有着近二十万的大军。将郢都围的水泄不通。

　　南城楼之上，楚昭王脸色阴沉的看着四方大军。

　　而正对面，却是身穿铠甲的晋景侯。

　　“晋景侯，你敢，你敢围我郢都！”楚王怒喝道。

　　晋景侯深吸口气道：“楚王息怒，在下并不会伤害郢都一草一木。还请楚王耐心等候时日，过些时间，在下自退兵而去。”

　　“哼！”楚王一声冷哼。

　　楚王退回城中。

　　“鸣！”

　　陡然间，一道鹤鸣声灌云霄。

　　“嘭！”

　　一只白鹤，载着楚王冲天而上。

　　“想跑？”晋景侯一声冷哼。

　　踏步，身形一晃，向着远处追去。

　　“嗯？不好！”晋景侯脸色一变。

　　却是那白鹤的实力，超出了晋景侯的意料，虽然修为不如晋景侯，但，飞禽类妖兽，天生飞的极快，转眼间飞了出去。

　　“不好，不能给他跑了！”

　　“放箭！”晋景侯大喝道。

　　“嘭！”

　　大量箭羽冲天而上。

　　奈何，仙鹤飞的太高了，箭羽根本触及不到。

　　“糟了！”晋景侯脸色一沉。

　　“鸣！”陡然又是一声鸟叫从天边传来。

　　“轰！”

　　巨鸟轰然撞在了白鹤身上。

　　顿时，将白鹤撞得昏厥了过去。

　　“嗯？”

　　四周众人脸色一变。

　　而楚王更是脸色大变，调头向着郢都飞去。

　　“咻！”

　　楚王飞回城中，这一次，却没有箭雨射击。

　　白鹤落下，高空中出现一只犹如老鹰般的巨鸟。巨鸟后背，居然有个凹槽，凹槽里坐着一个人？

　　“可是公输先生？”晋景侯脸上一喜。

　　“正是！”巨鸟之内的公输班应声道。

　　“哈哈哈，多亏先生来的及时！”晋景侯大喜道。

　　巨鸟盘旋。落了下来。

　　晋景侯快速迎了上来。

　　“智家主传信，说为我引荐一骑木鸟的公输先生，先生之能果然不同凡响！不知先生可带来智家主信函？”晋景侯笑道。

　　公输班取出书信和令牌。

　　晋景侯仔细看了一下。眼睛越来越亮。

　　“先生，命牌传信因为消耗甚巨，所以并没有传递太多信息，今次看到这封信，才知道先生之能！”晋景侯笑道。

　　公输班点点头：“不知景侯此次令大军在此，为何？”

　　“我只要困住楚王一段时间就好了。”晋景侯没有隐瞒。

　　“困住？为何不直接擒拿住？”公输班疑惑道。

　　晋景侯摇摇头道：“本来到没什么，只是楚王还有另一个身份，他是姬姓宗室的弟子，若是捉拿起来，终究不好！”

　　公输班脸色一沉道：“可这样，更加不好啊，你不把楚王牢牢的控制起来，万一出状况怎么办？”

　　“不会有状况的，我有二十万大军，又有先生的这木鸟防空，他哪也别想去！”晋景侯说道。

　　公输班看了看远处，摇了摇头道：“不，景侯，我觉得还是应该抓起来。你现在围困郢都，和将楚王囚禁，根本就是一样，都是得罪了姬姓宗室，但，只要不伤害楚王，姬姓宗室的原则，应该不会插手外界之事吧！”

　　“可……！”晋景侯皱眉道。

　　晋景侯有些不情愿。同时，对公输班忽然有了一丝反感。

　　我敬你之才，你别蹬鼻子上脸啊。

　　无论如何，晋景侯也不愿意将楚王抓起来。

　　见劝了半天，没有效果，公输班只能一阵苦笑。

　　自己还没得到晋景侯信任啊。

　　就在此时。楚王再度怒气冲冲的上了南城楼，远远看着远处的晋景侯和公输班。

　　“晋景侯，你别逼我！”楚王怒吼道。

　　“楚王，稍安勿躁，还请再等等，我保证你不会有事！”晋景侯说道。

　　“欺负我国弱？还想左右我的决断，哼，晋景侯，师尊不会放过你的！”楚王怒喝道。

　　“还请楚王息怒，再说，只要你没事，姬姓宗室，不会插手人间界之事的！”晋景侯冷笑道。

　　“可我会让师尊出手！”楚王冷声道。

　　晋景侯一脸不信，一旁公输班一阵焦急，这可是大好时机啊，将楚王拿下，就没事了啊。可晋景侯就是不肯。

　　城楼上的楚王，此刻也是太怒了。

　　“来人，取寡人的剑来！”楚王大喝道。

　　很快，两个侍卫跑了过来，一人托着一个剑盒。

　　剑盒打开，一道道森然剑气散发而出。隔着很远，都能感受道一股寒气。

　　“天下第一剑，湛卢剑？不是在吴王手中吗？噢，我明白了，昔日你们协助越王勾践，代价就是此剑，湛卢！”晋景侯眼中一亮。

　　天下第一剑，虽然晋景侯有些不相信，但，不妨碍对神剑的欣赏啊。

　　“来吧，让我看看湛卢剑，到底有何神威，是否如龙渊剑一般，神奇！”晋景侯却是见猎心喜道。

　　但，楚王并没有拿湛卢剑，而是拿出另一柄剑。

　　一柄白色的长剑。

　　“太阿剑？”晋景侯脸色一沉。

　　“传闻欧冶子，分两次铸剑，第一次，是在湛卢山，炼制了三长两短，分别为，湛卢、磐郢、纯钧、巨阙、鱼肠！而第一次，却是楚国全力资助，炼制了太阿、龙渊、工布？龙渊剑在龙渊先生手中，这是第一次的太阿剑？”晋景侯露出一丝惊讶。

　　天下宝剑，楚国居然有两柄？

　　“来吧，我看看这太阿剑，到底有何神妙！”晋景侯却是拔出自己的长剑笑道。

　　楚王抓着太阿剑，冷冷的看着远处。

　　楚王知道，自己实力不如晋景侯，但，谁说要跟你打的？

　　楚王拔剑，忽然将剑锋放在了自己脖子处。

　　“哗！”二十万将士一片哗然。

　　晋景侯也是一阵头皮发麻。

　　他要干什么？自刎？

　　“晋景侯，我限你一炷香，立刻退兵，否则，我马上自伤，到时就说是你逼伤我的，我师尊一定会为我报仇的！”楚王喊道。

　　晋景侯：“……！”

　　楚王也太无耻了。用这下三滥的办法逼自己退兵。

　　“唉！”一旁公输班微微一叹。

　　先前，还有办法阻止，现在，剑架在脖子上，已经没有办法了。

　　“景侯，退兵吧！”公输班说道。

　　“不行，不能退！”晋景侯顿时郁闷的喝道。

　　一炷香后，大军并没有撤退。

　　晋景侯说了半天话，楚王却是不管不顾。

　　“师尊，弟子无能，被晋国逼死了！”楚王大喝道。

　　说着，太阿剑在脖子上轻轻一抹。

　　“呲！”

　　一道细微的血口被划出了。

　　晋景侯脸色大变，郁闷无比，这明显的栽赃陷害。

　　楚王正要得意，可这一刻，诡异的一幕出现了，太阿剑却是忽然间猛烈吸收起了楚王脖子中的血。

　　“咕噜噜！”

　　滚滚血液被太阿剑抽取了起来，而那伤口瞬间崩开。

　　“什么？不！”楚王惊叫道。

　　这什么妖剑，吸我血？怎么会这样？

　　惊怒之际，楚王快速将太阿剑抛飞而出。

　　“嗡！”

　　太阿剑却是停在了半空之中。陡然猛烈一颤。

　　“轰！”

　　一股庞大的剑意从太阿剑爆发而出。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……！”

　　四面八方，二十万将士的佩剑，郢都城中，所有人的佩剑，除了湛卢剑，尽数颤动而起。

　　好似在膜拜太阿剑一般。

　　“轰！”

　　太阿剑绽陡然爆发出亿万剑气。

　　剑气一出，顿时直冲城外二十万大军。

　　那是一股，犹如洪水般的凶猛剑气，势无可挡，犹如万马奔腾，向着二十万大军而去。

　　“什么？”晋景侯脸色一变。

　　“太阿剑，开封了？”公输班也是脸色一变。

　　这么巧？

　　这太阿剑的开封办法，居然是自刎？

　　晋景侯也太倒霉了吧。

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地的剑雨狂袭而来。

　　“啊！”晋国大军顿时呼喊而起。

　　前面一批迎了上去。

　　“哗啦啦啦！”

　　尽数被斩成了肉沫。

　　后面的将士露出惊恐之色。

　　“救命啊！”

　　一众将士调头而逃。

　　可铺天盖地的剑雨，太过凶猛了，一路所过，势无可挡，所向披靡。

　　“哗啦啦啦！”

　　铺天盖地的鲜血绽放而出，犹如大浪一样扑下。

　　一些将领还能抵挡一会，普通士兵，直接全军覆没了。

　　晋景侯更是脸色狂变，迎了上去。

　　“轰！”

　　晋景侯的剑罡斩出，但，太阿剑的剑气太多了，转眼之间，晋景侯也被淹没了。

　　“鸣！”

　　一声鸟鸣之声响起。

　　公输班的巨鸟顿时撞碎四周剑气。

　　公输班一拉晋景侯，冲天而上，向着远处遁逃而起。

　　整个郢都之外。都是如海洋一般的剑气，一路所过，所有晋国士兵，尽数被撕碎了。

　　飞沙走时，遮天蔽月。又犹如万千野兽在战场咆哮，血腥的大洗礼。

　　片刻之后，旌旗仆地，流血千里，全军覆没。

　　“轰！”

　　一声巨响，亿万剑气再度被吸入太阿剑内。

　　太阿剑绽放出耀眼的白光，缓缓飞到楚王面前，剑柄对着楚王，让楚王抓住一般。

　　楚王脖子处还流着血，但，这已经不重要了，重要的是，眼前二十万大军，已经全军覆没了。

　　楚王：“……！”

　　太阿剑，开封了！

　　历代楚王尝试了无数办法，让太阿剑开封，可是，谁又能想到，太阿剑的开封，居然如此诡异。

　　自刎？

　　城楼上，楚国大臣看着满地的尸体碎末，此刻很多人都呕吐不止。

　　但，更多的人，却是拜下：“大王神武！”

　　楚王抓住太阿剑。

　　“嗡！”太阿剑猛地一颤，算是认主了一般。

　　独留楚王，依旧一脸茫然。这也行？——

　　木鸟载着公输班、晋景侯逃跑了。

　　飞在高空，晋景侯目睹了刚才的惨状。

　　“二十万大军，二十万大军啊，太阿剑，一剑全部屠戮了，啊！”晋景侯郁闷的大吼了起来。

　　“唉！”公输班却是长长一叹。

　　又是巧合。

　　为什么自己打不破这魔咒呢？这才多久？刚来，就又克死了二十万大军？

　　听到公输班的长叹，晋景侯却忽然反应过来。

　　“先生，在下无知，不该不听先生的话啊，要是早听先生的话，就不会出此大难了！”晋景侯顿时惭愧不已。

　　公输班看看晋景侯。一时不知道如何安慰。

　　这倒霉的事情！


第一百零二章 惨烈一战

　　在楚国郢都，太阿剑开封绽放神威之际，洛邑也迎来了一场最惨烈的战争！

　　来自天界的第二批大军抵达了。

　　这一次，大军突围的方向却是西门。

　　按照新统帅的意思，胡将军第一次，虽然惨败而归，但，也算弄清了一些情况。

　　西门虽然上次反扑更加惨烈，但，最少摸清了西门的路数。

　　而南门，虽然破解了大怀孕兽的神通，但，终究还没摸清姜泰的路数。

　　最少，周天子口中姜泰的一枚大鼎，却是一直没有露面过。

　　西门迎战，一时间，飞沙走石，浓烟滚滚。

　　秦国群雄，法家群雄，纷纷出手。

　　大战的极为惨烈，时不时的能看到一颗颗头颅、残肢飞出。惨叫连连。

　　即便如此，东、南、北方向的势力，都没有插手，只是凝重以待。

　　大战了三天。

　　可依旧没能破开西门防御。

　　不过，天界之军，却是顺着城墙，向着南方而来。边战边走。很快到了南方。

　　“金！”

　　大怀孕兽一声大喝。

　　“砰砰砰！”

　　大量气泡铺天盖地而去，可转眼之间，却是被最前面的一组人全部破去了。

　　一组人个个面露死志，显然专门用于破解大怀孕兽的。后面之人跟在这组人身后，快速冲刺之中。

　　“螭王，动手！”姜泰一声大喝。

　　“昂！”

　　螭王带着一片螭龙冲刺而出。

　　惨烈的大战开启了。

　　“螭龙参战，你的神通不太好施展了，现在，你飞上高空，监视四方，若是有漏网之鱼，立刻施展神通！”姜泰吩咐道。

　　“金！”

　　大怀孕兽点点头，飞上了高空。

　　姜泰到了梦梦、孟子之处，乌金神锁骤然释放而出。同时，大日红光罩顿时施展。

　　“轰！”

　　万丈之距，顿时被红光罩笼罩而起。

　　一时间，整个世界都在姜泰面前慢了十倍一般。

　　“观自在菩萨！”姜泰双手合十。

　　“轰、轰、轰！”

　　一道道菩提树从四方拔地而起，虽然不能对这些天界强者造成太大的伤害，但，却严重影响了他们行动。

　　特别万丈红光罩内，姜泰眼力速度，是外界的十倍，反应速度也相当于平时的十倍。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一颗颗菩提树，无比准确的撞向每一个人。

　　螭龙战斗的也极为凶猛。

　　很快，一群冲到南方的天界强者，已经面露败象了，但，此次天界强者太多了，甚至从南门也顿时涌出了一大片。

　　“昂！”

　　所有螭龙都参战了起来。

　　“轰！”

　　一个天界战士被螭王轰爆了脑袋。

　　“昂！”

　　一声惨叫，一只螭龙也被一个天界强者斩断了脑袋。

　　如南方一般，战斗的极为惨烈。

　　大怀孕兽在高空，时不时的用神通偷袭一下天界战士，但，起到的效果却是不大。

　　就这样，战争僵持而起。

　　洛邑城中，周天子面露惊骇之色，外界强者的实力，一次次的挑战周天子的神经一般，周天子没想到外界强者这么强大。

　　这一战，就是整整五天。

　　五天之后，天界战士，渐渐的被屠戮干净了。

　　随着远处韩非子斩杀一个强大的仙人，这场战斗，正式宣布结束了。

　　战斗过后，清理战场。

　　这一战，五百螭龙，三百死亡，剩下两百，也是全身是伤，一个个茫然的看着这四周尸体。露出绝望之色。

　　螭王先前的骄傲早已荡然无存，此刻含着泪，抱着一些螭龙，这些都是自己昔日的兄弟啊。一战，死了三百。

　　“呜呜，哥哥！你怎么死了！”

　　“为什么会这样！”

　　……

　　……

　　……

　　四方都是哭叫之声。

　　西城门方向的哭叫，更是剧烈，显然，无数将士死去，这战斗太惨了。甚至很多秦侯身死。这一战，太过惨烈。

　　螭王手中抱着一头被长枪贯穿脑袋的螭龙。面露惨痛之色。

　　“十六弟，是大哥没保护好你，十六弟！”螭王悲痛的哭喊着。

　　姜泰却是骤然飞到近前。

　　“轰！”

　　猛地，姜泰将那身死的螭龙脑袋里的长枪拔了下来。

　　“你干什么？”螭王瞪着眼睛，吼着姜泰。

　　“让开，别碍事！”姜泰怒喝道。

　　一把推开螭王，然后取出一个丹瓶，好似将一粒丹药灌入那死龙口中。继而，将其嘴巴一合。

　　螭王眼中泪水还未干，被姜泰一退，顿时就要发火。

　　可，看到姜泰给自己十六弟喂了一粒丹药。

　　“他已经死了，他已经死了，都是你，都怪你们！”螭王悲吼着。

　　四周螭龙，纷纷露出悲痛之色。

　　“闭嘴！”姜泰一声冷喝。

　　“你！”螭王怒吼而起。

　　可下一刻，螭王全身一僵，却看到十六弟周身被大量的绿光笼罩，接着，脑袋上的伤口快速复原之中，眼皮也轻轻颤动了一下。

　　螭王到嘴边的话，顿时停了下来。瞪大眼睛看着十六弟。

　　“呼、吸、呼、吸！”

　　刚才已经死了的十六弟，居然喘气了。继而，眼皮微微一颤，睁了开来。只是依旧虚弱无比。

　　“大哥！我，我死了吗？”那螭龙茫然道。

　　“呃！”四周所有哭着的螭龙，声音戛然而止。

　　螭王立刻检查了起来。

　　“活了，活了，太好了，十六弟，你又活了！”螭王顿时喜极而泣。

　　其它螭龙也纷纷迎了上来。

　　“哭什么东西，还不快将其它螭龙尸体拼凑起来，继续救治！”姜泰冷喝道。

　　这时，一众螭龙才反应过来。

　　“起死回生丹，是起死回生丹？”一个螭龙惊呼道。

　　“是，是！”螭王却是马上狂喜的叫了起来。

　　“别拼错了，只能救一次，拼错了，就救不回来了！”姜泰叫道。

　　“好，我们知道，知道了！多谢，多谢五公子，不，多谢巨子，多谢巨子！”一众螭龙狂喜道。

　　五百螭龙，朝夕相处这么多年，各自肯定都有着生死兄弟，如今兄弟死了，还能活过来，谁还敢不听姜泰的话。

　　螭王此刻也没有了傲气，也没有了架子。

　　快速随着一群螭龙，拼凑其它螭龙尸体去了。

　　不过，尸体并不是所有的都完整，但，这已经不要紧了，能将主要部位拼凑起来就好。

　　姜泰赐下起死回生丹。

　　一众螭龙颤颤惊惊的给一具具尸体喂下。

　　接着，一条接着一条螭龙复活了过来。

　　虽然活了过来，但，伤势只是做了最简单的处理，依旧一个个虚弱无比。

　　但，这已经足够了，最少还活着，还活着。

　　所有螭龙，顿时狂呼而起。哪怕再大的伤，也无所谓。最少兄弟们都活了。

　　螭王看着一个个螭龙复活起来，全身都在颤抖一般。

　　继而，螭王走到姜泰面前。

　　化为人形，螭王单膝跪地。

　　螭王单膝跪下，身后螭龙，纷纷单膝跪地。一个个感激的看向姜泰。

　　“巨子，在下昔日无知，多有莽撞，冒犯了巨子，今次，巨子不计前嫌，救我兄弟，在下无以为报，以后，定追随巨子。永不背叛！”螭王无不郑重的说道。

　　一众螭龙也是坚定的看着姜泰。

　　姜泰点点头道：“好了，起来吧，你们既然入了龙众部，我自然要救你们，大雷音寺，从来不会亏待自己人的！”

　　“是，多谢巨子！”螭王郑重道。

　　昔日还觉得加入这什么大雷音寺很是委屈，现在看来，却是自己的庆幸。螭王的心态，从这一刻开始，正式归顺了。

　　“好了，你们先行休息吧，我这里还有一些疗伤丹药，你们姑且疗伤一下！”姜泰再度取出一些丹药。

　　“多谢巨子！”一群螭龙恭敬道。

　　而此刻，这一幕，却让四方无数强者露出惊愕之色。

　　“起死回生丹？三百枚？这么多？”远处，赵政脸色一沉。

　　智伯瑶、赵衰，也是茫然无比。

　　什么时候开始，这起死回生丹，也变的如此批量了？

　　要知道，昔日出现一枚起死回生丹，都会引起天下轰动的啊。

　　都是扁鹊炼制的吗？貌似起死回生丹的炼制，无比艰难啊，涉及到星象、节气，很多条件啊。

　　可刚才怎么回事？

　　这时，西城门方向，韩非子、百里奚、秦穆公却是飞了过来。

　　除了韩非子衣发未乱，秦穆公、百里奚尽皆浑身是血。身上各自有着数道狰狞的疤口。

　　“姜、姜先生，你刚才的起死回生丹，可，可还有？”韩非子急切道。

　　“姜先生，不请自来，还请恕罪，此次我秦国损失惨重，还请姜先生能体谅我处，可否均一些起死回生丹给我？”秦穆公极为客气的说道。

　　“姜先生，任何代价，我们都愿意付，可否均一些起死回生丹给我们？”百里奚一脸诚恳。

　　姜泰看看三人。探手一招。掌心顿时多出四十个丹瓶。

　　“诸位，此四十枚起死回生丹，是我能给出的全部了！”姜泰递了出去。

　　三人看看姜泰，没想到姜泰如此好说话。甚至什么条件也没有提出。翻手就是四十枚起死回生丹。

　　“多谢姜、姜先生！在下永记！”韩非子对着姜泰无比郑重的一礼。

　　“多谢姜先生，此次大恩，我秦国永不相忘！”秦穆公无比郑重的一礼。

　　“多谢姜先生！”百里奚也是无比郑重的一礼。

　　三人得了起死回生丹，没有迟疑，调头飞了回去。

　　而洛邑之中。

　　先前大战，有着十数个天界将士逃了回去。

　　此刻站在周天子身后一个个露出绝望之色。

　　“起死回生丹？凡人以下，尽可救活，起死回生丹，怎么可能，怎么可能有这么多？”一个将士绝望道。

　　“都活了，他们都活过来了！”周天子也是颓然的坐了下来。

　　这是一股深深的绝望。

　　如此惨烈的一战之后。对方死伤无数，可下一刻，全部活过来了。

　　不带这么赖皮的！

　　为什么会这样？

　　而此刻，姜泰却是翻手取出一堆晶体碎片。

　　却是临走时，晏婴交给姜泰的三块命牌，每一个命牌里，都存着一个信函。命牌一碎，表示天界传信而来，要自己按照这命牌中信息去做。

　　姜泰轻轻打开信函。这是第一封信。


第一百零三章 祝融

　　打开信件，姜泰看了起来。命牌破碎，说明天界战况，达到一定程度了——

　　吾儿姜泰：

　　见此信件，说明天界之战已经告一段落。同样也快要到达最后了。

　　最后一个月，一个月后，大周帝朝覆灭，姬发殒落，周天下至此消失！

　　遂，人间界需守住这最后一个月！——

　　读到这，姜泰脸色一变。

　　还有一个月？这么准确？大周就要覆灭了？

　　同一时间，晋国的一众家主也纷纷收到了天界的消息。一个个家主面露大喜之色。

　　姜泰继续看着信件——

　　一月之后，可不管群龙安危，立刻找地方躲避。记住，迅速躲避起来，不要相信任何人，等待第二份信件的开启！

　　切记，独自躲起来，任何人都不要相见。

　　形势复杂，不便多说。记得立刻躲避！

　　立刻！——

　　信到这里，结束了，但，姜泰却露出茫然之色。

　　这信中什么意思？一个月后，大周覆灭？

　　这不是胜利了吗？怎么看父亲信件，好像那时才最危险？立刻躲起来？

　　姜泰眼中闪过一股强烈的疑惑，但，手中却并不停顿，仔细又看了一遍信息，掌心陡然喷出一股火焰。

　　“嘭！”

　　信件焚烧干净了。

　　姜泰坐在一坐山峰之巅，独自沉默了好一会。

　　再守一个月，一个月后，会发生什么？

　　姜泰思索之际，远处有信使前来。

　　却是赵政也得到了消息，传信给姜泰，传信给了秦国众人。

　　秦国此次损失惨重，但，因为姜泰的起死回生丹，很多人都复活起来了，但，却伤势极重。

　　一个个眼露迷茫，不知道何时才能转危为安，但，得到天界传来，再守一个月，就能大胜的消息，所有人都是面露大喜之色。

　　一个月，应该很快就过去了吧？——

　　洛邑之中。

　　周天子颓然的看着四周复活的众势力。

　　先前，不但天界大周帝朝派来将军，甚至派来了三界楼人王级杀手。

　　可惜，人王级杀手，最终死在了韩非子手上。

　　天界大将，也死在了韩非子手上。

　　一直到最后，韩非子身上都没有一点点伤痕，这可把周天子吓得不轻。

　　这外界之人，到底有多强大啊。

　　过了两天，周天子才咬咬牙再度找到了龙渊先生。

　　“龙渊先生，还记得上次所言？”周天子面色严肃道。

　　龙渊先生神情一动，顿时露出喜色：“周天子，你确定，你愿意用周易盘，换我师尊一脉的来援？”

　　周天子眼中闪过一股不舍。但，最终还是明确的点点头：“不错，不过，我需要尽快！”

　　“好！”龙渊先生点点头。

　　周天子转头看向不远处一个大臣，那大臣微微一叹，捧来一个玉盒。

　　龙渊先生轻轻打开。

　　顿时，玉盒中露出一个巨大的圆盘，圆盘之上，有着六十四卦。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　六十四卦居然在缓缓旋转之中。一股祥和的气息传了过来。

　　龙渊先生探手摸去。

　　“嗡！”

　　圆盘之上，陡然冒出一道道金光，笼罩龙渊先生，龙渊先生顿时闭目，一种玄之又玄的感觉笼罩全身。

　　“不错，不错，的确是周易盘，我师尊也制作了一个，但，比起此盘却是相差太远了！”龙渊先生激动道。

　　“还请先生尽快通知！”周天子郑重道。

　　龙渊先生点点头：“你不是有个臣子是儒家弟子吗？让他过来。复述我的话给孔子。”

　　“好！”

　　很快，一个大臣被招了进来！——

　　南方，姬姓宗室所在山谷之外。

　　楚昭王再度飞来，面色阴沉，后背太阿剑。而此刻，却有着数十人挡在楚昭王面前。

　　“屈巫，鬼鬼祟祟，还不出来，你以为他们能拦得住我？哈哈！”楚昭王冷笑道。

　　但，四周并没有屈巫的身影。

　　数十人轰然对着楚昭王杀了过来。

　　“找死！”楚昭王一声冷笑。

　　探手拔出太阿剑。猛地对着前方一斩。

　　“轰！”

　　太阿剑一出，顿时爆发出万千剑气，犹如一个风暴一般，向着对面数十人斩去。

　　“什么？”众人脸色一变，快速以罡气护体，同时以剑相迎。

　　“轰！”

　　顿时，罡气爆碎而开，被太阿剑的剑气尽数斩碎。

　　一剑秒了数十人，楚昭王却是眼中大喜。

　　“太阿剑，太阿剑，你还真是让我惊喜，你比师兄龙渊剑可强多了，哈哈哈哈哈！”楚昭王兴奋的飞向远处山谷。

　　楚昭王离去，留下一地碎尸，不远处，山林之间走出屈巫。

　　屈巫脸色一阵难看：“太阿剑？开封了的太阿剑？”

　　“大人，现在怎么办？”身后一人焦急道。

　　“马上传信回去，情况出了大变！”屈巫脸色难看道。

　　“是！”——

　　楚昭王到了姬姓宗室山谷之外。

　　对于楚王，山门守卫都认识，却没人阻拦。

　　楚王踏步跨入山谷。

　　一入山谷，却是天翻地覆。

　　这不仅仅是一个山谷，这好似一个开辟的新世界一样。

　　远远的方向，有着滚滚无尽的气运，那气运数量，比之人间界任何一个国家还多，铺天盖地，茫茫无际，气运之中，一条条金龙在不断游走一般。

　　深吸口气，楚昭王没有前往那里，而是去了另一个方向。

　　那方向，有着云雾缭绕的山峰。四周游走着大量的仙禽神兽。还有着一个个强者在四处奔走。

　　楚王直接向着最中央一座山峰而去。

　　四周很多人发现了楚昭王，但，却没有阻拦。

　　山峰之上有着一个凉亭。

　　凉亭之中。雾气环绕，却是有着两个白衣老者坐在那里对弈一般。

　　其中一人，正是孔子。

　　另一人，仙风道骨，也是气度不凡。

　　“师尊，弟子此去，差点不能再见师尊了！”楚王马上诉苦道。

　　老者缓缓停了下来，扭头看向楚王。

　　“太阿剑？被你开封了？”老者却是微微惊讶。

　　“是，晋国二十万大军逼入我郢都，想要屠灭郢都，弟子为了救黎民百姓，所以愿捐躯救民，自刎之际，开封了太阿剑。太阿剑神威释放，助我大破晋国大军！”楚王苦声道。

　　“哦？晋国，好大的胆子！”老者脸色一沉。

　　若是不知道楚王是自己弟子也就罢了，就之前情况，晋国公侯，应该知道楚国与姬姓宗室关系了，居然还围杀郢都？

　　“还请师尊做主！”楚王恳求道。

　　老者看着太阿剑：“太阿剑是一把威道之剑，内心之威才是真威，你身处逆境而威武不屈，正是如此才激发了剑气之威，很好，你没有让为师失望！”

　　老者看着楚王露出一丝欣慰。

　　一旁孔子神情一动：“黎前辈，楚王心有无畏，遂能得太阿剑折服，这份能耐，却非常人所比！”

　　老者看了看孔子：“孔先生，你似要协助我此徒儿，鼎盛楚国？”

　　“是，在下已经答应了前辈。前辈，楚王此次所受之辱，不能平白委屈了。还请前辈能够以有道伐无道，以挫这群乱臣贼子之心，还天下一个太平！”孔子再度劝道。

　　老者微微一笑：“孔先生，我说过，我们这里，不管天下之事，况且两姬相争，却无大碍！”

　　“师尊，颛顼帝可是您的祖父啊，撇开颛顼帝不说，在上古时期，您也是赫赫有名，与重师伯，更是断了天梯。威震三界，您为当时火正，名动天下，是为祝融啊！如今天下，谁不知道火神祝融之名？弟子有幸前往那祝融之墟，见证了师尊您的伟大。弟子无能，让师尊蒙羞了！”楚王在一旁忏悔道。

　　“黎前辈，此次，我不求颛顼帝亲自出手，只请黎前辈您之祝融一脉，请前辈出手，还天下太平！”孔子再度恳求道。

　　老者却是颛顼之孙，黎！上古为火正一职，后被敬为‘祝融’一称。

　　祝融微微一笑，却没有被孔子三两句话说动，继续的在棋盘上落了一子。

　　孔子微微一叹。

　　忽然，孔子神情一动。

　　“前辈，刚才我弟子传信而来，是您的弟子，姬龙渊，有话要向您禀报，让我代为传言！”孔子郑重道。

　　“哦？”祝融神色一动。

　　孔子却是神色一肃。

　　“师尊，弟子龙渊拜见，弟子得周天子所求，向师尊传达周天子之话！”孔子复述道。

　　“嗯？”祝融微微疑惑。

　　“周天子愿意，将周易盘赠予师尊，供师尊参演，此刻，周易盘，正在弟子手中！”孔子复述道。

　　“周易盘？”祝融神色一动。

　　“是，师尊，周天子恳求师尊，让我们这一脉，前来支援，弟子唐突，先行答应了下来，还请师尊恕罪！”孔子复述道。

　　一旁，楚王眼睛一亮。

　　孔子也是面露喜色。

　　祝融却是微微皱眉。沉默了一会。好似闭目思索一般。

　　大概过了一炷香后，祝融才缓缓点点头：“罢了，我本不愿参与人间界之战，但，我的确需要周易盘，告知周天子，我答应了！”

　　孔子、楚王尽皆脸上一喜。

　　“是，师尊！不过，师尊，此次洛邑之外，却是危险重重。大战数轮，弟子一一禀报！”孔子复述道。

　　接着，将洛邑之外的大战，不断的描述了一遍。

　　祝融却是眉头微微皱起，显然，事前没有想到情况居然如此复杂。


第一百零四章 祝融大军

　　姬姓宗室山门口！

　　一组组身穿红色盔甲的大军，从山门之内走出。极为整齐的排列在山门之外。

　　越来越多的人，跨出山门。

　　“轰！”

　　天空云彩，顿时火红一片。一股万火奔腾的气象席卷而来。

　　在远处山林。

　　屈巫脸色狂变。

　　“姬姓宗室，出兵了？”屈巫惊骇道。

　　“咻！”

　　陡然，一道霞光冲天而出。

　　“仙人？”屈巫脸色一变。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道接着一道的霞光冲天而上。

　　转眼间，就有百道霞光了，说明仙人也最少有百人之多。

　　甚至，这场面还在继续，一道道霞光还在不断从山门内出来。

　　一个又一个仙人随着大军出现了。

　　屈巫脸色狂变。

　　“昂！”“昂！”

　　两声龙吟之声从山门口响起。

　　却是两条庞大的火龙缓缓跨出了山门，四周将士、仙人纷纷让路。

　　却看到，那两条火龙之后，拖拉着一辆火红色的巨车。

　　龙车？

　　“双火龙巨辇！这是火神祝融？”屈巫陡然一阵头皮发麻。

　　“快，快，传信回去，将所有命牌全用掉，全部消息传递过去！”屈巫脸色大变。

　　祝融出击。

　　这、这谁能抵挡？完了，完了，这可是祝融啊。祝融亲自出击？而且仙人都最少百个，还在陆续增加之中。

　　屈巫惊的瑟瑟发抖——

　　洛邑。

　　很快收到了来自屈巫的消息。

　　得到消息，一片哗然。

　　赵家将消息传给了秦国，毕竟同姓。

　　而秦穆公却是亲自带着百里奚来了姜泰之处。

　　二人之前受姜泰大恩，此刻自然不会隐瞒。

　　“祝融？”姜泰脸色一变。

　　百里奚点点头，面露苦涩道：“姜先生，你还是早作打算，祝融出击，非同小可，这是来自姬姓宗室大军，仙人都百人以上，最多十日，就能抵达！”

　　“你们怎么办？”姜泰看向秦穆公。

　　秦穆公咬了咬牙，摇了摇头道：“我秦国，不会走！”

　　“哦？”姜泰疑惑道。

　　秦穆公微微一阵苦笑：“姜先生，恕我不能解释，此次灭周，关系重大，只能成功，不能失败，若是败了，我秦国就灭了。若是胜了，我秦国大兴！”

　　姜泰点点头。

　　秦穆公、百里奚离去了。

　　留下好一阵沉默的姜泰。

　　最多十日，祝融来袭？

　　祝融多大实力，姜泰并不清楚，但，姜泰知道，祝融是黎！昔日颛顼帝，让重、黎断了天梯。黎最少和重实力相当。

　　重，姜泰可是见过的，昔日镰刀海，负责镇压共工头颅的。

　　当时相柳与重大战，不敌重。

　　最终，还是共工头颅长在姜泰脖子上打退了重！

　　那一战，打的可是惊心动魄啊。

　　姜泰自问，现在比起重还差得远，就算乌金神锁，也肯定奈何不了他。

　　至于大无穷鼎，或许能起到一定效果，但，对方也不是傻子，站在那里给你砸啊？对方或许略施手段。就能灭了自己。

　　而且仙人都是以百为单位计的！

　　姜泰脸色一阵阴沉。

　　祝融来袭，接下来的大战，何止惨烈啊。

　　虽然封住了天界闯关者，但，姬姓宗室的出兵，却是太恐怖了。

　　怎么办？

　　姜泰坐在山峰之上，好一阵思索，难道要马上离去？若离去，就功亏一篑了啊。若是不离去，难道要等死？

　　自己是有螭龙群，可这群螭龙，面对祝融，可什么也算不上啊。

　　姜泰陷入了沉思。

　　而此刻。

　　得到消息的一众首领，尽皆脸色狂变。

　　“怎么可能，周天子投影未去，祝融怎么可能出兵！”赵衰脸色狂变道。

　　“是姬龙渊？他，肯定是他说服了祝融，还有孔子、楚昭王！”智伯瑶脸色难看道。

　　“智家主，现在怎么办？祝融大军，根本挡不住啊！”赵衰脸色狂变道。

　　“挡不住也要挡，天界若是失败了，晋国也必灭。晋国一灭，你以为，我们智家、赵家、韩家、魏家，都能活吗？周天子这些天，可是恨透了我们！”智家主沉声道。

　　赵衰脸色一变，点了点头。

　　商鞅、尸先生听到消息，也是脸色一沉。

　　“老师，这情况不对啊，祝融来袭，我们能抵挡吗？”商鞅担心道。

　　尸先生双眼微眯，微微一叹：“一波刚平，一波又起啊！这一次，可能挡不住了！”

　　“哦？”商鞅脸色一变。

　　祝融带着大批仙人前来，根本不是先前闯关者可比的，这是一股横扫天下的力量啊。

　　一时间，洛邑四周，都是人心惶惶的。

　　而洛邑之中，周天子却是面露大喜。

　　“快，前往天界，禀报大帝，姬姓宗室，终于来援了，快！”周天子兴奋的叫着。

　　“是！”

　　喜报快速传到天界。

　　而天界大周帝朝，这段时间却是愁云惨淡，忽然听到这个消息，尽皆一振。

　　祝融来援。这下，赢定了！——

　　姜泰坐在一座山峰之上，思索了半天，神情不断变幻。

　　过了好久，姜泰眼神才渐渐坚定下来。深吸口气，姜泰站起身来。

　　“此招，就是太险了，不过，如今，只能这样了！”姜泰微微一叹。

　　“螭王！”姜泰叫道。

　　“在！”螭王顿时飞到近前。

　　经过姜泰的救助，螭王对姜泰的话，犹如圣旨一般。

　　“给洛邑百姓解封修为！”姜泰沉声道。

　　“哦？是！”螭王顿时应声道。

　　螭王带着大批螭龙来到百姓居住区，不断为百姓解封修为。

　　百姓都茫然的看着姜泰。

　　孟子也露出一丝疑惑：“姜先生，你这是何为？”

　　“封住百姓，已经不重要了，解开修为，也算为他们好！”姜泰说道。

　　说着，姜泰对着四下茫然的百姓叫道：“诸位，洛邑的百姓！鄙人大雷音寺姜泰，这段时间，让你们受委屈了！”

　　“姜巨子客气了！”

　　“多谢姜巨子不杀！”

　　“姜巨子好人！”

　　……

　　……

　　……

　　人群中传来纷纷感激之声，所有人都要牺牲他们，包括以前崇敬的周天子，可就是眼前少年，愿意救自己，不让自己死，百姓虽然读书不多，但，谁对他们好，还是能感觉出来了的。

　　“诸位，洛邑即将有一场更加强大的战争，到时，鄙人无法在护卫诸位，诸位最好撤离一下，我会让一众螭龙带你们飞远，只要你们愿意。诸位，快快离开！”姜泰郑重的说道。

　　所有百姓都是微微一愣。

　　看看远处洛邑，众百姓有些不舍。

　　但，一些德高望重的百姓纷纷叫道：“我们听姜巨子的！”

　　“我们听姜巨子的！”众人纷纷应道。

　　“好，那我让螭龙，带你们前往附近的城池！”姜泰点点头。

　　孟子依旧疑惑。

　　大迁移已经开始了。

　　安排好百姓，姜泰却是带着百头螭龙飞到洛邑边上。指着结界外的一块空地。

　　“在此，立刻挖出一个地窖！”姜泰对着一个空地说道。

　　“啊？”众螭龙茫然道。

　　可纵是如此，众螭龙还是照做了起来。快速挖了一个地窖，继而用东西盖起来，让人看不出地窖。

　　继而，姜泰顺着洛邑结界边缘。

　　“在这挖一个地窖！”

　　“在这也挖一个！”

　　“这里！”

　　……

　　……

　　……

　　姜泰一路指点群龙，让群龙绕着洛邑，不断挖着地窖。

　　这一幕，让无数人露出不解之色。

　　姜泰要干什么？

　　赵政、赵衰、智伯瑶，纷纷凝眉不解。

　　路经城北，尸先生也露出茫然之色。

　　这地窖，有个屁用？你还能用来做陷阱，让群仙掉坑里去？

　　“姜先生，你这是？”尸先生看着自己所在不远处也挖了一个坑，露出一丝茫然之色。

　　“这是我用来对付祝融大军的，尽力而为吧！”姜泰摇了摇头没有解释。

　　尸先生、商鞅面面相觑。

　　你还真打算用这些陷阱来坑仙人啊？

　　姜泰带着群龙继续走远了。

　　商鞅露出不解道：“老师，姜泰这是做什么？有什么目的吗？你能参悟吗？”

　　尸先生摇了摇头，实在想不通，这些地窖有什么用。不说仙人，就是普通人，也困不住啊。

　　洛邑城外的人充满了不解。洛邑内部的人，也关注着城外的一举一动，此刻看到姜泰带着群龙挖着地窖，也是一个个摸不着头脑。

　　“哼，待我师尊一到，任何阴谋诡计，都没有用了！”龙渊先生自信道。

　　祝融有多强大？姬龙渊自信，就算齐桓公、晋文公、大周大帝姬发，合起来也不是师尊的对手。这群蝼蚁，也想抵挡师尊？可笑！

　　姜泰不断在结界外挖着地窖——

　　幽冥界。

　　冥王看着此刻的巫行云。

　　已经下来一段时间了，巫行云已经长大成人了，此刻容貌和不老山追杀的画像之中一模一样，只是更加的神采飞扬。

　　巫行云长大了，但，修为增加的却不快，或许已经很快了，已经达到凡人武宗境修为了。

　　武宗境已经很厉害了，可是，面对这越来越多的追杀者，就不够看了。

　　追杀的仙人，已经达到四百之多。这庞大的数量，即便冥王，也是无语至极。

　　四百仙人，接着天门境修者，最少数千人吧。然后是武圣境修者，可能有十几万人之多。至于武宗境，更不用说了。

　　四方城池都贴着巫行云的画像。

　　不老山下了狠心，一定要找出来，这场面，即便冥王不去想，也明白，自己被巫行云坑了。

　　保护一年？这才多久，一个月还不到！

　　巫行云也是担心，但，却从来不多说。

　　“巫行云，我们先前逼问的一个小妖，你也明白，现在追杀我们的人，越来越多了，如暴风骤雨，我们就在漩涡中心！”冥王皱眉道。

　　“怎么？你想反悔了？”巫行云沉声道。

　　“不是，我只是有个想法，需要和你通一下气，想办法，给围杀我们的人，一个深刻至极的教训，也给我们缓一口气！”冥王认真道。

　　“教训？哈哈哈，就凭你现在？”巫行云顿时不信道。

　　但冥王那严肃的表情，却让巫行云的嘲笑一僵，最少对方是帮自己的，自己嘲笑，好像太过分了。


第一百零五章 化功大法

　　幽冥界！

　　巫行云盯着冥王：“你什么办法？”

　　“我上次好像问过你，有没有虚空石？”冥王问道。

　　巫行云沉声道：“虚空石，有，但，没有多大用的。首先，虚空石只能放在幽冥界，若是去了人间界，根本无法关闭通道。其它人都可以顺着通道追来！

　　其次，就算到了人间界，每三日的子时，幽冥界对应人间界方位，照样有星光出现，幽冥界的人，依旧能找到我的方位，前几次，你不是看到了吗？在定位之处，那贱人，更是撕开两界壁垒，去了人间界查探一番，最终结果，却是没查到。

　　再有，幽冥界地形，奇幻多异，可人间界，因为气数将近，根本不适合躲藏！更加危险！

　　所以，想要逃到人间界，那死的更快！”

　　巫行云拒绝了逃亡人间界。根本是取死之路。

　　“你要相信我，此次让我来安排，可好？”冥王郑重道。

　　巫行云古怪的看看冥王。

　　不是巫行云不信，关键，这情况太诡异了啊，后方追杀自己的人，有多少？仙人就有数百人，天门境、武圣境更是不计其数，如此庞大的队伍，还在如滚雪球一样，越滚越大。你说，你能重创他们？

　　这也太假了！

　　可，如今，巫行云别人根本无法相信，只能相信冥王。

　　沉默了一下。点了点头。

　　“好，你将拿一块虚空石先给我，让我感应一下方位，我想，应该离那里不远了！”冥王说道。

　　巫行云翻手，取出一枚拳头大小的虚空石。

　　冥王苦笑的看看巫行云。这巫行云以前到底什么身份？猜她是不老山宗主，可，如今自己一行正在被不老山宗主追杀之中。

　　不老山宗主亲自带队，一群仙人追随其后，追杀自己一行。

　　可，不是不老山宗主，为何有如此多的宝物？

　　不老神泉、巫契、虚空石，只要你想，她都能拿出来。

　　压下心中茫然，冥王抓着虚空石，闭目感应了一下。

　　很快，冥王感应到了如来所在方位：“走，顺着这个地方走！”

　　二人快速离去。

　　二人离开一小会，顿时，有着十数日落在二人刚才所在的地方。

　　“这里没有，继续搜！”其中一人叫道。

　　“好！”

　　轰！

　　众人快速离去。

　　冥王带着巫行云快速飞行，两日后。

　　又要子时了！

　　二人到了一片大海底部！

　　“星光马上就照到这里了，到时，我们立刻从海底离开，但，此刻还有一件事，需要你做！”冥王沉声道。

　　“嗯？”

　　“这是一块海底巨石，你在上面留字，挑衅不老山主！”冥王沉声道。

　　“留字？”巫行云微微疑惑。

　　“对，告诉她，我们还有援军。回头要她好看之类的！”冥王沉声道。

　　“你准备埋伏她？可为何还要告诉她？”巫行云皱眉道。

　　“我就是要让她知道有埋伏，让所有人知道，我们的反击要开始了！”冥王沉声道。

　　巫行云想了想，点点头。

　　探手，巫行云在海底巨石上写了大大的字。

　　写完之后。子时到了。

　　此时此刻，四方的各大势力强者，纷纷停下了手头一切，静待星光出现。

　　子时，星光如约而至。

　　“轰！”

　　陡然，一道星光，直冲大海而来。

　　“那边，快，那边！”

　　“这次别让她跑了！”

　　“抓住女贼！”

　　……

　　……

　　……

　　四方一片呼喊之声。

　　无数强者纷纷向着大海而来。铺天盖地，煞是壮观。

　　“咻！”

　　一道道仙人飞到近处。

　　“小心，别让她从海底跑了！”有人顿时反应了过来。

　　每三天一次，这女贼也太狡猾了，这一次居然找了海底。

　　可惜，终究晚了一步，当众人封锁大海的时候。冥王和巫行云已经离去了。

　　“咻！”“咻！”……

　　一道道霞光激射而来。

　　很快，大批霞光飞来，为首一个人，正是一个白衣女子，蒙着面纱，让人看不见面庞。

　　“拜见不老山宗主！”近乎所有人都是恭敬道。

　　不老山主冷眼看着星光所落的大海，看到一个又一个强者钻入大海寻找。

　　“哼！”不老山主一身冷哼。

　　探手一掀。

　　“轰！”

　　整片大海的海水，好似被一股庞然巨力掀起一般，冲天而上。

　　“啪啦啦！”

　　无数海鱼跌落到了空荡荡的海底。

　　海水却是冲天而上，洒向四面八方。

　　一时间。整片大海被不老山主翻手间掀翻了。

　　神威无限，震得所有人都是一阵惊骇。

　　远处，海岸之外。

　　大片海水铺天盖地而来。

　　冥王、巫行云躲避的山谷，也骤然被大水灌入。

　　二人长呼口气。终究是躲开了了。

　　女子探手一撕。

　　轰！

　　虚空出现大量光亮，众人看到一个巨大的口子一般，口子另一头，却是一片茫茫沙漠。

　　“人间界？”很多人露出惊讶之色。

　　不老山宗主，太强了吧。这就撕开两界壁垒了？

　　看了一会，除了沙漠什么也没有，那口子慢慢恢复了。

　　海水尽去，在那星光附近，一块巨石之上，顿时露出了大量的字迹。

　　“宗主，那有字！”一个仙人顿时叫道。

　　不老山主望去。却看到上面巫行云的字：——

　　贱人，你以为这群蠢货能找到我？你以为我没有手段治你了？哼，你等着，马上我会给你们一个难忘的教训。你们一个也别想逃！——

　　这是那女贼的威胁啊！

　　四方顿时一片哗然。

　　那女贼好大的胆子，居然敢骂不老山主为‘贱人’？

　　而且，那口气，那女贼还有援军？怎么可能！这四方都是不老山的势力范围，所有人都听候不老山调令啊。

　　此次，不老山主亲自追杀那女贼，那女贼还敢嚣张？她以为她是什么东西啊！

　　可下一刻，所有人都是眉头微皱。

　　那女贼肯定不简单，否则，不老山主多少年没出关了，今次居然亲自追杀那女贼？

　　“哼！”不老山主一声冷哼。

　　探手一掌向着巨石打去。

　　“轰！”

　　巨石爆碎而开。

　　“给我搜！她跑不远！”不老山主一声冷喝。

　　“是！”

　　“轰！”

　　四方强者纷纷涌现四方，大搜捕再度开始了。

　　不老山主看看四方，大喝道：“巫行云，你跑不掉的，你哪里也别想跑！”

　　山林潜逃之地。

　　“轰！”

　　冥王对上了一个鬼王。

　　化功毒气一出，那鬼王发出一声惨叫，周身顿时冒出大量的青烟。

　　“啊，不，这什么功法，什么功法！”鬼王惊吼道。

　　此刻，鬼王的修为，正在以一种恐怖的速度，在快速消退之中。

　　另一边，巫行云也戴着一个面纱，冷冷的看着远处仙人光芒。扭头看向冥王解决的一个鬼王。

　　转眼之间，刚才还强壮的鬼王，此刻已经虚弱的还剩下一缕清魂了。

　　“嘭！”

　　魂飞魄散了。

　　“你这功法，好诡异，居然化了别人功力，什么功法？”巫行云疑惑道。

　　“你可以叫它‘化功大法’吧！”冥王淡笑道。

　　冥王没有解释化功毒婴，毕竟，这也是自己的秘密，不想让别人知道。

　　“化功大法，好歹毒的功法！”巫行云沉声道。

　　“快走，待会这里人就越来越多了！”冥王沉声道。

　　巫行云点点头：“现在追我们的人越来越多了，不知道还能再逃几次！”

　　“别想那么多，肯定会没事的！”冥王沉声道。

　　“嗯！”

　　“呼！”

　　二人贴着地面，快速离去了——

　　人间界，洛邑。

　　姜泰在洛邑结界之外，挖了大量的地窖，四方强者谁也不明白为什么。

　　不过，同一阵营，众人也没阻拦。

　　挖好之后，姜泰又好一阵记忆，才确定无碍。

　　地窖上面盖着土石，看不出特殊来。

　　姜泰再度回到了洛邑城南。

　　此刻，百姓已经全部送走了。

　　姜泰找来梦梦、螭王。

　　姜泰将祝融将至的消息，仔细叙述了一遍。

　　众人尽皆脸色一变。

　　“巨子，接下来，我们可挡不住啊！”梦梦皱眉道。

　　“祝融？这下可麻烦了！”螭王也是脸色一变道。

　　“不需要你们全力抵挡！”姜泰沉声道。

　　“哦？”二人疑惑的看向姜泰。

　　“梦梦，你负责孟子安全，我需要你时刻跟着孟子。保护孟子安全，回头送到大雷音寺去！”姜泰沉声道。

　　“啊？”梦梦一脸古怪。

　　“大战开启之后，螭王，你们先期努力抵达，待，抵挡不住的时候，你们就立刻装作溃败，然后立刻离去吧！”姜泰沉声道。

　　“装作溃败？”螭王疑惑道。

　　“不错，若有螭龙战死，你们带着他们的尸体，前往大雷音寺。扁鹊先生就在大雷音寺，我已经让他召集弟子，加紧炼制起死回生丹了！”姜泰吩咐道。

　　“是！”螭龙点点头。

　　“那，巨子，你呢？”梦梦担心道。

　　“我？你不用担心我，我既然给你们安排了，我只有自己的退路，你们按照我的要求，尽快撤离就行了！不要管我！”姜泰沉声道。

　　“是！”二龙点点头。

　　一切安排就绪。四周情况也变的不一样了起来。

　　所有人都在等候祝融大军一般。

　　就这样，过了六日。

　　“轰隆隆！”

　　遥远的南方，天空之中，滚滚火红色的云彩，向着洛邑方向移动而来。

　　“来了，来了，祝融大军来了！”南方一个哨探惊吼的大叫着中。

　　洛邑之中，龙渊先生面露喜色。周天子也是面露大喜。

　　而姜泰、赵政、秦穆公、百里奚、赵衰、智伯瑶、韩非子、尸先生、商鞅，等强者们，纷纷露出凝重之色。

　　大决战就要开始了。

　　这必然是一场惨烈至极的大战，所有人心中都是沉甸甸。


第一百零六章 牛皮吹破天的姜泰

　　洛邑！

　　城南滚滚火烧之云铺天盖地而来，红云之下，是一望无际的红色大军。

　　高空之中，两条巨大的火龙，拉着一个龙辇，煞是气派。龙辇四周，飞舞着两百多身披霞光的仙人。耀眼无比，华光万千。

　　大军未到，那股气势，犹如洪水奔腾，狂泻而来。

　　“祝融大军？”姜泰脸色一沉，四方强者纷纷脸色难看了起来。

　　孟子站在姜泰不远处，此刻却是不发一言。

　　洛邑之中，大周君臣却是欢呼一片。祝融大军，那可是传说中的力量啊。而且，还有那么多仙人！

　　看看远处传来的那股气势，所有人都激动的颤抖了起来。

　　大军到了不远处，微微停了下来。

　　但，就此刻的一种气势，却让所有人心中一悸。

　　龙辇飞在了高空，停在了大军的最高空，俯视下方一切。

　　四周飞舞着一众强者和仙人，其中就有孔子，楚昭王。

　　龙辇之上，丫鬟缓缓拉开帘子。一个白衣老者模样的男子，缓缓踏出了龙辇，站在了龙辇露台之上，居高临下，俯瞰下方的整个洛邑。

　　“黎？”不远处，赵政眼中闪过一丝冷光。

　　韩非子站在远处人群之中，也是眉头一挑。显然，纵是韩非子实力强横，但，面对这上古大神，脸上终究有了一丝难看。

　　百里奚看看秦穆公。身后很多秦国强者，此刻已经被这股强大的气息压制的想要溃逃了。但，所有秦国人，都看着秦穆公，等着秦穆公的决断一般。

　　这是一股不可抗力。四周霞光中，仙人数量，居然有两百五十人之多。

　　两百多仙人啊。这如何抵抗啊？

　　秦穆公却是看看远处的赵政，见赵政目光坚决，秦穆公咬了咬牙齿，也眼神坚定了下来。

　　此刻，不容有失！死战到底！

　　城北。

　　尸先生、商鞅也看着远处南方。

　　“老师，这气势，挡不住啊！”商鞅急切道。

　　“怎么？这就挡不住了？”尸先生沉声道。

　　“不是，只是这……！”商鞅担心道。

　　“放心吧，我自有办法让你我逃掉，如今，还不到最后时候，这一战，不管输赢，对你的法家思想，必然都有一个大的突破。”尸先生沉声道。

　　“是！”——

　　龙辇之上。

　　祝融目光很是淡然，在洛邑城外各大势力身上扫了一圈。纵是一些最强者，在祝融眼里，也不够看。

　　但，还是最终将目光转向了赵政。

　　赵政站在平地之上，身后跟着公孙起。

　　在祝融目光看来之际，一股强大的压迫直冲而来，好似天塌下来了一般。

　　“轰！”

　　身后不远处，大量赵家军被这股强大的气势压迫的跪倒在地。

　　太强横了，比之上次的孔子，还要强横。除了赵政、公孙起，别人根本抵挡不住。

　　赵政目光冰冷。

　　祝融凝重的打量。

　　孔子这时插口道：“前辈，就是那人，炼有蚩尤魔功！蚩尤魔功，不是谁想练就能练的，猜想，其就是当年蚩尤结拜的八十一个兄弟之一！”

　　祝融眼中闪过一股凝重。

　　“蚩尤当年，已经被天帝诛灭，其八十一个兄弟，却是被屠戮干净，想不到，还有余孽转世重生了！”祝融眼中闪过一股感叹。

　　“早已不似当年。前辈，在下负责拖住此魔头，其他人，就由前辈的人解决了！”孔子郑重道。

　　祝融点点头。

　　祝融虽然强横，但，还不至于亲自动手。自己带来的大军足以横扫一切。

　　后面的丫鬟抬来祝融的椅子，祝融缓缓坐了上去。俯瞰四周。

　　“晋国，智家，姬姓智氏，智伯瑶，见过诸位姬姓宗室前辈！拜见祝融前辈。”城东，一声高喝，却是智伯瑶高呼而起。

　　姬姓智氏，终究同为姬姓，也算是攀关系的一种方式。

　　“嗯？”祝融淡淡道。

　　“前辈，姬姓宗室统帅人间界，在此天下，对人间界中立，历代王朝更替，姬姓宗室都以天威视察天下，今次，大周气数已尽，我晋国只是顺天而行，将取而代之，再兴姬姓，恳请前辈怜悯弱姬，来日我家大王，必亲自前往姬姓宗室，恭谢前辈！”智伯瑶无不郑重的说道。

　　智伯瑶？

　　祝融看了一眼，但并没有太多理会，就凭你一只蚂蚁，也想改变我的意志？

　　祝融不开口，是不屑于开口。

　　楚昭王却是忽然冷笑而起：“智伯瑶？我楚国，芈姓熊氏，虽然用的芈姓，但，芈姓却是从姬姓分支而来，也算姬姓血统，今次，我看你晋国气数已尽，我楚国顺天而行，将取而代之，再兴姬姓，可好？”

　　“嗯？楚王，此次战争，与楚国无关，还请楚王不要插手！”智伯瑶皱眉道。

　　“废话真多，智伯瑶，念在你也是姬姓同祖的份上，现在，立刻带着姬姓的人，滚开，否则，今次，我们必将踏平这里！你们谁也别想活！”楚昭王冷声道。

　　“哼，我晋国之人，谁也不退！”智伯瑶喝道。

　　一众晋国人虽然脸色难看，但，此刻不得不咬咬牙，硬着头皮死撑着，只希望天界能尽快灭了大周，要是天界动作快就好了。自己在此，能拖一刻是一刻吧。

　　“哼！”楚昭王一声冷哼。

　　楚昭王是祝融弟子，所以，此刻开口，一众仙人却没有阻止。

　　人间界的情况，众仙人原本看不上，也没怎么了解，如今楚王开口，也由着他了，况且，在某些仙人眼里，这还是师尊收的关门弟子，自然颇为宠爱一些。

　　祝融也任凭楚王开口。

　　楚王呵斥了智伯瑶，在众人身上看了一圈。最终，忽然看到了站在最近处了姜泰。

　　姜泰身后，五百黑袍人，却是传闻中的五百螭龙吧。

　　楚王冷冷的看了一眼姜泰。

　　“姜巨子，真是人生何处不相逢啊，又见面了！”楚王眼含冰冷道。

　　楚昭王，从昔日楚昭侯开始，在姜泰手中不知吃了多少亏。一次比一次惨烈，以至于到了最后，楚昭王听到姜泰名字都是不自觉的退避三舍……

　　不是楚王真的畏惧了姜泰，而是，畏惧每次遇到姜泰都有邪门的事情发生。

　　蔡国被一枚毒婴，弄的自己和鹤仙人反目成仇，差点死亡。在大雷音寺，更是被打的全身瘫痪。后来在自己家门口，郢都之内，姜泰更是恐怖的度了天劫，引来金乌尸体，搅动的郢都天翻地覆。

　　一次次的倒霉，非但没让楚昭王学乖了，反而心中的仇恨越积越大。

　　每次都是自己遭殃吗？

　　不，这一次不一样了，楚昭王不需要怕了，因为这一次，楚昭王身后代表了人间界最绝对的力量，最无敌的力量。

　　你姜泰纵是有再大的邪门，也不可能奈我何。

　　“楚王，的确是人生何处不相逢，又见面了，只是，这一次，你就不怕我了吗？”姜泰忽然冷笑道。

　　“嗯？”楚昭王眉头一挑。

　　祝融也饶有兴趣的看向姜泰。

　　毕竟，四周其它人的目光都露出凝重之态，而这姜泰，却是忽然露出一丝冷笑？

　　“怕你？姜泰，我看你连死字都不知道怎么写！”楚昭王冷声道。

　　“死？谁生谁死，还不一定呢，楚王，我若是一定要置你于死地，你真以为，你后面这群人，能够保护的了你？”姜泰冷笑道。

　　“嗯？”一众仙人顿时眼睛一瞪。

　　这少年讲话，怎么那么讨厌呢？那口气是看不起楚王，但，侧面的却烘托出自己一群仙人无能，也看不起这数百仙人啊？

　　楚昭王却是眼皮一挑。

　　盖因为姜泰每次都太邪门了。

　　“你忘了我的外号了？貌似，还是你楚国人最先给我起的吧！”姜泰冷笑道。

　　踏步所在，废墟千里，姜泰所过，寸草不生？想到这，楚王脸色一阵难看。

　　“哼，姜泰，你废话那么多有什么用，就凭你们？纵是你再引来金乌尸体，今天你也难逃一死，更何况，你们还有援助吗？没有了！就剩下你们而已！”楚昭王冷笑道。

　　“谁说我们没有后援了？”姜泰冷声道。

　　“嗯？”楚昭王脸色一沉。

　　洛邑四方的人也露出惊奇之色。还有外援？

　　姜泰却是冷冷一笑道：“奉劝各位一句，最好哪里来，立刻回哪里去，我可以当做什么也没看见，否则，待会，就一个也别想跑了！”

　　群仙：“……！”

　　祝融：“……！”

　　楚王：“……！”

　　赵政：“……！”

　　尸先生：“……！”

　　周天子：“……！”

　　秦穆公：“……！”

　　……

　　……

　　……

　　近乎所有人都是忽然一阵沉默，无比古怪的看着姜泰。

　　好大的口气，好大的牛逼！你还能吹的更假一点吗？对面那可是横推我们的节奏啊。你说，一个也别想跑了？就凭你？

　　一旁孟子露出极度不解。

　　一群螭龙都有些脸红了。

　　那可是祝融啊！自己在天界都听过的猛人，你说一个也别想跑？

　　祝融略微奇特，但，却并没有放心上。

　　楚昭王却是忽然之间，有些心慌了一般。

　　楚昭王想要看到姜泰被自己吓的惊慌失措的样子，可看到姜泰那么镇定，经历过无数次噩梦的楚昭王，此刻也无法镇定了。

　　“妖言惑众，诸位师兄，随我将这群人全部灭了吧，天界的大周，还等待我们的救援！”楚昭王有些慌张的对群仙叫道。

　　“好！”群仙应声道。

　　随着一个仙人大手一挥。

　　“杀！”

　　下方红色大军一声大吼。战争开启了。


第一百零七章 狂澜大战

　　晋国！

　　一片山林之地，有着一片小池塘，小池塘漆黑如墨。此刻却是在不断沸腾之中。

　　沸腾的黑色气体，在小湖上三尺之处凝聚，慢慢的凝聚出一个烟雾缭绕的星空图一般，星空图不断颤动，上方星辰，更是一颗颗不断碎裂，好似星空图随时崩溃一般。

　　黑色池塘旁边，此刻正站着一个黑色麻袍的男子，男子颇为消瘦，眉宇之间有着一股股的凝重，面上更是带着一股悲天悯人。

　　男子身后，恭敬的站着一群人，这其中，就有昔日在齐国临淄，招揽姜泰的墨圣，胡非子。

　　“师尊，你已经站在这里很久了，墨池之中，可是出什么事情了？”胡非子皱眉道。

　　“巨子，可是洛邑的情况，太过严重？”一旁另一个黑色麻袍男子疑惑道。

　　众人一起看着那盯着池塘的男子，却是墨家巨子。墨翟！墨子！

　　“大齐、大晋、大周、儒家、法家、就连姬姓宗室，也彻底不顾这人间界了，唉！”墨子微微一叹。

　　“什么？巨子？”众人惊讶道。

　　“人间界，气数将近，如今只剩下苟延残喘之态，仙人以上者力量，不得在人间界出手，这是当年八姓家族定下的规矩，因为，太强大的力量在人间界冲击，会让原本的苟延残喘，更加的气息紊乱，导致原本还能延续一些年的人间界，加速崩溃之中！”墨子微微一叹。

　　“嗯？”众人脸色一沉。

　　“儒家，孔子引白龙之气，力达仙境，却是不该！诸国封锁洛邑，大周居然派遣仙人出战，更是不该。大晋、大齐之人，力灌仙人，却是不该！法家韩非子，展现超然之力，更是不该！如今，姬姓宗室，更是率领群仙出山，澎湃之力，不断鼓荡，人间界，正在加速崩溃之中！”墨子沉声道。

　　“啊？”众人微微惊讶。

　　“师尊，我们没感觉到异样啊，师尊如何感应到的？是这墨池吗？”胡非子疑惑道。

　　墨子摇了摇头：“这墨池，只是一方面，最主要的是，人间界、幽冥界的壁垒，越来越薄弱了。现如今，只要达到天仙之境，或许就能够撕开两界壁垒了！”

　　“哦？”众人脸色一变。

　　“两界壁垒一破，人间界彻底崩碎，那时，人间界就不再了！只剩下天界和幽冥界！三界分离，万法皆失！到时，苦的就是苍生了！”墨子面露怜悯之色。

　　“姬姓宗室，为何不顾八姓家族的约定？”胡非子脸色难看道。

　　“颛顼？他或许已经做好准备了吧，他谋划了这么多年！积累了那么多力量，也亏他如此煞费苦心了！”墨子皱眉道。

　　“巨子，不知道颛顼到底在谋划什么？”一个墨家弟子好奇道。

　　墨子摇了摇头，微微一叹，不愿解释。

　　“师尊，先前洛邑之外潜伏弟子也传来消息，祝融大军要到了，大战可能不能避免。那人间界……！”胡非子皱眉道。

　　墨子摇摇头道：“我们管不了，随他们吧！人间界和幽冥界壁垒，还能折腾几次！”

　　“是！”众人点点头。

　　“巨子，弟子好奇，一直以来，都是人间界、幽冥界穿梭者众多，那天界呢？”一个墨家弟子好奇道。

　　墨子摇摇头道：“天人两界的格局被改动了，我们所在是人间界极东之地，对应的幽冥界是极东之地，对应的天界本来也应该是极东之地，但，在上古时候，却是出现一个盖世之人，也可能是一群人吧，逆转天机，拨乱三界，强行扭曲了天、人两界壁垒，好似将天界拧转动而起，壁垒连接之处，也折皱成了一座通天彻地的山！”

　　“哦？”众人瞪大眼睛，好似第一次听说这诡异的事情。

　　“此山有名，唤作‘不周山’！”墨子解释道。

　　“不周山？”众人脸色一变！

　　“不周山还有一个名字，叫着‘天梯’，因为通过天梯，你可以到达天界的极东之地！可惜，后来，你们也知道的……！”墨子摇摇头叹道。

　　“颛顼断天梯，传闻颛顼为了切断天界通道，派出重、黎断了天梯？还有曾有传说，祝融、共工大战，怒触不周山，难道……？”胡非子茫然道。

　　“黎，就是祝融。当年的确共工也在场，那是一个阴谋之战，那一役，共工被杀，分尸各处，颛顼一统天下，不周山塌，天梯断！祝融？祝融可不是共工对手！”墨子摇摇头道。

　　“那，师尊，你刚才说，有一个盖世强者，或者一群盖世强者，强行拧动天人两界？这怎么可能，哪有这么强的人？他们难道强大到能够强行改变天道吗？”胡非子摇摇头茫然道。

　　墨子微微一叹：“我也不信，但，事实就是如此，现如今，我们这里，连通天界的上方，的确变到了极西之地，黄帝的天庭在天界极东，想要回来，却是要跨越茫茫无边距离，才能回人间界，而且，天人两界壁垒经过那一拧，如今极为绷紧，一般仙人，很难很难横跨两界！所以，如今前往幽冥界容易，去天界却是千难万难，就是颛顼，也无法轻易进入天界！”

　　“那……！”

　　“这就要说昔日的姜子牙了，天纵之才，利用断了的不周山，凿通了前往天界的办法，也让我等知道了一些情况，具体我不知道他怎么弄的，但，一共三个通道，分别位于周之洛邑、晋之绛地、齐之临淄！而姜子牙也在开辟连通天界通道之时，找到破坏三界那盖世强者的一丝信息！”墨子沉声道。

　　“哦？”众人好奇道。

　　“灭姜天尊！”墨子解释道。

　　“灭姜天尊？”众人惊讶道。

　　墨子点点头。

　　“师尊，三界分离，万法皆失，人间界的百姓，难道真的没救了吗？”胡非子脸色难看道。

　　“不知道！”墨子皱眉道。

　　“嗯？”众人不解道。

　　墨子盯着面前的墨池。

　　“人间界即将崩溃，而在崩溃之前，却会出现天地变幻之事，我推演无数，却次次中断，接下来期间，将充满了无穷的变数，谁也不知道！我想，八姓家族，也推演到如此吧！他们哪怕知道人间界被这群人不断损耗，也不想再跳出来了！”墨子沉声道。

　　“为什么？他们不是订的规矩吗？为何不管不顾了？”胡非子不解道。

　　“人间界的这场大劫，因果性太大，即便八姓家族，也不敢沾染，身在劫中而不自知，劫外之人才看得出凶险。一着不慎满盘皆输！八姓家族，谁也输不起！”墨子微微一叹。

　　“谁也输不起？连八姓家族之人都不愿意沾染，难道那什么‘灭姜天尊’还会再现不成？”胡非子皱眉道。

　　“谁知道呢？或许会出现吧，又或许已经出现了吧！”墨子微微一叹。

　　“师尊，那我墨家能做什么？”胡非子皱眉道。

　　墨子看看墨池，沉默了一会道：“等！”——

　　洛邑！

　　“杀！”

　　一声令下，祝融带来的大军，在仙人们的率领之下，向着洛邑四方攻杀而来。

　　“嘭！”

　　远处，一道万箭齐发，顿时直冲南方的姜泰一行。

　　“吼！”

　　一众螭龙纷纷取出长剑，对着箭雨斩了过去。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，被射出一道道巨大的窟窿。

　　“都是武圣境？”姜泰脸色一变。

　　一众螭龙为武圣巅峰，天门境第一重、第二重，可纵是如此，也受不了这大量劲道凶猛的箭雨啊。

　　大军快速杀来。

　　不仅仅针对南方，更分流出大量直冲四方，向着东门、西门、北门前进之中。

　　仙人压境，更是一瞬间掀起滔天的风暴。

　　洛邑东南之处。

　　孔子身形一晃，到了赵政面前，澎湃的浩然正气，化为一柄白色的长剑，向着赵政斩了过去。

　　“哼！”

　　赵政一声冷哼。骤然间，爆发出那蚩尤魔像，向着浩然正气剑一拳打去。

　　“轰！”

　　两方战斗，震碎四方无数土地。

　　而蚩尤魔像的黑气浓烈，顿时引得远处祝融露出一丝惊奇之色。

　　“果然是蚩尤魔功！”祝融眼中闪过一丝阴冷。

　　“天理为法！”远处一声轻喝。

　　“轰！”

　　一颗庞大的柳树轰然冲天而上，法家大道，柳树大道。

　　柳树大道一出，条条枝条，顿时犹如天地秩序之链，狂卷间向着四方箭雨冲去，箭雨触之即碎，柳条直冲仙人而去。

　　“轰隆隆！”

　　除了韩非子，其它法家弟子也不断施展柳树大道，一时间，无数柳树乍现而出。

　　“秦国儿郎，杀！”秦穆公一声大喝。

　　“轰！”

　　秦穆公身后，出现一颗巨大的松树。

　　嬴姓天道。松树！

　　虽然秦穆公无法展现太强大的威力，但，终究是天道，威力绝伦，给劣势的起秦穆公一定的力量支持。

　　“吼！”

　　远处，赵衰、智伯瑶等人也纷纷迎接上了仙人。

　　晋国的强者不断出击。

　　一时间，洛邑之外，飞沙走石，无边的混乱。

　　远处，祝融冷冷的看着。不发一言。

　　转眼间，十几个仙人进入战场了。

　　“二位师兄，为我掠阵，我要斩了这个祸害！”楚王大喝道。

　　两个仙人一左一右飞在楚王左右，楚王拔出太阿剑，一时间，铺天盖地的剑气，向着姜泰和群龙之处狂卷而来。

　　下方，大批将士也是直冲姜泰一行所在而来。

　　“昂！”五百螭龙尽皆化为龙形，与红色大军战斗而起。

　　惨烈的战斗开始了，一片混乱之下，姜泰也迎来了一场灾难性的冲击。


第一百零八章 两界通道开

　　“轰！”

　　铺天盖地的剑气狂涌而来，姜泰脸色一变，乌金神锁此刻可护不住全身啊，况且，太阿剑，明显比龙渊剑要强出太多了。

　　“嗡！”

　　大无穷鼎骤然出现，姜泰踏入鼎中，用鼎身护住自己。

　　“金！”

　　大怀孕兽却是来者不拒，照吃无误，而且远处大量箭羽袭来，大怀孕兽也是张口就吃。

　　同时，大怀孕兽眼睛一瞪。

　　“噗噗噗！”

　　大量气泡骤然出现。

　　“嗯？快！”楚昭王一声大喝。

　　“砰砰砰！”

　　不远处，顿时一只仙鹤冲天，翅膀一拍，大量羽毛直冲气泡，顿时，气泡全部炸碎，而那仙鹤也瞬间倒退而回，显然完成任务，去开膛破肚了。这时，又一个仙鹤飞来。

　　既然找到大怀孕兽神通的破解办法，大怀孕兽的能力也就大打折扣了。

　　“哈哈哈哈，姜泰，你要当缩头乌龟吗？”楚昭王大笑道。

　　“哼，楚王，你就仗着人多，有本事你和我一对一啊？”大无穷鼎内的姜泰大吼道。

　　一对一？

　　楚昭王面色一僵。虽然有太阿剑在手，楚昭王也不敢啊，这小子从来都是妖孽！

　　“我就是以人多欺负你人少，怎么了？哼，姜泰，我今天就要灭了你这祸害的神话！”楚昭王冷笑道。

　　“人多了不起？我齐国大军马上就到了，到时，你们一个也别想跑。我齐国大军，比你们还人多！”姜泰大喝道。

　　四周，一众仙人微微皱眉。

　　齐国大军？

　　四下望了望，可一望无际，根本没有齐国大军啊。

　　“哼，齐国大军算什么东西？你天界所有齐国大军，也不如我等，哼，有本事要他们来啊！”楚昭王冷喝道。

　　冷喝之际，大军还在向着姜泰方向逼杀而去。

　　“昂！”

　　群龙咆哮，战斗越来越艰苦。

　　“嘭嘭嘭！”

　　凶猛的箭雨，犹如滔天大浪一般，冲撞而来。

　　“嘭！”

　　一个螭龙身上中了十箭，身死当场！

　　“老五！昂！”

　　“轰隆隆！”

　　群龙冲向大军。

　　但，冲向姜泰的大军太多了，有三万之多，而且各个凶猛，达至武圣境的绝世强者太多，即便螭龙全入，也是沧海一粟，顿时血洒长空，百龙瞬时殒落。

　　“大哥！”

　　“老三！”

　　“啊！”

　　群龙痛苦的咆哮之中。

　　“走！”螭王悲愤的一声大吼。

　　“轰！”

　　群龙化作鸟兽散了，顿时带着其它螭龙的尸体，向着四面八方逃窜而去。

　　“哈哈哈哈哈，一群乌合之众而已！杀，一个不留！”楚王大笑道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　大量箭羽爆射而出。

　　“昂！”“昂！”……

　　逃跑的群龙，顿时又有三百多中箭，身死当场，只剩下百头螭龙，负伤带着群龙尸体离去。

　　梦梦护着孟子，梦梦因为是蛟龙，蛟龙鳞片坚固，所以，比螭龙好处很多。

　　按道理，这时候，梦梦就要逃走了，可看到姜泰和大怀孕兽身陷囹圄，一时有些踌躇一般。

　　姜泰看到梦梦迟疑，顿时脸色一变，对着梦梦狠狠瞪一眼。

　　“姜泰好像在指责你！”孟子不解道。

　　梦梦微微一愣，顿时明白自己错误。

　　“昂！”

　　一声咆哮，梦梦带着扁鹊快速向着远处逃窜而去。

　　“哈哈哈哈哈哈，姜泰，这就是你齐国之军？也不怎么样啊？这会功夫，就全变成逃兵了？”楚王大笑之中，无比满足。

　　有着仙鹤仆从针对大怀孕兽，楚王、仙人顿时轻松无比。

　　洛邑南方的齐国守卫，转眼之间，只剩下姜泰一人。

　　三万大军转眼已经到了结界城下。所有人看起来，一切都太顺利了。祝融大军的实力，太过凶悍了。

　　这才是无敌的大军。

　　姜泰能活到现在，完全是大无穷鼎护住了自己。

　　“轰！”

　　楚昭王和两个仙人，也到了结界之下。

　　大无穷鼎飞舞之中，到了大军的南方上空。

　　不是楚王要放姜泰走，而是姜泰南方，还有更多的大军，而仙人，更有两百之多。

　　整个姜泰四周，都陷入了一个巨大的困局之中，根本逃不掉了。

　　大军拉弓对着姜泰。

　　楚昭王却是如猫捉老鼠一般的看着姜泰。

　　楚昭王想杀姜泰，但，并不是立刻斩杀，而是让姜泰享受一下自己昔日所承受的恐惧和绝望。

　　“金！”大怀孕兽看看姜泰，也是一阵焦急。

　　“姜泰，怎么，躲在龟壳里，上瘾了吗？哈哈哈哈！”楚王大笑道。

　　“呼！”

　　姜泰骤然踏出大无穷鼎，甚至，探手一收，将大无穷鼎收了起来，探手间，四周环绕起了乌金神锁。

　　姜泰头顶，后方，不，四面八方，都是绝世强者，一个个冷冷的看着姜泰。而楚昭王站在洛邑城南结界口，带着大军也是冷冷的看着姜泰。

　　大军站在结界口，拉弓圆满，指着姜泰。

　　生死一触即发，姜泰已然处于风口浪尖。

　　“你终于选择一个体面的死法了！”楚王冷笑道。

　　姜泰却是忽然冷笑道：“楚王，我刚才说了，你们不听，现在，一切都迟了！因为，我齐国大军，到了！”

　　“嗯？”楚昭王皱眉道。

　　却看到姜泰忽然扯开嗓子。

　　“齐国大军听令！”

　　一声大喝，声震四方，四方，无数大战的人，都是忽然一愣。

　　齐国大军？齐国又有大军来了？

　　“目标洛邑结界，目标楚昭王，给我杀！”姜泰大喝道。

　　最后一个杀字，声音之大，好似盖过了四方所有轰鸣一般。

　　四方大战，飞沙走石，混乱一片，四方的战场甚至看不清南方战场的情况，忽然听到姜泰这一嗓子，所有人都露出一丝迟疑之色。

　　难道真有齐国大军冲来？目标洛邑结界，目标楚昭王？

　　楚昭王原本不屑，可随着姜泰一声喊完。

　　“轰！”

　　姜泰后背之处，陡然虚空一扭。

　　“哗啦啦啦！”

　　一个庞大的时空入口骤然出现。滚滚阴气，从另一边狂涌而出。

　　城南的大军，陡然脸色一变。

　　四方的仙人，也是骤然脸色狂变。因为那两界入口之处，所有人都感受到一股狂澜般的恐怖气息。

　　仙人？阴气逼人的仙人？

　　轰隆隆！

　　大批的强大力量，从那两界入口之处，狂涌而出。

　　“幽冥界，不，幽冥界……！”楚王陡然脸色狂变。

　　姜泰真的有援军，他没骗我？之前看他已经穷途末路了，楚昭王怎么也没想到，幽冥界还有无尽大军。怎么那么多？

　　“目标洛邑结界，目标楚昭王，给我杀！”

　　姜泰的声音回荡在四方，此刻的楚昭王看着那铺天盖地的强者从两界入口之处涌来，整个人都要疯了。

　　“不，不！”楚昭王嘶吼而起。

　　远处，姜泰果然率领铺天盖地的大军，向着楚昭王冲杀而来。

　　“齐国人的阴谋？齐国人故意针对我们的？我们被骗了！”

　　“放箭，放箭！”楚昭王大吼道。

　　“轰！”

　　三万大军，顿时不分青红皂白，无尽箭雨向着两剑通道直射而去。

　　“轰！”

　　更惨烈的大战开启了！——

　　幽冥界！

　　冥王和巫行云站在一座山脚之下，不过，冥王身形不断移动。

　　“你在干什么？”巫行云疑惑道。

　　“我在找准确的位置！”冥王沉声道。

　　在此地的前面，却是一片已经被处理过了的山林之地，大片树木倒塌，却是呈现出一个城池的形状。

　　“你昨天就开始了，斩了四周的大树，我看这轮廓，应该对应一座小型城池吧？”巫行云好奇道。

　　“不错，对应的是人间界，洛邑！”冥王沉声道。

　　“哦？你到底要做什么？这几天，因为你的缘故，我不断挑衅四方仙人，留字辱骂那贱人，四方强者越来越暴躁了，追杀我们的人，也越来越多了，也越来越蛮横了，四周，只要敢蒙面行走的，都会被大批强者围起来！”巫行云皱眉道。

　　“我知道！”冥王沉声道。

　　“你知道？原本我伪装一下，还能避开一些人，现在这群人只要看到伪装的，就马上围上去。更加的肆无忌惮，如此下去，我们很快就要被发现了！”巫行云沉声道。

　　“我知道！”冥王感应着方位，并没有理会巫行云。

　　“你知道，可你告诉我，你在这四周干什么？挖了一个个地窖？别告诉我，待那贱人们前来的时候，我们躲到地窖里去？”巫行云皱眉道。

　　冥王却是微微一笑：“这地窖并不是个个有用，只要有一个有用，就足够了。放心吧，此次虽然险点，但，绝对一劳永逸。”

　　“嗯？”巫行云皱眉道。

　　“按照我说的去做就行！”冥王说道。

　　巫行云皱皱眉头。

　　冥王看了看天，眉头微皱道：“看来，等不及了，不用等星光了，你飞在我旁边，开始吧！”

　　“啊？现在？”巫行云脸色一变。

　　冥王肯定的点点头：“就是现在，快，我掐准了时间的！”

　　“好吧！”巫行云皱皱眉头。

　　接着，二人缓缓飞上高空。

　　巫行云经过这段时间恢复，修为也达至了武圣境！

　　站在高空，冥王裹着黑袍，站在其身后。

　　“贱人，我巫行云在此，还不出来受死！”巫行云提起嗓子一声大喝。

　　武圣境的声音，宏大无比，一瞬间，传向了四面八方。

　　不远处，就是一个巨大的城池，城池之中，游走着大量狂躁的追捕者们。

　　随着巫行云这段时间挑衅不老山主，不老山将悬赏一再的提高，越来越多的强者承受不了这诱惑，加入了搜捕大军之中。

　　可是，巫行云也狡猾无比，每次都能逃脱。很多人都焦急不已。

　　不过，不要紧，明天，星光就会再现，到时，所有人必然第一时间赶到。

　　就在这时，从城外传来一声炸喝。

　　“贱人，我巫行云在此，还不出来受死！”一声炸喝。顿时让原本喧闹的城池中猛地一静。

　　“巫行云，那个女贼？”陡然有人惊叫道。

　　“轰！”所有追杀者顿时冲天而上，无比急切的冲出城外。

　　而城外，四处搜寻的强者们，此刻也是陡然露出惊讶之色看向远处那炸喝之人。

　　本来还在想着谁找死，居然敢冒充巫行云。

　　众强者扭头望去。

　　一望之下。顿时倒吸口冷气。

　　“丝！真的是那女贼！”一人惊叫道。

　　这段时间，所有人都盯着手中画像，自然对巫行云的容貌再清楚不过了。

　　“找到了，找到了，哈哈哈，我先找到的！”

　　“奖赏是我的，我的！”

　　……

　　……

　　……

　　轰隆隆，大批强者向着冥王、巫行云之处直冲而来。

　　消息，犹如一道巨大的波涛，直冲四面八方，甚至，遥远处，都有着一道道霞光冲天而上，却是仙人也得到了消息，遥远处向着此地激射而来。

　　巫行云脸色一变，自己成众矢之的了。

　　“还不够！”冥王却是皱眉道。


第一百零九章 两界大混战

　　“哈哈哈，我先抓住了，悬赏都是我的！”一个全身金光四射的强者最先抵达了巫行云之处。

　　探手之际，一个巨大的掌罡转眼到了巫行云面前。

　　强者修为宏大，那庞大的气势，顿时压得四周树木一阵坍塌。

　　眼看就要抓到巫行云了。

　　忽然，一个手掌从巫行云身旁伸出。

　　却是冥王探手一掌打去。

　　“轰！”

　　两掌相撞。冥王疯狂催动化功毒婴。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　刚才还凶猛的掌罡之上，陡然间青烟直冒。掌罡瞬间崩溃。

　　冥王的手掌瞬间贴在了那强者身上。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　好似水泼在了热锅之上，声音顿时响彻四方。

　　那一瞬间，原本冲来之人，都是忽然一滞。

　　什么情况？

　　“啊、啊、啊……！”那金光四射强者惨叫不已。周身青烟直冒。

　　“嘭！”强者化为一头二十丈高的巨狗。

　　冥王的一掌就贴在了狗爪之上，那狗好似中了定身术一般，怎么也摆脱不了冥王的手掌。

　　“呲呲呲呲呲！”滚滚青烟直冲四方。

　　“放了我，求你，前辈，饶命，前辈，饶命！”那狗妖惊恐无比。

　　惨烈和惊恐的叫声，让所有人都是一阵胆寒。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　滚滚浓烟之下，却看到那狗妖的身体慢慢缩小一般。

　　“那是金眼狗王？他怎么在变小？”

　　“金眼狗王可是天门境第三重啊。天门境啊！”

　　“变小了，越来越小了！”

　　……

　　……

　　……

　　四周众人露出惊骇之色。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　转眼之间，二十丈的巨狗，已经化为一尺来高。

　　“嘭！”

　　冥王一脚将小狗踢飞了。

　　“呜呜呜！”

　　半空之中，小狗惨叫了两声，昏死了过去。

　　“啪！”

　　后来的一个强者一把接住小狗。

　　“修为尽失，肉体损耗过度？凡狗不如？”后来的那强者惊叫道。

　　“修为尽失？”所有冲来之人忽然脸色一变。

　　这比死了还要痛苦啊。修为全失，那不就完了？谁没两个仇家？

　　“谁还想来试试？”巫行云冷声道。

　　巫行云说完，众人骤然脸色一变。

　　“咻！”

　　骤然，远处第一个仙人抵达了。

　　仙人抵达，却看到四周众人忽然一停，露出一丝疑惑。

　　“哈，一群胆小如鼠之辈！”那仙人冷笑道。

　　说着，就要向巫行云抓来，毕竟，除了那仙人，后面还有其他仙人，手快有，手慢无。

　　“是我先发现的！”旁边终于有个天门境不愿了。

　　“哼，来的正好，今日在此，一个也别想活！化功大法！”冥王一声大喝。

　　“轰！”

　　以冥王为中心，顿时爆发出滚滚绿色浓雾，浓雾一出，顿时向着一众强者扑面而去。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　无尽的声音从一众强者四周响起，滚滚青烟冲天而上。

　　“什么？”那第一个仙人脸色一变。

　　“啊，我的修为！”有人惊叫道。

　　仙人虽然没有被化功多少，但，还是脸色一变，身形一退，取出长剑。

　　这时，第二个仙人到了，第三个仙人到了。

　　“不知死活的东西们，不老山的恩怨，你们也敢插手？”巫行云脸色冰冷道。

　　四周，众强者脸色一变。

　　不老山的恩怨？

　　“妖言惑众，女贼，我就是不老山的执事，宗主已经得到消息，马上就要到了，女贼，这次，你无路可逃了吧？”又一道霞光飞来，却是一个仙人飞到近前。兴奋的看着巫行云。

　　“麓事，你的风池穴、天柱穴，还痒吗？”巫行云冷笑道。

　　“嗯？你是谁？你怎么知道？”那仙人脸色一变的惊叫道。

　　这隐秘的事情，没多少人知道啊。

　　“我怎么知道？哼，知道又如何？你们这群人，还指望今天能活着离开？”巫行云冷声道。

　　四周众人脸色一变。那麓事更是露出茫然之色。

　　“咻！”

　　又是几道流光射来。

　　“老马，怎么还不抓住她？哈哈哈，你是不要这次功劳了吗？让我抓吧！”

　　“让我来，老马、老牛，别跟我抢！”

　　“还是我来吧！”

　　……

　　……

　　一群仙人带着大批强者抵达了。

　　“牛执事，你的璇玑穴，还痒吗？成执事，你的关门、太乙穴，最近开始腐烂了吧？还有你，天池穴、期门穴，疼吗？”巫行云看向另一个仙人。

　　“什么？你是谁？”一众仙人惊叫道。

　　“是谁？重要吗？你们追了我这么多天了，现在，也轮到我了，不老山的狗奴才？今日，我要你们全部死，一个也别想活！”巫行云面露狰狞道。

　　巫行云好似与生俱来的一种霸气。

　　这种霸气有种漠视一切的感觉，纵然巫行云修为浅薄，但，那种漠视一切的霸气，却好似压得所有人都喘不过气来一般。

　　“咻！”“咻！”……

　　越来越多的强者飞来，越来越多的仙人也聚了过来。

　　四面八方已经被围的水泄不通了。一个个强者看着巫行云，都想冲上去，可看到四周众人没有冲上去，也迟疑了一下，毕竟，靠近的不老山的人，已经到了近前。

　　一群仙人短短时间，已经达到了五十个之多。

　　众人相互忌惮，也眼露狠光的看向巫行云。

　　谁都在等第一个出手的人。

　　“哼，无论你是谁，今天在我等人面前，休想逃走！”麓事一声大喝道。

　　“咻！”

　　遥远处，一道道霞光直冲而来，更有着大批仙人前来。

　　“宗主，找到了，在这里！”有人对着远处一声大喝。

　　“恭迎不老山主！”远处传来阵阵拜呼之声。

　　“贱人，你终于来了，哈哈哈哈，今日，你们谁也休想逃了，贱人，我可是等你很久了！”巫行云对着远处叫道。

　　“大胆！”一众不老山之人顿时怒喝道。

　　这时，冥王却是大喝道：“前辈，祝融大军，已经准备好了，只待一网打尽这群孽畜，更给你我准备了护身结界，他们谁也破不开，就等着大军，将他们全部屠戮吧！”

　　“嗯？”四周众人脸色一变。

　　什么祝融大军？

　　人间界祝融的名号，已经过了无数岁月，在人间界也让人很难响起，更何况，幽冥界很少有祝融的消息呢？

　　“巫行云，贱人骂的舒服了？今次，我看你如何遁天遁地！所有人听着，全力诛杀巫行云，斩杀巫行云者，昔日悬赏，增十倍！”一声激厉的声音从远处霞光群中传来。

　　“吼！”

　　所迟疑的人，眼睛都红了起来。

　　毫不犹豫，就连一群仙人，也什么不顾了，拿起刀柄向着巫行云、冥王杀来。

　　“轰！”

　　冥王催动虚空石，一个百丈直径的巨大两界通道骤然出现。

　　冥王一把拉住巫行云。

　　“随我躲到结界里去，祝融大军，会将这群贪得无厌之人，尽数撕碎，一个也别想活。尽数撕碎。吼！”冥王一声大喝。

　　声音响彻虚空，让所有人都听见了。

　　但，这时候，谁还相信冥王？一个个都盯着巫行云，只要杀了巫行云。自己一辈子也不愁了。

　　“杀！”

　　“别跑，站住！”

　　“站住！”

　　“吼！”

　　……

　　……

　　……

　　在一群咆哮之中，滚滚荡荡的强者们，顿时追杀入两界通道而去。

　　巫行云还有些担心，冥王却是抓着巫行云拼命飞着。后面跟着滚滚追杀之人，那场面，若是换个地方，就算冥王也要绝望了。这太恐怖了，数百仙人追杀来了。

　　“轰！”

　　巫行云被冥王拉出了通道另一头，从人间界出现了。

　　人间界所在，就是如来的位置。

　　“嗯？你？”巫行云惊讶的看着如来，又是一个冥王？

　　却看到如来忽然对着对面人一声大喊：“齐国人听令，目标洛邑结界，目标楚昭王，给我杀！”

　　随着如来一声大吼。

　　冥王带着如来、大怀孕兽还有巫行云，一起向着洛邑结界处冲去。向着滚滚大军群中冲去。

　　“轰！”

　　身后，幽冥界的追杀者们，此刻也跟着杀了出来。群情激奋，根本不顾有没有陷阱，拼命的冲出，就怕晚了一点，什么都得不得了。

　　“放箭！”楚昭王一声大喝。

　　“轰！”

　　凶猛的箭雨，顺着如来、冥王、巫行云的方向，向着一群强者激射而去。

　　“万丈红光罩！”

　　箭雨顿时在如来面前放慢了十倍，而冥王闭起眼睛，探手挥出镰刀。

　　“轰隆隆！”

　　冥王不断拨开箭雨。

　　就算有漏网之箭，也被大怀孕兽张口一吸，吞了下去。

　　“啊、啊、啊、啊！”后面幽冥界追兵就惨了，顿时死伤一片。

　　“真有埋伏？”众人脸色一变。

　　但，通道之中，源源不断的强者还在不停的往前挤着。

　　“轰！”

　　如天女散花一般向着四面八方散了开来。

　　本来，两方之人未必会真正打起来，但，因为如来和冥王两边给所有人催眠了敌有援军的概念，以至于所有人都认为对方是冥王和如来的援军。

　　更重要的是，楚昭王一声令下，三万箭雨爆洒而出，更加的坚定了这个事实，不是事实，也是事实了。

　　幽冥界的人出来，遭到箭雨绝杀，躲过去的人，顿时长剑向着四方杀去。

　　这一杀，两边战争再也止不住了。

　　“啊！”顿时，大片死伤之声响起。

　　“祝融大军？真的有祝融大军？”一众进入人间界的强者脸色一变。

　　最先挤入的仙人，原本还有些迟疑，但，大量箭雨向着自己射来，顿时恼羞成怒。

　　“轰！”

　　顿时打碎箭雨，向着射来的地方一剑斩去。那方向，刚好是楚昭王所在。

　　“啊！”楚昭王顿时面露惊恐之色，太阿剑斩出。

　　同时，楚昭王身旁，一个仙人也执剑斩向不老山的仙人。

　　“轰！”一声巨响。

　　两方仙人都是心神大颤。

　　这埋伏可不简单！这齐国大军，居然如此强大？

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的幽冥界强者涌了出来。

　　在祝融附近，一群原本静静的仙人，也终于待不住了。

　　“咻！”

　　顿时，有着数十仙人冲入战场。

　　可是，幽冥界的仙人也不少啊，也在源源不断的涌入之中。

　　“轰隆隆！”

　　整个洛邑南方，都是轰鸣四起，飞沙走石。混乱一片，滚滚山石爆碎冲天，激射的犹如一道道利箭。

　　一群是红衣的祝融大军，一群来自幽冥界身穿很杂色的衣服，非常好辨认。

　　“杀！”

　　顿时，两方对立的阵营打了起来。

　　“嗯？”远处龙辇之上，祝融也是惊的忽然站了起来。

　　祝融原本没当回事，可谁会想到，齐国会有这么多人？

　　“速速扑灭！”祝融怒道。

　　“是！”

　　一群仙人顿时应声道。

　　同一时间。

　　幽冥界。

　　大批强者涌向百丈的两界通道。

　　但，还是无法全部涌进去。

　　“轰隆隆！”

　　一道道霞光到了近前。

　　却是不老山主，率领百个仙人抵达了。

　　不老山主并没有走两界通道，而是眼睛一瞪之间，探手猛地一撕。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　在不老山主面前，虚空被撕裂出一道三百丈的巨大裂口。

　　“轰！”

　　不老山主带着群仙冲入其中。

　　“快，走这边！”其它幽冥界的人顿时高呼道。

　　又有一个新的入口了，所有人都疯狂了起来，快速涌入。

　　祝融一声令下，百个仙人冲入战场，原本以为可以横扫这群人的，可是，不想眼前一道虚空裂口忽然撕开。忽隆之间，又是百道霞光直冲。

　　一群祝融一脉的仙人顿时脸色狂变。

　　“杀！”

　　一声大喝，先下手为强，向着不老山主厮杀而去。

　　“嗯？”一群不老山仙人还没回过味来怎么回事。顿时被攻击了。

　　“巫行云的杀局？你还藏了这一手？”不老山主眼中陡然一阵惊怒。

　　“轰隆隆！”两方仙人顿时打了起来。

　　百仙大战，狂暴的战斗，顿时打的地动山摇，即便洛邑，也是摇晃不止，四方大地更是震得冲天而上。

　　洛邑东方，赵政对战孔子。

　　原本两人大战，在东方来说，已经是最凶暴的一战了。四周山石崩碎，大地开裂无数。

　　可比起南方，好像有些捉襟见肘了，因为南方，整个大地都冲天了，满天爆炸的石头，无数的惨叫声响起，一道道霞光从南方混乱不清的战场射出。

　　仙人与仙人大战，数百仙人大战，巨大的声响，导致方圆万里之内，都是地动山摇。

　　孔子、赵政微微一窒！

　　赵衰、智伯瑶、韩非子，秦穆公等人，都是大战着仙人，众人心中，都是绝望无比，惨烈的大战，自己根本挡不住了啊。

　　这时，南方的爆响，引得所有人都是一阵茫然。

　　南方大战的太恐怖了，滚滚土石扑面而来，甚至从南方激射到了北方，即便一个个尸体，更也抛射四方。

　　洛邑的巨大结界之上，更是被无数土石掩埋了起来。

　　天昏地暗的大战之中。

　　如来、冥王、巫行云、大怀孕兽，冲向了楚昭王的大军之处。

　　冥王拨开最前面的大军。

　　“菩提大道！”如来一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　大量菩提树冲天，让原本混乱的环境，变的更加混乱了。转眼，如来一行，消失在了一群人前。

　　“嘭！”

　　菩提树也相继爆开，消失不见了。

　　四周一众将士惊疑不定。而楚昭王抓着太阿剑，也是颤颤惊惊，我日，怎么出现这状况？这妖孽又显灵了？

　　这时候，楚昭王已经没有心思找如来了，整个人都在惊恐中，旁边一个仙人，楚昭王不敢离开他。

　　“巫行云呢？”

　　“结界，我看到他们去了结界方向！”

　　“哪呢？哪呢？”

　　“没了？”

　　“进入结界了，之前说的，他们躲结界里去了！”

　　“轰开结界！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰！”

　　从幽冥界冲进来的人，顿时向着楚昭王所在的结界斩杀而来。

　　“目标洛邑结界，目标楚昭王？”

　　楚昭王忽然想起如来的话。

　　“轰！”

　　整个结界都是猛烈的一声巨颤。

　　结界之内。

　　周天子一行人，却是惊的颤颤惊惊。

　　“齐国人，齐国怎么还有这么多人？不！”周天子要崩溃了。

　　大周群臣也要崩溃了。

　　看着结界上的涟漪，所有洛邑之内的人都惊恐无比。

　　而在结界边缘。一个深深的地窖之中。

　　四周也是震动不已。

　　如来、冥王、大怀孕兽、巫行云，却是静静的等在地窖之中。

　　地窖很深，和夯实的很结实，即便如此，冥王也不断用法力加持在地窖四壁，尽量保持地窖无碍。

　　“轰！”外面一声声巨响轰击在结界之上。

　　“他们要破开结界，毁灭两界通道？”楚昭王陡然惊叫道。

　　同时，不知哪里传来一个声音。

　　“宗主，他们进入那结界了！”一个声音响起。

　　不老宗主的声音也响了起来：“破开结界，生要见人，死要见尸！”

　　“吼！”

　　群仙冲来。

　　远处，龙辇上的祝融早已坐不住了。顿时冲了过来：“住手，我乃是祝融！”

　　“祝融？他就是祝融，小心祝融！”幽冥界的人惊呼着。

　　“干掉祝融！”不知谁喊了一声。

　　毕竟，先前可是说好的，就是祝融带领大军埋伏他们的，果然是祝融，那巫行云没有撒谎！

　　“保护结界，保护结界！”祝融惊怒不已的大喝道。

　　“果然躲在结界里，毁了结界！”不老山主怒喝道。

　　“贱人，找死！”祝融向着不老山主杀来。

　　“嗯？”不老山主听到‘贱人’一词，眼中顿时闪过一股滔天的杀光。

　　另一处。

　　楚昭王躲在一个仙人之后。虽然局势混乱，但，还算好一点，可随着不老山主一声怒喝，幽冥界的仙人，顿时向着结界杀来，而自己，就站在结界的边缘。

　　百仙杀来。

　　“不！”楚昭王绝望的嘶吼着。


第一百一十章 看不懂啊

　　洛邑之处，一片天崩地裂，无尽昏暗爆炸！

　　四方城池的百姓，隔着茫茫距离，都有天崩地裂的感觉。

　　遥远处，天空已经被土石爆笼罩，自己所在城池，也在地动山摇。好像世界末日一样。

　　洛邑之战，影响太远了。

　　梦梦飞行之中，时不时的看看洛邑方向。

　　孟子也露出惊诧之色。

　　“果然出了变化，群仙大战，这些，都是姜泰招来的？”孟子惊讶道。

　　“巨子果然厉害，到哪里，哪里变废墟！”梦梦带着一股古怪茫然道。

　　接着，梦梦带着孟子毫不迟疑快速离去。

　　螭王带着不多的螭龙，一个个带着大部分螭龙尸体和梦梦汇合了。

　　“大雷音寺在哪？大雷音寺真的有起死回生丹？”螭王此刻焦躁不已。

　　“跟我走！”梦梦也不废话。

　　“轰隆隆！”

　　群龙向着大雷音寺飞去。

　　城北。

　　群仙混战，商鞅还在对战着一个敌方强者。

　　尸先生却是悄然走到角落，皱眉的看着这混乱的战场，仙人？

　　姜泰从哪找来的这么多仙人？齐国援军？尸先生可不相信，就算天界的大齐，加起来也没这么多仙人吧，可眼前……！

　　不止尸先生，智伯瑶、赵衰、秦穆公、韩非子，纷纷露出惊诧之色。

　　这一股援军，来的太邪门了吧。

　　“轰！”

　　祝融一掌与不老山主相撞，巨大的冲击让虚空荡起一股强烈的涟漪。

　　“什么？”祝融脸色一变。

　　刚才的一掌，虽然没有尽全力，但却没有奈何眼前女子？

　　不老山主也是瞳孔一缩，没想到祝融这般强大？

　　另一处，也就是最主要的战场。

　　楚昭王看着铺天盖地的强者向着自己而来，整个人都要崩溃了。

　　“轰！”

　　群仙出手，轰击洛邑结界。

　　洛邑结界一瞬间无尽荡漾，摇摇晃晃，但，洛邑结界也端是了得，纵是群仙出手，纵是摇摇晃晃，可就是没有破碎。

　　“啊！”

　　楚昭王一声惨叫，却是一个仙人的余波，冲破太阿剑的剑阵，撞在了楚昭王的右臂之上，鲜血四射。

　　姬姓宗室的群仙杀来，给楚昭王的威胁顿时减弱了无数。

　　但幽冥界的强者太多了。

　　而且，楚昭王刚才的动作也太扎眼了。

　　因为姜泰曾说，目标洛邑结界，目标楚昭王，所以楚昭王当时就一激灵，第一时间挥洒太阿剑。那一瞬间，神剑之威尽显无疑。

　　仙人无碍，天门境也堪堪抵挡，可武圣呢，武宗呢？基本就是一剑下去，横扫一大片啊。就算没死，也无数人重创了。

　　同样，楚昭王挥剑的力量、速度很快出卖了楚昭王的修为。

　　谁也不是傻子，这神剑太强大了。

　　很多强者一瞬间目光聚向了楚昭王。

　　人弱神剑强？

　　“轰！”

　　一个仙人顿时排开左右向着楚昭王抓来。

　　“啊！”楚昭王一声惊恐，太阿剑猛地斩了过去。

　　“轰隆隆！”

　　凶猛的剑势之下，那仙人居然被打退了。

　　四方众人，不惊反喜，我日，这神剑到底有多逆天啊。

　　一双双眼睛顿时通红了起来，这一幕，看的楚昭王越发的惊恐不已。

　　完了，自己被逼上绝路了，纵是有一众姬姓宗室仙人保护，可对面的仙人也不少啊，甚至更多，而且还在源源不断从幽冥界上来。

　　楚昭王顿时一阵欲哭无泪。

　　自己好好的祝融身边不待，跑出来逞什么英雄啊。

　　“轰！”

　　远处陡然一道利箭射来。

　　“啊！”

　　楚昭王的受伤右臂再度一剑炸碎大片血肉。

　　“保护小师弟！”

　　“我这边保护不了！”

　　“我这边也不行，吼！”

　　……

　　……

　　……

　　四周仙人一片焦急。

　　楚昭王此刻，就好似架在火上烤一样，一点也不敢大意，稍有不慎，就万劫不复了。

　　“祸害啊，姜泰，你这个祸害！”楚昭王悲吼着。

　　第几次了？这是第几次了？为什么每次找他麻烦，自己都要倒霉？

　　扭头，楚昭王对着结界内吼着：“让我进去，让我进去！”

　　再拖一会，自己肯定会死的很惨。必须躲到结界里去。

　　此刻，结界之中。

　　大周君臣已经傻眼了。

　　谁能告诉我这到底怎么回事？齐国不是在天界大战吗？怎么这么多援军？这么强大的援军？谁能告诉我？

　　周天子露出绝望之色。

　　龙渊先生也头皮发麻。

　　姜泰那祸害，还是那么凶猛啊！

　　“让我进去，让我进去！”楚昭王吼叫着。

　　龙渊先生一激灵。

　　“快，快，放我师弟进来！”龙渊先生惊叫着。

　　“不行，不行，谁也不能进来！”一旁大臣顿时嘶喊着。

　　外面的大战，只要影响到内部，内部众人就全完蛋了。

　　那可是仙人，而且还是几百个仙人，这是要作死啊！

　　周天子也坚定的摇摇头。

　　“再不放我师弟进来，他就要死了！”龙渊先生惊叫着。

　　“不行，不行，不然我们全部要死！”周天子马上摇摇头惊恐道。

　　“我师弟要死了，姬姓宗室再也没人帮你们了！大军一撤，这几百仙人，你们还想死吗？”龙渊先生怒叫道。

　　“不可以！”众人还是摇摇头。

　　“我师弟靠着结界，开一道小缝，他一进来，就立刻关上，其他人根本来不及进来的！”龙渊先生怒叫道。

　　“不，龙渊先生，不能冒险！”周天子焦急道。

　　“哼，不能冒险？现在放我师弟进来，否则，我就不客气了！”龙渊先生拔出龙渊剑。

　　此刻，洛邑之中，龙渊先生最厉害。龙渊剑一出，一众君臣脸色狂变。

　　引狼入室啊！

　　“放不放！”龙渊先生怒吼道。

　　长剑逼着周天子，周天子脸色一变：“好，好吧，但，只有一道细缝，他逃不逃进来，看他造化！”

　　“好，多谢周天子！”龙渊先生顿时笑道。

　　周天子吩咐，那边快速照做。

　　楚昭王此刻，已经全身是伤，眼看就要完蛋了，贴着结界，绝望不已。

　　“快放我进去！”楚昭王绝望的嘶喊着。

　　“师弟，快进来！”忽然一个声音，犹如天音一般响起，却是楚昭王身后出现一人高的裂口。

　　“师兄！”楚昭王瞬间感激的热泪盈眶。

　　一剑猛烈挥出，凶猛的剑河顿时撞开一众来袭者，楚昭王倒退之中，瞬间进入了结界之中。

　　“快关上！”周天子嘶喊着。

　　“嗡！”

　　那结界入口顿时变小了起来。

　　“不好，他进去了！”有人嘶喊而起。

　　可刚才被太阿剑逼退了一群人。此刻来不及冲进去了。

　　可就在这时，那本该清空一片的地方，却是忽然出现一个黑衣人，手中捧着一个西瓜大小的球体，快速的投掷而起，从那结界入口变小之处，险之又险的投掷了进去。

　　“咻！”球体冲入结界，向着远处王宫方向飞去。

　　楚昭王是倒着进入结界的，也无比巧合的看到那黑袍人的面孔。

　　“姜、姜泰！”楚昭王陡然一声惊叫。

　　楚昭王先前被来势汹汹的群仙吓的忘记姜泰了，可一直没有姜泰身影，却没想到，姜泰就躲在人群之中？

　　躲在人群中的吗？

　　“轰！”结界入口关合。

　　“轰隆隆！”

　　大量强者的威力冲撞到了刚才结界打开的地方。

　　一时间，再度飞沙走石，无尽混乱。

　　而刚才投掷球体的黑袍人，却是消失在了一片混乱之中。

　　“快，快拦住那祸害投掷的东西！”楚昭王对着后方嘶喊道。

　　虽然不知道什么东西，但只要和姜泰粘上边，基本没好事。

　　“不好，那方向，是两界通道入口之地！”周天子脸色一变。

　　龙渊先生也是脸色一变，向着那里激射而去。

　　什么东西？那球体是什么？

　　“嘭！”

　　那球体砸碎了一个巨大的石柱，停了下来。

　　一切好似恢复平静一般。

　　“难道我多想了？”楚昭王露出不解，也向着远处飞去。

　　于此同时。

　　结界边缘处，地底之下，冥王再度钻入地窖之中。

　　不远处，如来、巫行云同时巩固着地窖。

　　而在他们面前，却是又是一个两界通道。

　　“你还出去干什么？是时候走了！”巫行云皱眉道。

　　“机不可失，失不再来，恰巧靠在我们这里，现在，已经没有后顾之忧了，我们走吧！”冥王沉声道。

　　如来满意的点点头。

　　如来带着大怀孕兽快速跨入其中。巫行云、冥王也跟着快速跨入其中。

　　“轰隆隆！”

　　没了众人巩固，地窖快速坍塌而起。

　　地窖里的两界通道之中，巫行云皱眉的看向如来：“你刚才给冥王的，是什么东西？那金色球体！”

　　“天爆丹！”如来解释道——

　　洛邑之内，龙渊先生也找到了那球体，一个好似燃烧金色火焰的球体，看似平常，没什么特殊的啊。

　　“姜泰这是做什么？”龙渊先生露出一丝不解，正要去捡！

　　那球体，却是忽然间爆炸而起。

　　“轰！”

　　一声响彻天地的巨响。犹如一轮太阳，忽然爆炸了一般，以那天爆丹为中心，整个洛邑，轰然间天翻地覆了，无数大地瞬间炸碎冲天。

　　“啊……！”

　　城中的所有人，近乎同时一声惨呼。

　　“嘭！”

　　大片的碎石、建筑，全部被这一声滔天炸响，彻底炸飞了。

　　瞬间无数飞出了洛邑。

　　洛邑结界是一面性的，就是能出不能进。

　　“啊！”

　　最近龙渊先生一声惨叫。顿时飞天而起，一条胳膊、一条腿顿时炸飞没了。

　　“昂！”

　　上方，大周的气运云海之上，虚弱到极致的气运金龙，发出一声悲嘶，继而瞬间溃散消失了。

　　周天子、大周群臣、楚昭王，一瞬间被无数土石埋了。

　　整个内部，都是一片混沌，混混沌沌，飞石冲天。

　　洛邑城池，此刻，基本是毁于一旦了。没死之人，此刻也近乎还剩下一口气了。

　　这一幕，让外界战斗的群仙，也是面色一僵。

　　里面爆炸了？他们在玩什么？

　　这是要闹哪样啊？我怎么完全看不懂啊？

　　谁能告诉我，这是什么情况？


第一百一十一章 奏乐

　　天界！大周帝朝。

　　负责两界通道的官员，不断将人间界消息传递向大周大帝。

　　一处大殿，大周大帝带着群臣，早已恭候在了两界通道之外。

　　身后，更是有着大批的依仗队伍。

　　大周大帝，看着大殿中跑来的官员。

　　“陛下，是祝融大军，数百仙人，大军数十万，已经到洛邑城南了，很快就要上来了！”那官员大喜道。

　　“好！”大周大帝满意道。

　　四周群臣纷纷露出喜色。仪仗队伍站的更加整齐了。

　　“陛下，人间界城外，有着一些小小拦路者，肯定挡不住祝融大军的横扫，应该很快就能被踏灭！”那官员笑着说道。

　　大周大帝满意的点点头：“些许宵小，若不是朕无法离开天界，若不是我大周猛将，都前往四方战场，哼，这群宵小也敢放肆？”

　　“是，陛下英明！”那官员兴奋道。

　　“报，人间界打起来了！”又一个官员冲来。

　　“如何？”大周大帝问道。

　　“臣来的时候，刚刚开始战斗，祝融大军派出很少的一点点人，就已经将他们压制的喘不过气来了！”那官员笑道。

　　“哈哈哈哈哈，好。奏乐，迎祝融大军！”大周大帝笑道。

　　“陛下，会不会太早了？”

　　“不早了，奏吧！”大周大帝叫道。

　　“是！”

　　“乌拉拉，乌拉拉，乌拉拉！”

　　四周仪仗队纷纷奏乐，等候祝融大军跨入天界。

　　群臣兴奋，大周大帝闪过一股欣慰。

　　“再探！”大周大帝说道。

　　“是！”

　　几个官员再度跨入面前的大殿，通过大殿内的通道，去了人间界。

　　又过了好一段时间。

　　两个官员再度从人间界归来。

　　“陛下，不好了，不好了，人间界出现大量强者，阻拦祝融大军！”其中一个官员惊恐道。

　　“什么？”大周大帝脸色一沉。

　　“陛下放心，人间界的结界，他们破不开的！”另一个官员说道。

　　“那两界通道可是无碍？”大周大帝有些担心道。

　　“绝对无碍，请大帝放心！”

　　可话刚说完。

　　“轰！”

　　众人面前的大殿，一声巨响，通往人间界的大殿，轰然爆炸了，碎片激射四方。两界通道也瞬间消失了。

　　大周大帝：“……！”

　　天界大周群臣：“……！”

　　四周静悄悄的一片，只剩下奏乐师没得到命令，继续吹着乐器！

　　“乌拉拉，乌拉拉……！”——

　　幽冥界。

　　如来、冥王、巫行云、大怀孕兽，通过地窖中的两界通道，回到了幽冥界。

　　还是一个地窖。

　　巫行云看着这地窖空间，又看了看冥王和如来。

　　“我说你当初为何在幽冥界挖地窖，原来和人间界对应！”巫行云此刻心情不错道。

　　冥王点了点头：“人间界的地窖可不止一个，而是绕着洛邑一圈的地窖，但，并不是所有地窖都能用，以防万一，我们才在所有地方都挖了地窖，就算和祝融大军发生冲突地段不对，也可以第一时间进入别的地窖之中。”

　　巫行云点点头。

　　“走吧，此地不宜久留，必须立刻离开此地！”冥王说道。

　　众人点点头。

　　纷纷的裹了一个黑袍，冲出了地窖，大怀孕兽绕在如来周侧飞行。

　　“轰！”

　　泥土翻飞，顿时让幽冥界四周的众人微微一愣。

　　大部分人，都已经去人间界了，但，终究还有一群人没有离开。

　　“走！”

　　冥王、如来、巫行云、大怀孕兽，快速的向着远处飞去。

　　而两界通道口，也有着一群人露出茫然之色。

　　“你们几个，站住！”有人叫道。

　　但，姜泰一行此刻，岂会停下？速度更加快的向着远处飞去。

　　“不对劲，快，将他们拿下！”有人惊叫道。

　　“咻！”

　　顿时，几个普通强者飞到了近前。

　　“昂！”

　　乌金神锁飞出。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　顿时，几个强者被砸飞了出去。

　　“站住！”

　　顿时，越来越多的强者追了过来。

　　这其中，甚至有着一个仙人也追了过来。

　　这情况明显不对啊。

　　姜泰一行人快速飞行，很快飞远了。但，还是被仙人挡住了去路，近千强者围了上来。

　　如来一拍大怀孕兽。

　　“金！”

　　大怀孕兽陡然眼睛一瞪。

　　“噗隆隆！”

　　滚滚的气泡骤然出现在四面八方。

　　气泡啊，要是人间界的人，都知道恐怖了，可幽冥界的人不同啊，他们不知道大怀孕兽啊。

　　近乎所有人都是探手一掀！大片气泡破灭了。

　　就是仙人，也是探手掀破百个气泡。

　　“你们什么人，遮遮掩掩干什么？拿掉你们的遮掩！”仙人眼睛一瞪对着众人说道。

　　三人一阵沉默。

　　“需要我动手吗？”那仙人眼睛一瞪。

　　“好了，巫行云，你掀开吧，没事了！”冥王淡淡道。

　　巫行云露出一股不解。

　　轻轻的，巫行云掀开黑袍的帽子，露出巫行云的面孔。巫行云冷冷的看着众人。

　　众人看到巫行云，陡然脸色一变。

　　“是那女贼？”

　　“真的是那女贼，她没去人间界，哈哈哈哈，太好了！”

　　“正是上天眷顾！”

　　“奖赏有我的了！”

　　……

　　……

　　……

　　众人兴奋不已。就是仙人也是激动不已。

　　“女贼，看你往哪里跑！”仙人激动的就要抓来。

　　“哎呦！”仙人忽然捂起了肚子。

　　“啊，我的肚子！”

　　“好痛啊！”

　　“我也是！”

　　“怎么回事？”

　　……

　　……

　　……

　　刚才还气势汹汹，强横无比的众人，顿时捂着肚子倒了下来，这是几个情况？吃坏肚子了？还是一起吃坏肚子了？

　　就连其中一个骷髅，此刻也捂着肚子。

　　别人肚子还一时看不清楚，那骷髅的肚子却是通透的，顿时看到了一个胚胎，胚胎里面，缓缓出现了一个小骷髅。

　　“我日！”骷髅悲愤的吼叫而起。

　　你看过骷髅什么时候能怀孕的？可这骷髅肚子里，正在生长着一个小骷髅。

　　骷髅也可以怀孕吗？

　　“我怀孕了，三胞胎，三胞胎，不！”

　　“救命啊，饶命啊，我不要怀孕，我还是处男！我不要怀孕，呜呜！”

　　“我是九胞胎！”

　　“我也是，饶命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周众人挺着大肚子跌落而下。

　　而那仙人此刻，更是满头大汗。

　　“不，不，不……！”

　　怀了百胞胎的仙人，调头踏步逃跑了。

　　四周顿时倒地一片，哭喊不止。

　　刚才还气势汹汹的众人，此刻近乎全部崩溃了。

　　巫行云：“……！”

　　这是几个情况？

　　“走吧！”如来说道。

　　巫行云茫然的点点头，一行人快速离去。

　　这一刻，再无阻拦，当然，还有一些人暗中跟随的，可随着大怀孕兽的气泡不断出现。

　　暗处一个接着一个惊恐的叫声响起。

　　巫行云一行渐渐消失在了所有人前，留下一堆身怀六甲之人。

　　一路上，巫行云也渐渐弄明白了大怀孕兽的神通。

　　一路上，巫行云看向大怀孕兽，都是怪怪的。

　　“这世上，怎么会有这么诡异的神通？”巫行云无语之中。

　　太猥琐了！看谁不爽，就弄大他肚子！

　　巫行云忽然再度审视如来、冥王。什么样的主人，才会有这么猥琐的宠物啊。自己不会真的遇人不淑吧？——

　　人间界！

　　“轰！”

　　一声巨响，洛邑之中大爆炸了。

　　大爆炸下，原本大混乱的战场，忽然微微一静一般。

　　特别幽冥界的众人，此刻一瞬间看不懂了。这是几个情况？

　　赵政对战孔子的，也是忽然一停。

　　“两界通道断了？”赵政神色一动。

　　“怎么会这样，两界通道毁了？”孔子也是脸色大变。

　　“抓几个，走！”赵政对着不远处的公孙起叫道。

　　“是！”公孙起一声大喝。

　　顿时，抓了几个幽冥界之人，随着赵政一起，踏步离去了。

　　此刻，孔子看着眼前场面，一时也忽然一阵仰天长叹。对于赵政离去，却是不再理会了。

　　“太好了！”智伯瑶在远处顿时大喜道。

　　如此一来，两界通道断了，大周，回天无力了。

　　“那姜泰，到底从哪找来的这么多人？抓几个回去，走！”智伯瑶兴奋道。

　　“抓几个，我们走！”赵衰也是一阵大喜道。

　　尸先生此刻，已经制住几个幽冥界的人了。

　　对着商鞅一声大喝：“走！”

　　“撤！”商鞅一声令下，带着众人离去。

　　城西，韩非子看了看洛邑之中，也是眼中闪过一股惊奇。

　　“姜、姜泰，天爆丹？”韩非子惊奇不已。

　　韩非子也抓了几个人，带领法家弟子开始撤退了起来。

　　秦国众人，秦穆公看到两界通道毁灭，此刻口吐鲜血，全身是伤，但，一切都不重要了。

　　“哈哈哈哈哈，天之大幸，咳咳咳咳，秦国众将，撤，咳咳咳咳！”秦穆公一边呕血一边大笑道。

　　各方势力，纷纷抓了几个幽冥界的人，纷纷撤退了。

　　而另一边。

　　不老山主和祝融的大战一停。

　　祝融看到两界通道毁，顿时脸色一变，一股怒火直冲心头。

　　“糟了，中了巫行云的计了！”不老山主脸色一变，顿时想到了什么。

　　踏步，不老山主就要离去。

　　而此刻，祝融已经怒火中烧了：“想来就来，想走就走吗？”

　　祝融再度打向不老山主。

　　“轰！”

　　混战继续！


第一百一十二章 诸方反应

　　人间界，一片山林之中。

　　赵政和白起，看着面前三具尸体。

　　公孙起此刻，面露古怪的看看赵政。

　　“公子，这是来自幽冥界的不老山，追逐女贼巫行云而来！”公孙起依旧有些不信道。

　　“不是齐国援军？呵！”赵政眼中闪过一丝凝光，嘴角却露出一丝轻笑。

　　“可是，一切都太巧合了，那巫行云不会和姜泰认识吧，这是早就计划好的驱狼吞虎？”公孙起皱眉道。

　　赵政却是深吸口气道：“姜泰？不，不是巫行云和姜泰约好的，应该是姜泰那分身！”

　　“嗯？”公孙起神色一动。

　　“只有分身，才能准确感应到自己的位置，那是精巧到极致的配合，两界大冲撞？呵，这种机缘，千年难遇！”赵政沉声道。

　　“的确，两界同时来势汹汹，真的很难遇到，又同时被姜泰遇到了！”公孙起沉声道。

　　“遇到有很多，但，能巧妙的衔接起来，却是极难，这姜泰，的确和我当初预料的一样，极为不凡！”赵政沉声道。

　　“是！”

　　“公子，秦国传来消息，此次一役，秦国损失惨重，秦穆公如今，重创呕血，而秦相百里奚，更是魂飞魄散！”公孙起脸色难看道。

　　“百里奚？死了？”赵政脸色阴沉。

　　“秦国传来消息，当时幽冥界大军还未进入人间界，各方遭到姬姓宗室仙人狙杀，百里奚琴攻姬姓宗室，音功破坏力太过巨大，引动仙人专门针对狙杀，百里奚重创一个仙人后，终于引来五个仙人同时围杀。最终，百里奚与一个仙人同归于尽！秦相殒落！形神俱灭，肉体崩碎！”公孙起脸色难看道。

　　赵政深吸口气微微一叹：“可惜了！”

　　百里奚为秦相，理国能力强大，赵政早就希望能够收服此人，以待来日开辟大业了。可如今，百里奚居然死在了这里？

　　“不止秦相，秦国很多人在这一战身死了，我秦国这一战，可谓是损失惨重！”公孙起脸色难看道。

　　“不破不立，我秦国如此大的牺牲，也该有收获了！既然两界通道被姜泰毁去，那一切按照计划来吧。一切终于要开始了。”赵政沉声道。

　　公孙起凝重道：“是，一切才刚开始！”——

　　另一处山林。

　　尸先生、商鞅也看着几个被囚禁的幽冥界之人。

　　一番严刑拷打之后，一切都真相大白了。

　　“这姜泰，还真是好大的运道，他是和巫行云约好的吗？”商鞅惊讶道。

　　本来，此次功德圆满，商鞅应该高兴才对，但，商鞅是个表现欲极强的人，对于此次大胜，自己没有做出什么，光彩全部被姜泰所占，心中终究有些不舒服。

　　尸先生却是皱皱眉头。

　　对于姜泰，尸先生心情极为复杂。

　　从一开始没当回事，到后来些许惊奇，再后来预测未来会追随姜泰而郁闷，再到看姜泰什么都不爽，看不起姜泰，再到如今姜泰一次次给自己震撼。

　　“一丈方不老神泉，看来就是和那女贼巫行云一起去不老山偷的？”尸先生猜测道。

　　“什么？”商鞅疑惑的看向姜泰。

　　“没什么，商鞅，刚才法家可是来消息，法圣百里奚殒落了？”尸先生疑惑道。

　　说到这，商鞅陡然眼睛一亮。

　　“老师，百里奚殒落，法家三大法圣就不全了！”商鞅陡然兴奋道。

　　“你以为，没了百里奚，法家法圣就非你不可吗？”尸先生淡淡道。

　　“嗯？”商鞅陡然微微一愣。

　　尸先生却是摇摇头道：“你没看到，此次法家，又出了一个人物吗？”

　　“谁？”商鞅茫然道。

　　“一直跟随在法圣李悝身旁的那人，李斯！”尸先生沉声道。

　　“李斯？那个李悝跟班？”商鞅露出一丝不解。

　　“跟班？你太小觑他了。荀子的弟子，韩非子的师弟，你以为真的只是跟班吗？”尸先生沉声道。

　　“哦？”商鞅露出一丝惊讶。

　　“荀子，此次虽然没来，但，在我看来，荀子之能，不弱孔子，你不要小看了他，李斯是荀子弟子，为何来法家？你还看不懂吗？”尸先生沉声道。

　　“嗯，老师，你说，这李斯出师了？”商鞅陡然惊讶道。

　　尸先生轻轻点点头：“荀子弟子不少，但凡弟子，都是儒家弟子，只有出师之人，可以离开儒家，你看荀子那么多弟子，有几个出师的？一共就两个，一个是韩非子，还有一个就是李斯，何为出师？是荀子自己也没有东西教给他们了，才准许出师，你知道这个含义吗？”

　　商鞅陡然一激灵。

　　连荀子都没有东西教了？

　　出了一个妖孽，韩非子，开辟了法家！

　　现在又出了一个李斯？

　　李悝跟班？那李斯仅仅只是李悝跟班吗？

　　“还请老师教我！”商鞅马上说道。

　　尸先生深吸口气道：“法圣缺位，应该很快就会补上。接下来，就是努力的时候！”

　　“努力？怎么努力？”商鞅不解道。

　　尸先生看了看遥远处洛邑方向：“你不觉得，此次秦国来援，有些太过诡异吗？”

　　“嗯？的确，此次是大周、大晋、大齐的争斗，秦国为何会来？这一战，秦国可是损失惨重啊！”商鞅点点头。

　　“那是因为，秦国也是所谋甚大，不惜倾一国之力！”尸先生沉声道。

　　“弟子不懂！”商鞅茫然道。

　　“此次人间界之战，你以为到现在就告一段落了？不，我猜想，一切才刚开始，秦国先前的牺牲，只为了一份参与的资格而已，接下来，诸国之间肯定还有大事发生，而法家已经牵扯进来，肯定逃不掉这份牵扯，这也就是你最好的机会，一具成为法圣，就看此次了！”尸先生沉声道。

　　商鞅神色不断变幻。

　　商鞅也是极为聪慧之人，一点就透。顿时有些激动了起来。

　　“还请老师教我！”商鞅马上客气道。

　　尸先生点点头——

　　赵家赵衰，智家智伯瑶，纷纷从幽冥界强者的口中得到了经过。

　　听完经过，尽皆露出不可思议之色。

　　“姜泰？此人当重点小心！”赵衰沉声的对着下属吩咐。

　　“时刻关注姜泰消息，只要发现他出现，立刻通知于我！”智伯瑶吩咐了下去。

　　凡是惨叫洛邑一役的人，此刻都对姜泰此次所为，露出震惊之色。

　　太巧了！

　　数日后，天界。

　　大齐皇朝的一个军队大营之中。

　　齐景侯看着眼前一块巨大的地图，身后大批官员负责接收来自四方的消息，不断汇总而来。

　　晏婴匆匆走到齐景侯面前。

　　“景王，人间界传来消息了！祝融亲率大军，抵达洛邑！”晏婴沉声道。

　　“哦？祝融？多少军队？”齐景侯脸色一沉。

　　“大军数十万，仙人数百！”晏婴解释道。

　　“来的还真不是时候，眼看我们的计划就要实行了，祝融居然这个时候来了，如此一来，我们计划就要受影响了，人间界的那群人，根本挡不住啊！”齐景侯脸色阴沉道。

　　晏婴却是苦笑道：“景王无需更改计划，说起来，祝融大军被挡下了。甚至，洛邑的两界通道，都被毁灭了！”

　　“挡下了？谁？”齐景侯终于动容了。

　　“是景王您的五公子！”晏婴苦笑道。

　　“吾儿姜泰？”齐景侯露出一丝惊奇。转头看向晏婴。你这是开玩笑吗？

　　晏婴却是坚定的点点头。

　　齐景侯知道，晏婴可不会在这种事上开玩笑。

　　“怎么回事？”齐景侯郑重道。

　　“五公子从幽冥界，引来群仙数百，与祝融大军混战一起，两方打的天昏地暗，不可开交，五公子见缝插针，以昔日轰炸姜戎四太子的天爆丹，炸毁了两界通道！”晏婴说道。

　　接着，晏婴将人间界发生的事情说了一遍。

　　“原来如此！”齐景侯眼中闪过一丝满意。

　　虽然没有表现出大喜，但，眼中满意却难以掩盖。

　　“恭喜景王，五公子纵是祸水东引，也是才能卓越！”晏婴笑道。

　　齐景侯点点头：“这下，姬发可是要急的跳脚了！”

　　“景王，要不要给五公子传递第二份消息？”晏婴问道。

　　齐景侯却是神色一肃，摇了摇头：“不用了，此事关系重大，不得有失，左右也就十多天，十多天后，大周覆灭，再告知他吧！”

　　“是！”晏婴点点头。

　　齐景侯却是微微一笑，显然，洛邑的成功，出乎齐景侯意料——

　　洛邑。

　　大战结束了。留下一片废墟。无论仙人还是凡人，都有大片的死伤。

　　幽冥界的大军走了。

　　祝融和不老山主更是相互拼杀之中，两败俱伤。二人各自不同程度重创了。

　　不老山主离去，祝融坐在龙辇之中疗伤。

　　四周都是收拾残局的下属。

　　同样，幽冥界的一些弱者，也被严刑拷打了一番，结果出来了。

　　群仙得到因果之后，所有人原本重伤之身，再度被气的一阵吐血。原来，这一切，都是错了。

　　根本不是齐国大军。根本就是一场无妄之灾啊。

　　一时间，所有人都将姜泰恨死了。

　　都怪那个祸害。都是那祸害！

　　孔子飞到下方，到了周天子之处。

　　周天子此刻，虽然离得远，但还是被天爆丹炸的全身是血。孔子用浩然正气稳住了周天子的伤势。

　　周天子此刻，不发一言，躺在病床之上，看着天空中的气运。

　　还剩下稀薄的一层。

　　整个洛邑，已经全部毁灭了。

　　完了，人间界的大周天下，完了！

　　“唉！”孔子微微一叹。

　　今日这结果，孔子也是一阵颓然。


第一百一十三章 大周帝朝灭

　　幽冥界！

　　一处山林之间。巫行云、如来，静候之中，大怀孕兽飞在周侧。

　　“此兽虽然神通下流，但，却是不可多得的神通，这些天，怀孕了大批之人，如今，也让那群追杀的宵小，不敢轻易追来了！”巫行云沉声道。

　　大怀孕兽没有理会巫行云，在一旁吃着从追杀者身上抢来的刀剑。

　　“咻！”

　　这时，远处一道黑影飞来，却是冥王归来了。

　　“如何？”巫行云上前问道。

　　“我刚才打探了一下，不老山主和祝融，两人一战，两败俱伤，祝融在人间界养伤，不老山主回不老山养伤去了！”冥王沉声道。

　　“难怪这段时间追杀我们的人少了那么多！”巫行云沉声道。

　　“这只是暂时的，我想，一旦不老山主恢复伤势，追杀我们的人，将会再度增多！”如来沉声道。

　　巫行云点点头。

　　“走吧，现在继续赶路，越远越好！”冥王沉声道。

　　巫行云看看众人，探手之间，取出一粒金色的晶体，递给如来！

　　“嗯？”如来露出一丝疑惑。

　　“此次，多谢你们，这是一枚上品仙石，对你修行应该有大用！算是对你的感激！”巫行云沉声道。

　　上品仙石？

　　这一枚，就相当于一万枚下品仙石啊！

　　“好吧，多谢了！”如来微微一笑，并没有推脱。

　　这巫行云，就是一个土豪，没必要在她面前扭捏。

　　“冥王修为已经天门境了，此仙石对他用处不大，你既然是武宗境，这上品仙石的力量，却是对你来说，最温和的！”巫行云解释道。

　　如来点点头。

　　这还是如来第一次接触上品仙石，尝试一下吸收。

　　“轰！”

　　陡然，一股庞大的力量，从上品仙石直冲如来身体。

　　“噗！”

　　如来一口鲜血喷出。

　　冥王：“……！”

　　如昔日第一次接触到下品仙石‘海神果’一样，姜泰差点被内部能量撑爆了。不过，真的刚刚好。

　　“嗡！”

　　大日红光罩出。

　　如来快速吸纳起来，同时养着伤势。

　　一炷香之后。

　　“轰！”如来周身鼓荡一股气流。

　　“这么快？”巫行云惊讶道。

　　巫行云不知道，大日红光罩内，时间可是放慢十倍的啊。

　　“武宗境第三重！”如来睁开双目，眼中闪过一股惊喜。

　　不过，很快就压住了激动。

　　修行是很快，但，如来发现，如今面对的敌人，却是太过恐怖了。

　　“走吧！”冥王说道。

　　“嗯！”

　　“呼！”

　　三人一兽，向着囚海继续而去——

　　人间界，洛邑！

　　十几日，匆匆而过。

　　两界通道毁了，周天子等人的伤势，也慢慢恢复了。

　　楚王伤势还好，最重的是龙渊先生，大量丹药，大量仙人帮助下，龙渊先生才慢慢缓过气来。因为离天爆丹最近，所以一条胳膊，一条腿都炸飞了。

　　“我的腿！”龙渊先生痛苦道。

　　“师弟，你别吵了，师尊现在心烦着呢，等回去以后，请师尊帮你弄点‘再生水’就行了！”一旁一个仙人说道。

　　“嗯！”龙渊先生痛苦的咬着牙齿。

　　一旁站着楚昭王，楚昭王却是不发一言，今次一战，楚昭王记忆最为深刻。

　　“吼！”

　　远处，龙辇之中，一声长啸响起。所有人的目光转了过去。

　　却看到祝融缓缓走了出来，此刻，伤势已经恢复了很多，只是面容有些阴翳。

　　“师尊！”一众仙人恭敬道。

　　“前辈！”孔子叫道。

　　祝融踏步，飞到了近前，看了看龙渊先生。

　　“无碍，等回去，为师为你取再生水！”祝融淡淡道。

　　“是！”龙渊先生点点头。

　　“师尊，这是弟子护住的！”龙渊先生说道。

　　说着，从怀中取出一张圆盘。

　　“周易盘？”不远处，孔子眉头一挑。

　　祝融探手接过，郁积的眉宇，终于微微舒展了。

　　“还好，这东西没坏！”祝融沉声道。

　　“祝融前辈，现在可如何是好？”周天子马上走上前来，一脸乞求道。

　　祝融看了看周天子，拿着周易盘，也不好立刻翻脸。

　　“周天子，两界通道已经毁了，我姬姓宗室也付出了惨重的代价，此次无能为力了，我们马上回去了！”祝融淡淡道。

　　“不，前辈，前辈不要走，恳请前辈救救我大周帝朝吧，我这洛邑，不算什么，天界的大周帝朝，危在旦夕啊，前辈！”周天子忽然跪了下来。

　　“天子！”一众或者的大周臣子顿时惊呼一片。

　　周天子，怎么可以跪人？

　　但，周天子也没有办法，天界大周若是毁灭，自己的周王室，真的就完蛋了。

　　孔子也凝重而起。

　　祝融看了看周天子，微微一叹道：“我也想帮忙，但是，我无能为力啊，天人相隔，于事无补！”

　　一旁孔子插口道：“不，前辈，通往天界有三个通道，周之洛邑，晋之绛地，齐之临淄，都可以前往天界，前辈，恳请前辈出手！”

　　祝融看了看孔子，眉头深锁。

　　而就在这一刻。

　　“轰！”

　　天空陡然一声巨响。所有人都忽然仰天望去。

　　却看到，高空之中，那仅存的一丝稀薄的气运，骤然间爆炸而开，继而，忽然间四散消失了。

　　“怎么回事？”

　　“气运怎么散了？我大周气运呢？”

　　一众大臣顿时惊呼一片。

　　而与此同时，周天子却是忽然跌坐在地。

　　“不，不，这不是真的，这不是真的，先祖，先祖！”周天子顿时惊吼不已。

　　“嗯？”祝融眉头微皱。

　　孔子却是面色大变：“周天子，是不是天界出了变化，你身上应该有大周帝朝的一丝气运临身，天界是不是出事了？”

　　周天子表情，如丧考批，满脸的绝望。

　　“怎么回事？说！”祝融一声冷喝。

　　“大周帝朝，灭朝了，先祖姬发，殒落了！”周天子整个人都瘫痪了一样。

　　“什么？”祝融脸色一变。

　　“这才多久，大周帝朝怎么就灭了？姬发死了？”孔子也是脸色大变。

　　“死了，死了！全死了！都怪你们，来的那么迟，那么迟，都怪你们！”周天子好似忽然疯了一样，指着祝融等人哭斥之中。

　　“哼！”祝融一甩袖子，周天子被气浪冲退了大片距离。

　　“都怪你们，都怪你们！”周天子整个人都崩溃了。

　　“天子！”一众大臣也绝望的看向周天子。

　　孔子此刻脸色一阵难看，微微一叹，却是不再理会周天子了。

　　祝融看看天空。

　　“大周帝朝覆灭？居然覆灭的如此快？姬发，根本不值得我救！”祝融冷冷道。

　　“走吧！”祝融对着一众弟子说道。

　　“是！”

　　祝融踏上了龙辇，姬姓宗室的大军，缓缓撤走了。

　　留下周天子，此刻一片绝望。

　　孔子看看周天子，微微一叹：“周天子，以后有事，力所能及的，来我儒家吧！”

　　说完，孔子也踏步离去了，留下周王室一群残留君臣，此刻纷纷露出绝望之色。

　　数月之前。

　　众人还是天下之主，不说力量，就地位而言，人间至尊，或者天子之臣，可这短短数月，国丧、民心丧、一切都尽失了。

　　现如今，一无所有！——

　　大周帝朝覆灭，人间界该知道的人，几乎都知道了。不该知道的人，还不清楚。

　　晋国赵家，赵政得到了消息。

　　“果然迅速！”赵政沉声道。

　　“公子，现如今大周覆灭了，接下来就是……？”公孙起眼睛一亮。

　　“齐、晋之战要开启了，通知秦国方面，大战即将开启，齐晋之战，齐胜，则灭晋！晋胜，则灭齐！”赵政沉声道。

　　“是！”公孙起应声道——

　　幽冥界。

　　冥王、如来、巫行云、大怀孕兽快速飞行之际。

　　“嗯？”如来眉头一挑。

　　“停一下！”冥王沉声道。

　　“又怎么了？”巫行云疑惑道。

　　如来却是探手取出一捧晶体碎片，却是当初晏婴给予的第二份命牌。

　　命牌碎了，也就是天界又有消息传来了。

　　如来快速打开命牌碎片中的信函——

　　吾儿姜泰：

　　你看到这第二份信，说明大周已经灭了！——

　　看到这，如来神情一动，大周灭了？真的？

　　一旁巫行云露出一股好奇之色。

　　如来继续读着信函——

　　大周帝朝已灭，姬发已死！但，齐、晋之战，即将开启。天界，齐桓公、晋文公，将会有一场生死决战。大齐和大晋，只能存在一个。

　　是以，才让你尽快躲开。

　　想必，如今两朝在天界的消息、布局、打算，已经传递到人间界晋国、齐国了。

　　小心秦国、晋国、齐国之人。

　　如今，姜荼率领齐国大军，正厉兵秣马，率领齐国联盟，准备和晋国联盟开战了。

　　晋有齐内应，齐有晋内应。秦国在此，却定是浑水摸鱼。

　　但，切记小心晋国。

　　天界大战激烈，人间界也定然不凡。

　　人间界，昔日周王室镇压的大地龙脉，却是被晋国所窃。传闻你在杞国小世界，见过数条大地龙脉，但，都不可能与此相比！

　　此大地龙脉，非同一般，本可镇大周气数，奈何周王室无能、无知，被晋国所窃，否则也不会短短时间，天界、人间界大周帝朝尽皆覆灭。

　　此大地龙脉，如今镇压晋国气数。却是为我大齐之战，带来不便。

　　姜荼出兵晋国，目的就是找到这龙脉，毁了这龙脉。

　　你若无碍，就去协助姜荼，毁晋国龙脉！为天界大齐，再尽一份大力！

　　切记，当心自身！


第一百一十四章 拜火教

　　“齐、晋之战？”如来脸色一沉。

　　冥王也是脸色一沉。

　　“我不能去囚海了，你们去吧！人间界此战非同小可！”如来沉声道。

　　冥王点点头：“也罢，你回去吧，不过，大怀孕兽需要再跟我们一段时间！”

　　“金？”大怀孕兽露出茫然之色。

　　如来看看大怀孕兽，最终点点头。

　　“金、金……！”大怀孕兽好似有些不情愿的叫着。

　　“我不在时，听冥王的话，此次一役过后，我再给你一枚九州鼎！”如来沉声道。

　　“金？”大怀孕兽顿时眉开眼笑。

　　巫行云看看如来，探手翻出两块拳头大小的虚空石！

　　一块递给如来。

　　一块自己催动。

　　“轰！”

　　众人面前顿时出现了一个两界通道。

　　“小心！”冥王说道。

　　如来抓着巫行云递来的虚空石，点了点头。

　　“呼！”

　　如来跨出幽冥界，巫行云探手一收，收起那块虚空石。

　　继而，巫行云古怪的看向冥王：“你和如来，是一生双体？为何你们思想会有不同？还打招呼？”

　　“我们没有强迫思维同步，各自发展吧！”冥王解释道。

　　巫行云陡然眼睛一瞪。

　　“各自发展？思想产生分歧？你们这是在作死！”巫行云眉头一挑道。

　　“嗯？”冥王沉声道。

　　“早晚有一天，你们会出事的，现在各自利益没有交接，一切相安无事，待以后，你们思想分歧越来越大，有了强大的利益冲突，到时拼个你死我活，都有可能！”巫行云皱眉道。

　　冥王微微一笑：“不会的，走吧，前面就快到囚海了，随我去找一个人！”

　　巫行云看了看冥王，最终点点头，毕竟，一生双体，思想分歧，又不关自己的事情，以后他们要是打起来，那是他们自找的——

　　囚海！并非只是一片海，而是有着数十片内陆海相连的一个奇特之处。

　　终年大雾弥漫，但也有着大量城池，同样也住着大量的妖魔鬼怪。

　　冥王一行，绕着弯子，让追杀者不知道自己的目标，走了无数弯路，而地藏不同，地藏是直直的走，所以，比冥王更早的就抵达了囚海附近。

　　一座城池！

　　这一日，地藏在城中打探了一番外界情况，就匆匆出城了。

　　地藏出城。却是被一个身影盯上了。

　　远远的跟着地藏了一会，就停止追踪，去了另一处山林之地了。

　　那儿还有一个人等着。

　　若是巫行云在此，一定认得，此人就是青鬼王。

　　当初巫行云从不老山逃出来，就是被青鬼王抓住了，然后与一群囚海岛主一起逼问巫行云，巫行云当时修为尽失，只能装作哑巴。

　　后来遇到冥王和地藏，将巫行云救走了。

　　“骷鬼王，怎么样？”青鬼王对着那走来的黑影问道。

　　“没错，就是他！”那叫骷鬼王的黑袍人肯定的点点头。

　　“居然是他们，哈哈哈，看来，此次注定要你我发一笔大财了！”青鬼王大笑道。

　　“青鬼王，你能肯定？”骷鬼王沉声问道。

　　“错不了，还记得前不久传来的消息吗？巫行云身旁一人，会一种化功大法，能将对方修为化去！”青鬼王面部狰狞道。

　　“不错，那是裹在黑袍中的人，看不清面部！”骷鬼王沉声道。

　　“是看不清，但，我知道，就是他，我当初要杀鸡儆猴，杀他给那小女孩看的时候，我为什么连连讨饶，你忘了吗？就是因为这个，就是因为化功大法！”青鬼王沉声道。

　　“会不会是巧合？”

　　“巧合？世上哪有那么多巧合？化功大法，这么阴毒的功法，以前听都没听过，肯定就是他，现在他同伴就在这里！哼，只要抓住他，肯定就能找到巫行云！”青鬼王兴奋道。

　　“就我们两个？万一他也会化功大法呢？”骷鬼王沉声道。

　　青鬼王：“……！”

　　的确，万一打不过那人怎么办？

　　“而且，就算抓到又如何，万一他根本不知道巫行云和另一人下落呢？不会竹篮打水一场空啊？”骷鬼王皱眉道。

　　就在这时。

　　“嗡！”

　　遥远的地方，一道星光骤然出现。

　　“那个标记，巫行云！”青鬼王陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　四面八方，大片强者快速向着星光直冲而去。

　　青鬼王、骷鬼王却是没有，二人却是相互看了看。

　　“他们要汇合？”骷鬼王沉声道。

　　“只要追着那白衣人，就能找到巫行云！”青鬼王也激动道。

　　“现在，禀报不老山弟子？”骷鬼王激动的颤抖道。

　　“不，不老山大批仙人，此刻已经回不老山了，我们囚海这里，不老山的仙人只有一个，我们若是禀报他们，到时，就算抓到巫行云，我们也最多只是一个举报的奖赏，可是，假若我们抓住了巫行云呢？”青鬼王眼中闪过一股激动。

　　“抓住？我们抓得住吗？”骷鬼王茫然道。

　　“我们抓不住，但，我们可以找帮手啊，就算最后奖赏分摊，也比仅仅举报要得到的多，况且，这里不老山的人，只有一个仙人，未必抓得住他们！”青鬼王沉声道。

　　“哦？”

　　“我认识神蛤皇朝的一个仙人，蜥蜴仙人。他也在这附近，我马上联络他，还有，你去联络一众岛主，尽量不要泄露消息，我们将他们一网打尽！”青鬼王眼中闪过一股兴奋。

　　“好！”骷鬼王应声道。

　　二人分头而去——

　　冥王、巫行云，大怀孕兽抵达囚海。

　　虽然现在追杀的人少了很多，但，二人还是不敢太露面，大怀孕兽的神通，只能出奇效，但，随着大怀孕兽的神通暴露。

　　越来越多的人知道躲避了，如此一来，大怀孕兽的神通，就无法形成强大的杀伤力了。

　　再度躲避了一次星光柱。

　　二人一兽来到附近一座城池。城池附近，冥王找到了一些特殊的标记。

　　冥王却是带着巫行云，找到了城外一个山拗口，里面有着一颗大树。

　　“来此干什么？”巫行云不解道。

　　“等一下，过一会，他应该就到了！”冥王说道。

　　“哦？”

　　果然，等了两个时辰，地藏到了山谷。

　　一到山谷，地藏顿时眼睛一亮。

　　“冥王，你们到了？”地藏笑道。

　　冥王点了点头道：“走，去那个地方，你来此有几天了吧，找到那个恶鬼群了吗？”

　　地藏却是也点点头：“根据师尊的指点，我是找到了，但，那地方的恶鬼，好像走了？”

　　“哦？”冥王陡然脸色一变。

　　毫不迟疑，一行三人一兽快速向着特定地点飞去。

　　地藏还需要一番寻找，冥王却是知道那地方。很快就到了近处。

　　这是一个巨大的群山坳广场。

　　四周阴气森森，不远处，一个高台。

　　“就是这个高台！”冥王脸色一沉。

　　当初通过生死簿，就是看到这个高台之上坐着化为恶鬼的鲍姜的。下方更是有着万鬼朝拜一样。

　　可如今，这里山谷却是空荡荡的一片，什么也没有。

　　“恶鬼呢，我记得这里有着最少近万的恶鬼，而且这群恶鬼都还是很有组织性的！”冥王沉声道。

　　地藏摇了摇头：“我这几天也是不断打探的，我们所在这个大岛之上，很少有恶鬼成群出没，师尊看到的恶鬼群，可能是外来的！”

　　“外来？”冥王顿时脸色一变。

　　好不容易有鲍姜线索了，找到这里，告诉我她只是路过？那先前的寻找，不是白找了？

　　“我这些天，不断在四周城池打探，终于得到了一些消息，有人看到了那群恶鬼，不过，这群恶鬼四周裹着浓浓的煞气，一般人不敢靠近，也不知道有多少恶鬼，而这群恶鬼，也不与人交流，远远的避开了四周所有人，每过一段时间，会有一场篝火大会一般！”地藏解释道。

　　“什么？篝火大会？恶鬼们，不都是讨厌火焰的吗？还有篝火大会？”冥王露出一阵讶然。

　　这是恶鬼吗？

　　地藏微微一阵苦笑：“我也不知道，这是附近的人看到的，这群恶鬼在此逗留了一段时间，然后，听说，一起去了北面海上那片大雾区域！”

　　“哦？”

　　“而那片雾区，我也打探了，被四周所有人称为‘死亡区域’，凡是进去的人，都再也没有出来！哪怕仙人也是，因此，很少有人敢闯入其中！”地藏解释道。

　　死亡区域？冥王露出一股凝重之色。

　　“拜火教？”巫行云陡然脸色一沉。

　　“嗯？”冥王望去。

　　却看到巫行云已经走上了鲍姜昔日所待的高台。

　　冥王飞了上去。

　　巫行云看看四方的火堆残留废墟。一共九个，呈现品字形排列。

　　“什么拜火教？”

　　“这次你可能有些麻烦了，你找的那人，可能是拜火教的人，那群恶鬼都是拜火教的。这是他们圣火排列方式，没想到啊，这囚魔疆域，也引来了拜火教的人！”巫行云沉声道。

　　“拜火教？教？”冥王眉头微皱。

　　“不用担心，虽然是教，但，只是伪教而已，没有天道支撑，所有教都是伪教，天道也就只有那么一些而已，这拜火教还不算在内，不过，这拜火教极为神秘，一般人不知道他们的所在，昔日也很少涉足我外东洲，不想，今日在这里看到了！”巫行云沉声道。

　　冥王露出一丝苦笑，貌似情况变的越来越复杂了。怎么好好的，又冒出一个拜火教来了？

　　“而且，你们刚才提到的那雾区，却是因为那里有着一个天然的大阵，阵法玄奥，一般人进去，就绕不出来了！”巫行云沉声道。


第一百一十五章 被困

　　“天然大阵？”冥王疑惑的看向巫行云。

　　“我曾经进去过！”巫行云沉声道。

　　“哦？”地藏露出一丝惊讶之色。

　　地藏这些天得到的消息，那就是一个死绝之地，只能进不能出，因此，无论生灵、死灵，都远远躲开，而巫行云居然说她曾经进去过？

　　“那是一个天然大阵，阵法极为复杂，即便是我，也是绕了很长时间，才绕出来，而且大阵时刻变动。进去的确可以，但，出来却是极为麻烦！”巫行云沉声道。

　　“出来麻烦？那阵法有什么特殊玄奥吗？”冥王好奇道。

　　巫行云赞赏的点点头：“那大阵之中，隔绝内外，空间奇特，虚空石无效，就算有大力量，也无法跨越阴阳两界！”

　　“嗯？”冥王脸色一沉。

　　无法在内部跨越两界？

　　“里面有什么？”冥王继续问道。

　　“尸骸，无数冒险者进入的尸骸，没有绕出来，就慢慢毁灭在了里面，那里面，没有一丝的天地元气，只要有一丝泄露，马上就没有了！”巫行云解释道。

　　“什么意思？”冥王听出了诡异。

　　“比如说我手上一块仙石，可就放在掌心，没过多久，就会慢慢消失干净，仙石内的天地元气，也全部骤然消失了！”巫行云解释道。

　　“有这事？”冥王惊讶道。

　　“这天然阵法诡异，在内部，你攻击的力量，也很快就会被大阵吸收，比如你打出一个掌罡，可很快消失了，力量被大阵吸收了，不过，对于灵体自身，它却无法强行吸纳。里面的人，很多就是绕了很久，绕不出来，然后消耗自身能量，又得不到补充，最终山穷水尽，耗尽最后一份力气，然后死亡在里面，即便鬼魂，也是如此，耗到山穷水尽，继而魂飞魄散，最终化为最后一丝能量，被大阵吸收干净！”巫行云沉声道。

　　“这么邪门？”冥王惊讶道。

　　巫行云点点头。

　　“除了这阵法，还有其它东西吗？”冥王追问道。

　　“没有，最少上次我没有发现！”巫行云沉声道。

　　“那这群恶鬼，为何进入其中？拜火教，为何进入？”冥王露出一丝凝重。

　　巫行云也是凝眉而起，毕竟，上次已经查探过一次，那雾区，根本什么也没有啊，可拜火教的名头，巫行云也听过，不远万万里来到囚魔疆域，不会只是为了送死吧？

　　“谁？”巫行云陡然脸色一变。

　　“哈哈哈哈哈哈，巫行云，这下看你往哪逃！”陡然一声大笑响起。

　　“轰！”

　　四面八方，陡然被无数大雾笼罩而起，一瞬间，天旋地转一般，让人分不清东南西北了。

　　“金！”

　　大怀孕兽一声怒叫，顿时冲天而上。

　　可是，冲天而上的瞬间，大怀孕兽就迷路了一般，找不到东南西北。

　　下一刻，大怀孕兽忽然出现在了冥王面前。

　　“金？”大怀孕兽露出一丝茫然。

　　自己明明向上飞的啊，怎么忽然到了下方，又回来了。

　　不服输的大怀孕兽向着其它方向飞去，可下一刻，还是回到了原地。

　　“金！”大怀孕兽露出茫然之色。

　　“这是，神蛤皇朝的仙器，迷踪锁虚球！”巫行云双眼一眯道。

　　“神蛤皇朝？”冥王眼中一凝。

　　“刚才那声音，是青鬼王？”地藏瞬间分辨了过来。

　　“你暴露了！肯定这段时间来这里次数有些多，被他们盯上了，然后，他们提前布置了这个陷阱，迷踪锁虚球！让我们进入其中，成了他们瓮中之鳖！”巫行云沉声道。

　　地藏脸色一变。

　　自己被跟踪了？然后被别人提前设好了埋伏。

　　“这要怎么破？”冥王沉声道。

　　“破不了，此仙器，是神蛤皇朝的镇国之宝，不知神哈皇怎样的运气得到此宝，此宝就是一个囚笼，进入其中，就出不去了，往任何地方飞行，都会回到原地！锁虚，那是因为此仙器的炼制材料，就有大量虚空石，可以干扰别人在内部使用虚空石，让虚空石在其内，无法使用！”巫行云沉声道。

　　“虚空石无法使用？”地藏一阵惭愧。都怪自己。

　　“此仙器，属于天仙器，神蛤皇应该也没有祭炼完全，他也只是地仙而已，所以应该还不能操纵自如！”巫行云沉声道。

　　“巫行云，快快束手就擒，我等绕你不死！不要挣扎了，再大的力气也没有用，哈哈哈哈！”青鬼王的声音再度响起。

　　巫行云和冥王相互看了看，露出一丝惊讶。

　　挣扎？

　　巫行云和冥王在此，貌似一下也没有动啊，哪里挣扎了？

　　“他们看不见我们？”冥王露出一丝惊讶。

　　巫行云点点头。

　　“咻！”

　　陡然一只利箭从远处射来。

　　“金！”

　　大怀孕兽一声大吼，一口吞下了利箭。

　　“此仙器中，攻击都能传到中心，这一箭，就是盲射，也能射来，他们在吓唬我们？哼！”巫行云露出一丝冷笑。

　　这时，地藏也露出一丝惊讶。

　　“呃，冥王，我好像可以离开！”地藏露出一丝古怪。

　　“哦？”巫行云露出一丝奇特。

　　“去看看！”冥王沉声道。

　　地藏点点头。踏步，身形一晃消失了。

　　地藏不是跨出了仙器，而是直接到了人间界。

　　在人间界快速飞行了一会，继而再度跨入幽冥界。

　　此刻，地藏已经到了先前山谷之外了。

　　远远看到一个百丈直径的球形笼子一般，笼子内部，白雾滚滚，看不清内部分毫。外围，站在两百多人，一个个眼中闪过一股兴奋。

　　大部分，地藏认识，却都是昔日抓了巫行云的那群人。

　　还有两个身披霞光，霞光内敛，仅仅散发一丝丝而已。

　　其中一个人，冥王若是看见，一定认识，却是神蛤皇朝的蜥蜴仙人。

　　蜥蜴仙人面前的另一个仙人，面容白净，眼神之中，带着一丝的傲然之色。

　　“抓住了，哈哈哈！”人群中，青鬼王一脸的兴奋。

　　“皇上，想不到，这次巫行云被我们抓住了？您的仙器，可真是了得！”蜥蜴仙人对着那白净男子恭维道。

　　神蛤皇？

　　远处地藏脸色一沉。

　　“还不是多亏我们，哈哈哈，我们跟那人，跟了多少天了，此次，却是让我们拔了个头筹！那么多仙人都没抓住的巫行云，居然被我们逮到了，这下，他们想跑也跑不掉了！”青鬼王大笑道。

　　青鬼王带着一群岛主，也是防备着眼前的神蛤皇。以防万一。毕竟，不老山的悬赏太大了。

　　两方势力，还是有些防备着的。

　　神蛤王看了看青鬼王，并没有说话，而是继续看着眼前的仙器大球。

　　“现在怎么办？”一旁骷鬼王带着一丝兴奋道。

　　“马上禀报不老山啊，那么多悬赏，就是我等分派，也每人不少！”青鬼王顿时兴奋道。

　　神蛤皇却是摇了摇头。

　　“嗯？神蛤皇，你不会想要独吞吧，若不是我们提供了具体消息，你们根本不知道！”青鬼王脸色一变。

　　两百多岛主也是脸色一沉。

　　蜥蜴仙人却是沉声道：“若不是有我皇的这仙器，凭你们也能抓住？”

　　“蜥仙人，我是看在你我交情，我才找你们的，你以为，我们找其他仙人，其他仙人不愿意来？”青鬼王沉声道。

　　蜥蜴仙人还未说话，神哈皇却是摇摇头道：“诸位，稍安勿躁！”

　　“嗯？”一众岛主戒备的看向神蛤皇。

　　“此次，的确多亏了青鬼王的消息，否则，我们也抓不住他们，我此仙器的确神妙，但，若是没有埋伏好，也不可能将他们困在内部。我神蛤，也不是贪得无厌之辈！所得之物，自然与尔等均分！”神蛤皇开口道。

　　“哈哈，神蛤皇英明，我等失礼了！”青鬼王笑道。

　　“不过！”神蛤皇忽然神情一肃。

　　“嗯？”众人疑惑的看向神蛤皇。

　　“此地偏僻，我此仙器，就是仙人困入其中，也逃不掉了，你们不用担心巫行云逃跑，再不济，也是可以交给不老山的，但是，诸位有没有想过，不老山为何如此兴师动众急着追捕巫行云？”神蛤皇沉声道。

　　神蛤皇能够开辟一个皇朝，自然不是愚蠢之辈。

　　“嗯？”众人神情一动。

　　“多少年了，不老山主从来没有露面过，外界对她一无所知，甚至连她叫什么名字，都没人知道，如此一个神秘人物，却是忽然间兴师动众，带着不老山庞大势力，追捕一个女贼？更开出了无数悬赏，诸位，你们不觉得蹊跷吗？”神蛤皇沉声道。

　　“嗯？”众人脸色一沉，继而一个个眼睛亮了起来。

　　“女贼？呵呵，偷了不老山的东西？诸位，可曾想过，这女贼到底偷了什么东西？这东西价值几许，比之不老山的悬赏，是多是少？”神蛤皇冷笑道。

　　都说到这份上了，众人还有谁不明白，一个个气息都有些不稳了。

　　对啊，所有人都被不老山的悬赏冲昏了头，可是否想过，这女贼偷了更大价值的东西？

　　“女贼就在这里，根本逃脱不了了，是现在禀报不老山，让不老山的人来将其带走，还是我等先审问一番，审问其到底盗了不老山何等宝物，再最终决定？”神蛤皇沉声道。

　　这还用问吗？

　　反正巫行云逃不掉了。肯定要先逼问一番，就算最后一无所获，再将其交给不老山也不迟。


第一百一十六章 定计脱困

　　幽冥界，仙器迷踪锁虚球内！

　　大怀孕兽向着四周飞行之中，但，很快就又飞了回来。

　　“没用的，这是仙器，而且还是天仙器，这里阵法影响空间了。”巫行云皱眉道。

　　冥王也尝试了一下，但，根本就找不到这球内空间的边界，因此，不管使多大的力，都没用。

　　巫行云脸色阴沉。

　　“可有办法破开？”冥王问道。

　　巫行云摇了摇头：“我修为还未恢复，否则，此仙器岂能困我？想要出去，还可以拆解仙器，我能拆解，但如今实力，最少要半年才能找到仙器起源点。”

　　“半年？”冥王脸色一沉。

　　半年一到，一切都迟了。

　　这时，外界再度传来一声轻喝。

　　“巫行云，我是神蛤皇，想必你们也听过，你们逃不掉的，还是乖乖配合我们，若是配合，或许可以放你们一条生路！”外界，传来神蛤皇的沉喝。

　　“放一条生路？呵呵！如何配合？”冥王冷笑道。

　　仙器虽然不让冥王和巫行云出去，但，声音却能传透进来。

　　冥王开口。

　　外界众人顿时脸上一喜。

　　一众岛主纷纷看向神蛤皇。

　　神蛤皇再度开口道：“不老山追杀巫行云，说巫行云去不老山偷了东西，那，我们想知道，你们到底偷了什么？”

　　“嗯？”巫行云看看冥王。

　　冥王神情一动。却是忽然冷冷一笑道：“神器尊贵，岂是你们这群污秽所能知道的？既然被你们困住了，那也算我们运道尽了，将我们交给不老山吧！”

　　“嗯？”外界众人却是脸色一变。

　　神器？

　　还有，他们不是一直躲逃不老山？怎么还要自己将他们交给不老山？

　　越是如此，众人越是心热。

　　众人再度一阵规劝，但，冥王、巫行云就是不愿意说出偷了什么东西。众人一阵无奈，可，越是如此，众人越发的觉得这什么神器不简单。

　　交给不老山？那是到最后实在没办法了才会去做。

　　如今巫行云就是自己阶下之囚，不榨取一番，岂不徒惹笑话。

　　“皇上，不若撤了仙器，我等将其抓住？以皇上之力，却是不难吧？”蜥蜴仙人看向神蛤皇。

　　一众岛主也是点点头。

　　神蛤皇却是轻轻摇摇头道：“这群人太过狡猾，而且更有那下流怪物，而且，谁知道还有什么？现在困在其中，最为保险，一旦放出，出了意外，我们岂不是前功尽弃了？”

　　“不错，是臣失策了！”蜥蜴仙人马上说道。

　　“要快子时了！”一旁青鬼王说道。

　　说到这，众人都是脸色一变，子时？

　　“小！”神蛤皇说道。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的仙器，忽然变小了起来，转眼之间，达到了一丈直径。

　　“轰！”

　　这时一道星光直冲而下。顿时告知了四方所有人，巫行云在此。

　　“走！”神蛤皇一声大喝，带着一丈大小的球体快速飞远。

　　一众岛主紧跟其后。

　　众人离去，没多久，此地已经被大量强者围了起来。

　　地藏早在之前，已经回了仙器之中。

　　“冥王，外面情况就这样，他们想要逼问什么……！”地藏解释道。

　　冥王眉头微皱。

　　巫行云却是脸色阴沉。

　　巫行云的确还有一些宝物，但，此刻自己根本催动不了，无法逃出去啊。

　　“神蛤皇的实力如何？”冥王看向巫行云。

　　“应该是地仙，但，并非普通地仙，最少地午仙！我们就算出去，也未必能够挡得住他！”巫行云微微一叹。

　　“此仙器，就无法破开吗？”地藏沉声道。

　　巫行云摇摇头，最少自己这一群人破不开，内部破不开，外部更不是神蛤皇的对手，难道真的只能乖乖就擒？

　　“不，有个办法破开！”冥王陡然神情一动。

　　“嗯？”巫行云看向冥王。

　　“你不是说，北面那雾区，是一个天然阵法吗？进入其中，除了灵体，所有死物的能量，都被抽取干净？若是这仙器进入那天然阵法……？”冥王沉声道。

　　巫行云神色一动：“的确，就算是仙器，进入其中很快也会变成一堆废铜烂铁，只是，那大阵极为麻烦，而且时刻运转，想要出来，真的不易！”

　　“不易又如何？你上次能出来，这次一定也能！”冥王沉声道。

　　巫行云想了想，最终点点头：“我试一下，可是，要怎么才能将此仙器送到那雾区之中？我观地藏，修为也就是武圣巅峰而已，不要说神蛤皇，就是那群自以为是的岛主，也奈何不了啊？那群岛主，可是普遍天门境啊！”

　　“无妨！地藏足够了！”冥王露出一丝冷笑！——

　　躲过了四方强者的搜捕。

　　神蛤皇一群人来到了一个偏僻的海域。

　　众人盯着仙器，无论如何劝说，冥王、巫行云就是不答应。

　　“哼！”神蛤皇一声冷哼。

　　“轰！”

　　催动仙器之际，仙器陡然冒出熊熊大火，大火直冲中心巫行云、冥王而去。

　　“金！”大怀孕兽脸色一变。

　　“别出声！”冥王摇摇头道。

　　此刻地藏再度按照冥王的安排出去了。大火直冲冥王和巫行云而来。

　　“这是煅烧仙人的雷火！”巫行云脸色一沉。

　　若在强盛之际，这点雷火根本不算什么，但现在众人都不是仙人啊。

　　“吸！”

　　冥王却是张口一吸。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚火焰，居然被冥王吸入口中。

　　“嗯？”巫行云露出一丝茫然之色。

　　这种连普通地仙都畏惧的雷火，冥王居然能够张口吸收？

　　冥王吸收雷火。让巫行云、大怀孕兽一阵无碍。

　　外界。

　　“皇上，不会将他们烧死了吧？怎么没有声音了？”蜥蜴仙人脸色一沉。

　　“进去一人看看！”神蛤皇马上停下了催动仙器。

　　“我来吧！”骷鬼王沉声道。

　　众人点点头。

　　一众岛主有两百多，神蛤皇和蜥蜴仙人就两人，说好的不泄露给再多一人听，自然不好再找外人。

　　一丈大仙器球体，勉强跨入其中，一入其中，好似整个人缩小了一般。

　　向着内部飞行了一会。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响。

　　却是冥王忽然偷袭而至。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　化功大法下，滚滚青烟直冲而出。

　　“啊、啊、啊……！”

　　骷鬼王一阵惨叫。

　　“他们没死？”众人脸色一变。

　　“救我，救我！”骷鬼王悲吼之中。

　　“不好，快救骷鬼王，神蛤皇，快救骷鬼王！”青鬼王惊叫道。

　　神蛤皇也是脸色一变。

　　先前的雷火，居然没有伤害到巫行云？越是如此，神蛤皇越是惊讶，这雷火，就是自己也有些受不了啊，他们居然没事？还好没有将巫行云放出来，否则极可能功亏一篑了。

　　“不行，放出来他们就逃了！”神蛤皇冷声的摇摇头。

　　“可是，骷鬼王要灭了！”青鬼王怒叫道。

　　“啊！”

　　随着最后一声惨叫，骷鬼王已经没了声音。

　　众人脸色一变，骷鬼王灭了？

　　“他们的强大，出乎我的预计！”神蛤皇皱眉道。

　　一众岛主却是冷冷的看着神蛤皇，此刻也一阵无奈。

　　的确，是自己一行小觑了巫行云一行。

　　“皇上，继续烧吧，看他们能坚持到几时，他们坚持不住，应该会惨叫的！”蜥蜴仙人说道。

　　神蛤皇点点头。

　　“轰隆隆！”

　　大火继续焚烧。

　　但，冥王有血婴护体，旱魃主火！这点雷火的确还不算什么，内部二人一兽却是无碍。

　　就这样，又到了第三天的子时。

　　“轰！”

　　一道星光柱下来。众人快速躲逃而去。

　　大火日日夜夜的煅烧，依旧没有任何动静出来，又是三个岛主结伴闯入。

　　但，依旧一片惨叫之声后，一切归于平静。

　　众人脸色阴沉。

　　继续烧！

　　大火焚烧，神蛤皇和冥王耗上了。

　　“我出去打探一下外面情况！”青鬼王沉声道。

　　众人点点头。

　　青鬼王带着两个岛主，却是飞向不远处一个城池。

　　“青鬼王，我怎么感觉不对劲啊，不是说巫行云他们，根本没有达到仙人境吗？那煅烧仙人的雷火，怎么一直没有效果啊？”一个岛主露出茫然道。

　　“会不会是神蛤皇骗我们？”

　　“不会吧！”青鬼王摇摇头。

　　这些天，众人一起盯着那仙器球体，根本没离开众人视线，虽然死了几个岛主，但，那也是被巫行云骗了的。

　　众人心中极为沉重。

　　在城中看看有没有动向。一个茶楼之中。

　　“听说了吗，神蛤皇抓住巫行云了！”陡然不远处传来一个声音。

　　“什么？”青鬼王三人陡然脸色一变。

　　旁边桌子上的人，他怎么知道？

　　三个岛主脸色大变，而茶楼之中众人却对三人露出一丝鄙夷之色。

　　接着，旁边一人就开口了：“现在全城，谁不知道？还要你说？”

　　青鬼王却是震惊了，什么情况？全城都知道了？

　　“这位先生，不知道你刚才说神蛤皇抓到了巫行云，是怎么回事？”青鬼王急切道。

　　这消息只有神蛤皇、蜥蜴仙人还要自己一群岛主知道，其他人怎么可能知道？

　　“你不知道？”那人露出一丝古怪。

　　“不知道，我们这些天一直在城外搜索巫行云下落！”青鬼王马上摇摇头。

　　“那就难怪了，早在三天前，神蛤皇就派人前来，去不老山弟子处禀报了，说神蛤皇已经抓到了巫行云，但，为了拿到奖赏，暂时并未交接给不老山，而是等待不老山主前来，亲自交给不老山主，得不老山主亲自赏赐，再交好不老山！”那人说道。

　　“怎么可能，怎么可能？”青鬼王脸色狂变。

　　神蛤皇背着他们，已经将消息给不老山主了？

　　“有什么不可能的？现在，四周所有人都在搜着神蛤皇的下落，希望抢在不老山主来前，将巫行云抢到手。神蛤皇此次，好算计啊！”那人摇摇头叹道。

　　三个岛主此刻却是彻底懵了。自己被神蛤皇出卖了？


第一百一十七章 脱困

　　不老山。

　　一个大殿之外。一名不老山弟子恭敬道：“宗主，囚海传来消息，神蛤皇抓住了巫行云，等宗主前去，亲自交给宗主！”

　　“哦？巫行云抓住了？消息可靠？”大殿内传来一声疑惑。

　　“根据星光所示，巫行云的确就在那里。神蛤皇担心到时无法得到奖赏，派人通知我不老山弟子，说等宗主前去，亲自交给宗主！”那不老山弟子恭敬道。

　　“好，通知列为长老，半个时辰后，随我前往囚海！”

　　“是！”——

　　青鬼王三个岛主，不知道怎么走出那一个城池的，经过那茶楼之后，三个岛主在城中四处又打探了一番。

　　消息一点没错，所有人都知道了，神蛤皇独自抓住了巫行云。这是要独吞奖赏啊。

　　“消息绝对不可能是我们岛主散播的，因为，这消息对我们没有好处，只有对神蛤皇有好处，待不老山主前来，他可以独吞奖赏？”一个岛主恨声道。

　　“可他为什么要这么做？”青鬼王终究有些不信。

　　“没有什么为什么，这就是事实，我们抓到巫行云的消息，还有谁知道？谁是最大受益人？神蛤皇，他居然骗我们！”另一个岛主冷声道。

　　“不对。若是如此，神蛤皇不应该让我们出来，更不该让我们打探到这个消息啊！”青鬼王摇摇头费解道。

　　三个岛主尽皆露出一股茫然。

　　而此刻，三人却不知道，已经被一群人盯上了。

　　在远处一座山峰之巅。

　　地藏面前站着一群黑袍人。

　　地藏取出一个包袱，递给最前面的一个黑袍人。

　　“诸位，事情就是这么简单，那三人除了青鬼王是武圣境，其它两个应该是天门境第一重，第二重的样子，这是公平交易，我要求不多，按照之前说的就行！”地藏郑重道。

　　“哈哈哈，放心，打闷棍而已，拿人钱财，替人消灾，这三人是麻烦点，我们兄弟们也不是吃素的，只是打个半死，再让他们得个机会逃出去就行？”为首黑袍人笑道。

　　“嗯，要让他们感受到死亡的威胁，好像你们专门去绝杀他们的！”地藏郑重道。

　　“我们明白，我等杀手堂，就是做这买卖的，况且未必要杀死，再好不过！”为首黑袍人说道。

　　“那开始吧！”地藏点点头。

　　一群黑袍人冲杀向远处三个岛主。

　　“轰！”

　　大战一触即发。

　　“什么？”三个岛主脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　惨烈的大战开始了。

　　三大岛主虽然强大，但，最终也‘两败俱伤’。

　　在青鬼王付出一条胳膊的代价下，三人终于险之又险的逃了。

　　“要杀我们？是神蛤皇！难怪他放我们出来！”青鬼王惊叫道。

　　三人都是惊魂未定。

　　可是，没过多久。

　　“轰隆隆！”

　　远处再度发生了一场大战，好似一群人在围杀一人一般。

　　“那是，怎么可能，那是那家伙！”青鬼王陡然惊叫道。

　　地藏？

　　地藏此刻一身狼狈，被一群黑袍人追杀之中。

　　“他不是在仙器之中？”

　　“他怎么出来了？”

　　“快，救他！”

　　三个岛主脸色一变，一起扑了上去。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，一群黑袍人再度被打退了。但，地藏全身是伤，丹田更破开了，已经无法动弹了一般。

　　“是你们？”地藏脸色大变。

　　“你怎么出来了？”青鬼王焦急道。

　　“出来？哼，要不是巫行云杀了那几个狱卒，让我逃脱，我岂能再见天日？你们追杀的到挺快，还狗咬狗的打起来了，哈哈，巫行云才能换取不老山的奖赏，你们盯着我干什么？哦，对了，我到是忘记了，你们已经和神蛤皇决裂了！”地藏冷笑连连。

　　“什么？什么东西？”三个岛主彻底搞混了。但，心中对神蛤皇却是陡然间露出极度惊悚之意。

　　“呵呵，你们还被神蛤皇蒙在骨里吧，神蛤皇早在数日前，就将我们从那仙器取出来了，关押在一个秘境之地，就算我现在都找不到逃出来的地方了，你们这群人？呵，我听那狱卒说，好像要将你们一一弄死！”地藏沉声道。

　　“嘭！”青鬼王跌坐在地。

　　“我明白了，那几个岛主不断进入仙器球中，不是被巫行云弄死的，是被神蛤皇……？”一个岛主陡然一片惊悚。

　　“神蛤皇要独吞奖赏，更要将我们一网打尽？”青鬼王惊悚道。

　　“快，我们立刻回去，那群人应该还来不及给神蛤皇禀报！我们这些岛主，一荣俱荣，一毁俱毁！走！”之前一个岛主露出一股狰狞之色。

　　众人带着地藏那全身无数血洞的伤体，快速向着远处一片海域而去。

　　神蛤皇依旧煅烧着仙器。一旁蜥蜴仙人护法之中。

　　青鬼王没有直接去通知一众岛主，而是通过各自特意的通讯手段，通知了众岛主分批离开。

　　众岛主原本不相信神蛤皇会出卖自己。

　　可，事实摆在这里，而地藏，周身尽是血洞。更是诉说了一切。

　　不说先入为主，可事实如此，如何解释？

　　一众岛主都是一阵悚然。

　　但，都是天门境，两百多天门境抱团，就是仙人也不惧。

　　“怎么办？”众人沉声道。

　　“这人算是废了，下丹田、中丹田都是血洞，根本没救了！”一个岛主沉声道，看着地藏的伤体，脸色阴沉。

　　“神蛤皇还不知道我逃回来了，要不了多久，就会有消息传来，所以，诸位兄弟，必须要快！”青鬼王沉声道。

　　一众岛主脸色一阵阴沉。

　　“神蛤皇要我们死，我们也能要他死，拿下神蛤皇，逼出巫行云下落！”一个岛主冷声道。

　　众人纷纷点点头。

　　这是和时间赛跑，必须在神蛤皇的‘人’回来禀报前，将神蛤皇抓住。至于巫行云是怎么弄出去的，已经不重要了。毕竟，蜥蜴仙人也离开过几次。

　　地藏就是最好的例子。

　　海边，一个山坳之中。

　　一群岛主此刻慢慢按照特定的排列将神蛤皇、蜥蜴仙人围了起来。

　　“神蛤皇，他们还没有反应吗？”一个岛主沉声问道。

　　“不错，还真是死鸭子嘴硬！”神蛤皇冷声道。

　　“那他们会不会逃出来了？”一个岛主问道。

　　“逃？哈哈哈哈，入我此宝，仙人也逃不出来，而且，这些天我们都盯着，他们往哪里跑，全部在里面，三人一兽，一个不少！你们谁若是有胆量，大可再进去看看。”神蛤皇笑道。

　　一众岛主相互看了看。此刻，已经彻底不相信神蛤皇了。

　　“动手！”

　　“天门大阵！”两百多天门境一声大喝。

　　“大胆！”蜥蜴仙人一声怒喝。

　　“找死！”神蛤皇也是怒吼道。

　　宝物还没得到，这群人居然敢窝里反？

　　“轰！”

　　天门大阵一出，一股强大的黑雾顿时充斥四方，好似凝聚出一个超级魔头一般，向着神蛤皇冲撞而去。

　　神蛤皇、蜥蜴仙人，仓促之间对魔头轰然打去。

　　“轰！”

　　一声巨响，四周大海一阵翻腾。

　　神蛤皇无奈停下仙器催动。迎战而起。

　　“你们这群疯子，我仙器里有巫行云，你们这时候给我找麻烦？”神蛤皇怒吼道。

　　“哈哈哈，还想骗我们，杀！”一众岛主大吼的对着神蛤皇出手之中。

　　众岛主各自手中抓着一个小旗子，催动各自力量涌入，灌输大阵，形成魔头，狠狠的压制着神蛤皇二人。

　　二人虽然是地仙，但，终究人少了。

　　两百天门境，可是以阵法催动全力了，一时间一片混乱。

　　“轰隆隆！”

　　拼杀之际，渐渐偏离了原地。

　　独独留下了那仙器球体。

　　而此刻，不远处的地藏，全身血洞，却是忽然间愈合了。

　　地藏本来就是灵体，乃是起死回生丹成精，身体跟普通人根本不同，下丹田、中丹田？就算上丹田开孔了，也没多大事，地藏修行和人根本不同。

　　地藏起身，精神抖擞。身形一晃，灵体的身上出现了一身黑袍衣裳一般。

　　黑袍裹着地藏，飞到仙器球体那边。

　　“呼！”

　　托起仙器球体，就向着远处飞去。

　　远处，战斗中的神蛤皇陡然看到仙器被抢走的一幕，顿时脸色大变。

　　“你们想独吞奖赏，你们是在找死吗？吼！”神蛤皇陡然怒吼道。

　　这不很明显吗，这群岛主背信弃义，围杀自己，又派人抢走了仙器，这是要独吞巫行云啊。

　　“哼！独吞？独吞的是你！”一群岛主也是怒吼道。

　　仙器被远处黑影抢走了，一众岛主根本不在意，毕竟，巫行云根本不在里面，那黑影，肯定是神蛤皇的人，神蛤皇的接应。

　　因此，一众岛主根本不管仙器，继续和神蛤皇、蜥蜴仙人拼杀之中。

　　“青鬼王，你干什么？你我交情，就是这样骗我？”蜥蜴仙人怒吼道。

　　“交情？你想杀我，还跟我谈交情？吼！”青鬼王怒吼道。

　　大战继续，混乱不堪！

　　而此刻，遥远处，一道道霞光直冲此方向而来。

　　却是不老山主带着大片的仙人抵达了。

　　“快，快！”地藏焦急之中。

　　地藏也看到了远处百道霞光冲向这个岛屿所在，此刻也焦急的快速飞行。

　　远处，那雾区就要到了。

　　海边大战，顿时引得四方强者注意。

　　“那边，啊，是神蛤皇，他们打起来了！”

　　“是为了巫行云？”

　　“快，过去看看！”

　　……

　　……

　　……

　　消息快速传递，很快，岛屿上的四方强者，就向着大战之处而来了，越围越多。

　　“轰隆隆！”

　　一片混战之中。

　　“神蛤皇，我等得到巫行云消息，告知于你，与你共享奖赏，你们居然想要独吞奖赏，神蛤皇，你这个背信弃义的小人！”青鬼王大吼道。

　　“轰！”

　　神蛤皇一掌撞开大阵凝聚的魔头，此刻也是气疯了。

　　“小人，你们才是一群小人，混账的东西！”神蛤皇怒吼之中。

　　轰隆隆！

　　剧烈的战斗之下，一个又一个仙人抵达这里。

　　忽然间，一股庞大的气息直冲而来。

　　“轰！”

　　巨大的气势，轰然冲乱了天门大阵，却是不老山主身披霞光，带着百个仙人，瞬间抵达了近处。

　　“啊！”

　　原先大战的众人，顿时被强大的气息冲散了。

　　“拜见不老山主！”近乎所有人都是恭敬道。

　　“不老山主？”青鬼王等人脸色一变。

　　“谁是神蛤皇？”不老山主沉声道。

　　“我是，见过不老山主！”神蛤皇此刻一身狼狈的恭敬道。

　　“是你说，抓到了巫行云，等我来交换领赏的？”不老山主冷声道。

　　“啊？”神蛤皇张口愕然。

　　我什么时候说的？

　　一旁青鬼王却是一身冷哼。

　　“启禀不老山主，是我们先发现巫行云，然后通知神蛤皇，让他协助抓捕巫行云的！”青鬼王插口道。

　　“抓到了？”不老山主沉声道。

　　“是，抓到了！”青鬼王郑重道。

　　“哦？”不老山主眼睛一亮。

　　群仙却是一阵意外。

　　“人呢？”不老山主问道。

　　神蛤皇还没有说话，青鬼王却是狠狠的看向神蛤皇道：“人被神蛤皇藏起来了，他想独吞悬赏，还想绝杀我们！”

　　“嗯？”众人一片哗然。

　　神蛤皇也是脸色一变，你说什么东西呢？

　　不老山主在此，神蛤皇不敢说谎了。

　　“禀不老山主，人就在我那仙器里面，谁也逃不掉，全部被困住了！”神蛤皇说道。

　　“哦？”不老山主疑惑道。

　　“哈哈哈，神蛤皇，你这是找死？骗我们就算了，你还想骗不老山主？他们早就被你转移了！”青鬼王怒喝道。

　　“嗯？”不老山主皱起了眉头。

　　“你说什么昏话，我们这些天在一起，你们一直盯着我仙器，怎么可能转移了？”神蛤皇怒吼道。

　　“哼，是你自己找死的，不老山主面前也敢胡说！”青鬼王冷声道。

　　“够了，人呢？”不老山主冷声道。

　　神蛤皇马上在四周找了起来，根本没有自己那仙器了啊。

　　立刻感应了一下，顿时看到遥远处，自己仙器所在，一个黑影，好似要将其抱入那大萎中。

　　“就是那个，在那里！”神蛤皇指着远处说道。

　　“哈哈，你还执迷不悟，那里面根本就是空得，根本没有巫行云！”青鬼王顿时大喝道。

　　众人一阵茫然。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　星空之上，一道星光直冲而下，所笼罩的方向，正是那仙器球体。

　　“呃！”一群岛主忽然被噎住了一般，发出极度茫然之色。

　　“不好！”不老山主脸色一变。

　　“轰！”

　　不老山主带着群仙直冲地藏而去。

　　“给我站住！”不老山主一声大喝。

　　面前就是大雾，地藏自然不会停下。

　　“轰！”

　　地藏带着仙器球体，轰然闯入了大萎中。

　　“嗡！”

　　远处，不老山主带着群仙，停在了大雾区域之外，一个个眼中闪过一股愤怒之色，差一点，就差一点。

　　青鬼王等一众岛主，看着远处的星光，却是好一阵茫然。

　　“怎么会？巫行云怎么还在里面？”青鬼王茫然道。

　　神蛤皇此刻也是要气疯了。没有抓到巫行云也就算了，可抓到了，又给她跑了，这是何等的讽刺。

　　煮熟的鸭子飞了？

　　嗡！

　　神蛤皇、蜥蜴仙人顿时带着愤怒的目光看向一众岛主。

　　此刻，远处一众不老山弟子，却是一脸愤怒的看向神蛤皇。

　　都怪你，抓到巫行云，早些给不老山不就没事了，这一折腾，又没了？


第一百一十八章 如来遇险

　　“轰！”

　　地藏带着仙器进入雾区环境。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一时间，好似四周天旋地转一般，地藏牢牢的抓住仙器。

　　转眼间，地藏到了一个空旷的山谷一般。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　仙器之上，顿时发出强烈的呲呲之声。

　　“这四周，真的没有一丁点的天地元气？”地藏惊讶的看着这小山谷。

　　仙器上的能量，正在被快速抽取之中。

　　过了两天。

　　“嘭！”

　　仙器轰然爆碎而开。

　　“呼！”

　　冥王、巫行云、大怀孕兽跨了出来。

　　“好恐怖的抽吸之力，短短两天，就废了一个仙器？”冥王惊讶道。

　　巫行云看看仙器的残碎体，眉头微皱：“这天然大阵起了变化了，比昔日吸收能量的速度快出了数倍！”

　　“哦？”冥王眉头微皱。

　　“这环境，我却无法跨越两界了？”地藏也露出惊讶之色。

　　要知道，先前的地藏，即便在仙器里，也能跨入人间界的，可在这里却不能？

　　“金？”大怀孕兽茫然四顾。

　　不过，很快就被地上一堆仙器残碎体吸引了。没有了仙力，但只要是金属部分，大怀孕兽都喜欢，快速吞吃了起来。

　　能炼制天仙器的金属，都是不凡的金属。

　　“在这里不要轻易施展法力，我全盛时期，能尽快找到出去的办法，现如今，却是极为艰难，做好长时间在此的准备！”巫行云沉声道。

　　“外面的仙人会不会追进来？”冥王沉声道。

　　“短期内，应该不会！”巫行云摇摇头——

　　雾区天然大阵之外。

　　“轰隆隆！”

　　一大群的仙人骤然停了下来。

　　不老山主更是眼露愤慨的寒光。

　　“宗主，此是囚海死绝之阵！”一个仙人脸色难看道。

　　“巫行云进去，肯定死定了！”又一个仙人郑重道。

　　不老山主却是冷声道：“不，她会出来的！”

　　“啊？不可能吧，宗主，这里面，是一个绝地，就是我等仙人进入，也是有死无生，昔日数名仙人结伴而入，可是，终究逃不出来，各自命牌都全碎了！那巫行云上次取了个巧而已，自身实力根本不行啊！”又一个仙人说道。

　　“我说，她能出来，就能出来！”不老山主沉声道。

　　“呃？是！”一众仙人应声道。

　　“巫行云，曾经进去过！”不老山主解释道。

　　“什么？怎么可能！”一众仙人惊讶道。

　　“好了，既然她被困在这里，我看她还往哪里逃，将这片雾区围起来！只准进，不准出！”不老山主沉声道。

　　“是！”一众仙人应声道。

　　“宗主，我们何不尝试慢慢毁去这大阵呢？一点点，先将外部毁去，慢慢向着内部蚕食？”一个仙人带着一股兴奋道，好似想到了一个很好的主意一般。

　　不老山主看了他一眼，没有理会。

　　“呃！”那仙人面色一僵。

　　旁边仙人开口道：“毁？你去试试，这雾区，是在移动的，虽然只在一定范围移动，你根本破坏不了，你的办法，早就有人试过了，地火风水，它都能吸收，根本没用！甚至这雾区大阵，好像是活的一样，你惹怒它了，它能暴起将你也吞了！”

　　“什么？”那仙人脸色狂变。

　　不老山主却是看向不远处的神蛤皇。

　　“既擒巫行云，却不交不老山，致使巫行云逃脱，当罚！”不老山主冷声道。

　　说话间，探手一掌向着神蛤皇打去。

　　“啊，不老山主，听我说……！”

　　“轰！”

　　一声巨响，神蛤皇被拍飞出去了，半空中，鲜血四射。

　　“皇上！”蜥蜴仙人脸色狂变的追了过去。

　　留下一群战战兢兢的岛主们。

　　自己怎么那么倒霉啊？

　　不老山主找了一个地方做行宫，暂且在此住了下来，显然与巫行云耗上了。

　　一处海岛之上，海岛崩碎，中心，蜥蜴仙人小心的扶起神蛤皇。

　　神蛤皇全身是血，重创到了极致，好在终究还活着。

　　“青鬼王，你们这么群混账，我不会放过你们的，咳咳咳咳！”神蛤皇虚弱的诅咒着——

　　天界！齐景侯的大营之中。

　　此刻，一大群身披甲士的将士们前来。

　　其中就有姜山、姜天王、田穰苴等人，一个个面露亢奋，战意盎然。

　　“父王，此次我等出军，却是大齐皇朝最强主力，大齐得了大周帝朝近半气运，我大齐也晋升帝朝了！”姜天王笑着说道。

　　齐景侯点了点头：“大齐帝朝？大晋帝朝？如今还一切不稳，大战还要继续！”

　　“父王，孩儿请战为先锋，率军迎战大晋的一些驻守军营！”姜天王振奋道。

　　这种大战，正是姜天王最想要的。

　　齐景侯却是摇了摇头。

　　“此次，齐晋之战，我之大军，暂且不参战！我已经和陛下商谈过了！”齐景侯沉声道。

　　“啊？”众人一片哗然。

　　此刻，战士们士气冲天，姬发一死，大周一溃千里，如今四处收服大周版图，根本就是摧枯拉朽，根本就是连连大胜啊，这是明显刷军功的时候。不参战？

　　现在，齐国、晋国不断争抢地盘，同样也相互厮杀之中。

　　我们大军不去？

　　“父王有何打算？”姜山好奇道。

　　齐景侯看向晏婴。

　　晏婴点点头，快速探手一招，一群下属抬来一个巨大的地图。

　　众人一起看向地图。

　　“在灭周之际，除了我齐、晋两国，还有四个皇朝，在东面同时进攻我大周。就是这四个。”齐景侯指了指这四个皇朝。

　　“嗯，景王，这四个虽然也是皇朝，但，根本比不过我大齐皇朝，我大齐，昔日虽为皇朝之名，但却有了帝朝之实！他们也只能算是一群跳梁小丑而已！”田穰苴沉声道。

　　齐景侯点点头道：“这四个皇朝之中，有我大齐的细作！”

　　“哦？”众人露出一丝惊讶。

　　难怪当初连晋灭周之际，那四大皇朝‘配合’的恰到好处。

　　“我们暂时不参与齐晋之战，我之部军，现在起开始灭这四国！”齐景侯沉声道。

　　众人顿时露出一股惊讶之色。四大皇朝虽然比不过大齐，但，加起来，可是相当于一个大周帝朝的能量啊。

　　以一敌四？不，景王的大军虽然在齐国诸路大军中靠前，但，也只是齐国中的一部分，以这一部分军，面对四大皇朝？

　　灭四大皇朝？

　　“诸位，不敢了？”齐景侯淡淡道。

　　“景王之令，莫敢不从！”众人一声大喝道。

　　“好！”齐景侯点了点头——

　　人间界，大雷音寺。

　　梦梦带着螭龙群，快速抵达大雷音寺，一路上，谁也没休息。

　　“扁鹊先生，扁鹊先生！”老远的，梦梦就呼喊了起来。

　　大量大雷音寺弟子纷纷惊讶的跨出各自居所，远远的看到大批龙族前来。

　　这，这什么情况？

　　宗离、赤练儿，从在大雷音寺喂猪开始，就慢慢心静下来了，前些天体悟佛经，居然突破到了武宗境。

　　原本心中极为振奋的，想想自己在大雷音寺，也算高手了。

　　可，看着那么一大群龙飞来，二人脸色都有些不自然起来。

　　而一旁被逼着喂猪的达摩，此刻也彻底懵了。

　　怎么可能，怎么忽然这么多螭龙？

　　扁鹊跨出药师殿。

　　药师殿处，一个个巨大的丹炉，扁鹊的弟子们，在不断的炼丹之中。

　　“扁鹊先生！”梦梦化成人形飞到扁鹊面前。

　　“见过孟子先生！”扁鹊看向一旁孟子。

　　孟子微微一阵苦笑：“阶下之囚尔，扁鹊先生，你先忙吧，这群螭龙可是心急如焚了！”

　　扁鹊点点头。

　　螭王也化成人形，此刻焦急不已，一众下属尸体摆放在大雄宝殿广场之上。此刻也围了上来。

　　“不用担心，巨子早已交代，我回大雷音寺，就已经组织人炼丹了！”扁鹊笑道。

　　“师尊，丹成了！”一个弟子叫道。

　　“轰隆隆！”

　　高空之中，丹劫再度出现。

　　“起！”

　　扁鹊探手一招，丹炉顿时打开。

　　丹炉中伸出一条条长鞭，直冲劫云而去。

　　“轰！”“轰！”……

　　如姜泰当初第一次见到的一般，很快渡过了丹劫。

　　扁鹊探手一收，一众起死回生丹全部飞到近前。

　　“尸体拼凑起来，喂丹吧！”扁鹊说道。

　　“好，好！”螭王兴奋道。

　　扁鹊在此，很快就救活了大片螭龙。

　　“多谢先生，多谢先生！”螭王马上感激的叫着。

　　扁鹊出手，不但让群龙复活，而且，一些巨大的伤势，扁鹊也能救治，很多龙此刻，就是虚弱一些，其它一切都无碍了。

　　扁鹊摇摇头道：“我为大雷音寺医部之首，尔等乃是大雷音寺弟子，为大雷音寺而伤，我自然会竭尽全力！”

　　“呃！”螭王一时不知说什么。

　　“梦梦，你带着他们休息去吧！或许过段时间，巨子还要找你们！”扁鹊说道。

　　“好，没问题，你们一起跟我去我那龙潭，不要扰了大雷音寺弟子们的清修！”梦梦说道。

　　“好！”群龙应声道。

　　经过这些年的传教，大雷音寺早已不是昔日那么单薄。

　　此刻，大雷音寺四面八方，早已居住了大量的信徒，甚至一些仰慕佛法之人也搬到此处居住。

　　太昊山脉，甚至在一些地方，都形成了小的集市。

　　此刻看到群龙归来，众信徒们，对大雷音寺越发的崇敬了起来——

　　那日。姜泰如来，从幽冥界跨入人间界。

　　身后，巫行云收起虚空石，关闭两界通道。

　　如来踏在一片布满花草的地上，还没站稳，顿时，一股滚滚恶臭扑面而来。

　　“咕噜噜！”

　　面前，忽然间遮天蔽日，一座浩大的黄泥巨山向着姜泰袭来。好似要瞬间将姜泰掩埋在这滔滔黄泥之中一般。

　　“卧槽！腐烂兽？”姜泰脸色大变惊叫道。


第一百一十九章 禁法的腐烂兽

　　姜泰从幽冥界回人间界！

　　跨入人间界，第一幕会看到什么，姜泰也想过很多可能，可怎么也想不到，迎接自己的是这恶心的玩意啊！

　　腐烂兽？

　　昔日利用腐烂兽形成的超级恶臭池，侮辱了郑国太子，又侮辱了盂地十六国君臣。当真畅快淋漓。

　　可如今，这是报应吗？

　　姜泰的情报组织，曾经派出大量的人关注腐烂兽，一直没有消息，好似自盂地之后，从天下消失了一般。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　可，姜泰不要这样的‘得来’啊？

　　这一次的腐烂兽，好像更加厉害了。

　　一瞬间的遮天蔽日，姜泰已经看不到天空了。

　　满天都是这种黄泥之物。

　　黄物从四面八方，向着中心的姜泰袭来。

　　姜泰：“……！”

　　这是将天空都隔断了？连飞都飞不了了？

　　“风来！”姜泰探手一挥。

　　武宗境第三重的实力尽显而出，以姜泰为中心，顿时鼓荡出一股股凶唳的暴风向着四面八方的黄物冲击而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　大量黄物被风暴冲击的微微一顿，可下一刻大风却是忽然消失了一般。

　　那层层叠叠的黄物，好似有着一股消融之力，凶猛的消融着一切的气势，就连气流也被吸纳而起。

　　不过，吸纳之后，转换成更恶心的东西，一个个黄物气泡诞生了。

　　一瞬间，姜泰已经满头大汗了。

　　“罡罩！”姜泰惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　再度一个罡罩冲出。

　　“噗呲！”

　　那黄物的腐蚀之力，太过凶猛了。姜泰的罡罩摇摇晃晃，眼看就要融化了。

　　姜泰：“……！”

　　“哗啦啦！”脚下大地在快速的腐烂之中。

　　“咕噜噜！”

　　姜泰看到了腐烂兽那巨大的腐烂头颅，向着自己望来，好似要彻底将自己吞噬一般。

　　大日红光罩！

　　姜泰有种欲哭无泪的感觉。

　　这一入人间界，怎么遇到这种事啊！

　　法术根本施展不了，不是姜泰有洁癖，换一个人，任何人看到这一幕，都有种要崩溃的感觉。

　　你可以在尸山血海中撕杀冲刺，可你敢在粪坑中冲刺吗？

　　太重口味了！

　　“轰！”

　　姜泰四周空间已经被无数黄物包围了。

　　四周密不透风。

　　时间放慢了十倍，姜泰似可以看清四周一切了。

　　只是，怎么冲出去？这污垢，绝对不能沾身啊！

　　“菩提大道！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　一颗菩提大道出现。冲天而上，将姜泰上空的污物顶撞冲天。

　　“咕噜噜！”腐烂兽发出一声愤怒的声音。

　　“嘭！”

　　菩提树被淹没其中了。

　　根本没用。

　　法力全消融！纵是菩提树有着大量佛法神通，但这四周无数黄泥，也好似有着禁法的力量一般，就这样淹没了。

　　姜泰心惊不已。

　　腐烂兽变的更强了？这怎么回事？

　　法术都施展不了了？那我的仙器还有用吗？

　　今日难道真的要遭此大罪？

　　不止天上，地下也快速腐烂，并且直冲姜泰而来。

　　完了！

　　催动虚空石回幽冥界都来不及了。

　　姜泰可活动空间越来越小，乌金神锁顿时飞了出来。

　　“昂！”

　　一声咆哮而起，声波大法直冲而出，想要荡开这污物，但，这黄物的神效再现，声波大法全部被吸收干净了。并且黄物叠叠荡荡，更加凶猛的向着姜泰而来。

　　姜泰欲哭无泪。

　　自己怎么遇到这倒霉的事情啊。

　　嘭！

　　铺天盖地的污物轰然冲破姜泰四周一切防御，转眼就要到了近前。

　　“啊！”

　　姜泰惊魂不已的悲吼而起。惨了！

　　可，诡异的一幕出现了。

　　四面八方的污秽之物，在离姜泰还剩下一尺左右的地方，忽然间停止了。

　　真的停止了。

　　就这么诡异的停在那里。将姜泰包裹。

　　好似时间静止一般。

　　姜泰已经做好准备用乌金神锁闯出一个大洞，然后逃出的打算了。

　　但，这秽物之中，却是着实诡异，居然禁法，也就是一切法术，在里面都没有效果了，就连刚才菩提大道也失效了，姜泰担心乌金神锁也会失去那仙器般的力量。

　　所以，此次的大难，看来是逃不了了。

　　可偏偏，忽然一切静止了？

　　真的静止了。

　　若姜泰在外界就会发现。

　　那咆哮冲天的腐烂兽，此刻，忽然间不动了。

　　不止腐烂兽，四周很多东西都不动了。

　　一些秽物碎体，飞到了空中，本该掉下来的，但却静静的停在空中。

　　四周虚空之中，游荡着一丝丝淡蓝色的能量一般。

　　一切都是静止的，只有那淡蓝色能量发出莹莹之光。

　　腐烂兽只腐烂了五里的区域。

　　再外围，原本还奔走着一些小动物。

　　兔子、鹿、蛇、蝴蝶，被腐烂兽那刺鼻的味道冲的调头就逃。

　　可此刻，尽皆保持奔跑的姿势，定在了那里。

　　方圆二十里，都被淡蓝色能量笼罩之中，内部一切，都忽然静止了。

　　而在这二十里外，却是站着一群人。

　　其中还有姜泰的一些熟人。

　　昔日在临淄城外，被姜泰打脸后，又被诬蔑的鲁庄王。

　　鲁庄王带着一群人，站在另一群身穿黑色麻袍的身影旁边，正是墨子，带着一群墨家弟子凝重的看着远处。

　　“大王，我看清了，是姜泰，哈哈，是姜泰，真的是他！”一个大臣兴奋的指着远处被秽物包围的姜泰。

　　“姜泰？果然是他，是从幽冥界上来的？哈哈哈，你也有今天，你也有今天！”鲁王畅快无比的大吼着。

　　另一边，墨子眉头微皱，身旁站着胡非子。

　　“师尊，是姜泰？他怎么会出现在这里？”胡非子惊讶道。

　　墨子轻轻摇摇头。显然也并不清楚。

　　“姜泰也是为了那东西来的？”胡非子脸色一变。

　　“应该不会，这东西没有固定的出现点，本来根本不会出现的，也只有上次，洛邑大战，数百仙人的战斗太过激烈，动荡了人间界的根本，才会泄露一丝！”墨子沉声道。

　　一旁鲁庄王畅快大笑了一会，马上走了过来。

　　“墨子先生，你看到了吗？刚才那是姜泰，被淹没在了那粪池之中，哈哈哈，真是畅快！”鲁王大笑道。

　　墨子点点头，并没有多说什么。

　　但鲁王也就是出了一口恶气，一口恶气之后，马上清醒了很多。

　　“墨子先生，这是怎么回事？那怪物怎么会出现在我鲁国境内？而且，这四周蓝色光芒是什么？里面的动物怎么一动不动了？而且，好像每隔一个时辰，就会出现一次，一次一个时辰？”鲁王不解道。

　　“因为里面，时间静止了！”墨子沉声道。

　　“啊？时间静止？墨子先生，你跟我开玩笑吗？怎么可能有时间静止这么荒谬的事情？”鲁王惊讶道。

　　“不信，你可以找人试试！”墨子笑道。

　　鲁王脸色微沉。

　　“你，飞过去看看！”鲁王沉声道。

　　“啊？”那人脸色一变。

　　“快！”鲁王冷声道。

　　“是！”

　　那人带着一股坚决飞了过去。

　　可，一飞入蓝光笼罩的区域。

　　“嗡！”

　　整个人就忽然定在了空中。一动不动了。

　　“嗯？”鲁王脸色一变。

　　“先生，这里到底怎么了？”鲁王急切道。

　　“那腐烂兽，是被那里的三株菊花吸引过来的！”墨子指向了中心之处，一个小土丘，土丘之上，蓝光笼罩，三株菊花正绽放之中，不过，每一株都有一丈之高了。

　　“那是野菊花？怎么那么大了？”鲁王惊讶道。

　　“这菊花成精了，最少有十万年年份了！”墨子说道。

　　“十万年？”鲁王震惊道。

　　“不对啊，墨子先生，大王，小人前些时日刚来的这里，并没有看的这三株十万年年份的菊花啊！”旁边一人疑惑道。

　　墨子点点头：“这两天刚刚长成的！”

　　“呃？墨子先生，我有些听不懂了。什么叫这两天刚刚长成的？”鲁王不解道。

　　“这片范围，时间静止，却是窃取了时间，而被窃取的时间全部加注到了最中心，那三朵野菊花成了最大的受益者，享受了所有窃取的时间，大范围的累计，或有十万年的收获了，成长如此年份。腐烂兽喜欢菊花，昔日就已经知晓，而此菊花更是让其欲罢不能，因此，急速赶来！护在三株菊花左右，等待其年份继续成长，再行吞噬！”墨子解释道。

　　“那姜泰出现，却是被腐烂兽误以为抢夺它菊花之人，因此，暴起攻击？”鲁王神情一动道。

　　墨子点点头。

　　“可，这里为何会这般？这里时间怎么会发生如此变异？”鲁王问道。

　　墨子看了看天，摇摇头，并没有解释。

　　显然，墨家众人，就是为了此而来的，自然不会再多告诉鲁王了。

　　鲁王看着这片方圆二十里的环境，神色微动，也不再询问，但知道，这里肯定出了某个了不得的宝贝。

　　时间静止？内部一切静止？

　　但，姜泰却是无碍。盖因为大日红光罩本身就是缩放时间的。此刻，却好似一个通行牌一样，让姜泰可以在这特殊的环境中，不被‘时间静止’所困扰。

　　纵是如此，姜泰此刻也是一脸的纠结。

　　四面八方，都被封住了。法术施展不了，这秽物，更有着一种高腐蚀性。怎么出去啊？


第一百二十章 二地菩萨，离垢地！

　　四面八方，被无尽秽物包裹！

　　姜泰第一次遇到如此之事，秽物之下，一切禁法，任何法力都施展不了。如此烂泥，即便姜泰，此刻也露出一丝绝望之色。

　　无处可逃啊！

　　这属性太逆天了吧？难怪昔日盂地，很多人淹没其中，就再也飞不起来了。

　　不过，好在一切忽然静止了。姜泰茫然的看着四周。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，……！”

　　姜泰再度催动菩提大道。

　　可在这无数烂泥之中，菩提大道根本无法催动，大道之力，好似深陷泥潭一般。

　　姜泰看着四周，念头百闪。

　　这一刻，一切皆静，好似全世界只剩下自己一个人一般。

　　一番努力无果，姜泰却是忽然静下心来。

　　“我为什么要怕这腐烂兽？”姜泰忽然心中自问了一句。

　　“生老病死，一个也不沾啊，我为何要怕？因为人人都怕，自己就怕吗？”

　　姜泰忽然陷入了一种奇特的心境。

　　穷则变，变则通！

　　当一切无路可走的时候，姜泰忽然发现，自己好似钻了牛角尖一样。

　　是啊，自己为什么要怕？

　　因为它脏？所以担心沾染自身？哪怕沾染一点点，自己都会觉得很不好？

　　姜泰双手合十，微微闭目。

　　“无量寿佛，此刻的我，是否走入歧途？”姜泰闭目沉思道。

　　规则海中。

　　无量寿佛双手合十。

　　“你为本师，我之一切，却源于你，我无法与你解惑，但，我佛家根本，心经，万法唯心！你需要的答案，或许从中可找！”无量寿佛郑重道。

　　“心经，万法唯心？观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减！”

　　“嗯？”姜泰忽然眉头一挑。好似黑暗中一道光芒照入心田。

　　“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减？是诸法空相？不垢不净？”姜泰不断重复的念着这句话。

　　“是诸法空相？一切法都不是法？都是空相？我畏惧的不是这四周污秽，而是畏惧的我自己的心？污秽又如何？一切皆诸法空相，不垢不净。垢为何物？净为何物？一切皆空，万法皆空，万法唯心，心到万法空！”

　　姜泰周身，陡然间冒射出一道道耀眼的金光。

　　被无数黄泥污垢笼罩的菩提树，忽然间绽放耀眼的金光，大树摇动间挣开了黄泥。

　　“嗡！”

　　“万法唯心，心到万法空！是诸法空相，不垢不净！”姜泰双手合十说道。

　　“轰！”

　　四周金光，好似刺破四方无尽污秽一般。

　　姜泰撤去了一切罡罩防护，乌金神锁也回到了丹田。

　　姜泰此刻，对这污秽已经不怕了。踏步向着污秽之中走去。

　　但，此刻，一切好似充满玄妙一般，这些污垢黄泥却是诡异的自动分开了。

　　姜泰踏步所到，一切污垢尽皆散去。

　　“心中无垢，则尽无垢！”姜泰踏步向着上方走去。

　　无垢不断分开，让开一条路，一种本能的排斥之力一般。

　　姜泰眼中闪过一股畅快，虽然被困这无垢之中，但，却让姜泰心境发生了一种大变化。

　　规则海中。

　　菩提大道的本体，快速摇动之中，继而上方的菩提嫩芽却是缓缓生长了一些。虽然还不多，但，却实实在在的更加的郁郁翠翠了。

　　无量寿佛看着这一幕，却是忽然双手合十道：“恭喜本师，体悟再增，悟得菩萨果位第二境，离垢地！成就二地菩萨！”

　　二地菩萨，离垢地！

　　姜泰此刻扭头，四周污垢尽皆纷纷败退。姜泰眼中也闪过一股明悟的喜悦。

　　果然是离垢地。二地菩萨？——

　　外界。

　　墨子带着一群墨家弟子看着那中心之处。好似一个方圆二十里的结界，内部一切静止一般。

　　一旁鲁王也是皱眉看着，同时挥挥手。

　　后方，源源不断的鲁国大军快速而来。

　　鲁国境内出现此诡异之地，鲁王得到消息，第一时间就前来了，大军随后就到。

　　一到此处，就看到了墨家群雄，顿时，鲁王知道，在自己鲁国境内，出现大宝贝了！鲁王招来下属，一方面为了接下来夺宝，另一方面却是防备墨家众人。

　　“引阵！”墨子纷纷道。

　　“是！”

　　一众墨家弟子快速飞向四方，将这方圆二十里围了起来。

　　此刻，就看到一百零八个墨家弟子，忽然各自取出一面镜子。

　　“嗡！”

　　一百零八弟子催动镜子，顿时一道道红光直冲九霄之上。

　　此刻是白天，因此红光看起来并不显眼。

　　“九天星斗，听我号令，百星冲阳阵！”墨子一声大喝。

　　就看到，墨子探手一点，一道墨汁一般的黑光，直冲九霄而去。

　　“轰！”

　　好似天雷巨响，一束蓝色的星光直冲那二十里区域。星光冲下，顿时荡起一股暴风席卷四方。

　　“嗯？”鲁王脸色一变。

　　“轰！”又一道犹如实体般的星光直冲而下。

　　“轰！”“轰！”……

　　接二连三，星光犹如擎天之柱，一道道射入那二十里区域。

　　形成空爆，让鲁国大军连连后退。

　　“墨子先生，你这是做什么？”鲁王惊奇道。

　　此刻，墨子却是没有理会。

　　探手虚空微微勾勒，虚空四方，好似出现一团团黑气凝聚的雾龙，快速绕着四方飞舞了起来。

　　飞舞之际，形成莹莹黑光，压制向了那二十里范围之处。

　　“轰隆隆！”

　　整个四方的大地都在颤抖之中。

　　就在星光引入，墨子操纵大阵之下。那区域中心之地，三株巨大菊花之下，大地忽然间微微颤动间，变成了蓝色。

　　好似出现一个地穴一般。

　　地穴之中，绽放出一道道蓝光，不，好似蓝色的漩涡一般。

　　漩涡缓缓旋转，一圈套着一圈，让人看之一眼，都情不自禁沉迷其中一般。

　　三株巨大的菊花，就浮在那一圈圈蓝色光轮之上。

　　“那是什么？”鲁王惊讶道。

　　墨子等人并不理会。继续操纵大阵。

　　“轰隆隆！”

　　好似星光之力，要将那蓝色光轮起出。

　　蓝色光轮微微一颤。

　　这一颤，却引动了一连锁的巨变！

　　“轰！”首先是天地一声巨响。

　　从这二十里地之处，忽然间冒出八条巨大的地沟向着四面八方，轰然撕扯而去。

　　“咔咔咔！”

　　地沟凶猛，哪怕大山，也挡不住地沟的撕扯，一条地沟方向，却是一座山脉，猛地一撕，数十巨山尽碎！

　　“轰隆隆！”

　　整个鲁国境内，都是地动山摇一般。

　　一场影响一国的地震出现了。

　　天空之上，更是乌云密布，转眼之间，遮天蔽日，全部黑了下来。犹如世界末日一样。

　　“这么大地震？那地沟可有百里之长啊，怎么会这样？”鲁王惊叫道。

　　一众鲁国将士，更是惊慌失措，跌到一地。

　　墨子脸色一变。

　　一旁胡非子焦急道：“师尊，再这样下去，或许会毁了鲁国啊！”

　　墨子脸色一阵难看。

　　“师尊，鲁国百姓万千，或许……！”胡非子焦急道。

　　“唉！”墨子微微一叹。

　　“师尊？”胡非子微微一愣。

　　“算了，还不是时候，是我太贪心了！取其泄余即可！”墨子微微一叹。

　　“师尊慈悲，怜悯世人！”胡非子说道。

　　墨子点点头，探手一收，四周黑色气团骤然消失，只剩下一百多弟子操纵星光灌入其中。

　　四周巨响缓缓消失，乌云也缓缓消失了。

　　那蓝色圆盘之中，却是缓缓冒出一缕缕的黄色液体一般。

　　黄色液体缓缓浮在菊花之侧。

　　“师尊，这次溢出的，貌似不少？”胡非子笑道。

　　墨子点了点头。

　　一旁鲁王终究等不了了，再度凑到墨子身旁。

　　“墨子先生，我鲁国今次，可是被你们害惨了，我刚才看了，有两座城池被地沟毁了，还不知道有没有百姓伤亡！”鲁王一副委屈道。

　　墨子微微一叹：“待会，那造化之液，分你一份！”

　　“造化之液？那黄色液体，是造化之液？”鲁王陡然惊叫道。

　　“你知道？”墨子疑惑道。

　　鲁王眼中一阵阴晴不定，最终没有隐瞒道：“我听母亲说的，齐国昔日太祖姜子牙，却是曾经得到过造化之液，为世间难得的一种宝物。即便天界、幽冥界，也是一滴难寻！”

　　墨子眉头一挑，最终点点头道：“的确，好像姜子牙得到过造化之液！”

　　“那个，墨子先生，我看那蓝色光轮，居然能够制造‘造化之液’这等宝物，那蓝色光轮是什么？为什么不取出来？”鲁王好奇的问道。

　　一旁胡非子冷笑道：“取出来？你以为我们不想吗？师尊刚才放弃取出来而已，否则，一旦取出，你鲁国必将天翻地覆，全部毁灭！”

　　“啊？那是什么？”鲁王好奇道。

　　“它叫‘寂灭光轮’，就是它造成的那一片时间静止，也是颛顼帝留在人间界，一直守候的人间界至宝！”墨子解释道。

　　“寂灭光轮？”鲁王眼睛一瞪。

　　“可惜！”墨子微微一叹。

　　显然为得不到寂灭光轮而可惜。

　　“那怎么不将造化之液取出来？马上一个时辰就要到了啊，腐烂兽就要能活动了，现在不取，待会就难了！”鲁王焦急道。

　　“内部时间静止，无法取出，待内部时间回复，才能取出！”墨子摇摇头道。

　　“也对，时间静止，墨子先生能够引动‘寂灭光轮’，已经手段通天了！”鲁王笑着说道。同时眼睛也热了起来，那可是造化之液啊，待会还能自己分一份？

　　众人等待之中。

　　忽然间，那腐烂兽的泥潭之中，陡然一束金光冲出。

　　“嗯？”众人微微一愣。

　　却看到，那泥潭之中，污泥忽然向着两边分开了，分开之后，一个全身洁净的男子从内部缓缓走了出来。

　　“姜泰？”鲁王陡然惊叫道。


第一百二十一章 都是菊花惹的祸

　　“姜泰？”鲁王惊叫道。

　　姜泰不是被腐烂兽淹没了吗？怎么出来了？而且，他身上怎么可能一尘不染？

　　“不可能的，他怎么会没事？”鲁王惊叫道。

　　墨子、胡非子等人也露出惊诧之色。

　　“他可以在里面走动？”墨子惊奇道。

　　“里面不是时间静止吗？他怎么没事？”胡非子也不解道。

　　一群墨家弟子尽皆露出惊诧之色。

　　远处姜泰周身散发金光，脑袋后面一个金色光轮，光轮四周，环绕着大量的红光。

　　那姜泰怎么一点事没有？

　　外界人充满了惊诧。而内部的姜泰，却是看不到外界。

　　这片区域时间静止，本来，包括光芒在内部都是静止的才对。外面的人应该看不清内部，内部的人也看不清外部，因为没有光芒可以传递画面。

　　这区域里，本身就有着蓝色莹莹之光，这是一种扭动时间的力量光芒，这是唯一可以在内部穿行的光芒，因为这莹莹蓝光，才将内部一些画面传递出去。

　　但，外部光芒传递不进来，最少传递不到姜泰之处。

　　姜泰看不清外界众人。但，却能看到四周一切的静止。

　　“一切都静止了？”姜泰露出一丝茫然。

　　腐烂兽静止不动了，四周动物也静止不动了。

　　这怎么回事？

　　姜泰眼中一阵惊疑不定，但，很快就被正中心之处的东西吸引了。

　　“好大的野菊花？”姜泰惊诧道。

　　快速飞到近前。

　　外部众人，更是一阵无解。

　　“师尊，姜泰怎么可以在里面无碍？他怎么能自由飞行？”胡非子不解道。

　　墨子摇了摇头，显然，墨子也看不懂。

　　这一幕，太诡异了吧。

　　“造化之液？”姜泰陡然脸色一变。

　　却看到，菊花旁边，正浮着一股股的造化之液。

　　姜泰一阵狂喜。

　　“放箭，放箭，放箭！”鲁王惊吼不已。

　　那祸害又来了？他要抢造化之液？

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　茫茫箭雨射去。

　　“嗡！”

　　可刚刚一入那区域，就忽然全部静止在那了，箭雨根本射不进去啊。

　　鲁王脸色狂变。

　　姜泰转眼已经飞到了中央。

　　大袖一甩，探手一收。

　　“轰！”

　　造化之液却还在原地，并且在缓缓增加之中？

　　“取不了？”姜泰露出一丝茫然。

　　探手一抓旁边的野菊花。三株巨大的野菊花，瞬间被姜泰连根拔起。

　　“呼！”

　　一翻手，野菊花被姜泰收起了。

　　可那造化之液怎么动不了？

　　“咦？”鲁王露出一丝惊讶。

　　“那些造化之液，有我大阵星力固守，他取不了！”墨子解释道。

　　“那就好！”鲁王一阵庆幸。

　　姜泰见取不了造化之液，却是看向下方地穴。

　　一个蓝色的光轮？

　　蓝色的光轮太漂亮了，看着光轮，姜泰好似看到了星空一般。一圈一圈的旋转光束，让姜泰眼中闪过一丝丝的向往。

　　“呼！”

　　摇了摇脑袋，姜泰清醒了过来。

　　看着一旁在缓缓增多的造化之液，姜泰眼中一凝。

　　虽然这里的造化之液，还没有自己当初吸收的多，但，这蓝色光轮却是能够制造造化之液？

　　这造化之液，从蓝色光轮中出来，岂不是，自己只要有了这光轮，那造化之液就可以源源不断了？

　　想到这，姜泰一阵眼热，毫不迟疑，探手向着那蓝色光轮抓去。

　　外界众人都瞪大眼睛，那姜泰要取‘寂灭光轮’了？

　　姜泰探手抓向那寂灭光轮。

　　“呼！”

　　一抓之下，姜泰抓了个空。

　　“嗯？”姜泰露出一丝惊讶。

　　再度，姜泰探手去抓寂灭光轮。

　　“呼！”

　　又没有？

　　“假的？”姜泰露出一丝茫然之色，这只是一处光影？

　　外界，鲁王也露出惊讶之色。姜泰试了两次，都没有抓住？怎么会？

　　“寂灭光轮？某非？”墨子微微一愣。

　　“师尊，这是怎么回事？姜泰没有抓到寂灭光轮？”胡非子惊讶道。

　　“我想错了，原来我想错了，哈哈！”墨子忽然露出一丝苦笑。

　　“嗯？”

　　“刚才，移动寂灭光轮，引动天地大变，其实并不是触碰到了寂灭光轮，而是大阵之力太为强大，破坏了四周空间而已，并非移动了寂灭光轮，当时它的一动，只是光影折射的效果，难怪，难怪都两天了，颛顼都没有一点动静！”墨子沉声道。

　　“师尊，我不太明白，你是说寂灭光轮，根本不在这里，这只是一个投影而已吗？”胡非子好奇道。

　　墨子摇摇头：“不，它就在那里，它就在那里，但，谁也拿不到！”

　　“为什么？”胡非子不解道。

　　“寂灭光轮的属性，你应该知道！”

　　“时间？”

　　“对，寂灭光轮，有影响时间的效果，它就在那里，但，却不在这个时间段，谁也抓不住他，除非，那人可以探手伸入过去、达到未来！”墨子沉声道。

　　胡非子张张口：“怎么可能，怎么可能有人能通往过去，通往未来？”

　　胡非子不知道的是，姜泰曾经就遇到过。昔日困境之中，被一个‘自己’所救，那人说他就是姜泰，是过去的姜泰、也是未来的姜泰。过去、未来是一样的。让姜泰好生一番糊涂。

　　墨子摇摇头。墨子虽然能够理解原理，但，墨子却无法想象那是何等霸道的属性，过去、未来？在一念之间？

　　看出远处姜泰好似捞鱼一样，怎么也拿不到寂灭光轮。墨子眼中越发的惊奇。

　　“就是说，这宝物，明知道它就在那，可你就是取不到，因为它可以躲在过去的时间里，也可以躲在未来的时间里？”胡非子似懂非懂道。

　　墨子点点头。虽然这理解连自己也觉得荒唐，可事实就是如此。看得到，又知道它就在那，可就是拿不到，这是多么诡异的事情？

　　“这是假的？”远处姜泰一阵无语。

　　就在这时。

　　“嗡！”

　　寂灭光轮忽然陷入地下，消失不见了。

　　“呃？”姜泰微微一愣。

　　“时间到了！”墨子沉声道。

　　四周，一众蓝光陡然消散了。

　　“嘭！”

　　百道星光却是直冲而下，一瞬间将姜泰和造化之液笼罩其内。

　　“嘭！”

　　大量箭羽向着姜泰方向而来。

　　远处污泥一阵搅动，腐烂兽顿时动了起来。

　　四周的所有动物都能动了。

　　“吼！”腐烂兽陡然发出一声惨烈的叫声。

　　却是发现，三株菊花不见了。

　　“轰隆隆！”

　　愤怒中的腐烂兽向着姜泰扑了过来。

　　铺天盖地，滚滚污泥向着姜泰而来。

　　“是诸法空相，不垢不净！”姜泰双手合十。

　　“嗡！”

　　大量污泥瞬间分开，大量箭羽也到了近前，瞬间被污泥笼罩。

　　“起！”墨子一声大喝。

　　“轰！”

　　造化之液却是被一股巨大的力量冲向自己。

　　姜泰快速飞起。四周污泥纷纷让开。但，不像先前那么从容了。

　　“吼！”

　　腐烂兽咆哮之中，轰然撞向姜泰。张开大口，滚滚恶臭扑面而来。

　　姜泰快速飞行。

　　“轰！”

　　腐烂兽口中吐出一口气流炮。

　　这一次，姜泰却躲不过去了，最少这股气流却没有散开。

　　乌金神锁出体。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　乌金神锁都被撞击的微微一退。

　　姜泰脸色一变，调头就跑。

　　刚才那边弓箭射自己的，姜泰可有仇报仇，带着腐烂兽向着那个方向直冲而去。

　　“吼！”

　　腐烂兽咆哮之中速度极快。

　　一瞬间，一座海啸般的黄泥大浪冲刷而来。

　　墨子、胡非子、鲁王，尽皆脸色一变。

　　“走！”墨子一声大喝，带着一众墨家弟子快速飞天而起。

　　而鲁王的大军实在太多了，可带不走。

　　“别过来！”鲁王惊怒不已。

　　惊怒之际，鲁王也踏步飞天，想要逃离此地。

　　“嘭！”

　　腐烂兽发疯了，此刻黄泥冲天，却是忽然飞天而起，满天四方，都是滚滚无尽的黄泥。

　　“腐烂兽会飞？”鲁王惊叫道。

　　“嘭！”

　　鲁王和一众飞天的将士，被大量黄泥冲走了。

　　姜泰却是脸色一变。

　　离垢地的菩萨果位，可以让污垢不沾身，但，却无法抵挡物理攻击啊。

　　就好像两块相斥的磁石，排斥力可以让他们不靠近，但，若是你用巨力，还是能让相斥的磁石相撞的啊。

　　腐烂兽拼命挤压污泥，还是能够重击到姜泰的，而且那张大口还在不断向姜泰靠近。

　　好不容易才逃了出来，难道又要被腐烂兽吞了？

　　被一坨屎吃了？

　　姜泰心中不断念着‘是诸法空相’！脚下却不含糊，不断奔逃之中。

　　“姜先生，给它菊花！”墨子远远的一声高喝。

　　“姜先生，给他菊花！”一众墨家弟子也一起高喝了起来。

　　姜泰一听，脸上一黑。

　　“给你妹啊，你们菊花怎么不给它？”姜泰顿时怒骂道。

　　“呃？”墨子微微一愣。没反应过来。

　　姜泰骂完之后，忽然一滞，自己想岔了？他们说的是那野菊花。

　　姜泰脸色一红。顿时取出一株菊花。

　　“吼！”

　　腐烂兽陡然咆哮冲天。

　　姜泰毫不犹豫，将那菊花向着远处抛掷出去。

　　那方向，是刚刚逃出来的鲁王方向。

　　“吼！”

　　调头，腐烂兽放弃姜泰，向着那株菊花冲去。

　　腐烂兽因为先前追着姜泰，所以对于鲁国大军，仅仅包裹了一会，就脱离了。可纵是如此，大片的鲁国将士都被辱哭了。

　　这不，鲁王也是要崩溃了。

　　可，终究安全了。鲁王头皮轰鸣中，还在想着马上怎么安慰一众将士。

　　“啪！”

　　一株菊花顿时丢在鲁王身旁。

　　“哗啦啦！”

　　“嘭！”

　　“救命啊，呜呜呜呜！”


第一百二十二章 墨子的大义

　　“轰！”

　　铺天盖地的黄泥向着鲁王集齐大军冲刷而去。

　　无数将士瞪着眼睛看着天空，无不露出绝望的吼叫之声。

　　众将士并不如姜泰一般，达到离垢地菩萨果位，面对污垢好似同极磁石相斥，只能绝望中享受这糟心的侮辱。

　　“啊！”“救命啊，呜呜呜！”

　　“哗啦啦！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　……

　　……

　　看着远处那黄泥搅拌大军的模样，姜泰纵是已经离垢境了，终究还是有些面部抽搐。

　　而墨家众人更是一阵头皮发麻，一些心理承受弱的人更是一阵干呕。

　　此刻，天空云朵，早已被这黄泥熏成了黄色，滚滚恶臭散布四方。

　　鲁王修为虽然强大，但，这是黄泥之下，一切禁法，通天的手段也施展不了啊。更飞不起来。

　　“姜泰，我恨你！”鲁王绝望的被搅拌而起。

　　“轰隆隆！”下方，巨大的腐烂兽，身体发出阵阵黄光。

　　“糟了，吃了那个菊花，腐烂兽又要变的更强了！”墨子脸色一沉。

　　“什么？”一众墨家弟子惊讶道。

　　“走，姜先生，快走！”墨子对着姜泰喊了一句。

　　“好！”

　　姜泰应声跟着墨子快速飞去。

　　“轰！”

　　墨子大袖一卷，一股滚滚黑雾笼罩所有墨家弟子和姜泰。

　　姜泰没有反抗，因为这黑雾对自己无害，只是一种带上自己的手段。

　　“咻！”

　　黑雾随着墨子，忽然间快速飚射，转眼到了天边。

　　而腐烂兽，还没有来得及消化那一株菊花，自然无法离去。

　　“咻！”

　　过了半天之后，终于彻底摆脱腐烂兽了。

　　墨子带着众人，到了一个山林之间。

　　山林之间，有着一些建筑，同时还有着一些墨家弟子奔走在内。

　　“嗯？”姜泰神情一动。

　　“姜先生，这是我墨家的一个分部，此地简陋，还望见谅！”墨子笑着说道。

　　姜泰这才仔细看向墨子。身后站着墨圣胡非子。

　　胡非子对墨子的表情，极为恭敬，而一众墨家弟子也极为恭敬的看向墨子。

　　姜泰神情一动，就猜到了。

　　“原来是墨子先生，佛家姜泰，见过！”姜泰微微一礼。

　　墨子微微一笑，也还了一个礼。

　　“姜先生，请！”墨子笑道。

　　“多谢墨子先生！”姜泰点点头。

　　墨子带着众人走向不远处大殿。四周墨家弟子看到墨子，个个露出恭敬之色。

　　“拜见巨子！”

　　墨子点了点头。

　　一间大殿之中，墨子邀请姜泰坐下，一些墨家之人也陪同左右。自有墨家弟子送上茶水。

　　“师尊，刚才那腐烂兽，好生恐怖，那鲁王也算是一个强者，毕竟天门境了，可陷入其中，却不可自拔？这怎么回事？”胡非子好奇道。

　　“这要问姜先生，不知姜先生可否告知？”墨子却是看向姜泰。

　　毕竟，当初姜泰也是深陷其中的。

　　姜泰看了看众人，也没有隐瞒道：“腐烂兽的泥潭之中，诸法皆禁，即便大道之法，也皆禁！”

　　“哦？怎么可能，法力尽皆无效？”胡非子惊讶道。

　　姜泰点点头：“的确，任何法力都没有效果，所以鲁王才没有办法，甚至我猜测，可能法宝在内部，也没用，都将失去一切效果！”

　　“怎么可能？”一众墨家弟子顿时惊叫道。

　　这不是无敌了吗？只要陷入泥潭，那就废了？

　　可想想当时的鲁王，却又做不得假，好似真的这样，不，还有当初盂地，几十万人的惊涛骇浪，虽然墨家弟子没有参与，但，终究收到消息的啊。在腐烂兽面前，根本挡不住啊。

　　“不对啊，我记得，姜先生好似一切无碍啊，而且，那些污秽在遇到姜先生的时候，主动退却了啊？”墨子却露出一丝好奇道。

　　姜泰却是微微一笑道：“此为我佛家果位，菩萨果位，二地菩萨，离垢地！是诸法空相，不垢不净！”

　　“哦？是诸法空相，不垢不净？”墨子眉头一挑陷入沉思。

　　“这是你佛家，《心经》里面的？”胡非子在一旁却是好奇道。

　　毕竟，佛家经文，并没有隐藏，而是各个信徒都有学习，自然很容易就传到天下各大势力手中。

　　姜泰点点头：“不错，诸位若是有兴趣，在下也可以教诸位！”

　　一众墨家弟子：“……！”

　　就是墨子此刻也是没有追问。

　　很明显，菩萨果位，这并不是修炼的功法，而是一个佛家境界。我们跟你学佛家境界，难道你还想拉我们进入佛家不成？

　　姜泰不怕教，只怕别人不肯学而已。

　　胡非子马上岔开话题：“师尊，这腐烂兽，以前根本没有消息啊，这是哪来的？怎么忽然冒出这么一个恶心的怪物？”

　　姜泰在一旁神情一动，并没有插口。

　　这是太昊山跑出来的，难道要告诉他们，这是自己大雷音寺下面的？

　　墨子却是摇摇头道：“你看过腐烂兽离开后的地方吗？”

　　“嗯？”胡非子露出一丝疑惑。

　　“凡是腐烂兽经过后的地方，土地都变的肥沃无比，任何植物在那里，都是急速疯涨！腐烂兽虽然让人诟病，但，对于无数百姓来说，却是难得的福音，百姓的庄稼可以因为腐烂兽变的增收无数！”墨子摇摇头道。

　　墨子对腐烂兽没有厌恶，因为腐烂兽虽然看起来恶心，但是，对于最底层的百姓，却是有着造化之恩。

　　胡非子脸色变的不自然了起来：“因为腐烂兽，本身就是粪坑成精吧，它经过的地方，被它施过肥了一般吧？”

　　一众墨家弟子纷纷点头。

　　“荒谬！粪坑成精？亏你想得出来！”墨子苦笑道。

　　“呃？难道不是吗？”姜泰也露出一丝古怪。

　　这不是很明显的吗？

　　墨子摇了摇头道：“不是的，我曾经看过一部残缺的典籍，好像提到过这腐烂兽！”

　　“哦？”众人神色一动。

　　“这是一种上古神兽。人间界五大神兽之一！”墨子解释道。

　　“人间界，五大神兽？”众人神色一动。

　　墨子点点头：“那部典籍，残缺大半，不过，记载了一点信息，说这五大神兽存在于上古，后来被伏羲封印在了五个地方！具体哪里，我也不知道，我只知道，这五大神兽分别为五大属性，金、木、水、火、土！腐烂兽是土属性神兽！”

　　“哦？”众人神色一动。

　　“腐烂兽，土属性？难怪会将土体肥沃！”姜泰沉声道。

　　五大神兽？金木水火土？

　　“师尊，那剩下四个呢？”胡非子追问道。

　　墨子看了看姜泰。姜泰也露出一丝好奇。

　　“剩下的我不全知道，但，金属性的神兽，姜先生应该最为熟悉！”墨子笑道。

　　“金属性？大怀孕兽？”四周众人顿时反应了过来。

　　墨子点了点头。

　　众人好一阵沉默。

　　众人想起来了，那大怀孕兽，同样有让人节操掉一地的属性。

　　腐烂兽同样如此！

　　这两神兽，是众人这些年听到怪物中最奇葩的两个。

　　“金属性，土属性！那木、水、火三个属性呢？墨子先生可知道？”姜泰也是古怪道。

　　这两神兽已经如此奇葩了，还有三个？那三个又有什么诡异的能力？

　　墨子却是摇了摇头：“其它，我却不清楚。那典籍残缺，只有这么多！”

　　姜泰眉头皱了皱。

　　貌似墨子并没有说谎，腐烂兽、大怀孕兽，貌似都是伏羲的封印之下的。

　　“只是姜先生，三株菊花，你只给了腐烂兽一株，还有两株，它可会念念不忘，一直找寻着你，你可要当心了！”墨子笑道。

　　姜泰：“……！”

　　“多谢墨子先生关系，我会小心的！今次，在下也是机缘巧合，从幽冥界跨入人间界，却忽然遇到此事，当时情况诡异，在下有诸多不解，不知墨子先生可否与我解惑？”姜泰好奇道。

　　墨子点点头。

　　“还是我来说吧！这次寂灭光轮出现，却还是因为你在洛邑搅的那场大战！”胡非子苦笑道。

　　“嗯？”姜泰露出一丝疑惑。

　　胡非子也没有隐瞒，将一切对姜泰叙述了一边。包括颛顼帝所要寻找的寂灭光轮。

　　一番解释后，姜泰却是眉头越锁越重。

　　“墨子先生，人间界大劫，真的无法避免？破碎在即？”姜泰郑重的看向墨子。

　　墨子点了点头：“只是早晚的事情，这寂灭光轮，平衡人间界的时间，已然要脱离人间界了。说明人间界真的要破碎了！”

　　“可是，一旦破碎，那人间界百姓怎么办？”姜泰沉声道。

　　墨子却是皱了皱眉头：“迁徙天界、幽冥界！不愿者，可能……！”

　　“那到底是何大劫？”姜泰皱眉道。

　　“气数尽了！”墨子摇摇头叹道。

　　“气数尽了？从何说起？我曾经听说，当初天界、幽冥界各大势力，可是强行从人间界抽取气数的？”姜泰沉声道。

　　“他们明知挡不住，只是为了避免气数无端散尽而已！”墨子摇摇头。

　　“挡不住？他们怎么知道挡不住？没有试过，如何如此武断？”姜泰沉声道。

　　墨子却是赞赏的看了一眼姜泰道：“姜先生，有些事，不是你我所能决定的，挡？他们自然也想挡，天界、人间界、幽冥界，为三界苍生耐以生存的地方，除了面对绝望，谁愿意放弃任何一个地方？”

　　“他们放弃了？那你墨家呢？”姜泰看向墨子。

　　墨子却是忽然微微一笑：“鄙人不才，和姜先生想法一致，却是想要努力尝试，去挡之一挡！”

　　“哦？墨子先生，你不是说，根本挡不住吗？”姜泰微微一怔。

　　“纵是粉身碎骨，我也要试一试，虽然面对的是绝望，但，终究要有人站出来面对绝望的，最少，我让身后那些畏惧的人知道，我努力了，他们也应该努力，今次人间界面临绝境，来日就是天界、幽冥界，一味的退缩，到那日来临，还有何处可退？”墨子沉声道。


第一百二十三章 管仲之叛

　　齐国边境，荼公子率领齐国大军，与诸路齐国联盟大军汇合！

　　一间大营之中，荼公子看着面前地图，旁边站着几个侍卫。这时，一个官员快速走入大营之中。

　　“公子，齐国联盟的各国诸侯军已经带兵前来，各路首领正在前面主殿，等候公子会师！”那官员恭敬道。

　　荼公子，姜荼。姜泰的二哥。

　　姜荼看了看地图，沉默了一会：“前方已经确定了，是晋景侯领军？”

　　“是！”那官员应声道。

　　姜荼抬头，缓缓走到一旁桌边，端起茶碗喝了一口。

　　“晋景侯？呵，晋国的天之骄子吗？是时候会一会了！”姜荼露出一丝冷笑道。

　　“公子，如今晋国，已经从天界下来一批仙人，护住了晋国绛地，晋国已无后顾之忧了！”那官员说道。

　　“我齐国就没有吗？我齐国临淄，现在也固若金汤，不过……！”姜荼沉声道。

　　“公子，你是担心田氏家族？在这个时候在临淄搅风搅雨？”那官员神情一动道。

　　姜荼点点头：“不过，不用太担心，我已经关照管仲了，让其小心田氏！”

　　“是！”那官员点点头。

　　“报！”陡然一声焦呼传来。

　　“嗯？”姜荼神色一动。

　　却是一个将士直冲大营而来。

　　“公子，不好了，不好了，临淄出事了！”那将士一脸焦急道。

　　“慌慌张张，成何体统！”姜泰一声冷喝。

　　“是！”那将士马上压下心中慌乱。

　　“怎么了？”姜荼再度问道。

　　“公子，刚才命牌传来消息，就在一个时辰前，临淄之中，丞相管仲，他叛变了！”那将士一脸苦涩道。

　　“什么？不可能，管仲虽为姬姓，但，终究是大王看中的人，他怎么可能叛变？大王睿智，不可能识人不明的！否则，也不会让其当了丞相！”姜荼脸色一变沉声道。

　　“是真的，本来临淄固若金汤，可，却坏在了这‘自己人’手中，一个时辰前，管仲前往天阁，公子是知道的，当今齐国，能够有资格随意通过天阁，穿梭两界的，并没有几个，就是公子您，也要得到丞相的批示才可，可，丞相不同。他畅通无阻，他有大权在手，所以，他到了天阁。骗过了天阁老，在入天界的一霎那，毁了两界通道！”那将士脸色难看道。

　　“管仲，毁了两界通道？”姜荼深吸了三口气，才压下心中的惊怒。

　　“是，惊怒不已的天阁老，当时出手，瞬间重创了管仲，城中强者一瞬间乱作一团。在最终一刻，管仲被晋国的智伯瑶救走了！”那将士面露苦涩。

　　“智伯瑶？晋国？管仲是晋国的奸细，怎么可能，他可齐国之相啊！”一旁官员脸色难看道。

　　“公子，现在怎么办？两界通道毁了，我临淄就没有支援了！”那将士脸色难看道。

　　姜荼心中也惊怒不已，但，看到周围之人的慌张，姜泰作为主帅，却只能压下心中的怒火。

　　“慌什么？”姜荼沉声道。

　　“嗯？”

　　“胜负未定，慌慌张张算什么？天界战场，才是主战场，天界胜了才是真的胜了，晋国作此下作之事，又能如何？这又算得了什么？临淄的两界通道毁了，不是还有晋国绛地吗？待大王灭了天界大晋，从绛地不是一样可以通往两界？”姜荼沉声道。

　　“呃？是，是属下心急了！”那将士露出一丝苦涩。

　　“嗯，稳住军心，还有，立刻通知吕阳生！”

　　姜荼提到吕阳生，眉头就皱起了，但，此刻却不得不提。

　　“吕阳生在临淄，让他稳住临淄局势，胜负未定，需上下同心！”姜荼沉声道。

　　“是！”那将士应声道。

　　“好了，我去会师诸国统帅了！”姜荼沉声道。

　　“是！”

　　姜荼跨出大营向着中心大殿而去——

　　齐国，临淄。

　　王宫之地，一个区域，一片废墟。

　　一个时辰前，这里发生了大战，到最后才知道，居然是丞相叛国。一时间，诸多官员一片哗然。

　　而临淄之中，各方势力，此刻也是蠢蠢欲动。

　　吕阳生站在破碎的天阁之前，四周围了大量的将士。

　　天阁老坐在一块破碎的大石之上，微微一叹。

　　“天阁老，两界通道还能恢复吗？”吕阳生皱眉问道。

　　四周，跟着一群齐国官员，一起看向天阁老。

　　“碎了，呵呵，是老朽大意了，不想大王看中的管仲，居然选在那个时间破坏两界通道，大意了，大意了，唉！”天阁老摇摇头一声长叹。

　　长叹之后，天阁老缓缓离开了。没有再停留这个大殿。

　　众人又仔细勘察了一下。确实彻底毁了。

　　“这可怎么办啊？”

　　“丞相怎么会是晋国之贼啊！”

　　“错不了，我看到的，当时是被智伯瑶救走的！”

　　“晋国，智家家主，智伯瑶？”

　　“这下完了，两界通道断了，我齐国无法互援了，输定了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众大臣纷纷一片哀叹。

　　“够了！”吕阳生一声怒喝。

　　“大公子？”众人一起望去。

　　虽然现在齐国是姜荼做主，但，吕阳生还是有一点点威信的。

　　“说什么丧气话？我大齐必胜，毁了两界通道又如何，这天下就这一个两界通道吗？待天界大战胜利，整个晋国疆土都是我们的，有什么好沮丧的？”吕阳生冷喝道。

　　“呃，是！”一众官员皱眉应道。

　　“如今齐晋之战，为何却是暴露了管仲身份，哼，毁了两界通道，这是坏事吗？不，更要说明的是，这是好事，我齐国要赢了！”吕阳生大喝道。

　　“什么？”一众官员不解道。

　　“晋国已经狗急跳墙了，他们为何那么急的要毁去我齐国两界通道？更不惜暴露管仲身份？岂不是说明晋国已经逼上绝路了吗？天界大战，晋国，定然已经开始连连败仗了，这才让他们孤注一掷，哼，有用吗？很快我齐国就能平灭晋国！”吕阳生大喝道。

　　“对啊！”一众官员纷纷点头。

　　刚才还有的担心，此刻忽然化为一阵阵兴奋。

　　吕阳生激励了一众官员，安排他们下去了。

　　此刻，吕阳生的面庞才慢慢变的阴沉。刚才只是安慰群臣之心而已，吕阳生自己知道，情况危急万分了。

　　“报！”一个侍从跑了过来。

　　“大公子，二公子得到消息，来信，让你安抚临淄臣民！”那侍从小声道。

　　“哼，要他来教？”吕阳生一声冷哼，踏步离去了——

　　田氏家族。

　　老者田乞坐在一个石桌之前，面前一众田氏子弟，在详细禀报着先前发生的事情。

　　“家主，现在可是大好时机啊，两界通道毁了，田代齐姜，就在此时！”一个田氏子弟兴奋道。

　　“是啊，家主，如今却是大好时机，城中姜姓力量薄弱至极啊！”又一人说道。

　　“胡闹！”田乞一声冷哼。

　　田乞阴冷的目光在所有人身上看了一圈。

　　“一个个不会动点脑子吗？哼？大好时机？是让你们死的大好时机！”田乞冷声道。

　　“啊？”众人脸色一变。

　　“好了，你们刚才所说的想法，给我全部掐掉，现在，是我田氏全力支持王室的时候，尔等马上动员田氏子弟，全力配合吕阳生对全城的安抚工作。他让你们干什么，你们就干什么，这时候，谁要是敢不听，家法伺候！”田乞冷声道。

　　“啊？家主？为什么？这不是我田氏的大好机会吗？这个时候，为何还要装孙子？”一个田氏子弟不服道。

　　“哼，老夫的话，不管用是吧？”田乞陡然脸色阴沉。

　　“不是不管用，只是我不明白！”那人依旧有些坚持道。

　　“哼，蠢货，来人，废了他修为，送到边境养老！”田乞冷声道。

　　“啊？不要，家主，不要啊！”那人惊恐不已。

　　怎么可能，自己只是抱怨两句，废了修为？我可是田氏子弟啊。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那人被废了修为。

　　田乞冷冷的看着他：“到边境，好好想想去吧，临淄不需要你！哼！”

　　其他人却是脸色一阵狂变。

　　这也是田乞在杀鸡儆猴，此次田氏家族所谋甚大，因此很多事情不可能事无巨细的告诉所有人，比如眼前此人，如今形势都悟不透，居然还敢顶撞自己？自己要是合盘计划告诉他，田氏怎么灭的还不知道。

　　田乞现在所要的，只有执行。所有田氏子弟认认真真的执行自己命令而已——

　　数日之后。

　　智伯瑶带着一群人，快速飚射之中，一脸的意气风发，而在众人身后，却是抬着一个全身血洞之人，却是齐国丞相，管仲。

　　“咳咳咳！”管仲不断咳嗽，显然伤的太重了。

　　“哈哈哈，管丞相，不，管先生，大王告诉我此事的时候，我还不相信，这次，多谢你了。断了临淄的两界通道，齐国算是完了，哈哈哈哈！”智伯瑶大笑之中。

　　“多谢智家主，当时，你们若是再晚一步，老夫就交代在那里了！呵呵！”管仲苦笑道。

　　“前面就是晋景侯大营了，我们在那稍作休整吧！”智伯瑶笑道。

　　“全凭智家主安排！咳咳咳！”管仲不断咳嗽之中。

　　“呼！”

　　一行人，飞落前面一个大营之中。

　　晋景侯带着一群亲信顿时围了过来。

　　“恭喜智家主，你们此次，可是为了晋国立一个大功啊！”晋景侯大笑道。

　　得到消息的时候，晋景侯也惊呆了。

　　管仲居然是大王埋在齐国的一颗棋子，而且这颗棋子居然成长到了丞相之位，这是何等的恐怖？

　　今次，居然在这最危急的时候，断了齐国后路。

　　此次看到管仲，晋景侯一股说不出的畅快。

　　“哈哈哈，我可没做什么，主要是管先生，多亏了管先生！管先生此次可是立了大功！”智伯瑶笑道。

　　“不错，我一定请奏大王，一定要给管先生重赏！”晋景侯大笑道。

　　身后一群亲信，纷纷露出兴奋的颤抖之色。

　　马上就要大战了，不想这时候，出了这么一个捷报？

　　“咳咳，景侯客气了，只是此次我伤的太重，伤到了神魂，无法再为你们作战了！”管仲苦涩道。

　　“管先生只管养伤，我晋国绛地王宫，有疗伤池，可恢复你神魂伤势！”晋景侯马上说道。

　　“多谢景侯！”管仲苦笑道。

　　“算了，事不宜迟，管先生伤势太重，我们也别休息了，我尽快带他回去！”智伯瑶顿时说道。

　　“也好！”晋景侯点点头。

　　“不可！”忽然一个突兀的声音从晋景侯的亲信群中响起。

　　众人微微疑惑，扭头望去。

　　“公输先生，你说什么？”晋景侯茫然道。

　　公输先生，却是公输班。

　　公输班盯着管仲，微微皱眉：“属下恳请侯爷，现在将管仲关押起来，待齐晋之战后，再由大王发落！”

　　关押管仲？

　　“混账！”陡然，四周众人一阵怒吼。

　　智伯瑶也是脸色一变：“你是公输班？哼，管先生哪里得罪你了，你要关押管先生？”

　　“是啊，公输先生，你这是何意？”晋景侯也不解道。

　　公输班却是皱皱眉头看看眼前满身是伤的管仲。

　　管仲皱眉，也是看向公输班。

　　公输班轻轻摇摇头：“我也不知道，我只是觉得，此事太过蹊跷了！”

　　“你也不知道？哈哈哈，你也不知道你就想要陷害管先生？”智伯瑶冷笑道。

　　“是啊，公输先生，那里蹊跷了？”晋景侯也是焦急不已。

　　经历楚国一战，晋景侯对公输班可是极为信任了，可，你也不能拿我对你的信任胡作非为啊？

　　管仲可是晋国的大功臣啊！

　　“我也不清楚，但，我感觉不应该那么顺利，管先生不该那么顺利的成为我晋国细作，也不会那么顺利的毁了临淄两界通道，更不该那么顺利的活了下来！一切都太顺利了！”公输班摇摇头道。

　　顺利？

　　“咳咳咳，老夫九死一生，你却说老夫顺利？呵呵，咳咳咳！”管仲气极而笑。

　　“哼，公输先生，顺不顺利，不劳你费心了，管仲进入齐国之前，已经得大王悄然安排了，大王的谋划，还比不了你的‘感觉’？哈哈！我现在就带管仲回绛地，我看你敢不敢拦！”智伯瑶冷声道。

　　“走！”智伯瑶一声令下。

　　身后众人抬着管仲继续上路了。

　　公输班张张嘴，一脸焦急。

　　可是此刻，晋景侯纵是再信任公输班，也不可能凭着公输班的所谓感觉，就乱杀忠臣。

　　“好了，公输先生，马上和姜荼大战了，还是不要在这事上多费心了吧！”晋景侯劝道。

　　公输班：“……！”

　　这种被不信任感，真的好不爽。貌似每次都这样！


第一百二十四章 墨部

　　山谷之中！

　　姜泰在此与墨子也交流了数日之久。

　　墨子虽然为墨家巨子，但，人却极为和善，也极为健谈。

　　“多谢墨子先生，这些天，在下受益无穷！”姜泰郑重道。

　　墨子微微一笑道：“姜先生的佛家思想，也让我耳目一新！”

　　“晋国推崇墨家学说，此次齐晋之战，不知先生可会参与？”姜泰好奇的问道。

　　墨子却是微微皱眉道：“齐国联盟、晋国联盟，十数个国家参与战争，却是要苦了百姓！晋国联盟推崇我墨家学说，应该明白，我墨家的主旨，非攻，兼爱！绝不会主动参与到侵略之战中，但，若是哪国孱弱，百姓将遭到灭顶之灾，我墨家援助，义不容辞！”

　　“哦？墨家善守，先生的意思，若是强国欺凌弱国，墨家会援助弱国？”姜泰神情一动道。

　　墨子肯定的点点头。

　　姜泰却是微微一笑道：“或许此刻，我与先生就要有分歧了！”

　　“哦？姜先生这几天的所谈，所谓民主，却是让我耳目一新，愿闻其详！”墨子笑道。

　　“我记得跟先生提过，只要有战争，无论胜负，最苦的永远是百姓？”姜泰看向墨子。

　　“不错！”墨子点点头。

　　“比如，一个强国要灭了一个弱国，本来摧枯拉朽，一个月就能大胜，也许弱国一次死伤惨重，但，两国合并之后，将是一个和平建设的时间。而墨家此时帮助弱国，与强国之间形成了一种拉锯战，战斗了一年也不分结果，这一年死的人，未必就比那一个月死的人少，而且，战争还没有结束，还会源源不断，百姓的苦，岂不是无穷无尽？”姜泰看向墨子。

　　“嗯？”墨子陡然眉头一挑。

　　这是明显指责自己思想啊？

　　“姜先生的意思，强者就该胜利，弱者就活该被灭吗？”墨子沉声道。显然墨子不太愿意接受此事。

　　“先生，我不是这个意思，我只是想说，先生帮助弱国，帮助的是弱国王室，弱国君王，没有能真正帮到百姓而已，民为国本，我佛家崇尚的是众生平等，凭什么国君一定要比百姓尊贵？你墨家推崇兼爱，人人互爱，也是爱民！只要更多的人没有伤害，我想先生还是愿意看到的！”姜泰郑重道。

　　墨子神色一动，点了点头：“不错！可百姓属于一国，王室代表一国，国不仅仅是一个区域，更是一种信仰，若是任凭一国覆灭，却是推到百姓信仰，也许能活命，但，有的时候，信仰比命更重要！”

　　“墨家就是保护这个信仰？”姜泰笑道。

　　墨子没有回答，而是看向姜泰。

　　“本来，天下信仰应该在大周，可各国诸侯，不尊王令，自成国度，那岂不是各国诸侯已经坍塌了百姓信仰，重新建起新的信仰了？先生当初为何不去阻止？”姜泰笑道。

　　墨子微微沉默。

　　“先生，墨家非攻、兼爱，我佛家慈悲、众生平等，却有太多共通之处，但，我想你我两家思想，终有各自的局限性，先生若是不弃，我佛家愿与墨家建立合作关系！”姜泰笑道。

　　“合作？”墨子露出一丝古怪。

　　“不错，我代表佛家，入你墨家，而先生您代表墨家，入我佛家，各自设立一部，共同用有限的生命，探讨无限的大道，如何？”姜泰笑道。

　　墨子：“……！”

　　墨子一阵沉默，好似在想着姜泰话中意思。

　　姜泰的意思很明显，你我两家，各自分出一些股份，互持一份对方股份。相互扶持，相互发展。

　　“然后呢？”墨子沉声道。

　　“先生，然后很简单，你墨家发展你的，我佛家发展我的，在没有利益冲突的情况下，相互之间的学说，可以交流，可以学习，可以共同探讨。墨家弟子，还是听你调令，佛家弟子还是听我调令，你我之间，只是各自在对方家挂个名，形成一个学说联盟，对于与我等冲突极大的学说，可以共进共退！”姜泰解释道。

　　墨子再度一阵沉思。

　　“当然，若是有一日，你墨家越来越大成为参天巨树之际，而我佛家学说走到尽头，无法再寸进，我佛家学说就主动放弃如今所获，全部加入墨家，为墨家大道，添砖加瓦！”姜泰笑道。

　　墨子听明白了。这相当于试加入墨家啊，佛家继续在外面混，混不下去了，就彻底并入墨家？

　　当然，同样的，若是以后，墨家要是混不下去了，却直接被佛家并了。

　　“我知道，墨家如今，乃是人间界天下一流学说，而我佛家如今，只是二流学说，相差一些，但，我自信，很快就能成就一流学说，先生，若是自信墨家能一路向前，又何惧我这二流学说？因为我发现，先生的梦想与在下的有很多共通之处，你我梦想一致，你我目标相仿，在大道这条路上，我若走不到头，却还有先生能够带我同行，先生若是走不到头，也有我带先生同行，因为我们顺路。不是吗？最少不像其他家学说，和我们南辕北辙？”姜泰笑道。

　　墨子却是微微沉默，轻轻敲敲座椅。

　　昔日，墨子也是听说过佛家学说，当时佛家刚刚并了医家，让墨子好生惊奇，于是研究了一番，越是研究，越是发现姜泰、扁鹊都是自己的同道中人。

　　墨子昔日就交代胡非子，希望能够将姜泰劝入墨家，毕竟，墨家虽强，但拥有至高战略思想的人，却是极为的少。

　　墨子想要吸纳姜泰和扁鹊。

　　这几日与姜泰探讨无数，越是探讨，越是发现姜泰对自己胃口，最少学说思想上太多的共通。

　　墨家很多弟子，很多只是听自己要求完成墨家规矩，并没有自己的觉悟思想。没有能够发散自己的思想。就连自己最看好的胡非子，比之姜泰、扁鹊这般能学说思想独立的人都没有。

　　墨家的大道，是杉树！

　　杉树的形状，就是主干太强，枝干太弱。

　　墨子自己一个人强，墨家弟子们弱，却是墨子如今最头疼的。

　　若是姜泰、扁鹊这类学说相近的人加入，必能分支出大的枝杈，为墨家发展有着大的作用。

　　姜泰也证明了这点，佛家菩萨果位，这种道境，就是最大的证明。

　　姜泰当初就是这样邀来扁鹊的，此刻换了个说法，自然也是这个目的。

　　姜泰也不说话，静静的喝着茶水。

　　墨子沉默了好一会，想来想去，貌似对自己也没有坏处。

　　“姜先生，你这说法，的确新颖，但，却真的不错！”墨子最终道。

　　姜泰陡然眼睛一亮。顿时起身一礼道：“多谢先生成全！”

　　“不是成全你，也是成全我！”墨子微微一笑。

　　“好，那在下就逾越了，至今日起，我佛家天龙八部中，分出墨部，先生为墨部的部长如何？”姜泰笑道。

　　“哦？天龙八部？墨部？”墨子惊奇道。

　　“现如今，已经有了三部，龙众部、医部、先生的墨部，当然，墨部就先生一人，先生若是愿意，可以填充墨部人数！”姜泰笑道。

　　墨子点点头：“也好，那我墨家，也设立佛部，姜先生为佛部的部长！”

　　“多谢先生！”姜泰笑道。

　　墨家的佛部，佛家的墨部！

　　各自收了对方的股份，顿时，两家关系变得熟络了很多。姜泰也没想到，此次回人间界，有如此巨大的收获。

　　墨子果然是好人，太好说话了！

　　如此一来，二人谈话就更加亲近了，以前谈学说，如今，也谈各自的体悟了。

　　跨入道门，却是各自体悟不一样。

　　姜泰向墨子慢慢叙说了罗汉果位、菩萨果位的各个不同，还有境界中的体悟。墨子也不再私藏，对姜泰描述自己墨家的道门境界。

　　一时间，二人相谈甚欢。对于外界其它事情，却是不闻不问了——

　　晋国，绛地。

　　一个大厅之中。

　　赵政坐于主位，面前却是站着秦国的一些侯爵。众人一起看向赵政。

　　“政公子，上次洛邑一战，丞相身死，大王也受到重创了！大王让我来协助你！”昔日在函谷关陪同百里奚的秦孝侯郑重道。

　　“嗯，齐晋之战，胜负未定，秦国之兵，暂时不要轻举妄动！”赵政淡淡道。

　　“可是，公子，齐国传来消息，齐国丞相管仲，居然背叛齐国，毁了齐国的两界通道，齐国败象已露了啊？”秦孝侯皱眉道。

　　“败象已露吗？不见得！此战，可不仅仅人间界！”赵政沉声道。

　　“公子！”这是，大厅外传来公孙起的声音。

　　“进来！”赵政沉声道。

　　很快，公孙起跨入大厅。

　　“公子，就在刚才，智伯瑶，带着全身是伤，奄奄一息的管仲，进入绛地了，好像要进入王宫疗伤池疗伤！”公孙起无不郑重道。

　　“哦？”赵政神情一动，踏步走出大厅。

　　走出大厅，刚好看到远处智伯瑶带着一群人抬着奄奄一息的管仲飞行中。

　　“齐相，居然是晋文公的一枚棋子，真是莫大的讽刺，齐国此次真的损失惨重了！”秦孝侯在一旁冷笑道。

　　赵政却是眼中一阵变幻。

　　“胜负已分！齐国赢了！”赵政微微一叹。

　　“什么？”秦孝侯茫然的看向赵政。

　　“通知秦国诸军，向晋国压境吧！晋国要输了！”赵政沉声道。

　　“啊？”


第一百二十五章 管仲之死

　　与墨子交谈了数日，姜泰就起身告辞了！

　　找到晋国附近的情报系统，很快，姜泰了解了最近发生的事情，直接向着齐、晋战场而去。

　　半个月后，姜泰找到了齐国联军。

　　“杀！”

　　远处，喊杀声冲天。

　　姜泰踏着乌金神锁快速飞近。

　　却看到大片的齐军，正在追杀一些狼狈不堪的晋国军。

　　晋国军跌跌爬爬，好似逃兵一般。

　　而齐国联盟军，却是追杀者状态。

　　不止这里，四周很多地方都是这般，晋军被彻底打散了。

　　“晋国联盟军，败了？这就败了？”姜泰露出一丝茫然。

　　自己赶来准备帮忙的，可结果，晋军大败？

　　“昂！”

　　乌金神锁带着姜泰飞了过去。

　　“五公子，是五公子！”顿时，有齐国将士认出了姜泰。

　　“拜见五公子！”众齐国军恭敬道。

　　“胜了？”姜泰带着一股茫然道。

　　貌似这场战争太快了吧？二十多天？

　　“是，荼公子在中军大营，五公子，我带你去吧，我齐军此次，大捷，大捷啊！”那将士手舞足蹈的说道。

　　姜泰眉头微皱，记得自己的情报系统中传来消息，这晋景侯也是一个能力不凡的人啊，怎么败的这么彻底？

　　“公输班？”姜泰陡然脸色一变。

　　姜泰忽然想起来了，好像情报系统里传来过消息，公输班追随晋景侯了？

　　记得上次传来消息，貌似晋景侯带领二十万大军围困楚国郢都，可公输班一到，全军覆没。

　　这次，晋国联盟，多个国家联军，难道也转眼全军覆没了？

　　不会真的是这公输班吧？

　　想到这，姜泰心中一寒。鲁一夏这二弟，还当真无比了得啊。

　　很快，那将士带着姜泰来到了一个中军大营之中。

　　“哈哈哈哈！痛快，天助我大齐，天助我大齐，哈哈哈！”大营之中一阵畅快的大笑之声。

　　“禀主帅，五公子求见！”那将士先去通禀。

　　“五弟来了？来的正好，与我庆功！”一声大笑从大营中传来。

　　却是姜荼心情大好的走了出来。身后一众将士。

　　“见过五公子！”众将士笑道。

　　“见过二哥，见过诸位将军！”姜泰迎了上去。

　　“老五，你这次在洛邑所做，我已经知道了，这次断了洛邑两界通道，截断姬姓宗室的援军，你为首功啊！”姜荼笑道。

　　“二哥，不知道这次你们怎么赢的这么快？”姜泰好奇道。

　　忽然，众人一阵沉默，继而，一起放声大笑。

　　“哈哈哈哈哈，天意，是天意！”众人大笑之中。

　　“哦？”姜泰一阵茫然。

　　“好了，诸位大帅，我五弟刚到，我与五弟好久没有相谈了，各自先行记录军功去吧，两日后，我们还要继续前进！”姜荼吩咐道。

　　“是！”一众大帅兴奋的离开了。

　　待一众大帅离去，姜荼却是神色一肃。

　　“五弟，你跟我进来看吧，此次一战，却是侥幸无比！”姜荼再无先前的嬉笑。

　　好似先前的嬉笑是笑给其它大帅看的一般。

　　大帐之中，有着一个巨大的推演盘。

　　“五弟，你看，这是战前的布置！”姜荼指着推演盘道。

　　“嗯？不对啊，晋国这布军，可是高明无比啊，特别是抢占了这片高地，控制了这片大河，一旦开掘放水，二哥你们右翼这边大军，必将遭受巨大的损失。而左翼，却是聚集了晋军大部分军力？不对，晋军基本所有力量都聚集在你的左翼，一旦开战，必将迅速斩断二哥你的左翼，最后直捣黄龙？”姜泰看着推演盘疑惑道。

　　“不错，是我小看了晋景侯，这一次，他的布军，却是因地制宜，形成了一个必杀之局，就算我们能够抵挡，我齐国联盟军也是损失惨重，这群庸帅没有看出来，只知道最终赢了，可当我在战后了解对方布局之后，好一阵惊悚！”姜荼深吸口气道。

　　“哦？”

　　“我后来抓了晋景侯的一个幕僚，那幕僚说了，这场布局，却是公输班布置的，这公输班不凡啊！”姜荼沉声道。

　　“公输班？果然是他！”姜泰皱皱眉头。

　　公输班的布局是高明，可，为何败了呢？

　　“老五啊，我听说当初公输班出了洛邑，找的就是你，你当时怎么没有留下他啊！他可是一个战略天才啊！”姜荼叹气道。

　　“呃？”姜泰微微一愣。

　　“二哥，如此战况，为何晋军大败呢？”姜泰好奇道。

　　“这也是晋景侯倒霉吧，你还记得盂地之时，被你引去的腐烂兽吗？”姜荼沉声道。

　　“呃？我记得，怎么了？”姜泰茫然道。

　　“两军大战，眼看我们就要糟了，可这时腐烂兽出现了，腐烂兽好似极为愤怒，四处冲毁晋国大军，好似在找什么人一样。就这样，腐烂兽所过，一路腐烂海，然后你懂的！”姜荼庆幸道。

　　“呃？”姜泰面色一僵。

　　腐烂兽出没，帮助二哥打败了晋景侯？

　　“那我们的人呢？”姜泰追问道。

　　“我们的人受伤的不多，真是运气使然，腐烂兽好像就认准晋国军了，然后……！”姜荼古怪道。

　　姜泰却是忽然想到了鲁一夏的来信：珍爱生命，远离鲁班？

　　“不知道那腐烂兽到底发了什么疯，不仅仅那日出没，好似这段时间各处都有消息传来，腐烂兽好像疯了一样，四处出没，好似找着什么人？”姜荼皱眉道。

　　姜泰：“……！”

　　明显是在找自己啊。

　　“老五，刚好，你就随军，随着我们一起向绛地出发吧！”姜荼笑道。

　　“不，不了！二哥，我还是现在前往绛地吧！”姜泰摇摇头道。

　　“怎么？”姜荼发现姜泰话中的异常。

　　“没什么，只是我想先去看看，况且，我也认识法家的一些人，我去看能不能打探一下消息？”姜泰笑道。

　　“好吧，那你自己当心！”姜荼点了点头。

　　姜泰要走，是不想连累姜荼，毕竟，谁知道那腐烂兽什么时候就找来了？

　　短暂的停留后，姜泰就独自出发，向着绛地而去了。

　　而此刻，前往绛地的路上。

　　公输班的木鸟之上，载着自己和晋景侯。

　　公输班黑着脸。一句话不说。

　　虽然不愿意承认，但，公输班明白，晋国联军此次遭到如此倒霉的事情，与自己可能脱不了关系。

　　毕竟，两方都有大军，腐烂兽为何盯着自己方向？肯定和自己有关。

　　“公输先生，你不用自责，这次怪不得你，非战之罪，非战之罪啊！”晋景侯苦涩的安慰道。

　　“我一定会打破这个诅咒的！”公输班眼中闪过熊熊炙热。

　　我就不信，一直这样倒霉？又克死了几十万大军？这太无法接受了。

　　“什么诅咒？”晋景侯微微一愣。

　　“没什么，我是说，此次真是倒霉！”公输班摇摇头道。

　　“谁说不是呢，那样大好局面，都能全军覆没，该死的腐烂兽！”晋景侯一脸苦相。

　　自己最近怎么这么倒霉啊？

　　“还好有公输先生，要不然这次连我也要陷入那该死的泥潭了！”晋景侯感激道。

　　“没什么！”公输班沉默寡言的点点头。

　　“公输先生不用担心，我晋国赢定了！”晋景侯忽然自信道。

　　“哦？”公输班疑惑道。

　　“人间界战局如何，都没有关系，因为天界，我们就要赢了，你不知道，其实，齐桓公可活不了多久了，否则，你以为当初那么容易就让出人间界天下第一人的名号？”晋景侯冷笑道。

　　“齐桓公活不久了？”公输班疑惑道。

　　晋景侯冷冷一笑道：“不错，昔日我曾听大王提过，好像齐桓公有暗疾在身，好像被箭伤的，而那箭，却是断魂箭！我以前一直好奇，齐桓公什么时候中的箭，我前不久才明白，那断魂箭，却是大王的安排。当年由管仲射的！”

　　“哦？我想起来了，好像听说当初齐桓公叫小白公子，他还有一个哥哥叫着纠公子？齐襄公死后，王位就在小白公子和纠公子中选择，当时管仲却是效忠纠公子的，为了提前让纠公子继位，射杀了小白公子，可是小白公子没有死，装死骗过管仲后，抢先回临淄继承了王位？就是齐桓公，后来管仲被抓，齐桓公赦了管仲之罪，并且请他担任丞相，为天下佳话？某非？”公输班神情一动。

　　“不错，那支箭，就是大王赐予的，断魂箭，齐桓公虽然称霸，但，断魂箭的伤，却一直隐在身里，大王和齐桓公的一战，齐桓公必死无疑！”晋景侯自信道。

　　“那就好！”公输班忽然眼睛热了起来。

　　若是晋国胜利了，岂不是说明自己的衰运，就此打破了？——

　　晋国王宫。

　　一个乳白色的池中。

　　管仲极为虚弱的泡在其中。

　　一旁站着智伯瑶等人。

　　“管先生伤到了神魂，只有大王才能救！要不要送管仲入天界？”赵衰皱眉道。

　　“大王有令，两界通道，任何人不准去，谁也不行，现如今，更是有好些仙人守护那入口，可不能犯了当初洛邑的错误。管先生，非常抱歉，再等等吧！”智伯瑶微微一叹。

　　“咳咳咳，我没事，还死不了，我想一个人静一静！”管仲虚弱道。

　　“好，天界若有消息，我们马上告诉你！”智伯瑶说道。

　　继而，一群人出去了。

　　大殿之中，只剩下管仲一人泡在池子之中。

　　靠躺在池子的一边，管仲仰头看着上方，看着看着，管仲眼角划过一滴泪水。

　　“大王，老臣很快就来陪你了！”管仲呐呐自语道——

　　又过了数日之后。

　　公输班、晋景侯乘坐木鸟，飞到了绛地。

　　“哗！”

　　王宫方向，顿时传来一片呼啸般的欢呼之声。

　　“胜了，胜了，大王与万军丛中，与齐桓公大战，独战齐桓公。诛杀齐桓公，大晋大胜！”一个声音从远处传来。

　　“什么？大王杀了齐桓公了？”刚入城的晋景侯陡然惊呆了。

　　这，这么快？

　　晋文公、齐桓公大战，晋文公诛杀了齐桓公？

　　晋景侯急冲王宫而去。

　　而此刻，王宫之中，智伯瑶、赵衰等人都在欢呼之中。

　　“景侯！”众人也看到了晋景侯面露大喜之色。

　　“怎么回事，我们赢了？天界赢了？”晋景侯带着一股不可置信道。

　　“真的赢了，刚才，我们各家在天界的人，都传信过来，确定了这个事实，齐桓公死了。被大王逼的自爆而亡了！”赵衰激动道。

　　“刚才是大晋帝朝皇室传来的消息，真的赢了，天界的大战也要结束了，大捷，通天大捷，齐桓公死了！齐国灭亡了，哈哈哈哈！”智伯瑶也激动道。

　　“真是好消息啊！”晋景侯也是激动道。

　　“那个管仲呢？”公输班却是忽然问道。

　　“管仲？本来，谁也不能进入天界的，但，大王胜了，大王灭了齐桓公，管仲伤势不能拖了，所以请求去见大王，我等同意了，这会应该到两界通道了吧！”智伯瑶笑道。

　　“啊？不可！”公输班脸色一变。

　　“嗯？”智伯瑶却是眼睛一瞪，一股强大的气势释放而出。

　　“公输先生，你不要一而再，再而三的乱我大晋臣子的忠心！现在齐国已经败了，齐桓公都死了，胜负已定，你还想妖言惑众，乱我臣心？”智伯瑶冷声道。

　　“公输先生，你还是不要说了！”晋景侯苦笑的劝道。

　　“不，既然大王不允许有人靠近两界通道，你们为何还准管仲去？万一出了事怎么办？”公输班焦急道。

　　“出什么事？啊？出什么事？”智伯瑶眼睛一瞪怒喝道。

　　就在这时，王宫的不远处。

　　“轰！”一声炸响从远处传来。

　　众人扭头望去。

　　“两界通道方向？”晋景侯脸色一变。

　　“大胆！”、“尔敢！”、“混账！”

　　“那混账毁了两界通道，啊！”

　　一连串的怒吼声从那个方向传来。

　　众人一起扑了过去——

　　“大王，老臣来陪你了！”

　　曾几何时，大王知道老臣是奸细，却愿不计前嫌，放我重生！

　　曾几何时，大王知道老臣要杀你，却愿不计前嫌，给我高位！

　　老臣受不起，老臣没资格啊！

　　老臣福薄，只能做一棋子，任人摆布，大王却给我权势，让我摆布天下。

　　老臣改革，遇无数阻力，寸进不得，大王却力排众议，支持老臣。

　　君以国士待我，我岂能负了君心！

　　“大王，老臣来陪你了！”


第一百二十六章 桓公之谋

　　天界！

　　大齐帝朝、大晋帝朝，两朝争霸，却是在短短时间，两朝大帝正面对决，晋文公、齐桓公，决战葬桓谷。

　　帝王之战，牵动两国一切。

　　各方的两国元帅们，纷纷停下一切，等待这一战的结果。

　　这一战，已经相当于大决战了。胜败在此一举。

　　牵动了天界两大帝朝之心。

　　一战极为壮观，葬桓谷万里范围，尽皆化为一堆废墟，两大帝王之战，空前的剧烈，万里外，更是天崩地裂，山河倒流。

　　一战整整五天。

　　五天后，终于结果分出来了。

　　齐桓公败了！

　　昔日人间界天下第一人，后来被晋文公取而代之，如今，天界一战，重分雌雄，奈何，依旧是晋文公赢了。

　　远处观战的两朝之人，无不提起心来。

　　大晋帝朝之人，个个面露欢喜，大齐帝朝之人，个个面露沮丧。

　　齐桓公败了，但，大战还在继续。晋文公需要屠戮齐帝！

　　“吼！”晋文公轰然打在了齐桓公的胸膛之上。

　　“轰！”

　　重击之下，齐桓公口吐鲜血。

　　但，齐桓公并没有被打飞，而是忽然间抓住晋文公的双臂。

　　“嗯？”晋文公眉头一皱。

　　此刻，败象已露的齐桓公，却是露出一丝笑容。

　　那一丝笑容，被晋文公解读为‘惨笑’！

　　“你敢！”晋文公陡然脸色一变。

　　近距离抓住晋文公，爆发体内一切力量，包括神魂力量，齐桓公选择了最惨烈的两败俱伤的自爆。

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇云通天彻地。

　　整个战场中心，都是混乱不堪。

　　“昂！”

　　位于天界的大齐帝朝朝都，气运云海之上，气运金龙发出一声悲嘶之声。

　　这一声，传向了大齐帝朝近乎所有官员耳中，大齐官员，气运临身，在金龙悲嘶之际，所有人都感受到了一股绝望的感觉。

　　“大帝驾崩了！”

　　“大帝！”

　　“大帝！”

　　……

　　……

　　……

　　无数齐国将士，忽然悲痛的跪了下来。

　　齐桓公死了？死了吗？

　　金龙悲嘶，气运崩塌，帝王殒落，大齐覆灭在即了。

　　“大帝！”战场之处，也传来齐国人的哭喊之声。

　　战场中心，烟尘缓缓散去。慢慢的露出了战场中的晋文公。

　　晋文公，全身是血，衣服破碎无数，脸色阴沉至极。

　　而齐桓公，却是死无全尸了，不远处，还有着一个滚落的头颅，已经破碎不堪了，却是齐桓公的头颅。

　　“大帝！”

　　“大帝！”

　　……

　　……

　　……

　　一众齐国人惊恐的扑了过去，扑向齐桓公的头颅之处。

　　“大帝万岁万岁万万岁！”

　　“大帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一众晋国人也是欢呼的冲了上来。

　　“通知诸路元帅，立刻，收取大齐！”晋文公下令道。

　　“是！”一众晋国人顿时欢呼道。

　　晋文公却是上了不远处的一个龙辇。龙辇拉着晋文公去王宫了。

　　龙辇车内。

　　“噗！”晋文公一口鲜血喷出。双手直颤，双臂血肉模糊，筋骨可见。

　　显然，先前一战，齐桓公的两败俱伤，晋文公也受到重创了——

　　天界，齐景侯的中军大营之中。

　　齐桓公一死，能被气运临身的官员顿时感应到了。

　　“大帝！”很多官员顿时惊骇的跪拜而下。

　　大帝死了？大齐完了？

　　这下完了？

　　就在这时，一个文官却是忽然一声大喝：“大帝有旨！诸将士听旨！”

　　“呃？”所有人惊慌中的人尽皆微微一愣。

　　听旨？什么听旨？

　　“朕决战晋文公，战局不清，结果不明，今传旨诸臣，朕若不再，传位景王，姜杵臼！敢不从命者，以叛国罪论处！”那文官好生念着手中旨意。

　　念旨之时，那文官也露出惊讶之色。

　　想不到，大帝暗中给自己的旨意，居然是这个消息！

　　“哗！”顿时，刚刚还悲痛惊骇的众人，顿时露出惊诧之色。

　　齐桓公死了。通过气运能够感受到，这是千真万确的事实，齐国就此崩溃？或者诸王夺位？一切皆有可能。

　　但，大王怎么有此旨意？

　　众人一起看向最中心的齐景侯。

　　“景王接旨！”那文官再度叫道。

　　“臣在！”齐景侯应声道。

　　“朕已谴侍官，前往各路主帅之地，朕若殒落，各路主帅必立刻听到朕的旨意，传位于你，朕已通知宗亲族老，待尔前往朝都，接玺继位！”文官高声喝道。

　　“臣接旨！”齐景侯大喝道。

　　四周官员，近乎都是齐景侯的亲信，此刻看到齐景侯即将登位，原先齐桓公殒落带来的惊慌和悲伤，顿时散去。

　　“拜见大帝，大帝万岁万岁万万岁！”一众官员顿时欢喜道。

　　齐景侯接旨。站在主位看着众人。

　　“将大帝旨意，传告出去，稳定军心！”齐景侯开口道。

　　“遵旨！”众人应声道。

　　“大帝，我们马上启程，前往朝都？继承大统，稳定大齐天下？”一个官员马上说道。

　　齐景侯双眼微眯。摇摇头道：“先将眼前皇朝踏平，再回朝都！”

　　“啊？大帝不可啊，您现在没有接玺，一切充满了变数啊，我齐国已经不是一次出现这种状况了，就是先帝昔日，也是这般，抢在纠公子前回了朝都，先达为帝！”那官员顿时焦急道。

　　“本王说了，先灭此皇朝，再回朝都！尔等若急，加快攻城吧！”齐景侯沉声道。

　　“是！”一众官员顿时焦急的嘶吼而起。

　　众人都是追随齐景侯的，自然懂得一朝天子一朝臣，若是景王继位，自己一群人可都是从龙之功啊！

　　此刻一个个摩拳擦掌，要以最快的速度踏平眼前皇朝，必须最快的速度保证景王继位。

　　同一时间，四方齐晋战场。

　　各路主帅都得到了齐桓公的遗旨，一个个露出惊诧之色。

　　“景王？大帝早就有了安排？”

　　“大帅，我们快快回朝都，或许我们也能效仿当初大帝，先夺玺继位？”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，各路主帅都是心思摇动。

　　面对晋国的大军，此刻也是没有先前那份战意盎然了。

　　一些主帅却是率先向着朝都奔去。

　　而晋国大军，却是连连告捷。

　　消息快速传向晋国朝都，晋国的各路主帅都是兴奋异常——

　　齐景侯大营。

　　安排了群官任务，大殿之中，只剩下晏婴陪着齐景侯了。

　　齐景侯抬头，微微一叹：“唉！”

　　“景王，先帝也是所谋甚大啊，布局深远，却是为了姜姓！”晏婴微微一叹。

　　“是啊，从去年开始，不允许管仲入天界，麻痹晋国之人，大帝已经有了取死之心，呵呵，世人都以为管仲失宠，可众人岂知道，大帝最信任的人，不是宗亲族老，反而是这个管仲？哪怕昔日管仲射杀了大帝，哪怕管仲致使大帝暗疾至今日，大帝还是信任他，比之所有人都信任！”齐景侯微微一叹。

　　“齐、晋国力，以晋国国力更加强盛，想要吞并晋国，却是千难万难，不想先帝作此牺牲，只是不知道，管仲的心向着齐国，还是向着晋国！”晏婴皱眉道。

　　“这么多年了，管仲跟了大帝这些年了，大帝还没能收其心吗？你太小看大帝了。”齐景侯摇摇头道。

　　“报！”顿时一个侍从跑入大殿。

　　“启禀侯爷，人间界传来消息，管仲毁了晋国两界通道。如今，身殒当场！两界至此彻底隔断！”那侍从郑重道。

　　“嗯？”晏婴瞳孔一缩。

　　“下去吧！”齐景侯沉声道。

　　“是！”那侍从退了出去。

　　“周之洛邑，齐之临淄，晋之绛地，三个通道，全部断了？管丞相此次，却是追随先帝而去了！”晏婴却是带着一丝激动道。

　　“晋国，完了！”齐景侯冷声道。

　　“前方传来消息，先帝与晋文公一战，选择自爆，临死重创晋文公？这是大帝故意的？”晏婴沉声道。

　　齐景侯点了点头。

　　“大帝算到了每一个细节，人间界出此大纰漏，天界，更重创了晋文公，为我灭晋提供了大的便利，大帝，他是在为我铺路啊！”齐景侯微微一叹。

　　“先帝昔日名动天下成为天下第一人的时候，晋文公还落魄的在人间界逃窜，晋文公为何会崛起的这么快，却是因为盗取了周天子的大地龙脉！晋国的气数与大地龙脉相连，致使晋国一飞冲天，晋文公也强大到问鼎天下，可惜，大地龙脉无法进入天界，所以晋文公时常坐镇人间界绛地，那大地龙脉若是毁了，必散去晋国半数以上的气数？而晋文公此刻却无力进入人间界？人间界若是毁了大地龙脉，那天界的晋国也差不多了……！”晏婴沉声道。

　　“晋国的两界通道，有着最强的防护，除了晋文公，晋国最强的仙人，都在那里，外人根本无法靠近的，管仲，呵，大帝果然没看错他！”齐景侯沉声道。

　　“但是，人间界齐国残余力量不多啊，能够斩了晋国的龙脉吗？”晏婴沉声道。

　　“你忘记秦国了？”齐景侯沉声道。

　　“老臣失算了，哈哈，晋国……！”晏婴冷笑道。

　　“景王，何时归朝，继位？”晏婴问道。

　　“是我的，谁也拿不走，不要急，此次可不仅仅是灭了晋国那么简单！王朝之上，乃是皇朝。皇朝之上，乃是帝朝！今次，大帝以身捐国，给我铺了如此大道，可不是让我安稳在帝朝之上的。大齐、大晋、大周，都是帝朝之实，我此刻灭此四大皇朝，气运也足有一个帝朝之多。待我平定四皇朝，灭大晋，安稳这片天下。借此浓厚气运，当欲冲击更上！”齐景侯眼中闪过一股战意道。

　　“天朝！大齐天朝？”晏婴沉声道。


第一百二十七章 田乞阴谋初始

　　人间界！齐国，临淄！

　　田氏家族之中。

　　田乞听着面前一众田氏子弟的禀报。

　　“齐桓公，殒落了？”田乞陡然瞳孔一缩。

　　“是啊，大齐皇朝，不，大齐帝朝要完了！”一个田氏子弟兴奋的说道。

　　“未必啊！”田乞摇了摇头。

　　“家主，天界急报！”很快一个管家冲来。

　　“快说！”田乞急切道。

　　“齐桓公殒落，但，齐桓公有遗旨，传位齐景侯，姜杵臼！”那管家说道。

　　“哦？”田乞双眼一眯。

　　众人纷纷露出惊讶之色，田乞却不断沉思，手指轻轻敲击桌面，分析着这忽来的消息。

　　“管仲？”陡然，田乞瞳孔一缩。

　　“什么？”众人不解的看向田乞。

　　“管仲，管仲是齐桓公的棋子，齐桓公，这是一盘大棋啊！”田乞惊讶道。

　　“家主，家主，绛地急报！”又一个仆从跑来。

　　“快说！”田乞也急切不已道。

　　“绛地传来消息，管仲毁了晋国的两界通道！”那仆从叫道。

　　“我就知道，我就知道，哈哈哈！”田乞忽然兴奋的跳了起来。

　　众人不解的看向田乞。

　　田乞却是面露一股狰狞的狂笑。

　　“真是天意啊，齐桓公，好深的预谋，就连我差点都被他骗了，还好我忍了下来，管仲，果然是晋国奸细，不过却被齐桓公所用，反过来，毁了晋文公的一切！”田乞眼中精光四射。

　　“家主，前往天界的三个通道，全部毁了？”一个田氏子弟略微兴奋道。

　　“是啊，全部毁了，齐桓公为了天界的大业，放弃了人间界，天界和幽冥界不同，幽冥界，有一块虚空石就能跨越两界，可天界不同，虚空石也跨越不了。他们回不来了！”田乞眼中闪过一股冷冽。

　　“啊？那齐国王室，人间界的已经孤立无援了？”一人兴奋道。

　　“不错，我田氏的机会，终于来了！谁也挡不住我们的脚步！”田乞眼中闪过一股精光道。

　　“家主，临淄之中，还有四个仙人，昔日为了驻守两界通道的！”一人说道。

　　“无妨，他们很快就会被派到绛地，为了破坏晋国的大地龙脉？哈哈，临淄，很快就可以姓田了！”田乞沉声道。

　　“家主，我们要动手了吗？”一人兴奋道。

　　“是的，准备动手吧，吕阳生？虽然修为不错，此次姜子牙的传承也得到了什么，但，终究还是嫩了点！齐景侯？二桃杀三士？杀我族人，我就杀你儿子，看你能奈我何？”田乞冷笑道。

　　“家主，王宫传来消息。驻守王宫的四个仙人，全部离开了！”又一个仆从飞来。

　　田乞看着西方的天空，露出一丝冷笑。果然和自己预料的一样——

　　绛地！王宫所在。

　　晋景侯、公输班、智伯瑶、赵衰等人纷纷冲到爆炸之地。

　　可是，眼前一片狼藉，只剩下四个身披霞光之人，惊怒不已。

　　大量的王宫侍卫将此地围了起来。

　　“管仲呢，管仲呢！”智伯瑶怒叫道。

　　“家主，管仲自爆，毁了两界通道！我们都没想到！”四人各个面露难看之色。

　　两界通道毁了？

　　“管仲是故意的？齐国是故意的？管仲先炸了齐国的两界通道，让我们相信管仲，再利用齐桓公之死，打消我们最后一丝顾虑，然后……！”智伯瑶惊怒不已。

　　“先生，悔不该没有听先生的啊！”晋景侯一脸后悔的看向公输班。

　　公输班：“……！”

　　公输班并不说话，这事不太好说。

　　智伯瑶也是一脸后悔道：“公输先生，对不起，在下当时被管仲迷了心智，要是听先生的就好了！”

　　众人纷纷忏悔。

　　“那现在怎么办？天界去不了了？两界通道毁了，那人间界……？”赵衰脸色一变道。

　　“诸位，不用担心，大帝说过，人间界即将毁灭，待人间界毁灭之际，我们就可以进入天界了，那时，尔等依旧为大晋重臣！”晋景侯马上安抚道。

　　众人神情一动，点了点头。

　　的确，现在无法去天界，不代表以后不能。早有大劫传闻。众人不得不重新审视此事。

　　“王宫之中，有屈巫带来的归葬易盘，诸位家主都看过，虽然残破了，但还是推算得到的，很快，人间界就要崩碎了，三界分离，万法皆失！”晋景侯再度说道。

　　“待人间界崩碎，天界大门重开之际，尔等依旧是大晋帝朝的重臣，我向诸位保证，诸位在天界的分封，绝不会少，只会更多！”晋景侯安抚道。

　　“报！”一个官员快速跑来。

　　“侯爷，诸位大人，大帝从天界用命牌传来消息！”那官员说道。

　　“哦？”众人看向那官员。

　　“即日起，朕赐晋景侯为晋王，统帅人间界晋国，尔等群臣，当耐心辅佐，待来日天界重开，爵位各升一阶，守候期间，人间界晋国龙脉不得有失！”那官员郑重道。

　　“是！”众人应声道。

　　“昂！”

　　气运云海之上，金龙一声咆哮，骤然间向着晋景侯扑来。

　　“轰！”

　　晋景侯周身散发耀眼的金光，一股庞大的气势散发而出。

　　“昂！”

　　绛地大地之下，也是一声龙吟一般，大地轰然一震，继而，滚滚金色气息直冲而出，向着晋景侯冲来！

　　“轰隆隆！”晋景侯被包裹在了滚滚黄色气息之中。

　　众人纷纷后退。

　　“大帝将龙脉寄托到了晋景侯身上？”智伯瑶神色一动道。

　　“如此一来，晋景侯岂不是龙脉护体，无所匹敌了？”赵衰沉声道。

　　晋景侯陡然仰头长啸：“昂！”

　　一声咆哮，庞大的气势汹涌澎湃，就是四周的一众仙人也是连连后退。

　　“好强大的气息！”所有人都是脸色一变。

　　“守好人间界，以待大劫！”晋王沉声道。

　　“是！”众人皱皱眉头，点了点头——

　　十日之后，离绛地最近的一个城池。

　　一间大厅之中。姜泰修炼之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，却是姜泰周身鼓荡出一股气流。

　　姜泰缓缓睁开眼睛，看了看掌心的那枚上品仙石。

　　“武宗境，第四重？上品仙石，果然是好东西！”姜泰踏步起身。

　　姜泰走出大厅。

　　“巨子！”却是梦梦和螭王等候在外。

　　“你们的伤势，如何了？”姜泰问道。

　　“巨子放心，我等伤势不算什么，有起死回生丹，很快就好了，只是还有些螭龙虚弱，扁鹊先生让我们来此地等候巨子，我等前来了两百螭龙，听候巨子调遣！”螭王感激的说道。

　　“那就好！”姜泰点点头。

　　“巨子，你这两天修炼，我刚才打探到，您的二哥，姜荼，已经率领大军先去绛地了！”梦梦说道。

　　“哦？二哥的行军，还真快！”姜泰惊讶道。

　　“这会应该在绛地城下了，攻城了吧！”梦梦想了想道。

　　“走，我们立刻出发！”姜泰沉声道。

　　“是！”


第一百二十八章 大地龙脉

　　姜泰带着两百黑袍向着绛地急速射去！

　　绛地不远，姜泰一行很快就到了，可是绛地之外，此刻却是一片混乱。

　　“昂！”

　　远远的，一声巨大的龙吟传来。

　　姜泰和群龙顿时停了下来，一起对着远处望去。

　　“好大的龙啊！”梦梦惊讶道。

　　梦梦、螭王的身躯都有百丈之大，可看到眼前的场面，依旧震撼莫名。

　　一条金色的透明长龙。长龙有八百里之长，好似一个能量体一般，盘旋在绛地城四周。将整个绛地笼罩其内。

　　“昂！”

　　巨大的金龙一声长啸。

　　“轰隆隆！”

　　金龙面前，数十万大军，顿时被冲击的倒飞而出。

　　“啊！”“救命！”“啊！”……

　　一连串的惨叫之声响起。

　　却是齐国联盟的数十万大军，被这一声龙啸冲击倒飞而出，满天爆洒。无数狂呼。

　　“轰隆隆！”

　　四方大地颤抖，远远的，大量山川起伏不定。

　　姜荼手执一串珠链，散发出耀眼的光芒，身旁四个身披霞光的男子，却是四个仙人，一起冲向巨大的金龙。

　　“姜荼，你这是找死，哈哈哈哈！”金龙却是发出一声狂笑之声。

　　“晋景侯，有本事你我单挑独打，利用大地龙脉，算什么本事？”姜荼怒吼道。

　　“我就是金龙护体，你又能如何？你以为你们今天还走得掉吗？一个也别想活，昂！”金龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　龙头轰然对着五人直冲而来。

　　“斩！”“斩！”“斩！”“斩！”

　　四大仙人同时一剑轰然斩向金龙。

　　姜荼手中的珠链也骤然放大万倍向着金龙冲击而去。

　　“轰！”

　　龙头相撞而来，一股耀眼的金光，瞬间刺亮了天地。

　　即便姜泰也瞬间被刺亮的双眼眯了起来，天地尽是金光。

　　恐怖的龙气，更是隔着很远的距离，就冲击的姜泰一行人身上衣服咧咧作响。

　　“啊！”姜荼和四大仙人尽皆一声惨呼。

　　“嘭！”

　　仙人的法宝，尽数爆碎而开，各自口吐鲜血，而姜荼更是鲜血长喷倒飞了出去。

　　“保护公子，走！”一个仙人惨呼道。

　　“走？来了还想走？哈哈哈哈！”八百里金龙一声大笑。

　　金龙一摆动身子，四周大地顿时冲天而上一座座山峰，山峰形成一圈，困住了数十万刚才伤势惨烈的大军。

　　龙身一卷，却是顿时将四个仙人和姜荼围了起来。

　　“吼！”

　　张口一吐。滚滚火焰直冲而出，瞬间将四大仙人和姜荼笼罩。

　　“啊，这是什么火？”一个仙人惊恐道。

　　“这是地心之火，今天我就用天下龙脉的地心之火，煅烧你们这群芝麻仙人，哈哈哈哈，吼！”大火顿时将五人包围。

　　“啊！”内部传来仙人的惨叫之声。

　　“你们救大军！梦梦化龙，载我过去！”姜泰脸色一变道。

　　“昂！”梦梦一声大喝。

　　“轰！”

　　梦梦化为一头百丈长龙向着战场冲去。

　　百丈要在平时，极长无比，可此刻，在这八百里长龙面前，却显得无比的弱小。

　　到了近处，姜泰才忽然看清了，四个仙人围成一团，护着姜荼。其中一个仙人，已经彻底烧焦了。

　　“老五！”姜荼此刻也全身焦黑，惊讶道。

　　“乌金神锁！”姜泰探手一指。

　　“昂！”

　　乌金神锁顿时化为一头黑龙向着八百里长龙而去。

　　“嗯？又来送死的，昂！”八百里长龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　龙头向着乌金神锁撞来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的碰撞，天地都是为之一震一般，乌金神锁强大，可面对这八百里金龙，终究被撞飞了出去。

　　“乌金神锁也撞不过他？”姜泰脸色一变。

　　这就是大地龙脉？不对，好似是晋景侯，晋景侯调动了大地龙脉？

　　“昂！”

　　八百里金龙没有理会姜泰，再度张口吐出大火向着一众仙人而去。

　　“公子，快走！”一个仙人惊恐道。

　　“啊，逃不掉了，大火封住了一切去路！”另一个仙人惊叫道。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　大火之下，惨叫之声再度响起。

　　而此刻姜泰也飞到了近前。

　　“乌金神锁！”

　　姜泰再度一指。

　　“昂！”

　　轰！

　　再度凶猛一撞，乌金神锁再度被撞飞了。

　　此刻，姜泰探手一指，乌金神锁却是冲向仙人之处，要将姜荼拉走。

　　“昂！”

　　金龙一声愤怒。

　　“小子，找死，吼！”

　　金龙一声大吼，火焰顿时向着姜泰而来。

　　“啊，不好，巨子！”梦梦惊叫道。

　　“大日元神！”

　　嗡！

　　滚滚大火顿时被吸收干净了。

　　“嗯？”金龙脸色一变，头一抬就要撞来。

　　“大无穷鼎，镇！”姜泰一声大喝。

　　嗡！

　　虚空猛地一颤。大无穷鼎骤然出现迎着巨大的龙头轰然压了下去。

　　“轰！”

　　这一次，声响震动天地，四方虚空大地都是猛地一声摇晃一般。

　　大地顿时一阵翻腾，摇晃不已。

　　天空之上，一时间，天昏地暗，无数乌云被这一声撞击摇荡而出。

　　“昂！”八百里金龙一声愤怒的咆哮。

　　“镇！”姜泰面露狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　八百里金龙和大无穷鼎居然僵持而起。

　　四周虚空都在颤抖一般。

　　另一边，两百螭龙快速动手，毁灭四周群山，让数十万大军快速逃跑之中。

　　“昂！”八百里长龙一声咆哮，虚空震颤。

　　“怎么可能，你镇压不了我的！大晋气运，听我调度，昂！”八百里长龙一声咆哮。

　　气运云海之上，滚滚气运轰然涌入这条八百里长龙，一时间，长龙力量一增再增。

　　姜泰也快要坚持不住了一般。

　　“小子，你是姜泰？无论你是谁，今天也休想跑掉，昂！”金龙长啸，力量越来越强。

　　姜泰脸色一变，探手一挥，掌心陡然多出一个金色球体。手中猛地一催动，顺着金龙嘴巴投了下去。

　　金龙咆哮，嘴巴大开。

　　金色球体顿时顺着下去了。

　　而绛地之中，一众观战的晋国人却是脸色一变。

　　“不好，大王，那丹药，会爆！”智伯瑶陡然惊呼道。

　　“忽！”

　　天爆丹掉入金龙腹中。

　　“什么？”金龙没听清楚的问道。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，从金龙肚子里发出。

　　“昂！”金龙一声惨呼。

　　“轰隆隆！”

　　四周大地再度天翻地覆，一片的翻腾不止。

　　金龙痛苦的忽然摔在地上。

　　“走！”姜泰一声焦呼。

　　梦梦带着姜泰快速遁逃而去。

　　而乌金神锁却是拉着姜荼和一众仙人。

　　“呼！”

　　一行人快速飞远了。

　　“哪里逃，昂，站住！”远处金龙痛苦的大叫着。

　　但，姜泰一行已经飞远了。

　　另一处，数十万大军逃了出来，也快速分散而开，向着四方逃窜而去。

　　金龙痛苦的一阵，四周大地翻腾了一会，终于安静了下来。

　　金龙昂起身体，看着远处四方。

　　“姜泰，我会杀了你的，吼！”金龙一声咆哮。

　　慢慢的，金龙融入了大地一般。

　　天空缓缓放晴了，除了绛地安稳以外，四周早已天翻地覆了，谁也找不到外界和先前还有什么相同之处了。

　　金龙消失，半空中缓缓出现一个面露阴沉的新晋王。缓缓落在绛地王宫广场之上。

　　“大王神威！”智伯瑶笑道。

　　“好厉害的大地龙脉！”赵衰也感叹道。

　　公输班看着姜泰一行离去，却是微微皱眉。

　　“公输先生，寡人大胜，我看先生好似不太高兴啊？”晋王疑惑道。

　　公输班摇了摇头道：“我只是觉得，有些东西，还是不要暴露太多为好，刚才大王你的一战，虽然酣畅淋漓，但，你将这条大地龙脉的特点暴露无遗。一旦一切暴露在别人眼下，别人就会找到破绽了！此次虽然赢了，但，在我看来，却是有危险了！”

　　“嗯？”众人微微一愣。

　　“公输先生，你太过小心了，寡人如今，金龙护体，就算有人偷袭，也能金龙瞬间暴起，灭了所有人，而且龙脉力量你也看到了，谁也奈何不了我。除了姬姓宗室出手，我如今就算这天下第一！”晋王自信道。

　　“不错，公输先生，大王得了龙脉之心，现在可谓是立了不败之地了！”智伯瑶说道。

　　“但愿吧！”公输班依旧心事重重！

　　“诸位家主，现在最重要的是，将这些大军，还有姜荼找出来！还请诸位多费心！”晋王郑重道。

　　“应该的！”一众家主点点头——

　　一处山林之地。

　　姜泰一行人飞落而下。

　　“老八，老八！”一个仙人悲呼道。

　　另外两个仙人也是悲呼而起，却是其中一个仙人，此刻已经彻底死了，烧成了焦炭。

　　“咳咳咳，老五，你有起死回生丹？”姜荼焦急道。

　　姜泰取出一枚起死回生丹道：“仙人以上，用不了！”

　　姜泰喂了一粒，但，那焦炭人发出一阵绿光，就没了气息。

　　“老八！”另外三个仙人身上也是焦黑一片，痛哭之中。

　　“呵呵呵，大地龙脉？居然如此厉害，我太大意了，我太大意了，呵呵！”姜荼苦涩道。

　　“谁？”忽然其中一个焦黑的仙人惊叫道。

　　众人扭头望去。

　　却看到，不远处的一座山峰之巅，此刻正站着两个身影。

　　为首一个，一身黑色华袍，正是赵政。另一个，却是公孙起，恭敬的站在赵政身后。

　　“赵政？”姜泰神色一肃道。

　　赵政此刻盯着姜泰，却是露出一丝惊奇。

　　刚才的一战，赵政可是看的清清楚楚，晋王调动大地龙脉，如此强悍的力量下，居然被姜泰的那口鼎镇住了一小会。虽然只是一小会，但，终究让赵政震撼了。

　　这是什么宝贝？

　　那可是强大的大地龙脉啊。这被镇压了？姜泰在赵政眼里的形象，再度一次拔高，这也是赵政追来的原因。


第一百二十九章 与秦合作

　　“姜先生！”赵政沉声道。

　　说话间，赵政踏步身形一晃，带着公孙起到了姜泰一行面前。

　　一群螭龙顿时脸色一变，戒备了起来。

　　活着的三个受伤的仙人，也是惊骇的看向赵政，极为戒备。

　　“赵政？”姜荼呕血之中，看向赵政。

　　“政公子，你此来，代表秦国？”姜泰沉声问道。

　　“嗯？”众人惊讶的看向姜泰。

　　姜荼对赵政的未来，还不清楚。他不是晋国赵家子弟吗？

　　赵政却是神色一动，微微惊讶，但，并不以为意。

　　“可以这么说吧，姜先生刚才那一鼎，可是让我好一番惊讶！”赵政笑道。

　　“政公子过誉了。我想此次，政公子是代表秦国与我齐国合作的吧？”姜泰神色一动道。

　　“姜先生何出此言？”赵政笑道。

　　“我齐国，需要毁了这大地龙脉。而你秦国，从围困洛邑开始，就已经付出了很多，付出终究有目的的，如今却没看到秦国有何受惠的地方，如此，秦国所谋还未出现。如今，一切明朗，我齐国除了人间界疆土外，好似没有什么能让秦国动心的。而秦国若是想要我齐国疆土，却是要跨过中央的晋国。到时却是极为麻烦！”姜泰笑道。

　　“虽然不中，但也差不多了。”赵政笑道。

　　“哦？”姜泰疑惑道。

　　“我所要的，到时你们就知道了，我可以帮你们解决晋国龙脉，但，需要先灭了晋王！”赵政沉声道。

　　“灭了晋王？若是能灭晋王，龙脉岂不是也就毁了？”姜泰疑惑道。

　　赵政摇了摇头：“不，晋王只是一个傀儡而已，天界的晋文公才是正主，晋文公允许晋王暂时使用而已，晋王若是死了，晋文公知晓，可以再度指定一个新的侯爵继承龙脉之力，那一切又恢复起初了！”

　　“嗯？”姜泰眉头微皱。

　　“控制大地龙脉的关键，就是与晋王身体融合的‘龙脉之心’，晋王一死，那龙脉之心就能回归龙脉。在被晋文公重新指派新人继承前，这段时间，才是灭龙脉的最佳时机，只有这个时候，才能毁了大地龙脉，我可以在这段时间出手，但，必须让龙脉之心归位！”赵政沉声道。

　　姜泰看看姜荼。

　　姜荼也是露出一股茫然之色。

　　赵政能在龙脉之心归位后，屠龙？

　　那之前为何不可以？

　　“你现在，敌不过那大地龙脉？”姜泰好奇道。

　　“还记得昔日洛邑，我对战孔子吗？”赵政沉默了一下道。

　　姜泰神色一肃道：“自然记得，那日，你以蚩尤魔功，大退孔子！”

　　赵政点点头：“我修为还未恢复巅峰，现在实力有限，上次打退孔子，也比他强出不了多少，但，你不记得当初孔子气焰成龙的状况了？”

　　“我记得，当时孔子的气焰，化为百里长龙，引动无数云气。一条百里长的白龙！”姜泰回忆道。

　　“不错，百里白龙，那是孔子如今气焰凝结的极限，可今日的金龙多长？”赵政问道。

　　“八百里金龙？”一旁梦梦插口道。

　　姜泰神色一凝，顿时明白了。这金龙太强了。比之当初孔子强出了不知多少，所以，即便赵政，现在也奈何不了。

　　但，赵政的意思，只要晋王一死，他就能屠龙？

　　姜泰虽然不知道为什么，但，看赵政的表情，却渐渐相信了。

　　“用你鼎，镇压住大地龙脉，我出手，逼出晋王本体，到时，你诛杀晋王，我帮你屠龙！”赵政沉声道。

　　赵政的意思，和姜泰合力，将晋王逼出来，然后诛杀。

　　姜泰陷入一阵沉思。

　　因为姜泰自己明白，当时在晋王调动晋国气运之力的时候，大无穷鼎已经快要镇压不住了吧。

　　一旦到时镇压不住，遭殃的必将是自己。

　　“我也看出来了，你先前一战，在最后的时候，快要坚持不住了，但，只有这一个办法，若不试试，就暂时没有别的机会了！”赵政沉声道。

　　“赵政，你这是让我二弟去送死？咳咳咳！”姜荼瞪着眼睛怒道。

　　赵政摇了摇头道：“愿不愿意，就看你们了，我知道，天界的大战还在等候着人间界的结果。愿不愿意拼，看你们自己，对我秦国来说，就算你们齐国败了，也没什么！”

　　“你！咳咳咳！”姜荼瞪眼怒道。

　　姜泰却是陷入一阵沉思，赵政耐心等候。

　　忽然，姜泰神色一动，表情忽然变的精彩了起来。

　　“嗯？姜先生，你有结果了？”赵政看向姜泰。

　　姜泰看向赵政，点了点头，又摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“政公子，或许，我还有一个办法，可诛杀晋王！”姜泰沉声道。

　　“哦？”赵政神色一动。

　　“不过，需要你秦国配合，帮我挡住晋国其他人！”姜泰沉声道。

　　“可以，智家、赵家、韩家、魏家，甚至法家诸人，我都可以帮你挡住，可是，你要怎么做？”赵政好奇道。

　　姜泰沉默了一下，摇摇头道：“我的方式比较特殊，所以，到时你再看吧，不过，在我对战晋王之际，绝对不能再出事！”

　　赵政盯着姜泰看了一会。

　　最终点点头。

　　“我相信你！”赵政点点头。

　　姜泰微微一笑。

　　和赵政商谈了一番，赵政就带着公孙起离开了。

　　“咳咳咳，老五，你要怎么办？秦国是在利用你！”姜荼咳嗽道。

　　“没事，二哥放心，我的确有办法对付晋王！”姜泰摇摇头道。

　　“晋王有龙脉之心融身，可谓是刀枪不入啊，只要攻击他，都会有龙脉护体的，想要杀晋王，必须要有比龙脉更强的力量，正如赵政所说，必须要短时间镇压龙脉，才能逼杀晋王，否则……！”姜荼皱眉道。

　　“放心吧！二哥，你们先养伤吧！”姜泰微微一笑。

　　姜荼见姜泰坚持，也只能点点头。

　　“梦梦，你们马上去附近城池，用我这块令牌，找墨家之人，寻几个手艺精巧的工匠来！”姜泰说道。

　　“工匠？呃，好！”梦梦茫然的点点头。

　　这是墨子给的令牌，虽然不能决定墨家大的决断，但，请几个墨家弟子帮忙，却是简单不已。

　　很快，梦梦找来了几个墨家弟子。

　　“姜部长！”那几个墨家弟子看到姜泰带着一股茫然的叫道。

　　这几日也收到巨子传来的消息了，姜泰如今在墨家地位与三大墨圣等同，虽不可调动大批墨家子弟，但，若是力所能及，一般墨家弟子尽量帮忙。

　　“诸位，墨家子弟都有较强的手艺，此次，麻烦你们帮我个忙，以最快的速度，仿照一个东西！”姜泰说道。

　　“哦？”众人露出好奇之色。

　　“呼！”

　　姜泰翻手，取出一株巨大的菊花。

　　“好大的菊花！”

　　“好强的灵力？”

　　“这是？”

　　……

　　……

　　……

　　一众墨家弟子露出茫然之色。

　　“照着这个形状，用木头雕琢一个即可，然后尽快涂上与之颜色相同的油漆，要快，我需要今天就能看到！”姜泰郑重道。

　　雕一块木头，涂上油漆？

　　这工作不要太简单！

　　“姜部长放心！”一众墨家弟子纷纷拍胸脯保证道——

　　晋国边界。一个巨大的山谷之中。

　　山谷上空，黄云密布，恶气冲天。山谷内部，却是跌宕出滚滚腐烂之物。

　　“吼！”

　　陡然一声巨响，从腐烂的山谷底部，冒出一个诺大的头颅来。

　　却是不久前姜泰见到的腐烂兽。

　　腐烂兽浮出头颅。慢慢升腾到了山顶，四周大山纷纷腐烂，腐烂兽的目光忽然看向了遥远处。

　　那遥远处的方向，刚好是姜泰所在，只是隔得太远了而已。

　　腐烂兽昔日能够迅速感应到三株巨大的菊花，并且在一两天内，就抵达了鲁国境内。姜泰相信，如今同样也能感应到。而且姜泰相信，腐烂兽也能极快的赶到绛地附近。

　　果然，腐烂兽发现了姜泰取出来的菊花。

　　“呼噜噜，吼！”

　　腐烂兽通红着眼睛，愤怒的一声长吼。

　　“轰！”

　　腐烂兽钻入地下。

　　“咻！”

　　从地底向着绛地方向激射而去。

　　腐烂兽是土属性神兽，土遁方面，可谓是强悍至极。直冲绛地而去。

　　绛地外。

　　几个墨家弟子，很快就仿照好了一个假菊花。

　　“多谢诸位，这是诸位的辛苦费！”姜泰笑着说道。

　　说着，每人给出一块仙石，却是下品仙石，可纵是下品仙石，也了不得，一块下品仙石，在幽冥界可是兑换一百金的啊。而人间界，更加稀有。

　　几个墨家弟子只是雕了块木头，就各自得到一块仙石，顿时露出惊诧之色。

　　“不，不，姜部长太客气了，我们受不起啊！”一个墨家弟子马上要推脱了起来。

　　“好了，既然叫我部长，就不要推脱了，好自收好，梦梦送诸位回去！”姜泰说道。

　　“好！”梦梦应声道。

　　“这，这，多谢姜部长！”众人纷纷感激的看向姜泰。

　　姜泰点点头。

　　雕块木头的确没多少工钱，可姜泰这不仅仅是给工钱那么简单，还有千金买马骨的意思，今次过后，一众墨家弟子肯定会传出姜部长出手不凡，姜部长出手大方的消息。

　　姜泰要的就是在墨家弟子中的名声。


第一百三十章 再战大地龙脉

　　姜泰带着姜荼等人离开了那原先的山谷。

　　隔着很远的距离，远远的盯着那山谷。

　　“看什么？你让我们匆匆离开，那里会出事？”姜荼疑惑道。

　　姜泰点点头。

　　“那里有什么？噢，对了，你最后留了一瓣菊花？那有什么用？”姜荼疑惑道。

　　姜荼看着远处山谷，那一块石头上的菊花瓣，露出一股不解。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，那边山谷，陡然一颤，大地慢慢融化了一般。

　　“吼！”

　　一声怒吼冲天。

　　“轰！”

　　大量融化的土地轰然冲天。

　　骤然间，高空之上，白云被染成了黄色，滚滚恶气，隔着遥远的距离，都能直冲鼻脑。

　　“咕噜噜！”

　　却是看到，腐烂兽缓缓从山谷之中的泥潭中浮了出来。

　　腐烂兽双目通红，显然这段时间，已经要急疯了。

　　此刻终于感应到那超级菊花的味道。直冲而来。

　　可出来之后发现，只有一个花瓣？

　　只有一个花瓣？

　　“吼！”腐烂兽发出咆哮般的愤怒。

　　“轰！”

　　一股恶臭波纹向着四面八方直冲而去。

　　姜荼惊讶的看着那腐烂兽，而姜泰却是双眼一眯。

　　“终于引来了！”姜泰沉声道。

　　“二哥，你现在身受重伤，找个地方休息一下。我去对付晋王！”姜泰郑重道。

　　姜荼看看远处腐烂兽，又看看姜泰，眼中一阵变幻，最终点点头道：“你小心！”

　　“嗯！”姜泰点点头——

　　晋国，绛地。

　　随着各家家主的出击，齐国联盟溃逃的大军，不断被抓来，抓到绛地之中。

　　晋王站在一个广场之上，冷冷的看着眼前被捆缚的五百齐军。

　　五百齐军此刻，瑟瑟发抖。

　　“好了，说吧，姜荼现在在哪里？”晋王冷冷的说道。

　　“我们不知道，晋王，我等不知道啊！”

　　“哼，你们一定有联络的办法，快快招来，否则，你们一个也别想活！”

　　“晋王饶命，我真的不知道，我女儿刚刚出生，求晋王放我一条生路，我发誓，永不再犯晋国，只求晋王放我回家，照顾妻儿，我若不在，她们生活会很惨！”

　　“晋王饶命，我父亲早丧，母亲眼盲，我不回去，我母亲将无人养老，晋王，饶命啊！”

　　“晋王，饶命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　“说！”晋王冷冷的喝道。

　　“不，不知道！真的不知道！”一个士兵惊恐道。

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　身后侩子手，手起刀落，那齐兵头颅滚落，鲜血溅出三尺之高。

　　四周众人脸色一变。

　　“一个接着一个砍，直到有人肯说为止！”晋王目光冰冷道。

　　“不要，不要啊，我们真不知道啊，我们只是最底层的小兵！”众齐兵惊恐道。

　　“杀！”“嘭！”

　　……

　　……

　　……

　　一个接着一个头颅滚落，四周齐兵面露惊悚，修为被封，根本无法反抗，只能跪地，不断求饶之中。

　　但，晋王却是极为冷酷，眼睁睁的看着一个个头颅不断被砍下。

　　不断砍杀之中，很快，就有百个人头落地了。那边侩子手没有得到晋王禁制，只能不断砍杀。

　　“不要啊！”

　　“晋王，我愿意为奴，求你不要杀我！”

　　“晋王，我愿意为奴！”

　　……

　　……

　　……

　　乞求之声不断响起。但，晋王依旧面色冷酷，残忍的看着一个个头颅滚落在地。

　　不远处，公输班眉头微皱。

　　“大王，你这样杀，不会有结果的，他们真的不知道的！”公输班微微一叹道。

　　“我知道他们不知道，但，我相信，总有人知道的，哪怕错杀一万个，只要找到其中的那个，就足够了！”晋王冷酷道。

　　“可是，他们都已经毫无反抗之力了，你却这样一个一个杀，却是有伤天和，因果循环，可能对你也不利的啊！”公输班皱眉道。

　　“不利？哼，他们就是变成冤鬼，也休想影响我，况且，这些都是齐军，先前若不是我强大，死的人就是我了！他们只会抢着砍了我的头，去领赏！”晋王目光冷绝道。

　　“可，那终究是姜荼下的命令，和他们无关……！”公输班皱眉道。

　　“好了，公输先生，你不要说了，我就是要他们怕我，让齐国人听到我的名字，就吓的魂飞魄散，这样，总有人会畏惧，会为我找到姜荼的！”晋王冷声道。

　　公输班微微皱眉，却不知说什么。

　　晋王冷冷的看着头颅一个接着一个被斩。

　　齐兵的惨叫之声不绝于耳。

　　而四周各家抓捕的齐兵越来越多，广场之上，头颅堆积的也越来越高。

　　晋王逼问之中，可谁也不知道姜荼去了哪里。

　　遥远处，姜泰踏着梦梦飞到了绛地不远处上空。

　　远远的听到了此起彼伏的惨叫之声，对着绛地望去，却看到一个广场之上，好似一个屠宰场一般，已经被捆缚的齐兵，一个被一个斩杀之中。头颅更是堆砌出了一座小山，血染了整个广场。

　　姜泰眼皮一阵狂跳。那里，居然都是齐兵？

　　“晋景侯！”姜泰陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　一声大喝，如天雷炸响，引得四方晋国众人都是脸色一变。

　　却看到姜泰飞在城南空中，面露森寒之色。

　　晋国大军快速站出战争，拉弓上弦。

　　赵衰、智伯瑶等一众家族却是脸色一沉，不经意的一起看向晋王之处。

　　城中，赵家区域。

　　赵政身后站着一群黑袍人。

　　此刻，赵政负手而立，看着远处姜泰，又看看晋国的各个方向。

　　“各大家主之处，都有人盯着了？”赵政沉声道。

　　身后一个黑袍人恭敬道：“是的，政公子，所有人都有人盯着了，只是可能拖不了太长的时间！”

　　赵政双眼微眯道：“此次，就算拖不住，也要拖，实在不行，全部引向赵家。赵衰得我们那么多支持，是时候回报一下秦国了。晋文公的女婿，不要让他忘乎所以了！”

　　“是！”那黑袍人沉声道。

　　“还有，那法家众人怎么办？”又有一个黑袍人担心道。

　　“法家？我已经招呼过韩非子了，此次，他不会出手。”赵政沉声道。

　　“是！”——

　　晋王正在享受着屠戮齐军的爽快，忽然看到姜泰在城外怒喝。

　　两日前，晋王调动大地龙脉之力，雄威天下，齐国数十万大军，也是转眼败北，更是同时火烧四个仙人和姜荼。

　　如此畅快淋漓的大战，却是被姜泰全毁了。

　　趁自己不备，居然投掷了会爆炸的丹药到自己腹中，致使自己腹中绞痛不已，要不是有大地龙脉护体，自己差点就完了。

　　等疼痛消退一些，晋王正要怒火报仇之际。姜泰一行人已经跑了。

　　此刻，一个一个的屠杀这齐兵，最重要的原因，就是两日前所受之苦的怨气难消。

　　“姜泰？哈哈哈，你还敢来送死？”晋王陡然冷笑的飞天而起。

　　“轰！”晋王周身，一股庞大的气息散发而出。

　　“大王，小心有诈！”不远处公输班叫道。

　　“有诈？就他一个人？”晋王低头看看不远处公输班，摇摇头道。

　　“不，大王，小心此人，我这段时间查探了一下他的消息，却是触目惊心啊，大王，不可小视，你忘记了，他那个鼎？”公输班劝道。

　　鼎？

　　晋王脸色一变。但，很快却是脸色一肃道。

　　“不用担心，那鼎伤不到我，上次只是我大意了而已，这次，他将不再是我对手！”晋王自信道。

　　“可是……！”公输班心中总有一股担心。

　　正如公输班上次所说，晋王已经完全暴露了大地龙脉之力了，没有后手，这是最要命的。

　　可，这才两天，难道姜泰已经能够有办法破解了？

　　“好了，放心吧，公输先生，此次过后，我会封你为上大夫！”晋王自信道。

　　公输班皱皱眉头，没有再说，最少公输班现在还没有想到破解大地龙脉的办法。

　　“昂！”

　　乌金神锁环绕姜泰，一股股强大的气息，散发而出，姜泰战意盎然，冷冷的看着远处晋王。

　　“晋景侯，前日之战，可还没有结束，现在，我二哥他们不在了，我也可以放手一战了。你城中的仙人，就不要招呼了，他们不是我一鼎之敌，你来吧！”姜泰冷冷的笑道。

　　“正有此意！”晋王也是冷笑道。

　　晋王知道那一鼎的力量，自然也明白，只有大地龙脉才能抵挡。姜泰好不容易才出来，这次可不想给他再跑了。

　　晋王周身陡然冒出万千金光。

　　“轰！”

　　大地猛地一震，一股股金黄色的能量从地底冒出，直冲晋王而去。

　　滚滚金黄色能量，犹如大海倾泄一般，瞬间填充了四方一切。

　　晋王慢慢融入这金黄色能量之中。

　　“昂！”

　　一声震天龙吟从金色能量中响彻天地，一股磅礴浩瀚的气息骤然爆发而出。

　　所有人都忽然深吸口气，屏住了呼吸。

　　却是一条八百里长龙再度出现在了所有人前。

　　八百里长龙一出，一股雄浑的力量鼓荡出阵阵风暴向着四面八方狂扫而去。

　　大地龙脉！


第一百三十一章 绝望的晋王

　　八百里长龙冲天而上，向着姜泰而来。

　　滂湃气息，凶猛炽烈，好似要撕碎虚空，将姜泰彻底撕为碎片一般。那气势，让绛地中的所有仙人都是脸上一阵惊骇。

　　不想晋王如此凶狠，一开始就全力出手，不给姜泰一点回旋余地。

　　“大无穷鼎！”姜泰探手一指。

　　“轰！”

　　姜泰不敢大意，乌金神锁都不敢施展了，直接使用了大无穷鼎，大无穷鼎一出，顿时带着一股大毁灭的气息向着八百里长龙镇压而去。

　　“昂！”金龙面露狰狞之色。

　　那一道道气焰，犹如亿万刀剑撕裂姜泰左右一般。

　　巨大的龙气，即便梦梦，此刻也是脸色狂变，心中巨颤。

　　“镇！”姜泰面露狰狞一声大喝。

　　“轰！”

　　金龙和大无穷鼎轰然相撞了。

　　那庞大的身躯，根本没有任何可取巧的地方。

　　强大的撞击，让虚空形成一道巨大的空间跌浪，向着四面八方跌宕而去。

　　一些力量冲击巨大的地方，更是出现了一道道裂口一般，一丝丝的阴气从虚空裂口冒出。

　　力量强大，大到可以撼动两界壁垒了？

　　“昂！”金龙咆哮。

　　大无穷鼎也是摇摇颤颤。

　　两方再度僵持而起。

　　“姜泰，你这已经是极限了吗？哈哈哈哈哈！”晋王一声狂笑。

　　城中，赵衰、智伯瑶等人露出冷笑的看向姜泰。

　　而赵政却是双眼微眯。

　　“公子，姜泰额头虚汗直冒，好像已经到极限了！”公孙起皱眉担心道。

　　“不！还没有！”赵政摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“姜泰的眼神之中，没有焦躁！”赵政沉声道。

　　公孙起脸色一变，再度望去。

　　果然，姜泰眼中并没有焦躁。

　　而在城外另一个方向。

　　“咳咳咳，老二好像已经到极限了！”姜荼略微焦急道。

　　身后三个焦黑的仙人，此刻也是面露难看之色。

　　此刻的姜泰，却是眼中冰冷，继续操纵着大无穷鼎。

　　“你后继无力，就要看我的了，哈哈哈哈，大晋气运，听我调动，助我灭杀姜贼！”晋王面露狰狞的一声大喝。

　　“昂！”

　　绛地上空，气运云海之上，气运金龙也是一声咆哮，继而，滚滚气运直冲而下，直冲大地龙脉而去。

　　“轰隆隆！”

　　八百里长龙的力量一增再增，越来越强，越来越暴躁。

　　“轰隆隆！”

　　大无穷鼎摇摇颤颤，好似快要镇压不住了一般。

　　这一刻，姜泰若是撤去大无穷鼎，八百里金龙的力量就全部作用在了姜泰身上，那将是无比可怕的力量。

　　即便姜泰，也承受不了。所以，二人僵持而起。

　　八百里长龙越来越强，晋王却是越来越兴奋。

　　“哈哈哈哈哈，姜泰，世人多说你聪明，就是公输先生，也不让我与你为敌，可是，你看起来也不怎么样，明知必败，也要过来送死？”晋王冷笑道。

　　姜泰操纵的大无穷鼎摇摇欲坠。

　　可姜泰并没有惊惧，反而越发冷静了起来。

　　“公输班告诉你，我不能惹！你却偏要惹，我看你才是不知死活！”姜泰冷声道。

　　“嗯？”金龙脸色一沉。

　　“你以为此鼎，就是我最强手段？”姜泰冷笑道。

　　“嗯？”八百里金龙微微一愣。

　　“糟了，他一定找到破解大地龙脉的办法了！”公输班陡然脸色狂变。

　　说话间，公输班调头就跑，向着绛地城外激射而去。

　　“公输先生，你要去哪？”智伯瑶在不远处叫道。

　　公输班却是不理会，调头向着城外而去。

　　公输班本能的感到此战不妙，先前只是本能，现在已经确认了，如赵政一般，公输班在姜泰眼中看到了一股自信，这股自信，才是最可怕的东西。

　　“晋王这个蠢货，每次都不肯听我的！再陪你下去，我也要陪你死了！”公输班咬牙切齿的快速飞离而去。

　　而城中赵家之地，赵政却是神色一动，好奇的看向姜泰。

　　赵政相信姜泰能对付大地龙脉，可却不知道什么办法。到底怎么做？

　　却看到远处高空之中，姜泰探手一抓。

　　“呼！”

　　两朵巨大的菊花骤然出现在了姜泰手中。

　　两朵一丈高的超级菊花，隔着很远距离，众人都能感受到一股浓郁的灵气扑面而来。

　　城中，群臣中心，大臣屈巫却是忽然眼睛瞪的浑圆。

　　“是那个，是那个，啊！”屈巫好似一瞬间惊呆了。

　　“轰！”

　　屈巫直冲王宫而去。

　　“大人，你干什么？”几个侍卫惊叫道。

　　“快，让开，再不让开，晋国就完了！”屈巫惊恐的叫着。

　　直冲王宫深处。

　　“轰！”

　　屈巫毁了一个大殿之门。

　　“大胆，屈巫大人，你干什么？这里是王宫重地，存放归葬易盘的地方，没有大王命令，你敢擅闯？”一群侍卫怒喝道。

　　“滚开！”屈巫顿时怒喝道——

　　高空之中，姜泰取出两株超级菊花。

　　看到姜泰手中的菊花，晋王微微一愣。

　　这什么玩意？和上次一样，会爆？

　　晋王这次不敢张口了，上次天爆丹在自己腹中爆炸，好一番苦楚，若是在体外爆炸，晋王却是不怕。

　　但，这两株超级菊花，貌似只是天材地宝啊？好似不是什么人工产物啊。

　　而与此同时。

　　在绛地不远处的一处山谷。

　　“吼！”

　　一声巨吼陡然冲天而上。

　　却是超级菊花出了姜泰的小空间，再度被腐烂兽感受到了。

　　而且，非常近。

　　腐烂兽快速操纵大量的黄泥冲天而上，要远眺超级菊花的所在。

　　“轰！”

　　飞上高空，陡然，看到了绛地所在。

　　最显眼的，就是姜泰的两只手上。

　　一手一个，巨大的超级菊花。

　　菊花？菊花？

　　腐烂兽双目通红，有种喜极而涕的感觉。

　　“咕噜噜！”

　　“吼！”

　　带着一股愤怒，一种失而复得，一种大欢快的气势，腐烂兽向着绛地直冲而去。

　　“轰！”

　　一时间，铺天盖地的黄泥，向着绛地飞来，怪物未到，恶臭已然化为巨龙之状，凶猛的来势汹汹。

　　而此刻，高空中的姜泰，也是陡然看到了腐烂兽。

　　姜泰脸色一变。

　　探手一收。

　　“嗡！”两株超级菊花再度收入小空间之中。

　　“吼！”远处腐烂兽一声怒吼。

　　“呼！”

　　姜泰再度将超级菊花取了出来。

　　一收一取之间，姜泰已经将其中一株换为了一株假的菊花，只是外形与真的一模一样。

　　一真一假并靠在一起，让远处暴躁中的腐烂兽，并没有发现已经有一株被偷龙转凤了。

　　若是平静时刻，腐烂兽或许能发现，但，暴露的阶段，怎么可能感觉的出来？况且，神兽神通天赋，并不是智慧无敌。

　　姜泰将一真一假两株菊花，轰然投降向下方的八百里长龙。

　　晋王却是露出一丝嘲樊色。

　　就凭这软绵绵，没有一点威力气势的菊花？

　　这次晋王吸取了上次教训，并没有张口。

　　而是忽然间一只龙爪轰然抓来。

　　“轰！”

　　龙爪轰然将两株菊花抓入爪中。

　　真的那朵菊花，因为是强大的天材地宝，坚韧无比，没有抓破，而那假菊花却是普通木头所雕，岂能抵挡大地龙脉的力量？当场碎了啊。

　　可这在腐烂兽的眼里，却是全部被晋王抢去了。

　　两株菊花，全部在晋王的爪子之中。

　　“昂！”八百里长龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　大无穷鼎再度一颤，就要倒飞而出。

　　“哈哈哈哈，姜泰，你的手段呢？就这么点？”晋王大笑道。

　　滚滚气运之力向着晋王涌来，晋王力量越来越强。

　　而姜泰，却是长呼口气，一脸怜悯的看向晋王。

　　“吼！”

　　陡然远处传来一声超级巨吼的声音。

　　所有人扭头望去。

　　却看到，远处，滚滚黄云铺天盖地而来。

　　黄云所过，天空中的飞鸟却是尽皆直挺挺的掉了下来，显然被臭晕了。

　　腐烂兽带着一股滔天咆哮，向着八百里长龙而来。

　　腐烂兽昔日是形成方圆五里的泥潭，可一旦飞天，却是折折叠叠，膨胀了十倍，达到了五十里之大。

　　比之八百里长龙还是不如，但，比之一只龙爪看起来可是大多了。

　　腐烂兽一直盯着菊花，原本是怒向姜泰的，可随着姜泰将这烫手山芋投给了晋王，腐烂兽的愤怒也转移了。

　　“吼！”

　　咆哮中，很快就到了绛地之外。

　　八百里长龙，眼看就要撞开了大无穷鼎的镇压了，忽然又一个怪物来了？

　　“腐烂兽？”晋王陡然一声惊叫。

　　“轰！”

　　腐烂兽轰然冲到了龙爪之上。

　　“哗！”

　　龙爪陡然僵在了那里。即便晋王，也控制不了了。

　　“什么？”晋王脸色一变。

　　“嘭！”

　　龙爪被腐烂兽挤开，顿时暴露出掌心的一株超级菊花。

　　腐烂兽一卷，顿时将那株超级菊花卷走了。

　　可是，怎么只有一株？还有一株呢？

　　“吼！”腐烂兽对着八百里金龙一声长吼。

　　“滚，你这个怪物！”晋王陡然一声龙吟咆哮。

　　一爪子向着腐烂兽拍来。

　　“吼！”腐烂兽也不惧，顿时迎了上去。

　　“嗡！”晋王发现，另外一个爪子也动惮不得了。

　　好似两个龙爪，被一坨黄物捆起来了一般。

　　晋王：“……！”

　　龙爪被捆起来了？怎么会？

　　“昂！”金龙猛地一震。

　　“轰！”

　　大无穷鼎被挣开了。

　　“噗！”

　　姜泰被这股巨力震荡的一口鲜血喷出。

　　不过，姜泰也不恋战，而是一收大无穷鼎就喊道：“梦梦，走！”

　　“昂！”

　　梦梦调头快速飞远而去。

　　“别走！混账，姜泰！”晋王咆哮之中。

　　可晋王还没有意识到灾难的降临。

　　在第三只龙爪被‘粘在’一起的时候，晋王渐渐发现情况不对了。

　　腐烂兽可是看的清楚，两株菊花都被晋王抓住了，现在，只有一株？还有一株，只有找着晋王追要了。

　　此刻的晋王融合的金龙，却是三个爪子沾到了一起，这算什么事啊？

　　“昂！”

　　金龙一声咆哮，单爪一撑，飞天而起。

　　“吼！”腐烂兽不依不饶的沾着。

　　“混蛋，你这坨屎，滚开！”晋王郁闷的吼叫着。

　　“嘭！”

　　第四只龙爪也被粘在了一起。

　　不是粘住了，而是腐烂兽的神通属性，禁法！

　　任何法术、法力都没用了。

　　“吼！”

　　腐烂兽展现出狰狞的一面，滚滚恶臭直冲被‘捆缚’四肢的金龙而去。

　　晋王：“……！”

　　“滚开！滚开！”

　　晋王轰然冲向远处，翻滚了起来。

　　八百里长龙翻滚，此刻大地轰鸣挣扎不断。

　　可如此一来，越来越多的身体部位沾染到了这污秽，越来越多的地方不受控制了。金龙可动身躯，越来越少。

　　金龙：“……！”

　　“绛地群仙听令，快来助寡人脱困，吼！”晋王悲声的长啸道。

　　“大王！”智伯瑶陡然一声焦呼。

　　智伯瑶正要冲去。

　　“轰！”

　　陡然一个黑袍人挡在了智伯瑶面前。一掌轰然打来。

　　“什么？”智伯瑶脸色一变。

　　不止智伯瑶，赵家主、魏家主、韩家主，各自家族中的仙人，纷纷遭受到黑袍人的围困了一般。

　　位于赵家区域的赵政，却是神色一动。

　　“是腐烂兽？腐烂兽的神通吗？”赵政露出一丝惊讶之色。

　　“昂！”

　　远处大地龙脉一声咆哮。地上的山川此起彼伏，一道道山脉拔地而起，想要剔开身上的腐烂兽。

　　大地龙脉，调动大地山川之力。

　　“咕噜噜噜！”

　　那些直冲腐烂兽来的山川，却是忽然间软化了下去。

　　软化了？

　　晋王瞪大了眼睛，自己这可是大地龙脉啊。大地之力之主啊，这怎么忽然变黄泥了？

　　“轰隆隆！”

　　恶臭在继续，黄泥越来越多。

　　四面八方大地慢慢的陷了下去，金龙也慢慢陷入了泥土。

　　八百里的巨龙啊。

　　这庞大的巨龙，此刻却是动惮不得，慢慢陷入泥潭之中。

　　“不可能，怎么会这样？飞不起来了，飞都飞不起来了？”

　　“地心之火，给我炕干这坨，吼！什么？火吐不出来了？我日！”

　　“大晋气运，听我调令！”

　　“啊，气运之力也失效了？”

　　“一点法力也用不了？不可能，不可能！”

　　……

　　……

　　……

　　晋王慢慢陷入了绝望。满眼的都是泪啊，自己掉粪坑里去了？

　　腐烂兽却是瞪眼咆哮之中。

　　还有一株菊花呢，还有一朵菊花呢？

　　还我菊花！


第一百三十二章 晋景公之死

　　绛地之外！

　　腐烂兽出没，纵是先前无敌的晋景公此刻也露出绝望之色。

　　八百里长龙，虽然巨力无穷，但，你控制不了，又能怎办？

　　晋景公发现，此刻任何手段都施展不了了。身躯慢慢陷入泥潭之中。

　　“智伯瑶，赵衰，救我，快救我！”晋王绝望的嘶吼着。

　　晋王绝望，腐烂兽却更是发疯了，还有一株菊花呢？还我菊花。

　　“轰隆隆！”

　　腐烂兽具有针对性的冲刷着晋景公，那一次次的冲刷好似要彻底将菊花爆出来一般。

　　而城中。

　　被晋王呼喊的众人们，此刻也遇到了牵制。

　　“轰！”

　　智伯瑶一掌打退了面前黑袍人，黑袍人也是身披霞光，但，比之智伯瑶还差出一些。

　　“嘭！”

　　黑袍人的帽子掀了开来。

　　“是你，赵雍？你赵家，居然敢背叛大帝？”智伯瑶惊怒不已道。

　　“智家主，得罪了！”赵雍再度拦了上来。

　　“哼，赵衰也拦不住我，就凭你？”智伯瑶惊怒不已。

　　“轰隆隆！”

　　除了智伯瑶，各家之中，都出现了同样的一幕，赵家的一群仙人强者，却是出现在了其它几家面前，挡住了各家。

　　同时，大量秦国的强者也忽然出现，协助赵家一同对抗着晋国的强者们。

　　“赵衰，你敢叛国！”城中一声怒吼。

　　赵衰脸色一变，面露狰狞之色：“谁说我叛国的？”

　　“轰！”

　　一掌，与面前之人掌力相撞。

　　而面前黑袍人却是身后缓缓冒出一颗苍劲的松树。

　　“嬴姓？”赵衰脸色一变。

　　“咳咳咳咳！”面前黑袍人一阵咳嗽。

　　“你是秦穆公？”赵衰脸色狂变。

　　“呵呵，赵衰，你看出来了，可惜，寡人上次在洛邑被群仙所伤！”黑袍人微微一叹。

　　“秦穆公？你来我晋国干什么？”赵衰惊怒道。

　　“轰！”

　　远处高空之上，智伯瑶再度一掌打退了半空中的赵雍。

　　赵衰顿时脸色一变。

　　“赵雍，你干什么？啊！”赵衰对着高空吼叫道。

　　“家主，我等终为嬴姓，嬴姓赵氏，此刻还请家主醒悟，助我等一臂之力！”赵雍在远处喝道。

　　“混账东西！”赵衰陡然怒叫道。

　　“轰隆隆！”满城大战。

　　赵家、秦王室，都在拼命的抵挡着各家强者。

　　有心算无心。

　　智家、韩家、魏家，虽然实力雄厚，但是，此刻高手并不是全在绛地，因此，给一众嬴姓得来了便利。

　　“秦穆公，你滚开，否则，别怪我不客气了！”赵衰怒吼道。

　　“哈哈哈哈，不客气？来吧，今次一战，我嬴姓将收获一切，寡人之命算得了什么？”秦穆公冷笑道。

　　“轰！”

　　两人再度打了起来。

　　秦穆公终究有伤在身，被赵衰一次次打退了。

　　在赵家家族区域，赵政却是双眼一眯。

　　“赵衰此人，冥顽不灵，公孙起，你去助穆公！”赵政沉声道。

　　“是！”公孙起应声道。

　　“轰！”

　　公孙起冲杀而去。

　　而赵政，再度看了一下城中的混乱，继而看向远处的腐烂兽泥潭之处。

　　“政公子，那腐烂兽比大地龙脉还要厉害？”旁边一个秦国黑袍人皱眉惊讶道。

　　“不是比大地龙脉厉害，而是晋景公无法施展法力了！”赵政沉声道。

　　“啊？”

　　“一入泥潭，万法皆失，晋景公无法调动哪怕一丝的大地龙脉，因此，别想他逃了！”赵政深吸口气道。

　　外界，晋景公挣扎了一段时间，彻底挣扎不了了。

　　“不！”

　　晋景公发出一声咆哮。

　　却是缓缓的，大地龙脉得不到晋景公的控制，缓缓回归大地了。

　　“嗡！”

　　八百里长龙，渐渐的淡薄而起，渐渐的消失不见了。

　　晋景公的身形暴露了出来。

　　“不！”晋景公绝望的一声嘶吼。

　　“吼，咕噜噜！”

　　腐烂兽咆哮的一声长吼，对着晋景侯扑了过去。

　　深陷泥潭，根本挣扎不动啊，纵是晋景侯有通天的本领，此刻也施展不了，一点点也施展不了。

　　“啊，救命，呜呜呜，呸呸呸，呜呜呜，救命！”晋景公挣扎之中。

　　“吼！”

　　还我菊花！

　　腐烂兽的黄泥之浪一层一层的冲刷晋景公。

　　一次次的冲击的晋景公周身血气一阵翻涌，满脸、满口都是黄泥，鼻孔堵塞，张口间都能喷出大量碎泥，恶臭更是直冲脑海，整个人都要晕了。

　　“呜呜呜呜，呸呸呸，呜呜呜呜，救我！”晋景公绝望的吼着。

　　“轰隆隆！”

　　一次次的大浪冲刷，腐烂兽不依不饶。

　　城中，齐国的囚兵，看着满城的打斗，还有城外传来晋景公的惨叫之声，近乎所有齐国囚兵都跪了下来。

　　“呜呜呜呜，多谢五公子！”众齐国囚兵哭喊之中。

　　旁边就是堆积如山的战友头颅，若不是姜泰出现，自己也将被晋景公一个一个屠杀。如今却是因为姜泰得救了。

　　一时间，一股股感激化为一道道功德，直冲姜泰而去。

　　姜泰最后一次被巨龙震荡，导致内俯重创，鲜血直喷。

　　做完一切，让梦梦带着自己，就快速找了个地方调息了起来。

　　上品仙石抓在手中，滚滚元气冲入体内，这时，大片的功德临身，顿时让姜泰伤势恢复的增快了无数。

　　在另一处。

　　姜荼虽然受伤，但还是坚持看着眼前战场的。看着晋景公在那泥潭中挣扎，看着晋景公越来越虚弱，姜荼眼中闪过一股感叹。

　　而另一个方向，公输班早已先知先觉的逃出了城中。

　　向着远处逃出之际，面部不自觉的一阵抽搐。

　　“还好我发现的及时，我就知道，晋景公这个蠢货！”公输班带着一股无语的快速离去了。

　　这次又是巧合。貌似晋国也要完蛋了。

　　“救我，救我！”晋景公虚弱之中，慢慢没了动静。

　　“轰！咕噜噜！”可腐烂兽并没有放过他。

　　一次次的冲刷，想要爆出菊花，针对性的冲击，无论是谁都要绝望的。

　　晋景公没了动静，慢慢的，生机也消失了，慢慢的死去了。

　　“嗡！”

　　晋景公体内，陡然冒出一道金光，金光直冲地下而去，瞬间消失不见了。

　　“昂！”腐烂兽不断毁灭着晋景公的尸体。

　　而城中，赵家区域，赵政却是双眼一眯。

　　“晋景公，死了！龙脉之心回归大地龙脉，开始引动龙脉！”赵政沉声道。

　　“是！”四周一群黑袍人顿时喝道。

　　“嗡！”

　　赵家区域，陡然间金光四射，形成一个巨大的护罩一般。让人看不清赵家区域。

　　城中的大战，也微微一停。

　　“大王死了？”智伯瑶脸色一变。

　　晋景公掉粪坑淹死了！

　　战斗两方，一方露出狂喜，一方露出绝望之色。

　　“快，传信给大帝，快，传信给大帝，晋景公死了！”智伯瑶惊叫道。

　　“看，赵家区域怎么了？那金光大阵吗？里面要干什么？”有人惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，整个绛地都是地动山摇，摇晃不止。

　　“什么情况？地震了？”众人惊讶道。

　　“昂！”

　　一声龙吟从地底响起。

　　“大地龙脉再度被调动了？谁？谁调动？啊，赵家，赵家那个大阵，那大阵里面，赵家想要打大地龙脉的主意？找死！”智伯瑶陡然惊怒不已的吼叫道。

　　“快阻止赵家之人！”智伯瑶惊叫道。

　　继而，智家、韩家、魏家强者一起向着赵家区域结界而去，想要破坏那里的动作，但，一群黑袍人岂能让他们如意，也在拼斗之中。

　　赵家区域之中。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖之中。

　　一群黑袍人身后各自冒出一颗松树天道。

　　松树天道扎根大地，大地冒着金光，缓缓的，金光之中，那浩瀚的龙头再度冒了出来。

　　“昂！”

　　浩瀚的大地龙脉的龙头，庞大的好似填充了所有赵家区域一般。

　　赵政踏步，周身陡然一股股庞大的黑气直冲而出。

　　“轰！”

　　蚩尤魔像再现，而此次，赵政身躯却是融入了蚩尤魔像一般。

　　“吼！”

　　蚩尤魔像忽然张开大口。

　　“吞天大法！”

　　大口张开，猛地一吸。

　　四周虚空巨颤。大地龙脉的龙头，却是好似被一股巨力吸向蚩尤魔像的口中而去一般。

　　“轰隆隆！”

　　蚩尤魔像口没有龙头大，但，不要紧，好似龙头在慢慢缩小一般，到蚩尤魔像口边的时候，渐渐缩小，渐渐的被蚩尤吸入口中。

　　“昂！”

　　大地龙脉一阵挣扎。

　　挣扎之际，绛地四面八方都在震荡一般，一座座山峰拔地而起，好似巨龙在发疯一般。

　　蚩尤魔像再度一声大吼，脚下猛地一踏。

　　“轰！”

　　本来震荡的绛地，忽然被这一踏，稳定了下来。

　　“昂！”金龙绝望的挣扎。

　　“轰隆隆！”

　　但，还是缓缓的被蚩尤魔像吸入口中，一点一点，龙头部位被彻底吸入口中了。

　　吞天大法之下。八百里巨龙也挣扎不了，一点一点被吸入口中。

　　“昂！”大地龙脉绝望的最后一声长叫。

　　“吼！”

　　蚩尤魔像随着吞下龙头，周身黑气越来越澎湃，一时间，黑气好似盖住了四方金光一般，凶猛的冲天而上。

　　整个天地都被黑气染成了黑色。

　　谁也看不清内部有什么。

　　隐约能够看到一个巨型怪兽，在黑萎中，一点一点的将这八百里长龙，慢慢的吞入口中，慢慢的吞咽了下去。

　　四周虚空震荡。

　　这一幕，看的智伯瑶等人也是心惊肉跳。

　　“什么？那是什么？”智伯瑶惊叫道。

　　赵衰也是面露惊惧之色。

　　赵衰猜到了什么，可怎么也无法相信这一切。


第一百三十三章 赵家叛国

　　蚩尤吞龙，魔气冲天。

　　滚滚黑气，将整个绛地都笼罩了，一股凶煞之气直冲而出。

　　智家主、韩家主、魏家主尽皆脸色狂变。

　　众仙人摆脱身边的一众强者，疯狂的向着黑气中心而去。

　　“轰！”

　　魔气鼓荡，一道道魔气化为魔头之状，挡住了一众仙人，加上赵家强者、秦国王室强者纷纷出手，谁也阻拦不了赵政了。

　　“轰隆隆！”

　　八百里长龙，转眼只剩下七百里了。六百里、五百里、……百里。

　　直到最后一丝龙脉气息彻底被蚩尤魔像吞了下去。

　　“轰！”

　　绛地四面八方，无数刚才大地龙脉竖起的山峰，轰然间坍塌而下。一眼望去千里平原。

　　“昂！”

　　绛地上空，气运云海之上，气运金龙陡然一声悲嘶。

　　“轰隆隆！”

　　大片的晋国气运溃散一空了。

　　战斗的一众家主，却是身形一停。面露惊骇之色，一时不知如何去做。

　　滚滚黑气翻腾之中。这一刻，谁也不再靠近了。

　　黑气之中，蚩尤魔像缓缓消失，慢慢暴露出赵政的模样。

　　公孙起已经归来。

　　“公子！”公孙起看向赵政。

　　赵政盘膝而坐，周身黑气、金气四溢，面部狰狞无比，好似痛苦之中一般。

　　赵政在炼化着大地龙脉，可这大地龙脉却不是那么好炼化的。

　　“公孙起，我要闭关，带我离开！”赵政吩咐一句道。

　　“是！”

　　快速，公孙起找来一个轿子，赵政跨入，盘膝而坐，开始闭关了起来。

　　四周，先前布置大阵的一群黑袍人，却是气喘吁吁，显然刚才为了成全赵政，众人消耗也是极为巨大的。

　　“抬着公子走！”公孙起吩咐道。

　　“好！”

　　一群黑袍人毫不迟疑，哪怕再累，也听着公孙起的吩咐，抬着赵政快速离开。

　　黑气滚滚。

　　但，赵政已经离开了。

　　城外。

　　腐烂兽糟蹋了一番晋景公尸体，发现，根本找不到那一株菊花，也只能一阵无奈，好在得到了一株。

　　现在需要将这一株也消化掉。

　　腐烂兽缓缓沉入泥坑，土遁离开了。

　　留下一个巨大的泥坑，晋景公尸体浮在了上面。

　　远处一个土堆之处。

　　姜荼在三个仙人的搀扶下逃到了一边，就在刚才，大地龙脉彻底被赵政吞下之际，四周山峰全部崩塌了。

　　姜荼所在的山峰也是如此。忽然的崩塌差点让姜荼伤上加伤，但，姜荼没有一丝恼意，而更多的却是兴奋。

　　“咳咳咳，龙脉没了？大地龙脉没了？咳咳咳！”姜荼兴奋的叫着。

　　“公子，真的没了，你看，晋国气运衰退了大半，大地龙脉彻底毁了！”一旁一个仙人也是激动不已。

　　人间界，只要毁了大地龙脉，就一切功德圆满了。

　　这条大地龙脉的毁灭，不仅仅是人间界晋国大损元气，天界，大晋帝朝气数与之相连，也必将气数损耗无数。

　　齐晋之战，终于要分出胜负了。

　　另一处，姜泰所在。

　　姜泰伤的也比较重。

　　“此刻，绛地之中，一定混乱不堪，里面有墨家弟子，螭王，你们两百螭龙，悄悄进入其中，执我此令牌，找墨家弟子打探，尽快找到归葬易盘！快！”姜泰取出令牌道。

　　“是！”螭王应声道。

　　“呼！”

　　一群螭龙化为人形，悄然向着混乱的绛地而去。

　　此刻，绛地之中，无数百姓、修者出逃之中，一片混乱。螭龙的进入，并没有引起太多人注意。

　　而城中的大战也罕见的一停。

　　智伯瑶、赵衰等人，尽皆看着赵家区域处的黑气，滚滚黑气冲天，大地龙脉毁灭，所有晋国大臣都是心中沉甸甸的。

　　“天界还没传来消息吗？啊？”智伯瑶怒吼的对着不远处智家众人叫道。

　　远处一个大殿，一众智家子弟露出焦急之色。

　　面前，摆放着大量命牌。

　　“啪！”“啪！”……

　　命牌相继破碎，没有连着，而是分开着破碎之中。

　　一个智家子弟，快速取出一个小册子，找了起来。

　　很快，读取了破碎命牌的信息。

　　“大帝有旨，人间界晋国，传位晋静侯，升爵晋静公，为人间界晋王！各家主，当辅佐新晋王，等待大劫来临！”那智家子弟高喝道。

　　一声高喝，所有人都是脸色一变。

　　而王宫之中，一个青年男子露出茫然之色。

　　“拜见大王！”所有人叫道。

　　“昂！”消弱大半的气运金龙，忽然冲向那青年男子。

　　“啊？我，我？”那青年男子一脸的茫然。

　　自己就这么成为大王了？——

　　天界！

　　“报！人间界急报！”一声高呼，直冲大晋帝朝王宫。

　　随着那一声呼喊，大量的臣子随着一起跑到一座大殿之外。

　　大殿之门关合。所有人都看着大殿。

　　因为大殿之中，闭关着大晋大帝，晋文公。

　　“念！”大殿中传来晋文公的声音。

　　“人间界急报，人间界晋景公，不幸殒落腐烂兽泥泽之下，恳请大帝立刻做主！”那官员报到。

　　“什么？腐烂兽？”

　　“那个粪坑精？”

　　“晋景公掉粪坑淹死了？”

　　“怎么回事？人间界发生了什么？”

　　……

　　……

　　……

　　四周众人顿时露出惊讶之色。

　　晋文公在大殿中并未开口。

　　就在这时。

　　“昂！”

　　头顶上空，滚滚气运忽然间一阵翻涌。

　　“怎么回事？”所有人抬头望天。

　　“昂！”

　　气运金龙一声悲嘶而起。

　　悲嘶之际，大晋帝朝的气运，正在疯狂的流失之中。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开。

　　大晋气运的流失，致使晋文公即便闭关疗伤也不得不停了下来。

　　气运流失，大晋气数流失？莫不是……？

　　晋文公脸色狂变。

　　“报！”又一个官员冲来。

　　“人间界急报，大帝，人间界急报，赵家勾结齐、秦两国，在晋景公殒落之际，合谋毁了大地龙脉，恳请大帝下令！”那官员报道。

　　“哗……！”

　　顿时，四周一片哗然。

　　“嘭！”

　　人群中，一些赵家的人顿时调头就跑。

　　“想跑？”大量强者扑了过去。

　　“大帝，我等不知晓啊，我等不知道啊！”一众被抓来的赵家人惊恐道。

　　“传朕之令，即刻起，人间界晋静侯晋升晋静公，为人间界新的晋王！”晋文公沉声道。

　　“是！”

　　“大帝，赵家人怎么办？”一个官员问道。

　　晋文公眉头微皱，晋文公知道，赵家在其中，肯定有很复杂的原因，毕竟赵衰是肯定效忠自己的。

　　可是，晋文公并不打算留下赵家了。不是为了找人降罪，而是为了稳住各家之心，稳住军心。

　　“传朕令，赵衰协同赵家，通敌卖国，乃谋逆大罪，全族斩杀，一个不留！”晋文公下令道。

　　“是！”

　　下完令，晋文公再度跨入大殿。

　　“匡！”大殿之门轰然关合。

　　“噗！”晋文公却是一口鲜血陡然喷出，面如白纸。

　　“气数损耗大半，刚刚压制的伤势，居然再度爆发？伤的更重了？”晋文公脸色难看道。

　　不敢迟疑，吞了大把丹药，晋文公盘膝而坐——

　　天界。

　　齐景侯坚持灭了四大皇朝再回朝都继位，手下的臣子们，一个个好似疯了一样，不要命的冲击着四大皇朝。

　　里应外合，原本就岌岌可危的四大皇朝，短短时间，彻底成为了历史。

　　两个皇朝皇室被屠，另外两个皇朝却是选择臣服了齐景侯。

　　齐景侯收服四大皇朝，领兵向着天界大齐朝都而去。

　　“大帝，好消息，好消息！”晏婴却是带着一丝兴奋的跑来。

　　“嗯？”齐景侯疑惑道。

　　“大帝，人间界，晋国的大地龙脉，已经毁了，晋国气数流失惨重！”晏婴激动道。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“哈哈哈哈，天意啊！”

　　……

　　……

　　……

　　齐景侯的一众心腹，顿时大笑而起。

　　“我说刚才怎么一阵通体舒畅的，齐晋之战，此消彼长。我大齐果然是天命所归。走，随朕回朝都，收服各路元帅，再战晋文公！”齐景侯朗笑道。

　　“喏！”所有人兴奋的应声道。

　　“晏婴，你继续派人追踪，到底是怎么回事！”齐景侯不忘吩咐道。

　　“是！”——

　　人间界。

　　随着晋文公的命令传入人间界，本来已经有些混乱的战局，变的更加混乱了。

　　“大帝有令，赵衰携赵家，通敌叛国，乃谋逆大罪，全族斩杀，一个不留！”一声高喝在绛地响起。

　　“听我说，我不是……！”赵衰惊怒道。

　　“家主，快撤吧，撤回我等赵家封地！”远处的赵雍叫道。

　　“混账！”赵衰一片着急。

　　而赵家、秦国的人纷纷撤离之中。

　　绛地的混乱还在继续。

　　赵家住宅区域黑雾缓缓散去，可里面，什么也没有了。

　　智伯瑶等人，却是带着一股对晋国未来的惶恐，继续追杀赵衰等人了起来——

　　齐国，临淄。

　　田氏家族。

　　田乞面前站着一群田氏子弟。

　　“家主，绛地传来消息，大地龙脉，已然毁灭！姜荼大军，全军覆没，姜荼本人，更是重伤待死！四大仙人，一人已死！另外两个也是伤重孱弱！”一个仆从恭敬道。

　　“四个仙人，一个已死，另两个伤重孱弱，还有一个呢？”一个田氏子弟疑惑道。

　　“还有一个，是我田氏之人！”田乞却是忽然笑了起来。

　　“啊？”

　　“好了，差不多了，开始动手吧！”田乞冷冷的说道。


第一百三十四章 痛苦的满仲

　　齐国，临淄！

　　“轰！”

　　一声巨响响彻全城。

　　城中金陵寺内。

　　满仲、陈一、郑旦、陈留、孙菲、天二十，尽皆露出茫然之色跨出金陵寺，一起朝着一个方向望去。

　　就看到城中某个方向，金光笼罩，耀眼无比，让人一时无法看清内部。

　　“那是，大公子吕阳生的地方？”天二十露出茫然之色。

　　“吕阳生？难道出什么事情了？”陈留皱眉道。

　　满仲却是眼中露出一丝难看之色。好似猜到了什么。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　城中大量强者飞向金光之处。

　　“有结界？”

　　“大公子，你可安好？”

　　“大公子！”

　　……

　　……

　　……

　　结界外众人传来一阵阵焦呼。

　　结界之内，却是吕阳生的府邸。

　　吕阳生带着众人跨出了中央大殿，身后跟着一群下属，还有吕阳生的母亲，大夫人。

　　众人此刻，正怒目而视的看向面前的田乞一群人。田乞不远处，更是站着一名白衣男子，却是儒家巨子，孔子。

　　“田乞，你田氏家族想要造反？”吕阳生陡然一声炸喝。

　　“造反的不是我田乞，而是大公子您，该您取回自己东西的时候了！”田乞微微一笑道。

　　“嗯？田乞，你找来孔子，你想做什么？”大夫人眼睛一瞪道。

　　“大夫人，昔日我答应你的，你忘记了，我田氏家族，全力支持大公子继承齐国王位，此刻，天人两隔，三个通道全部毁去，天界已经无法影响到人间界了，那齐王人选岂不是应该大公子坐拥？大公子乃是景侯的嫡长子，理所应当由大公子继承！”田乞笑道。

　　“田乞，两界通道虽然毁了，但，大劫将至，那时天界大门依旧会打开的，你想过，待来日，你如何面对我父亲吗？”吕阳生瞪眼道。

　　田乞却是冷冷一笑道：“未来的事，未来再说，此次不仅我田氏的意思，就连姬姓宗室也支持你继承齐国王位，毕竟，你也是姬姓，否则，孔子先生，岂会不远万里，前来此地，协助我，助大公子继位？”

　　“你这是想要逼宫？”吕阳生冷声道。

　　“我知道大公子在天界得了姜子牙的一份造化，所以，我才请孔子先生助我，今日，大公子愿意当齐王，要当，不愿意也要当！”田乞冷冷的说道。

　　“大夫人，吕公子，你们终究是姬姓，齐国姬姓为了你们能够主宰齐国，已经付出太多太多了，大位就在眼前，二位还是不要固执了！”孔子郑重道。

　　……

　　……

　　……——

　　吕阳生府邸之外。

　　“大公子有危险，随我破开结界！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　一群强者轰然重击着结界。

　　临淄城中，所有人都露出惊讶之色，大公子府上，到底出什么事情了？

　　“好了，我没事！”忽然，吕阳生的声音响彻临淄。

　　“啊？”结界外众人露出一丝茫然。

　　“回去吧，我在试验此结界，此结界很快就会自行撤去！”吕阳生的声音再度传来。

　　“是！”结界外众人纷纷退下了。

　　可，人们的目光，依旧聚向结界之处。

　　到了傍晚时分。

　　“轰！”

　　结界轰然破开了。

　　吕阳生也再度露面了。

　　只是，露面之后，吕阳生却是随着一群人，进入了田氏家族。

　　田氏家族内。

　　吕阳生捏着拳头，双目通红的看着田乞。

　　“田乞，该做的，我已经做了，你们还想怎么样？”吕阳生寒声道。

　　田乞却是微微一阵冷笑道：“大公子放心，我们会助你成为齐王的，只要你配合，大夫人绝对不会有危险！”

　　“哼，我母后若是少了一个汗毛，你们在此，一个也别想活！”吕阳生怒吼道。

　　“这就要看大公子你配不配和了，这不再是你个人之争了，更是姬姓、姜姓之争，还请大公子配合！”田乞冷笑道。

　　“我没有配合吗？”吕阳生冷声道。

　　“当然，你现在看起来配合，但终究有一些不安定因素，这样吧，随我去做一件事，做完，我就放大夫人自由！”田乞微笑道——

　　临淄，金陵寺中。

　　“吕阳生怎么去了田氏家族？”天二十皱眉道。

　　“先前那肯定不正常，我能感觉，吕阳生和田氏家族，肯定谋划什么！”陈留也皱眉道。

　　“我回田氏家族，我去打探一下？”孙菲马上说道。

　　“不要！”满仲却是脸色一变。

　　“嗯？”众人看向满仲。

　　满仲却是深吸口气道：“田乞此人，我昔年曾经见过一面，此人一肚子阴谋，孙菲，你最好不要回去，况且你如今已经怀胎八个月了！不可做任何犯险之事！”

　　说着，众人一起看看孙菲的肚子。

　　孙菲本身颇为窈窕，穿着衣服稍微宽大一些，却是没怎么看出来怀孕。

　　“是啊，孙菲，你说要给小泰惊喜，让我们不要通知姜泰，可，你也要听我们的，安心养胎，八个月了，还有两个月，就要生了！”陈一也是劝道。

　　“好吧！”孙菲点了点头。

　　坐下，孙菲轻轻抚了抚肚子，眼中闪过一丝幸福之色。

　　让孙菲好好休息之后。

　　满仲却是一个人皱着眉头出去了。

　　陈一和满仲夫妻多年，对于满仲的一点点细微变化都能感受到。

　　从来临淄前，陈一就感觉满仲神态不寻常了，此刻，更看出满仲的焦躁不安。

　　满仲独自出去，陈一也留了一个心眼。跟着一起出去了。

　　转了一圈，满仲却是出城了。陈一疑惑的悄悄跟着。

　　直到满仲从城外一个庄园出来，往回走的路上，一脸的失魂落魄。陈一终于忍不住了。

　　“仲哥，你怎么了？你刚才干什么的？”陈一叫道。

　　满仲陡然一抬头，一脸的惊骇。

　　“仲哥，你到底怎么了？”陈一再度叫道。

　　满仲却是不停的抓着脑袋，露出一股痛苦之色。

　　“仲哥，你说啊，到底怎么了？”陈一焦急道。

　　满仲却是忽然打了自己一巴掌：“啪！”

　　“仲哥！”陈一惊叫道。

　　满仲这是怎么了？

　　“陈一，呵，我现在发现，我好混蛋，我该怎么办！”满仲忽然哭了起来。

　　“怎么回事？仲哥，你不要吓我，你说出来好吗，不管什么，我都和你一起面对！”陈一也害怕道。

　　二人找了一个僻静的山林。

　　满仲不停的揪着头发。

　　陈一也不催促，而是耐心的等着满仲。

　　“我不是人，我不是人！”满仲哭着说道。

　　“仲哥，你怎么了？”陈一抱着满仲问道。

　　“昔年陈国，是我对不起你，我逃婚，在外娶妻生子了！让你受了那么多的苦楚！”满仲苦涩道。

　　“没有，我们不是在一起了吗？我已经知道了，你娶妻了，还生了一个女儿，可是，却死了，是齐景侯帮你报了仇，然后你就追随景侯，接着帮景侯抚养小泰！”陈一柔声道。

　　“她们，魂魄还在！”满仲痛苦的说道。

　　“什么？”陈一陡然脸色一变。

　　“仲哥，你说什么？什么意思？”陈一惊叫道。

　　“我只是一个棋子，田乞手中的一枚棋子，当年杀我妻女的人，是田乞安排的，他安排了杀手，然后齐景侯报仇，只是为了取信齐景侯，让我埋在齐景侯身边而已，而我妻女的魂魄，却是被田乞把持在手中，作为要挟我的把柄，就在刚才，刚才，我看到了她们！”陈一痛苦的说道。

　　陈一也惊呆了。

　　满仲是田乞的棋子？

　　“田乞狼子野心，想要夺取齐国，在齐国，早已埋了无数棋子，除了我，还有很多人，我不知道是谁，但这个时候，众棋子开始动了，我知道，田乞的阴谋到了收尾阶段，要开始收官了！”满仲痛苦道。

　　“田乞没想到，小泰成长的那么迅速，想要利用我们对付小泰！”满仲痛苦道。

　　“什么？仲哥，田乞想干什么？”

　　“田乞让我将孙菲劝回田氏家族中，然后控制孙菲，用孙菲制约小泰，让小泰陷入陷阱之中，彻底绝杀小泰！”

　　“我知道早晚有这一天的，我从抚养小泰开始，就知道，早晚有一天，田氏会用小泰威胁景侯，只是，此刻不一样了，不用威胁景侯了，小泰已经成为田氏家族的威胁，所以，田乞要毁了小泰。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？仲哥，你不会真的要……！”陈一面露惊恐道。

　　“小泰是我看着长大的，我怎么能够害他？否则我也不会从大雷音寺不远万里回临淄，就是为了能够在危急关头，能够提醒小泰，让小泰逃离险境，可是，可是……！”满仲抱着头痛苦中。

　　“刚才，那庄园中，仲哥，你看到了她的魂魄，还有你女儿的魂魄？”陈一也是好一阵无力。

　　不听田乞的话，满仲前妻和女儿的魂魄，就彻底完了。

　　可听田乞的话，却是要伤害孙菲和小泰？

　　“仲哥！”陈一也是忽然难过了起来。

　　“陈一，对不起！让你也跟着我难过了！”满仲痛苦道。

　　陈一却是抱着满仲：“仲哥，你能告诉我，说明我没有所托非人，我们一起面对！”

　　“啊！”满仲也好一阵痛哭了一会。

　　陈一抱着满仲，一起感受着这股难过。

　　“仲哥，你准备怎么办？”陈一看向满仲。

　　满仲闭着眼睛，全身好一阵颤抖，好似不愿意选择一般，但，颤抖之中，还是颤颤的说道：“小泰不能出事，我们金陵寺已经被田氏家族监视了，尽快想办法，让孙菲躲逃起来！”

　　“那你女儿和她的魂魄……！”陈一抱着满仲道。

　　满仲全身都在颤抖，摇了摇头：“我对、对、对不起她们！”


第一百三十五章 阴狠田乞

　　晋国！绛地！

　　“咳咳咳咳，大地龙脉终于毁了，功德圆满，晋国完了，哈哈哈哈，咳咳咳！”姜荼一边咳嗽，一边说着。

　　“公子，我们胜了，咳咳咳！”旁边一个仙人拖着病躯说道。

　　“公子，我们早点回去吧，齐国联盟大军散了，我担心消息传回齐国，会出现动荡！”

　　“不错，公子，大公子可是一直觊觎您的位置，如今天人两界相隔，难免会出事！”

　　姜荼却是皱皱眉头道：“不会的，老大虽然一直与我不合，但在此事上，他却不敢！”

　　“可是，万一呢？”那仙人再度说道。

　　姜荼眉头深锁，最终点点头道：“也罢，那我早日回去吧，你留下，等老五出现，你帮我跟他说一声！”

　　“是！”其中一个仙人点点头。

　　接着，剩下的两个仙人，带着姜荼，三个病号向着齐国方向飞去——

　　姜泰对抗大地龙脉之际，被反震受伤了，好在姜泰疗伤丹药不缺，快速恢复之中，加之有上品仙石，功德临体，姜泰恢复的极快。

　　绛地之中，大战已经向着城外而去，智家、韩家、魏家，同时出手，要将赵家斩尽杀绝一般。

　　新的晋静公，刚刚继承王位，留给他的却是一个残破的大晋，而且短时间根本不可能掌握大晋一切，没了大地龙脉，就算增加修为，也很是缓慢。

　　此刻，只能不断的听着来自四方的消息而已。

　　绛地之中。

　　螭王等龙旁边站着几个墨家弟子，而在他们面前，此刻正有着一个被打趴下来的侍卫。晋国侍卫。

　　“说，归葬易盘呢？刚才几个已经交代了，你也从头到尾交代一遍，若是有一点不同，你知道下场的。”螭王冷声道。

　　“被屈巫抢去了，屈巫带着全族，逃跑了，好像向着城南，真的，我没有说谎，真的是屈巫！他当时……！”那晋国侍卫苦叫道。

　　“你们向着南方去搜索，我回去禀报巨子！不，等等，除了南方，其它方向各派一些人去搜！”螭王沉声道。

　　“是！”

　　众龙应声，快速飞出城去，向着四面八方激射而去。

　　螭王却是飞回姜泰之处。

　　姜泰恢复伤势，梦梦坐在一旁护法之中。

　　螭王很快回来了，见姜泰闭关，就耐心等候了起来。一天之后。

　　“轰！”

　　陡然，姜泰周身鼓荡出一道气流。

　　却是姜泰缓缓睁开了双目。

　　武宗境第五重！

　　姜泰看看掌心的上品仙石，此物对自己却是帮助太大了。

　　“巨子，你恢复的怎么样？”螭王问道。

　　“好很多了，事情查的怎么样了？”姜泰沉声道。

　　“被屈巫抢先一步，初步得来消息，屈巫向着南方跑了！”螭王沉声道。

　　“走，去追回来！”姜泰沉声道。

　　由梦梦带着，快速向着南方激射而去——

　　五日之后。齐国境内。一个山谷之中。

　　山谷四周，一片狼藉，好似经历了一场巨大的战斗变故一般。

　　姜荼带着两个仙人，抓着剑，艰难的看着不远处的田乞等一众田氏家族之人。

　　“田乞，你敢叛国？你想死？咳咳咳！”姜荼带着伤咳嗽着怒瞪田乞。

　　“死？今天死的是谁，还不知道！”田乞冷笑道。

　　“你怎么知道我们经过这里，你们居然埋伏在此，你们怎么知晓我们路经此地？”姜荼带着一股不可思议道。

　　“呲！”

　　陡然，一柄长剑从身旁一个仙人腹中刺出。

　　“咳咳咳咳咳！”那仙人吐着血，一脸的不可思议。

　　却是姜荼身旁的另一个仙人一剑刺死了这个仙人。

　　两个仙人自相残杀了？

　　“公子，快逃！”那仙人苦涩道。

　　“你，你，你……！”姜荼盯着这出手的仙人，惊怒不已。

　　“公子，对不起，我是田氏之人！”那仙人摇摇头道。

　　“嘭！”

　　一剑，毁了剑下仙人尸体。

　　“你们，你们……！”姜荼惊怒不已。

　　这个仙人，居然是田氏的奸细，奸细？

　　“轰！”

　　姜荼调头向着天空飞去。

　　“哪里走！”

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大量箭羽直冲姜荼而去，那仙人还有一众田氏子弟快速出手。

　　此刻，姜荼已然重伤，在埋伏之下，岂有逃脱的机会？

　　一连串的战斗之后，姜荼被打的满身是伤。手筋脚筋，尽皆被挑了。

　　满身是血，姜荼躺在山谷之中。

　　“咳咳，田乞，咳咳，你，不得好死！”姜荼虚弱的说着。

　　田乞冷冷的看着全身是血，满身血洞的姜荼，嘴角露出一丝冷笑。

　　“不得好死？呵呵，这一天，我田氏等了多少年了。”田乞冷笑道。

　　“要杀便杀吧，我父亲，不会放过你们的，咳咳咳，田氏家族，一个也别想跑，咳咳咳，父亲会为我报仇的！”田乞肿着眼睛，虚弱道。

　　“杀你？不错，荼公子，你是要死，但，不是我杀你，而是他，他杀了你！”田乞冷笑道。

　　接着，一群田氏子弟，目光一起看向不远处的吕阳生。

　　吕阳生惊疑不定，眼中闪过一股不愿。

　　“吕阳生，姜荼我已经帮你毁到这一步了，最后一步，该你来了。你来结束姜荼的命！”田乞冷冷的说道。

　　“不，不，田乞！”吕阳生瞪眼看着田乞。

　　田乞嘴角露出一丝冷笑：“你不想大夫人活了？吕阳生，我知道你心有怨气，不会配合我们，你还念着齐景侯的父子之情？哈哈哈，可笑，现在已经天人两隔了，你还有什么好念的？”

　　“不要杀他，将他囚禁起来，我听你们的！”吕阳生摇摇头道。

　　田乞摇了摇头：“你的话，我怎么能相信？只有你杀了姜荼，我才能相信，你彻底与姜姓割裂开来了！”

　　“不！”吕阳生无比的不情愿道。

　　“杀！”田乞冷冷的说道。

　　吕阳生一脸的苦涩。

　　吕阳生和姜荼一直以来水火不容，但，不代表二人必须要活一个。终究是兄弟。

　　吕阳生怎么下得了手？

　　杀了姜荼？

　　“吕阳生，你在试探我的耐性吗？你不杀他，他也要死，你若不杀，你母亲，也要死。你杀还是不杀？”田乞冷冷的说道。

　　吕阳生脸色阴沉，艰难的走到姜荼面前。

　　姜荼此刻重伤无比，虚弱的看向吕阳生。

　　“哈哈哈哈，咳咳咳，田乞，你这是逼我兄弟手足相残，让我大哥彻底成为你的傀儡？哈哈哈，咳咳咳！”姜荼面露仇恨道。

　　田乞将一柄剑交到吕阳生的手中。目露冰冷。

　　吕阳生双手颤颤惊惊，似要反抗一般。

　　田乞冷冷的看着吕阳生：“你现在杀了姜荼，可以保住你的宗亲，包括姜姓宗亲，还有你大夫人的命，你若是不杀，我可不能保证了！”

　　姜荼怨恨的看了一眼田乞，知道今天，在劫难逃了。

　　“吕阳生，咳咳咳，你杀了我吧，反正今天我也活不了了，死在谁手里也无所谓。杀了我，保住宗亲，杀，杀，咳咳咳，杀！”姜荼虚弱的说道。

　　吕阳生手中颤颤，眼中却是慢慢含了泪水，昔日姜姓的风管无限，如今却逼着手足相残？

　　“杀啊？”田乞冷声道。

　　“杀！”姜荼虚弱道。

　　“啊！”吕阳生一声嘶吼。

　　“轰！”

　　一剑，吕阳生刺入了姜荼的胸膛。

　　“噗！”姜荼一口鲜血喷出。

　　脸上却露出一丝安详。

　　田乞盯着姜荼，直到姜荼绝了最后一丝生机。

　　“好！”田乞朗笑道。

　　“啊！”吕阳生却是发出一声嘶吼，手中长剑快速在四方挥舞起来。

　　“轰隆隆！”

　　四周山峰，顿时被冲击的倒塌而下。

　　众人脸色一变，快速飞开。

　　“嘭！”

　　大量泥土，将山谷包括姜荼埋葬了起来。

　　“家主，临淄传来消息，姜荼的命牌，碎了！”一个田氏子弟小声道。

　　“好！”田乞冷冷一笑。

　　大笑之中，田乞翻手一掌，对着下方被埋葬的姜荼之处。

　　“轰！”

　　整个碎土都是下沉了一分。

　　“你干什么？”吕阳生怒吼道。

　　“我可知道，这世上存在一种起死回生丹的，所以，姜荼的尸体，也必须粉身碎骨！”田乞冷冷的说道。

　　“你！”吕阳生吼声道。

　　“好了，既然姜荼死了，王室宗亲应该知道消息了，他死了，你的继位，就名正言顺了，最少姬姓之人、田氏之人全部支持你，齐国，从此你为大王了！”田乞大笑道——

　　晋国南方。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　却是大量土石纷纷。

　　“啊！”

　　屈巫带着一群人顿时人仰马翻。

　　姜泰带着群龙，飞到了众人上空。

　　“屈巫，你可让我好找啊！”姜泰冷笑道。

　　“老爷！”一众屈巫家人顿时惊恐的围了上来。

　　“姜泰，哈，是我太小看你了，是我太小看你了！”屈巫看着姜泰一脸苦涩道。

　　“好了，屈大人，你为晋，我为齐，你我各为其主，根本没有什么大恩怨，而且昔日也曾合作过多次，我也不为难你，将归葬易盘给我，我放你们离开！”姜泰沉声道。

　　“什么？真的？”屈巫惊讶道。

　　姜泰并不说话，而是盯着屈巫。

　　屈巫沉默了好一会，最终点点头。

　　非常小心的从一个箱子里面，取出一个盒子。

　　盒子呈现扁形，缓缓递给了姜泰。

　　姜泰接过。

　　“嗡！”

　　姜泰掌心卍神印顿时微微跳动了起来。

　　“果然没错，好了，就到此结束吧，屈巫，你也不要在想晋国了，晋国已经穷途末路了，过不了多久，天下就没有晋国了！”姜泰说道。

　　屈巫却是好一阵沉默，虽然屈巫也知道晋国这次危险了，但，屈巫还抱着一丝侥幸。

　　“好了，现在去临淄！走！”姜泰说道。

　　功德圆满，自己终于完成任务了。

　　“昂！”

　　群龙咆哮，顿时冲天而上。


第一百三十六章 三家分晋

　　天界，大齐帝朝，朝都！

　　“大帝万岁万岁万万岁！”

　　“大齐帝朝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声高呼响彻天地。

　　朝都上空，气运云海。

　　一条气运金龙，比之人间界任何一国的气运金龙都要庞大，浩大金龙，狰狞无比。仰头长啸。

　　“昂！”

　　气运金龙一声咆哮，响彻整个大齐帝朝每一个角落。

　　齐景侯站在王宫大殿之前，看着面前百官、百将、百姓，尽皆拜了下来。

　　不远处，姜姓宗亲也是恭敬而立。

　　齐景侯乃是齐桓公钦点的继承人，一众宗亲自然全力支持。

　　其次，前些时日有些姜姓元帅抢着回来继承帝位。

　　可惜，姜姓宗亲一再阻止，加之，在所有人不知道的情况下，齐景侯的势力，居然遍布了各大元帅的其中。

　　齐景侯布局久远，待一众元帅抢着来继承王位之际，各自的军团，转眼被齐景侯的棋子把持而起。

　　那些做着帝王梦的元帅们，当赶到朝都的时候，漠然发现，自己忽然变成光杆司令了。

　　齐景侯的这份手段，当真让无数人露出惊骇之色。

　　不过，很快人们渐渐明白了。

　　不仅仅齐景侯，齐桓公好似早就看好齐景侯了一般，在很久前，就故意配合齐景侯掌握各方实权。

　　从百官，到四方将领，甚至各地城主，近乎一瞬间全部变成了齐景侯的人。

　　这……！

　　原本还有别样心思的人，顿时全部歇去了自己的欲望。

　　待齐景侯协同大军回到朝都，一切顺理成章，齐景侯根本毫无意外的继承了大统。

　　“大帝万岁万岁万万岁！”

　　“大齐帝朝，万岁万岁万万岁！”

　　所有人都拜服下来。

　　齐景侯，姜杵臼，大齐大帝！

　　姜杵臼踏着云丝履，身穿龙袍，头戴平天冠，郑重的看着眼前拜服的大齐君臣。

　　“众卿平身！”姜杵臼开口道。

　　“谢大帝！”所有拜下之人，应声道。

　　就在这时，晏婴却是忽然走到姜杵臼面前。

　　“大帝，人间界急报！”晏婴脸色难看道。

　　说着递来一份奏章。

　　姜杵臼眉头微皱，要知道，此刻场合，可不适合如此递消息。晏婴跟了自己那么多年，自然比谁都清楚。

　　晏婴递来消息，看来人间界出状况了。

　　拿着奏章，姜杵臼看了起来——

　　大帝，晏婴失礼，为避免乱了军心，以此信告知，人间界出事了。

　　二公子姜荼，命牌破碎，已然身死。

　　人间界王宫，或已被控制，臣猜测，是田氏家族动手了。

　　消息无法传递人间界，人间界也没有消息传来！

　　请大帝圣裁！——

　　看了此奏章，姜杵臼瞳孔一缩。

　　“啪！”

　　合上奏章，递还给了晏婴。

　　姜杵臼表情未变，看向面前的众将士。

　　“先帝之前，与大晋大帝一战，为保大齐，为创晋帝，惨死当场，朕，今日发布第一条命令，斩晋帝头颅者，赏万户之地，无论何爵，升一大阶，灭君之仇，不共戴天，各路元帅，重归原位，朕赦其擅离职守之罪，即刻起，再攻大晋帝朝，朕要御驾亲征！杀！”姜杵臼仰头怒吼道。

　　“杀！”

　　“昂！”头顶上空，气运金龙一声震天咆哮。

　　因为齐桓公的死而失去的大片士气，随着姜杵臼的继位，齐国士气再度攀升而起，加上灭君之仇，一时间，齐国大势如虹。挥兵向晋！——

　　人间界。

　　晋国。晋阳城，赵家的封地之处。

　　夜里。

　　晋阳城外，尸横遍野。大量强者殒落在此，这一战，极为惨烈。

　　智伯瑶与韩家主、魏家主。在一个大营之中商议。

　　“今日一战，却是极惨，那赵衰也是拼了老命了！”智伯瑶皱眉道。

　　“智家主，你也看到了，那日赵衰，其实并没有叛国，只是赵家的其他人与秦国同流合污而已！”韩家主皱眉道。

　　“这是大帝的命令！”智伯瑶眼睛一瞪道。

　　“可是，昨日一战，为何都是让我魏家、韩家人去送死？你智家为何很少人参战？”魏家主皱眉道。

　　“我智家人，在绛地一战，伤势未愈，而且很多还未赶到，自然你们两家人多出力了，放心，以后我会向大帝为你们请功的！”智伯瑶沉声道。

　　韩家主、魏家主眉头皱了皱。最终没有说话。

　　“好了，我也先去安抚我智家之人了！”智伯瑶说道。

　　说着，智伯瑶踏步走出了大营。

　　韩家主、魏家主相互看了看，脸色一阵难看。

　　“天界传来消息，姜杵臼继承了帝位，并且转眼掌握了所有的权利，一切都是齐桓公布的局，他早就要传位给姜杵臼了！”韩家主脸色难看道。

　　“大地龙脉毁灭，对晋国却是糟糕透顶，我魏家有人传来消息，气数损耗，晋国在天界的战争，就没有再胜过，而且那些伤病们，伤势居然纷纷恶化了！”魏家主说道。

　　“他们只是气数的末枝，气数相连的主体是大帝本身，大帝此刻，岂不是……？”韩家主脸色难看道。

　　“报！”一个小兵忽然跨入大营。

　　“什么事？”魏家主沉声道。

　　“赵家，赵雍，法家，韩非子求见！他们悄悄而来，属下并没有惊动其他人！”那小兵小声道。

　　“哦？让他们进来！”韩家主露出一丝惊讶。

　　很快，两个黑袍人进入了大营。

　　“见过，家、家主！”韩非子对着韩家主微微一礼。

　　“韩非，不用这么客气，呵呵！”韩家主马上上前笑道。

　　韩非子，乃是韩家之人，和孙武一样，是韩家偏枝，本不受韩家重视，奈何韩非子能力卓越，生生的开辟了一个法家。即便韩家主也不得不客气对待。

　　“见过二位家主！”赵雍笑道。

　　“哼，赵雍，你可是背叛了晋国，你还敢到我们面前来？”魏家主冷声道。

　　“二位家主，不要生气，今日在下却是代赵家和二位商量一个事宜！”赵雍笑道。

　　“嗯？你代表？”众人微微一愣。

　　“不错，赵衰家主，不为家族着想，经过赵家长老一致决定，由我代替他成为新的家主！”赵雍笑道。

　　“嗯？”

　　“诸位，你们觉得，晋国还能坚持多久？”赵雍笑道。

　　韩家主、魏家主脸色一沉。

　　“我想，晋国的覆灭，早已是不争的事实，二位抱着幻想，终究不切实际的，最少，智伯瑶比你们看的清楚！”赵雍笑道。

　　“怎么说？”韩家主冷声道。

　　“这些天，都是我赵家于韩家、魏家拼杀，拼个两败俱伤，二人看不出来吗？而智家却是暗中囤积实力，待我三家拼尽了底蕴，智家岂不是一家坐大？待晋文公覆灭，他智家岂不是可以取而代之？”赵雍笑道。

　　“智伯瑶对大帝忠心耿耿！”韩家主沉声道。

　　“那为何不听候晋静公的命令？而是自作主张的追杀我赵家？按道理，人间界晋国应该是晋静公做主才对啊，他应该在晋静公的指挥下，来杀我赵家，虽然结果一样，但，过程可不同，这才是关键！”赵雍沉声道。

　　韩家主、魏家主脸色一沉。

　　“二位，今次来，我只是想要和二位家主合作，我等两败俱伤，却是让小人得了便宜，岂可？”赵雍诚恳道。

　　“你想怎么样？”魏家主沉声道。

　　“韩、赵、魏，我们三家分晋！”赵雍沉声道。

　　“什么？你要造反？”韩家主脸色一变。

　　“这还算造反吗？这是智家逼我们死，不得不反抗而已，三家分晋，各为一国，我三家各得三分之一，从此三家联盟，抵御一切威胁，各自发展，以待来日大劫，我三家能在天界重新占据一片家业！为我们，为后代！”赵雍沉声道。

　　“我如何相信你？”韩家主沉声道。显然已经动心了。

　　“所以，我请来了韩非子为我们做个见证，韩家主，韩非子虽然是法家巨子，但，怎么说也是你韩家后裔，就算是偏枝，也是韩家后裔啊，他不会偏袒我的！”赵雍笑道。

　　“我，可、可可以为你们，见，见，见证！”韩非子点了点头。

　　韩家主和魏家主相互看了看。

　　眼前形势已经明朗了，加上天界家族众人不断传来消息，可以肯定了一些未来，大晋已经要完了，必须要为自己家族留条后路了。

　　“好！”韩家主点点头。

　　“我三家，歃血为盟！”赵雍郑重道。

　　“好！”——

　　第二日，晋阳城下。

　　智伯瑶全身血洞，倒在了血泊之中。

　　“韩家主、魏家主，你们，你们居然偷袭我，为什么，咳咳咳，我没想到，我没想到，要不是你们偷袭，你们岂能伤到我，咳咳咳，为什么？”智伯瑶绝望的叫着。

　　“咻！”

　　数道流光飞来。

　　却是赵雍带着一群人，到了众人面前。

　　“你，赵雍？咳咳咳，韩家主、魏家主，你们勾结赵家？”智伯瑶明白了，眼中闪过一股绝望之色。

　　“韩家主、魏家主，你们做的好，智伯瑶，必须死！”赵雍冷声道。

　　“轰！”

　　赵雍出手，一剑斩了智伯瑶的头颅。剑上之芒，更是瞬间碾碎了智伯瑶的神魂。

　　“斩草要除根，智家必须全灭，晋静公这个傀儡也必须死，待一切斩杀，我三家，平分晋国！”赵雍沉声道。

　　“好！”

　　一场阴谋之下，晋国彻底在人间界除名了。


第一百三十七章 插翅难逃

　　齐国，临淄！朝堂之上！

　　“拜见大王！”田乞一声高喝。

　　“拜见大王！”下面的群臣顿时随着一起高呼了起来。

　　朝堂之上，吕阳生脸色一阵难看。

　　田乞目光冰冷，死死的盯着吕阳生。

　　吕阳生深吸口气道：“众卿平身！”

　　群臣纷纷站起来。

　　“大王，先王出兵晋国殒落，如今大王继位，乃是天定，却有一些姜姓之臣，妄图非君，叛我大齐，臣请大王，捉拿叛臣，以震朝纲！”田乞沉声道。

　　“准！”吕阳生被逼无奈的点点头。

　　这几日，在田乞的运作下，吕阳生成为了齐王，同时，对于齐国的一些忠于齐景侯的人，纷纷进行大清洗。同时，重要岗位，全部安排了田氏子孙！

　　吕阳生好像一个提线木偶一般，听着田乞血洗朝堂。

　　田家想要操纵齐国，定然要遭受到大片的反抗。但，田乞却是借着吕阳生这个傀儡，不断的进行着大清洗。

　　田乞得了王令，脸上露出一丝得色。

　　“退朝！田乞大人留下！”吕阳生说道。

　　朝堂群臣，此刻没有理会齐王，而是看了看田乞，在得到田乞点头后，恭敬道：“是！”

　　群臣缓缓退去，留下吕阳生和田乞二人。

　　“田乞，你要做的，我都按照你说的去做了，我母亲呢？你说过放我母亲自由的！”吕阳生斥问道。

　　田乞冷冷一笑道：“齐王，放心，我会放她的，我们还有很多安排没有布置，待一切布置好，我会放了大夫人的！”

　　“那我呢？你为何封了我的修为？”吕阳生瞪眼道。

　　“齐王，你可是聪明人，只是此次有把柄在我手中而已，让你行动自由？我却不敢。再等些时日吧！”田乞冷笑道。

　　“你！”吕阳生瞪眼道。

　　“哈哈哈哈哈！”田乞甩着袖子，调头缓缓离去了。

　　田乞踏步走出大殿。留下吕阳生露出一丝苦涩的坐在了台阶之上。

　　大殿之中，空荡荡的一片，看起来甚为凄凉。

　　吕阳生抬头望天：“父亲，你知道吗？孩儿无能，致使齐国家业沦为田贼所欺！”——

　　临淄，田氏家族。

　　田乞面前，此刻坐着一个中年男子，男子有着一撮小胡子，此刻正眉头深锁，捏着小胡子。

　　“孙膑，如今局面你也看清楚了？现在齐国姜姓，已经不足为虑，你知道我在担心什么？”田乞喝了口茶说道。

　　孙膑点了点头道：“齐景侯的五公子，姜泰？”

　　“不错，姜泰！”田乞双眼一眯点点头。

　　“本来我推算的好好的，一切尽在我掌握中，甚至满仲，都是我安插进去的棋子，准备有一日，可以利用姜泰来威胁齐景侯，让我妫姓田氏在大劫来临前，再得一份气数！

　　可惜，我千算万算，终究没算到姜泰的潜力，此人不知是姜姓哪个大能转世。却是有着无边运道一般。让我好生惊诧。

　　纵观他的经历，我发现，即便我也有些吃不准了！”田乞沉声道。

　　“家主还有何担心的，儒家巨子此次协同我们，还有什么问题？”孙膑皱眉道。

　　“孔子？他也有些吃不准这个姜泰！最少上次孔子来临淄的时候，在姜泰面前却没有占了上风！”田乞沉声道。

　　孙膑露出一丝惊讶。继而陷入深思。

　　“这个姜泰极为狡猾，想必你也知道他的经历，我也不多说了！不过，再狡猾也有破绽！”田乞露出一丝冷笑。

　　“破绽？”孙膑皱眉道。

　　“你的女儿，孙菲！”田乞忽然盯向孙膑。

　　孙膑陡然脸色一沉。

　　田乞却是静静的喝着茶，留着孙膑一个人眼中一阵阴晴不定。

　　孙膑，兵家三大兵圣之一，对于姜泰的消息岂能不清楚？对于孙菲和姜泰的消息，又岂会不了解？只是，昔日田乞一直赞同孙菲和姜泰在一起，加之孙膑不在临淄，孙膑也只是默默接受了。

　　可此刻，田乞的态度很明朗了。

　　“可不可以留下姜泰之命？”孙膑沉声道。

　　这是孙膑底线了，好歹也是孙菲喜欢的人，这么杀了，却是孙膑无法接受道。

　　“可以，但，要像吕阳生一样！”田乞沉声道。

　　孙膑眼中又一阵变幻，点了点头。

　　“晋国事情落幕，姜泰应该很快回来，所以，此事还需要你出马，对于孙菲，如何劝说孙菲！”田乞沉声道。

　　孙膑脸色一阵难看。最终微微一阵苦笑道：“家主，你忽略了一个人！”

　　“哦？”田乞疑惑道。

　　“我的爷爷，菲菲的太爷爷，兵家巨子，孙武！我爷爷对菲菲可是宠溺至极，你应该明白的，我爷爷将菲菲托付给我们，而我们却逼着菲菲做她不想做的事情，我爷爷肯定会恼怒的，他只是不在人间界，否则，他不可能同意的。

　　就算是我，对菲菲进行管教，我爷爷也是将我教训一顿。

　　此次，……！”孙膑面露一丝苦涩。

　　孙武？

　　田乞眉头微皱。孙武当初为了救妻子鲍姜，来田氏家族跪了好久，可田乞却是冷着心肠，没有理会，当时谁也没想到孙武的成就，谁也没想到孙武对鲍姜的用情至深。

　　致使孙武叛出田家，孙武对田乞本身就抱有敌意。

　　好不容易安抚了孙武后人，田氏才和孙武再次建立了联系。

　　此次，田乞也不敢做此恶人，因此，才找的孙膑。

　　孙膑，孙菲的父亲。孙武的孙子。

　　由孙膑出面，应该会消减一些孙武的怒火吧。

　　“孙膑，你知道的，我对齐王之位，并没有欲望，我只是希望田氏家族能够发展，姜泰就要归来，所以，此事刻不容缓，只有利用了孙菲，才能让姜泰进入陷阱，而你去劝服孙菲，此事办成了，我田家执掌大权，我举你为齐王！田氏前面的一切，都由你打理！除了我，田氏家族，你可以命令任何人！”田乞沉声道。

　　“嗯？”孙膑陡然眼中一亮。

　　“就是说，你为新的家主！”田乞沉声道。

　　孙膑却是忽然不再说话了。显然心动了。

　　田乞微微一笑。

　　就在这时，一个仆从冲了进来。

　　“家主，不好了！”那仆从面露焦急道。

　　“怎么了？”田乞皱眉道。

　　“跑了，孙菲小姐跑了，不在金陵寺了！”那仆从沉声道。

　　“什么？满仲呢？”田乞陡然脸色一变。

　　“满仲也不见了，所有人都不见了！”那仆从焦急道。

　　“嘭！”田乞一掌打碎了扶手。

　　“满仲？你是找死？”田乞眼中闪过一股阴寒——

　　一时间，临淄四面八方，都是田氏家族子弟，在快速搜寻着孙菲的下落。

　　临淄城外，一个偏僻的山谷之中。

　　满仲、陈一、郑旦、陈留、天二十、孙菲，悄然的在山林中行走之中。

　　“满叔，老师，这不是真的吧？”孙菲挺着大肚子，脸色难看道。

　　郑旦、陈留、天二十，在之前得到满仲诉说之后，也是惊呆了。

　　好大的阴谋。

　　“还好满叔此次来临淄，否则孙菲师母，可能就要被田氏家族利用，威胁师尊了！”陈留也是惊疑不定道。

　　天二十也是如此。

　　“满叔，你这样算是背叛田乞了，那你的女儿，还有之前妻子的魂魄怎么办？”孙菲捧着大肚子问道。

　　满仲红了红眼睛，身形颤了颤，露出一股痛心之色。

　　这个决定，真的好艰难，放弃女儿复活的机会，放弃妻子复活？让她们被田乞毁灭？

　　满仲深吸了几口气，都没压下身体的颤抖。

　　陈一温柔的扶着满仲。

　　孙菲知道自己说错话了，马上闭口。

　　一行人悄然的走着。

　　“快，前面是条河，那里找条船，我们就可以悄悄走了！”陈一看了看天上说道。

　　天上，看得见的一道道身影飞行之中，却是田氏家族之人在四处搜索者孙菲。

　　众人极为小心的隐藏着，缓缓向着远处一条大河而去。

　　终于，在一段艰难历程之后。

　　一行人到了一个河岸开阔之地。

　　远处有着数条大船停着。

　　“船家，船家！”陈留跑上前去。

　　众人脸上都露出一丝喜色。

　　终于可以躲在船里离去了。

　　“孙菲小姐，原来你们在这里，你可知道，你父亲可是找你很久了！”忽然一个温和的声音从不远处码头处传来。

　　“嗡！”

　　所有人都忽然一阵头皮发麻。

　　却是那码头之处，站着一个白色儒袍男子。

　　“孔子？”陈留脸色一变，惊叫道。

　　孔子？

　　众人脸色大变。

　　“呲吟！”郑旦瞬间拔出长剑，眼中闪过一股凝重。

　　郑旦剑道很强。

　　但，也要看面对的是谁。眼前可是儒家巨子，孔子啊！

　　满仲顿时面如死灰，惊骇不已。

　　“这边，找到了，这边！”远处陡然一声欢呼。

　　“轰隆隆！”

　　大片的田氏家族强者从远处飞来。

　　“咻！”“咻！”……

　　带出一阵阵大风。却是孙膑、田乞抵达了。

　　“满仲，你们要去哪里？”田乞飞来，落在一旁，冷冷笑道。

　　孙膑也是落在不远处。

　　“菲菲，你要去哪里，你可知道，为父找你好久了！”孙膑皱眉道。

　　“爹！”孙菲脸色难看道。


第一百三十八章 五指山

　　从绛地到临淄的路上！

　　两百长龙在高空飞行之中。

　　姜泰盘膝坐在梦梦的龙头顶上，左手之上是缓缓旋转的卍神印，右手之上，却是破碎的归葬易盘。

　　归葬易盘上的诸多卦象，一个接着一个的被卍神印吸入其中。

　　卍神印，乃是昔日归葬易盘上的离卦和刑克法则融合而成，昔日放出大怀孕兽，吸纳了一些伏羲封印的八卦气息，接着得杞王所赠，收获了连山易。

　　至今，姜泰都没能彻底炼化卍神印。

　　不过，这一切都不妨碍卍神印的继续增强。

　　“轰隆隆！”

　　归葬易盘上的所有卦象全部被吸纳其中了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　姜泰头顶上空，陡然间乌云密布。

　　“怎么了？”

　　“天劫，天劫？这什么天劫？”

　　……

　　……

　　……

　　群龙露出一股惊诧之色。

　　一股庞大至极的气息压制的所有龙都不得不停了下来，落在了地面之上。

　　姜泰惊愕的看向掌心。

　　上次卍神印也渡过一次劫，这次怎么还有？

　　“嗡！”

　　卍神印下方，缓缓旋转着一百二十八个卦象符文，好似形成一个旋风一样，快速旋转之中。

　　一股庞大的压制，向着姜泰而来。

　　“梦梦，你们躲开！”姜泰叫道。

　　“巨子，你这样会不会有危险？”梦梦担心道。

　　“没事，你们躲远点！”姜泰沉声道。

　　却看到，高空的劫云层层叠叠，越来越厚，慢慢的从高空一直叠到姜泰头顶百丈上空。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　一声声兽吼之声从劫云中响起，隐约间看到无数的雷电环绕的猛兽正在聚集，好似要向着姜泰之处冲刷下来一般。

　　“噗！”

　　不远处的梦梦，被这股强大的气息，压制的一口鲜血喷射而出。

　　梦梦隔着很远，仅仅只是余波啊。

　　“这什么劫？地仙劫？不可能的，就是最强的地亥劫也不可能这么霸道！”

　　“难道是天仙劫？不会吧？”

　　……

　　……

　　……

　　一群螭龙惊骇道。

　　“吼！”

　　慢慢的雷电万兽之中，出现一头巨大的猛虎雷电兽头，兽头巨大，似有破天之威向着姜泰而来。

　　此刻，姜泰托着左掌。卍神印散发着道道金光笼罩着姜泰。

　　不远处的梦梦已经被气息压制的吐血了，而姜泰，却是丝毫无碍，金色光芒笼罩，周身暖洋洋的一片。

　　下方大地被不断的压沉，可见天劫的气势之强。

　　那天劫不断酝酿，酝酿的越来越凶猛，远处的群龙惊恐的越躲越远，那气势，好似要一瞬间将下方一切毁灭一般。

　　“嗡！”

　　卍神印慢慢旋转，下方一百二十八个卦象混乱的旋转之中，渐渐的有了规律。

　　却是分成了三层。

　　第一层，就是一个‘卍’字金符。

　　第二层，却是归葬易六十四卦。

　　第三层，却是连山易六十四卦。

　　归葬易、连山易都是六十四卦连成了一圈，缓缓旋转，但速度却并不一样。

　　如此一来，好似一个两层宝塔一样，塔顶是‘卍’字金符。塔底是连山易，第二层塔却是归葬易。

　　“轰隆隆！”

　　掌心卍神印发出阵阵轰鸣之声，好似在向着天空示威一般。

　　“吼吼吼！”

　　劫云之中，由虎头雷兽率领，万兽齐吼。声势浩大。即便隔着很远的群龙，也是被这一万兽之吼冲击的身形跌爬而下。

　　“这绝对是天仙劫，只会更强，怎么会这样？”螭王惊叫道。

　　“吼！”

　　虎头雷兽一声号令，天劫终于等不住了，万兽一瞬间从劫云中跳出，轰然向着姜泰之处俯冲而下。

　　“吼！”

　　万兽奔腾，每一只兽都有千丈之大，万兽未至，下方大地已经被气势冲击的爆碎无数了。

　　“吼！”

　　最前面的虎头雷兽更是张开狰狞大口，好似要将姜泰彻底毁灭一般。

　　姜泰却是探手对天一挥。

　　“嗡！”

　　以卍神印为首，两层宝塔陡然冲出一道金光，金光浩瀚，好似一个巨大的两层宝塔虚影冲天一般。

　　“轰！”

　　金光瞬间刺入劫云之中。

　　金光所过，一切忽然静止了一般。

　　却是万兽奔腾，忽然停在了半空之中。

　　劫云也是忽然没了声响，停在那里，一动不动。

　　仅仅只能看到，在劫云之中，好似有着一个巨大的‘卐’形符号，缓缓旋转一般。

　　“嗡！”

　　四周气势瞬间没有了。

　　远处群龙也张口愕然。

　　刚才的压力呢？怎么忽然没有了？

　　可是，劫云还在那里，万兽还在那里啊。

　　“天劫，被封印了？不可能吧？”螭王嘴角颤了颤道。

　　那可是最少天仙劫的恐怖天劫啊，被封印了？真的假的？

　　“我一定是出幻觉了！”其它螭龙也是露出茫然之色。

　　只有中心的姜泰明白。

　　是真的，卍神印主动反击，封印了整个天劫。

　　这是要逆天啊！

　　姜泰惊愕的看着左掌心的卍神印。

　　盖个章而已，就将天劫封印了？

　　不过，于此同时，姜泰感受到左掌忽然炙热无比，很快就火红一片了。好似一瞬间要烧熟了一般。

　　“我的实力，还不足矣彻底使用卍神印。刚才只是被动运行，居然伤成了这样？！”姜泰苦涩道。

　　看着天空万兽狰狞，姜泰脸色一沉。

　　“大日元神！”

　　“轰！”

　　万丈红光罩顿时笼罩四方，大日元神骤然爆发出其强大的一面，快速对天劫的雷电、雷兽吸收了起来。

　　雷电也是雷火，大日元神来者不拒。

　　“轰隆隆！”

　　就看到姜泰头顶一个大日光轮出现，一时间，万千雷兽骤然被吸收入了大日元神之中。

　　若是在没有封印前，自然没有这么容易，这些雷兽下来，肯定将姜泰撕碎了，可现在不同。

　　万兽被封印了，动惮不得。

　　顿时被大日元神吞噬之中。

　　大日元神也在受着这一份天劫的大补一般。

　　“轰隆隆！”

　　万兽转眼被吸收了差不多了。

　　“停！”

　　“嗡！”

　　宝塔形的卍神印顿时一敛，从立体状变成了平面状，恢复先前的模样了。

　　但，姜泰的左掌好似煮熟了一般。

　　姜泰一阵苦涩，快速取出丹药敷在左掌之上。

　　“这卍神印，还真是不能常用！”姜泰苦笑道。

　　“轰！”

　　天空，劫云中没了雷兽，劫云顿时爆散而开。渡劫结束了。

　　姜泰头顶的大日光轮之上，滚滚火焰燃烧，看的远处一群螭龙也是惊愕无比。

　　“梦梦！”螭王对着梦梦叫道。

　　梦梦扭头不理会。

　　螭王微微一阵苦笑道：“部长，巨子头顶那光轮是什么？刚才那可是天仙劫以上的雷火啊，居然被吸纳了。怎么可能，天仙劫啊！”

　　“那是智慧之光！”梦梦解释道。

　　“呃？什么光？”一群螭龙茫然道。

　　群龙飞向姜泰之处。

　　姜泰震撼的看着左掌。

　　“修为太弱了，有个好神印都施展不了！”姜泰微微一叹。

　　姜泰明白，刚才只是被动的施展，要是主动施展那么大威力，对左掌的负荷更大，那么大负荷，将左掌爆掉都有可能的。

　　“等等！”姜泰陡然神色一动。

　　缓缓的，姜泰飞天而起。

　　左手轰然挥出一个掌罡。

　　“轰！”

　　掌罡不大，毕竟刚才受伤了，威力也不大。

　　掌罡一出，姜泰催动卍神印一丝丝力量。

　　没敢催动太多，只有一丝丝而已。

　　卍神印力量笼罩掌罡。

　　“嗡！”

　　掌罡一瞬间被封印，好似一个实体一般向着下方镇压而去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　掌罡落在了地上。姜泰撤掌，但，那掌罡却还是停留在那边。

　　“什么情况？掌罡可以脱离肉体，保持形体不变？”螭王陡然惊叫道。

　　这怎么可能。

　　掌罡只是力量外放的形势，需要手掌不断催动罡气支撑，一旦没有罡气支撑，那掌罡也就随之崩散了。

　　可，眼前完全颠覆了群龙的认知。

　　这掌罡，不用罡气支撑，能自行保持形体？这怎么可能？这违背常理啊。

　　群龙却不明白，这掌罡却是被卍神印封印了。不是不愿溃散，而是溃散不了。

　　“五指山，这是五指山的节奏啊？”姜泰惊愕的看着眼前定在那里的掌罡。

　　“嘭！”

　　忽然，掌罡崩溃散开了。

　　却是封印之力消散了，毕竟刚才姜泰仅仅催动的一丝丝封印力量而已，若是催动的更多，掌罡保持的定然更长。

　　看着煮熟般的左掌，姜泰却是心情大畅。

　　“梦梦，走，继续上路！”姜泰大笑道。

　　群龙一阵茫然，但，还是载着姜泰飞天而起。

　　左掌的伤势，虽然严重，但应该要不了几天就能恢复。但，刚刚这五指山神通，却是让姜泰一片惊喜。

　　坐在龙头之上，姜泰恢复伤势之中。

　　忽然，姜泰露出一丝讶然，翻手之间，掌中多出一块破碎的命牌。

　　却是昔日父亲让晏婴给自己的，每个里面都有一封信，这是最后一封。

　　姜泰打开信件——

　　吾儿姜泰：

　　这个命牌，是为父以防万一多留了一封。

　　是人间界齐国，出现大的变故，才会传给你。

　　此刻为父还不知道未来齐国会发生什么，但，若此命牌碎了，必然是有大危机产生了。

　　吾儿当心，此刻，不要相信任何人。

　　等待为父归来！

　　看到此信时，天人两界通道应该毁了，不用担心，若是天界一切顺利，一切完成，那时，为父可引大齐天下之势，重临人间！

　　勿忧，小心！


第一百三十九章 太爷爷一定会打断你的腿

　　临淄城外！一条大河边。

　　大批的田氏子弟将孙菲一行包围了起来。

　　随着田乞、孙膑的出现，气氛变得凝重了起来。

　　“爹！”孙菲脸色难看道。

　　孙膑眉头微皱：“菲菲，跟我回去！”

　　“爹，我不回去。他们要害姜泰，我不跟你回去！”孙菲顿时叫道。

　　田氏众人，顿时脸色一变。

　　田乞却是脸色阴沉。

　　“满仲，你还真是好大的胆子！”田乞冷冷的说道。

　　满仲看着田乞，眼中露出一丝癫狂般的绝望道：“田乞，你害我家破人亡，你不会有好下场的！”

　　“好下场？哼，她们魂魄受苦了那么多年，你就不肯救她们？还是有了新欢，忘了旧爱了？”田乞冷声道。

　　陈一目光冰冷的看着田乞。

　　“田乞，你想利用仲哥害小泰？我们岂能让你得逞？今日我等所屈，小泰来日一定十倍奉还！”陈一冷喝道。

　　“哈哈哈哈，十倍奉还？他还有以后吗？”田乞冷笑道。

　　“菲菲，跟我回去！”孙膑沉声道。

　　“我不要，爹，你也想害姜泰，对不对？”孙菲通红着眼睛叫着。

　　孙膑眉头微皱：“放心，家主已经答应我了，会留姜泰一条命的！”

　　“哈哈哈哈哈，留一条命？爹，你以为我会相信吗？”孙菲通红着眼睛道。

　　“放肆，菲菲，你不相信爹？”孙膑沉声道。

　　“从小，你就重男轻女，对我这个女儿，就没当回事，要不是太爷爷宠我，我指不定被你许配给谁，换来你自身利益了，我相信你，可是，太爷爷临走前，怎么给你交代的？让你不要让我伤心，好好保护我。你却逼着我……！”孙菲眼睛通红道。

　　“菲菲，我也是为了家族好，别任性了，我保证姜泰不死，好了吗？”孙膑劝道。

　　“我不要，你也别想利用我，我今天就要走！我看你们谁拦我？”孙菲大声叫道。

　　孔子在一旁不发一言。

　　田氏家族子弟此刻也不敢动手。毕竟，孙菲的身份可不一般。

　　田乞皱皱眉头，并没有说话。毕竟，涉及到孙武，田乞还不想招惹。

　　“呼！”

　　孙膑顿时挡在了孙菲的面前。

　　“好了，菲菲，不要胡闹了。跟我回去！”孙膑冷声道。

　　“跟你回去，会害死姜泰，我不要，我不想要我儿子一出生，就没了爹！”孙菲红着眼睛道。

　　“什么？你怀孕了？”孙膑骤然惊叫道。

　　四周田氏子弟也露出惊诧之色。

　　而田乞，却是眼睛一亮。

　　“怀孕了？这再好不过，孙膑，带孙菲回去，此次不怕姜泰不入瓮了！”田乞兴奋道。

　　“田乞老乌龟，我太爷爷一定不会放过你的！”孙菲吼叫道。

　　田乞皱皱眉头，并没有说话。

　　孙膑却是走上前来：“好了，菲菲，跟我回去，此次就当帮为父一次。姜泰肯定不会死！你相信我！”

　　孙菲就要上前。

　　“你别过来！”孙菲顿时一声大喝。

　　说话间，瞬间拔起一旁天二十手中的短剑。

　　“嗯？”众人眉头一皱，孙菲要干什么？反抗？

　　可下一刻，所有人都是脸色狂变。

　　却看到，孙菲将短剑忽然指着自己心脏处。

　　“菲菲，你干什么？”孙膑陡然惊叫道。

　　“你要过来，我就死在你面前！”孙菲哭着说道。

　　四周众人顿时手足无措。

　　“别冲动，菲菲，别冲动！”孙膑顿时惊慌道。

　　“菲菲，别冲动，胎儿要紧！”陈一也马上劝道。

　　“不，爹，你们让开，不然，女儿今天就死在这里！”孙菲哭着说道。

　　一众田氏子弟纷纷露出焦急之色。

　　孙菲后面站着孙武，打不得骂不得，眼前这事，真是太过麻烦了。

　　孔子站在一旁，并不插手。毕竟孔子也不希望兵家、儒家不死不休。

　　田乞眉头深锁。

　　孙武对孙菲有多宝贝，田乞可是知道的清清楚楚，孙武妻子鲍姜死了，后代之中，居然全是男丁，就这一个女丁孙菲。

　　因此，孙武对孙菲可谓是宠溺至极。孙菲容貌上和鲍姜有着三分相像。这也就导致，谁要是伤害孙菲，就好似伤害鲍姜一样。

　　孙菲要是有个好歹，孙武一定会发疯般的报仇的。

　　孙武早就对田氏家族有着一股怨气了，要不是孙膑等人留在田氏家族，关系更加恶劣。

　　孙菲要是有个好歹？

　　田乞一阵焦急。只能看向孙膑。

　　“菲菲，你不要冲动！”孙膑劝道。

　　“让我们走！”孙菲剑架着脖子，哭着说道。

　　“让开！”田乞叫道。

　　一众田氏子弟只能让开。

　　孔子却是皱皱眉头道：“田乞，此事关系重大，你不想功亏一篑吧？”

　　田乞眉头微皱。看看不远处的众人。

　　“孙菲可以走，但，其他人留下！”田乞开口道。

　　孙膑眉头一皱，点点头：“罢了，菲菲，既然你要走，那你走吧，不过这些人要留下！”

　　“你想用我们威胁姜泰？”满仲冷吼道。

　　孙膑目光冰冷。

　　“要走一起走，你们谁也别想拦我们！”孙菲红着眼睛叫着。

　　“菲菲，不要胡闹了！”孙膑冷声道。

　　“你才胡闹，爹，你真的要逼死女儿吗？你逼死女儿，太爷爷一定会打断你的腿的！”孙菲倔强的叫着。

　　孙膑皱皱眉头。

　　不远处田乞却叫道：“孙膑，此间族中大事，不可出错，此事我交给你了，待拿下姜泰之后，你就是家主！”

　　“啊？”四周一众田氏子弟惊讶道。

　　而孙膑却是神色一震，要知道，先前田乞只是对自己许诺，而现在，可是告知了所有人，却是对外宣告了。

　　“菲菲，此事，由不得你！”孙膑探手向着满仲抓来。

　　“爹！”孙菲绝望的嘶吼着。

　　这是要将姜泰陷害死啊。孙菲眼中闪过一股无助的绝望。

　　田氏家族其他人不敢插手，任凭孙膑探手抓来。

　　“极限冰冻！”陈一却是一甩头发。

　　“轰！”

　　虚空之中，顿时白雪飘飞。

　　一瞬之间，四面八方冰冻而起，旁边的大河更是瞬间结冰，一条巨大的冰龙，直冲孙膑而去。

　　“嗯？”孙膑脸色一变。

　　探手一剑斩去。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　冰龙冲过，一切冰冻，就连孙膑手中的长剑也瞬间冻碎了。

　　“神通？”不远处孔子脸色一变。

　　“轰！”

　　孙膑一掌打碎了冰龙，身形倒退一些。

　　“好诡异的神通，孙膑，你对付其他人，这女人，让我来对付！”田乞冷冷的说道。

　　说话间，田乞探手一挥。

　　轰！

　　一颗诺大的桃树骤然出现在四周，桃树扭动间，形成一股股强大的气爆在疯狂的吹动着雪花，田乞探手操纵桃树，桃枝好似变成了田乞的手爪一般，顿时向着陈一包裹而起。

　　“冻！”

　　“轰隆隆！”

　　数条冰龙向着桃树冻结而去。

　　咔咔咔！

　　桃树快速冻结，但，不远处再度冒出一颗桃树向着陈一包裹而起。

　　“冻！”

　　陈一操纵下，极限冰冻，即便桃树天道也冻结而起，但，桃树却是拥有无数一般，越来越多的桃树出现了。

　　眼看着陈一被困要遭遇了。

　　孙膑却是再度向着其他人抓去。

　　“斩！”

　　郑旦眼睛一瞪，手中长剑陡然挥洒而出。

　　“轰！”

　　一条庞大的剑河向着孙膑直冲而去。

　　“剑修？”孙膑脸色一变。

　　“嘭！”

　　身后顿时出现一颗巨大的竹子，竹子一出，四周飞舞出无数剑气，竹之剑气轰然间全部向着郑旦的剑气冲刷而去。

　　“轰！”

　　两股庞大的剑气，虚空碰撞，四周陡然地动山摇。

　　郑旦剑道强大，而孙膑却是兵圣，可以调动兵家大道，竹子大道，竹叶如剑，万剑奔袭。顿时气势如虹。

　　郑旦的剑道僵持而起，无法再向前一步一般。

　　孙膑也露出惊讶之色，没想到郑旦这么强？

　　一行人中，最强的就是陈一和郑旦了，此刻都被缠住了。

　　剩下的人，虽然强，可对面田氏子弟太多，而且还有孔子在此。

　　众人都露出绝望之色。

　　孙菲红着眼睛：“爹，太爷爷一定不会放过你的！呜呜呜！”

　　“菲菲，不要闹了！”远处的孙膑眼中闪过一股急躁道。

　　孙菲看着四周。

　　满仲、天二十却是护着自己，此刻，已然到了穷途末路。

　　一个接着一个被擒？然后用来威胁姜泰，让姜泰死？

　　孙菲摸了摸肚子。

　　“我儿，娘看不到你出来了。”孙菲哭着说道。

　　“孙菲，别做傻事！”远处，田乞脸色一变叫道。

　　孙菲露出凄然的笑容，没有理会田乞，而是忽然开口道：“无双，我换你活，只求你一事，救满叔他们，求你了！”

　　说话间，孙菲手中的剑忽然刺入自己心脏之处。

　　“呲！”

　　一剑穿体而过。

　　“噗！”

　　孙菲一口鲜血喷出。

　　“不！”战斗中的双方尽皆嘶吼而起。

　　于此同时。

　　幽冥界，九系夜叉城。无双公主的屋中。无双公主躺在棺材之内。四周有着一群夜叉服侍。

　　忽然间。

　　“轰！”

　　无双公主忽然从棺材内坐了起来。

　　“啊！”四周服侍的夜叉们顿时惊叫而起。

　　“呼、呼、呼……！”

　　无双一连串的喘气。

　　“王，公主醒了，公主醒了！”忽然有夜叉狂喜的对着外界吼叫的。

　　“轰隆隆！”

　　大量墙体破开，滚滚黑气直冲而来。

　　却是一瞬间，孤城带着五个仙人撞开墙壁到了屋中。

　　当时孤城正在给五个仙人夜叉交代事情，忽然听到呼喊，当时就丢下一切冲来了。

　　五个仙人也紧随其后。

　　“无双，你醒了？”孤城顿时带着一丝意外的激动道。

　　“父亲，虚空石，有没有？”无双问道。

　　“有，我这段时间又找了一块！出什么事了？”孤城疑惑道。

　　“随我，救人！”无双说道。


第一百四十章 孙武的怒火

　　规则海中！

　　汪洋大海之上，有着一片天空，翠绿无比，无尽翠绿色剑气铺天盖地的环绕四方旋转，一颗通天彻地的巨型绿竹，驻扎在大海之上。

　　四周虚空，弥漫着一声声兵家战歌。

　　在绿色巨竹之下，此刻正傲立一名白袍男子。

　　男子面容冰冷，周身犹如一个脱壳的神剑一般，即便闭目站在那里，都能让人感到一种锋芒毕露，直破苍穹的凌厉之感。

　　男子容貌不是旁人，却是兵家巨子孙武的模样。却是孙武的道身法相。

　　巨型竹子上空。有着一道道竹子枝杈。

　　每一个枝杈之上，此刻都站着一个身影。

　　约有五百之多的身影，站在枝杈四方。一个个如孙武道身法相一样，分叉四方，共同参兵家大道。

　　其中三个枝杈，却是最粗。各上面都站有数十人，各以一个为首。

　　忽然，一个身影双目一开，踏步间，从枝杈上飞落，飞到下方孙武道身法相之处。

　　“启禀巨子！”那男子面色严肃道。

　　孙武的道身法相却是双目微开，露出一丝疑惑。

　　“人间界，出有大事，弟子不敢隐瞒，告知巨子！却是巨子的太孙女，孙菲，已然身死殒落！”那男子郑重道。

　　“孙菲，身死殒落？”孙武的道身法相眉头一皱。

　　于此同时，幽冥界。一个幽冥界街道之上，孙武带着一众兵家弟子，走在大街上，忽然孙武身形一顿，脸色一变。

　　“什么？是不是孤城？”孙武顿时双目通红了起来。

　　一股股杀气从孙武周身散发，一时间，孙武四周虚空温度不断下降。

　　整条街上，所有妖魔鬼怪都露出惊骇之色。

　　孙武杀气散发，压制的无数妖魔鬼怪惊恐的喘不过气来。

　　“师尊，怎么了？”身后跟着几个兵家弟子，其中武达露出惊讶道。

　　规则海。

　　“禀巨子，并非孤城，而是兵圣孙膑，协同田氏家族、儒家孔子，将孙小姐逼死在临淄城外。孙小姐以剑指心，恳求孙膑、田氏家族、儒家孔子放她们离去，孙膑不肯，大战开始，孙小姐以剑刺心，含泪绝嘶！身殒当场！”那兵家弟子法身恭敬道。

　　幽冥界，那街道之上。

　　孙武听到这个消息，整个人都惊呆了。

　　居然不是孤城？

　　而是孙菲的父亲，连同田氏家族和儒家孔子，将孙菲逼死的？

　　以剑指心？求放她们离去？以剑刺心，含泪绝嘶？身殒当场？

　　听着这些描述，孙武就好像心中被猛地撕裂一般。

　　谁敢伤我太孙女？谁敢伤菲菲？本来放在田氏家族，却是为了保护菲菲，不想这群人，居然逼死了菲菲。

　　这其中，还有孙膑？

　　“孽子！”孙武陡然一声怒吼。

　　“轰！”

　　幽冥界这座城池，整个城池都被一股强大的杀气笼罩。狂爆的剑气在天空飞舞。

　　城池四方，无数人露出惊骇之色，就连城主也不敢出来找原因。

　　规则海。

　　孙武的道身法相，忽然看向不远处的孙膑的道身法相。

　　“法圣孙膑，本师找你问话！”孙武的道身法相开口道。

　　高空枝杈之上。孙膑道身法相眉头微皱。

　　飞了下来。

　　“本师询问经过，不准隐瞒，尽数告知！”孙武法相沉声道。

　　一旁打小报告的兵家弟子发现对着孙膑微微一礼：“师兄见谅，此事隐瞒不得！”

　　孙膑法相无奈的点点头。

　　“他所说，可是句句属实？”孙武法相问道。

　　孙膑法相点点头：“巨子，情况复杂，并非表面如此！”

　　孙武法相却没有理会：“好了，你回去吧！”

　　“呃？是！”孙膑法相点点头，再度飞上枝杈。

　　一旁兵家弟子微微一礼，就要飞回原位，此刻孙武法相再度开口道：“孙菲临死前，含泪绝嘶，喊了什么？”

　　“孙小姐呼喊‘爹，你一定要逼死女儿吗？你逼死女儿，太爷爷一定会打断你的腿的！’”那兵家弟子沉声道。

　　“回去吧！”孙武法相点点头。

　　那兵家弟子飞回原位。

　　幽冥界。

　　满身杀气的孙武，眼睛湿润了起来。

　　菲菲那时该有多绝望啊？

　　鲍姜死后，孙武开辟兵家，但，整个人却如行尸走肉一般，毫无感情的创立兵家。随着兵家的不断开辟，孙武发现，越是立道，越是知道立道不容易。

　　兵家大道，可离天道却是相差太远。

　　很多时候，孙武都有种心灰若死的感觉，一种绝望，好似让孙武快要放弃了一般。孙武身上绷着一根弦，好似在绝望中，这根弦就要断了，一旦断了，孙武整个人或许就垮了。

　　直到孙菲的出现。

　　孙菲女孩子，容貌和鲍姜有着三分想象，这也让孙武那快要崩断的弦再度坚韧了起来，最少，看到孙菲，自己还有动力，为了鲍姜，永不放弃。

　　所以，孙武对孙菲最为宠爱。

　　“这是爹给我的甜梨，可好吃了，我给太爷爷藏了一个！”

　　“太爷爷，羞羞，这么大人了，还哭鼻子！”

　　“太爷爷，你不要总是抱着这个石碑哭，好不好？菲菲讲故事给你听！”

　　“太爷爷，伤害自己是不对的，疼、疼！”

　　“今天是菲菲五岁生日，菲菲许愿，愿太爷爷永远永远，永远永远开开心心！”

　　“呜呜，我不要和太爷爷分开，菲菲不要去历练，菲菲要陪着太爷爷，呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　一幕幕的画面在孙武脑海中划过。孙武的泪水已经夺眶而出。

　　孙武能够感受到孙菲临死前的绝望。

　　不是被杀死，而是被逼死的！那该有多绝望啊？

　　菲菲从小怕疼，却被逼着自己剑刺心脏？

　　“师尊，出什么事情了？我们要找的消息，好像就指在这个城池啊！”武达疑惑道。

　　“不找了，我们回去！”孙武含着泪，眼中迸射出一股凶唳之气，咬牙切齿的说道。

　　“可是……！”

　　“走！”孙武恨声道。

　　“回去干什么？”武达茫然道。

　　“我要打断孽子的双腿，我要给菲菲报仇！孔子？田乞？你们找死！”孙武面露冰寒的说道。

　　“啊？报仇？菲菲出事了？”武达惊叫道。

　　武达是被孙武收养的，在遇到孙武前，武达已经奄奄一息了，孙武帮武达报了家仇，更收为弟子，传授一切。可以说，孙武和武达，不是父子，却情同父子，这份恩情，让武达对孙武感恩到，哪怕师尊让自己去死，武达也毫不犹豫，孙武宠爱孙菲，爱屋及乌，武达对孙菲也宠爱至极。

　　“菲菲被逼死了！”孙武寒声道。

　　“什么？”武达惊吼道。惊吼之际，武达双目也红了起来。

　　“走！”——

　　人间界，临淄城外。

　　“不！”战斗的双方，同时嘶吼起来。

　　孙菲居然以剑刺心。

　　孙膑也惊呆了，孙膑怎么也没想到，女儿会这么决绝，怎么会？怎么会这样？

　　孔子也是脸色一变。

　　不远处，田乞更是面露一丝惊慌。

　　“封锁消息，别让孙武知道，别让孙武知道！”田乞惊叫道。

　　而在此地的遥远处，一座山峰之巅，一个兵家弟子面露惊讶的看着眼前一幕。

　　那兵家弟子也没想到结果会这般，毫不犹豫，通过自身发现，那兵家弟子将这里发生的一切，禀报了孙武法相。

　　田乞面露惊恐。

　　看着孙菲死了。知道此刻事大了。

　　“速速动手，全部拿下，快！”田乞怒吼道。

　　“轰！”一群田氏子弟，顿时扑了上去。

　　孔子看着这一幕，微微一叹。

　　孔子一直没有动手，也是因为孙武，却不想孙菲如此刚烈。

　　“你们杀了菲菲，孙膑，你枉为人父！”陈一怒吼道。

　　“极限冰冻！”

　　“轰！”

　　滚滚冰寒向着四面八方扩散而来。

　　“找死！”田乞一声怒吼，探手一掌瞬间达到近前。

　　“咔咔咔！”

　　掌罡冻结，但，力度还在。

　　“轰！”

　　陈一顿时被打飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血顿时喷洒而出。

　　“陈一！”满仲惊恐的冲天而上。一把抱住口吐鲜血的陈一。

　　陈一神通虽强，但，田乞的实力太凶悍了，相差太多了，一掌，就让陈一重创到全身筋骨破碎大半了一般。

　　田乞再度一掌打来。

　　满仲抱着陈一，身形一晃，以后背迎向了田乞。

　　满仲实力更差一些，知道躲不过，自己之前的妻子女儿已经被田乞害死了，此刻还想再打死陈一？

　　本能的满仲保护着陈一。

　　那一掌打来，眼看就要一掌拍死满仲了。

　　陡然，四方冒出滚滚黑气。

　　黑气中，冒出一柄方天画戟。

　　方天画戟带着滚滚魔气，向着田乞一掌迎撞而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空巨颤无数。炸响之大，让刚刚结冰的大河，瞬间爆碎其无边的冰块。

　　“什么？”田乞脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　却是从黑气之中，忽然冒出五道霞光。

　　霞光直冲一众田氏子弟。

　　“轰！”

　　却是五个仙人出手，将一众田氏子弟打飞了出去。

　　“夜叉族？”孔子脸色一变，周身气息陡然爆发而出。

　　手执一支毛笔，孔子似要参战。

　　“轰隆隆！”

　　澎湃的黑气从一个巨大的虚空入口处冒出。

　　原本战斗的双方微微一止。

　　却看到一个一丈五的巨人，跨步而出，头顶两根长长的犄角，后背一对狰狞的黑翅膀，手抓方天画戟，凶唳之气，直射四方。

　　滚滚黑气，一瞬间将四面八方笼罩而起。遮天蔽日，满天漆黑！


第一百四十一章 姜泰归来

　　九系夜叉王，孤城！

　　孤城缓缓从两界通道跨出。踏在了孙菲面前。

　　随着孤城的，却是一个容貌和孙菲一模一样的女子，只是此女子后背有着一对巨大的翅膀，头上还有三根小型犄角。

　　没有孙菲那种活泼、甜美，有的只是一种高高在上，傲然独立的气质。

　　九系夜叉城公主，无双。

　　五个一丈高的夜叉族仙人，护着满仲、郑旦等人，守在孤城身边。

　　无双出来，直接就到了孙菲之处。

　　孙菲一剑刺入心脏，散去魂魄，却是已经死了，只有肚子里的胎儿，还有一些心跳。

　　“还好，来得及时！”无双微微一叹。

　　一旁，陈留已经取出一枚起死回生丹了。

　　看到无双过来，陈留脸色一变。

　　“给我！”无双沉声道。

　　陈留沉默了一下，点了点头。

　　“呲！”

　　无双拔去短剑，继而将起死回生丹给孙菲喂下。

　　“嗡！”

　　孙菲伤口之处，快速复原，魂魄也在归位，不过，少了一魂一魄，孙菲虽然起死回生了，但，依旧是活死人。

　　“菲菲怎么样？”孙膑急切的问道。

　　无双扭头，看着孙膑，露出一丝冷笑：“你逼死了她，却还问她怎么样？虚伪！”

　　“父王，我们走！”无双沉声道。

　　无双根本不想参合孙菲的事情。也没有多理会。

　　“孙菲最后求我，让我带你们一起走，走吧！”无双对着满仲等人说道。

　　“想走？哼，孔子先生，随我将他们一起拿下！”田乞冷声道。

　　“笔落惊天！”孔子一声沉喝。

　　手中毛笔顿时化为一根通天巨柱，向着孤城刷了过来。

　　孤城脸色一冷，脚下猛地一踏。

　　大地一声巨响。

　　一戟轰然斩去。

　　“轰！”

　　一道浩大的力量波纹，向着四面八方扩散而开。

　　那些修为不足的田氏子弟，顿时被冲飞了出去。

　　田乞探手抓来，一股凶猛的气息直冲无双而去。

　　“吼！”

　　五大夜叉仙人同时出手，各自一拳轰然打出。

　　“轰隆隆！”

　　强大的重击，让虚空猛地一阵摇晃。

　　无双抱着孙菲，缓缓踏入两界通道。

　　“哪里走！”孔子一声大喝。

　　孤城却是周身轰然爆发出一股暴戾的魔气。

　　“吼！”

　　一声大吼，孤城全力出击。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，强大的战斗，导致四方地动山摇，就连临淄城也不能幸免。摇晃不已。

　　临淄，王宫之中。

　　“田大人有谕，大王不得在王宫中乱走！”一个老侍从挡住了吕阳生的路，目光冰冷。

　　“老狗，滚开！”吕阳生冷喝道。

　　老侍从面露冰冷。继续挡着吕阳生。

　　整个王宫，近乎都是田乞的人了，吕阳生修为被封，彻底没了自由。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，一阵轰鸣，临淄地动山摇。

　　“怎么了？”老侍从脸色一变。

　　众人一起跑到殿外，对着远处望去。

　　却看到，远处一片天地，滚滚黑气笼罩。

　　“那是？”吕阳生也露出一丝惊讶。

　　“昂！”

　　铺天盖地的黑气之中，一声浩大的龙吟传来，隐约间，能看到黑气之中，有着一头百里长龙，浩瀚巨大。

　　“轰！”

　　陡然，一个巨大的方天画戟，居然生生的插入白龙体内一般。

　　“昂！”白龙痛苦的一声长嘶。

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵战斗的巨响之声。

　　“站住，别跑，吼！”田乞的怒吼之声从远处响起。

　　田乞的怒吼？

　　吕阳生眼睛一亮。

　　不管发生了什么，最少，让田乞吃亏了，那对自己来说，都是好事。

　　“轰隆隆！”

　　四周铺天盖地的黑气，缓缓的消散了。

　　隐约间看到那个方向，山林尽皆崩碎，大地上无数裂纹地沟一般，其它却是不清楚了。

　　却是孤城一行，全部回幽冥界了，最重要的是，两界通道闭合了。

　　一片狼藉的战场之上，孔子所化白龙消散了，孔子胸膛之处，一道血痕。孔子面露难看之色。

　　“大意了，孤城？早该想到他强横的！”孔子嘴角溢出一丝鲜血道。

　　不远处，一众田氏子弟，大片的受伤了。

　　田乞也是分外狼狈，不过，田乞可是吞吃过道果的，仅仅狼狈，可并没有一丝受伤，五个仙人，都没能伤到田乞。

　　“孙膑，你刚才做什么？”田乞顿时不满的对着孙膑叫着。

　　就在刚才，孙膑居然没有出手，他在做什么？

　　孙膑看看田乞，却是露出一股苦涩：“我爷爷知道了！”

　　“知道什么？”田乞脸色一变。

　　“我们逼死了菲菲！”孙膑苦涩道。

　　田乞陡然脸色大变，但，很快压下了心中惊怒。

　　“孙武说了什么？”田乞问道。

　　“没有，什么也没说！”孙膑脸色难看至极。

　　“什么也没说？”

　　“什么也没说，才是最可怕的，我倒是希望爷爷骂我一顿，可是，他什么也没说？”孙膑害怕道。

　　“没事，不要担心，他毕竟是你爷爷，你不要担心！”田乞安慰道。

　　孙膑苦涩道：“你不明白太爷爷对菲菲的宠爱。这世上，或谢有太奶奶能和菲菲比！”

　　田乞脸色一阵阴晴不定——

　　幽冥界。

　　一群夜叉回到了九系夜叉城。

　　“呼！人间界，怎么可能有这么强的人？”一众夜叉仙人惊讶道。

　　要知道，刚才五个夜叉仙人，都没有伤到田乞，那田乞该有多强？

　　“呼，孔子？果然厉害！”孤城长呼口气道。

　　孔子受伤了，而孤城手臂上，也有着一道伤口。当时孤城只为了尽快离开，所以战斗选择了两败俱伤之战。不想孔子那般厉害。

　　无双抱着孙菲，放在一旁的床上。

　　一旁，陈留不断取出丹药给陈一疗伤。

　　“咳咳咳，我没事，菲菲怎么样？咳咳咳！”陈一咳嗽道。

　　“我活了，她只能睡着，不过，放心，胎儿没事，再过一个多月，就会出生了！”无双淡淡道。

　　陈一要上前查探。

　　“呼！”

　　一个夜叉仙人挡在了陈一面前。

　　众人怒目相向。

　　“陈一，因为孙菲求我救你们，你们才能活下来，不要想太多了！”无双淡淡道。

　　众人皱皱眉头，最终无奈的点点头。

　　无双手中抓着一块虚空石。

　　“刚才抵达临淄，是因为我和孙菲有感应，现在，用此虚空石却无法抵达那个地方了，只能对应的人间界某处而已。你们现在怎么办？在我这休息，还是回人间界？”无双沉声道。

　　“小泰？我们回去，马上回去！”满仲马上焦急道。

　　“你们回去，是生是死，我就不管了，不过，孙菲毕竟让我救你们。我让一个仙人送你回去吧！”无双看向不远处的五个夜叉仙人。

　　“无双的命令，就是我的命令！”孤城沉声道。

　　“是！”五个仙人应声道。

　　“你，护送他们回去，送到姜泰面前即可！”无双沉声道。

　　“是！侯吉领命！”其中一个夜叉仙人应声道。

　　“那菲菲的小孩，怎么办？”陈一的焦急道。

　　“我刚才看过了，是个男孩，侯吉跟你们去，问姜泰一个名字，这男孩，我们夜叉族养了，让姜泰不要妄动，否则……，哼！”无双一声冷哼。

　　陈一、满仲脸色一阵难看。

　　最终，只能无奈的点点头。

　　“那快走吧，我们要尽快通知小泰！”满仲说道。

　　侯吉点点头，带着众人快速离去了。

　　“这小孩，你要养？”孤城皱眉的看向无双。

　　无双微微皱眉：“你不清楚，我有孙菲的记忆，这胎儿一日一日的变化，我都有记忆。养着吧，多一个人也不多！”

　　孙菲十月怀胎，一丝一毫的记忆都印在无双的脑海中。

　　“好吧！”孤城点点头。

　　“父王，此次沉睡醒来，却是再度多了一些记忆，我想离开这里！”无双沉声道。

　　“哦？”

　　“夜叉十二系，我九系夜叉城虽然最弱，但，父王你的实力，却是极强，父王，我们慢慢收服其它系夜叉吧？夜叉族，是时候该合并了！”无双郑重道。

　　孤城盯着无双看了一会，最终忽然一笑道：“好，我马上去安排一下，我九系夜叉族，所有夜叉，马上进行大迁徙。为父期待你一统夜叉族！”

　　“不，是父亲你一统夜叉族！”无双沉声道。

　　“嗯？”孤城疑惑道。

　　“我还有其它目标，父亲，你就代我一统夜叉族吧！”无双沉声道。

　　孤城看了看无双，最终点点头——

　　数日之后。

　　临淄城中。

　　临淄恢复如初了，好似没有发生过任何大事一般。

　　不过，城外却是飞舞着大量的田氏子弟，好似在查探着什么一般。

　　城中，金陵寺门口，大门大开，一群僧人忙里忙外，好似一切如旧一般。

　　此刻，一辆马车缓缓从金陵寺门口行过。

　　马车内坐着两个黑袍人，其中一个，却是粗狂的梦梦。另一个自然就是姜泰。

　　“巨子，金陵寺一切如旧啊，外面虽然很多田氏子弟搜罗什么，但金陵寺依旧，我们悄悄潜回临淄，谁也没有发现我们。先进去吧，问问天二十他们，发生什么事情了！”梦梦说道。

　　姜泰却是双眼一眯：“不，果然有问题，金陵寺门口的那块碎石不见了，我交代过天二十的！”

　　“啊？”梦梦惊讶道。

　　“继续走，前面那个巷子，拐进去！”姜泰沉声道。

　　“是！前辈，我家大人没事吧，你不要杀我！”车夫战战兢兢道。

　　“别废话，信不信我一掌拍死你？”梦梦冷声道。

　　“好，好，我不说话！”那车夫战战兢兢道。

　　很快，到了一个偏僻的小铺子口。

　　姜泰裹着黑袍走了进去。

　　“找谁？”店老板疑惑道。

　　“我是来拿二十先生东西的！”姜泰开口道。

　　那店老板微微一愣，点了点头，从柜子里取出一封信函交给姜泰。

　　姜泰头也没回，再度走入马车之内。

　　这是姜泰昔日创立的情报系统，情报系统上，谁也不知道向谁效忠，自然更不可能认识姜泰，因此姜泰也没相认。

　　而是与天二十曾经有过交代。万一有事，东西留在这里。

　　上了马车。

　　马车继续行驶，姜泰却是拆开信函，看了起来——

　　师尊，有个好消息，也有个坏消息。

　　好消息是，孙菲师母怀孕了，你刚离开，就发现有身孕了，我写这封信的时候，已经八个多月了，本来早该告诉你的，但，师母要给你惊喜，也不想让你分心，所以一直没说。师母说，是个男孩！——

　　信还没看完，可看到这里，姜泰忽然面露喜色。

　　“我又当爸爸了？哈哈，哈哈！”姜泰兴奋不已。

　　前世地球上，姜泰无法生育后代，一直是前世之憾，可不想今生居然第二次当爸爸了？

　　姜泰心中充满了激动。恨不得现在就跑到孙菲面前，然后好好抱抱孙菲，好好听听儿子的声音。


第一百四十二章 我回来了

　　“我又当爸爸了？哈哈，哈哈！”姜泰兴奋不已。

　　前世地球上，姜泰无法生育后代，一直是前世之憾，可不想今生居然第二次当爸爸了？

　　姜泰心中充满了激动。恨不得现在就跑到孙菲面前，然后好好抱抱孙菲，好好听听儿子的声音。

　　压着激动，姜泰继续看了起来——

　　师尊，刚才那是好消息，还有一个坏消息。

　　不久前传来，姜荼死在绛地战场的消息，继而吕阳生继位了，不过，吕阳生继位前，曾经其府上笼罩大阵，让人看不清内部分毫，隐约间有战斗声响。过后，吕阳生就好似田乞的傀儡一般，听从田乞安排。

　　吕阳生继位了，田乞也走到了前台，大肆屠戮姜姓官员，大肆压制姬姓官员，田氏官员却是不断占据朝堂之上，传闻齐国各大城池也是发生着剧变。

　　朝中，虽然吕阳生为新的大王，但，听说一切都是田乞说了算——

　　看到这里，姜泰脸色一沉，姜荼死了？怎么可能，自己就是从绛地战场回来的，回来途中，还看到了一个姜荼留下来等自己的仙人，不过姜泰并没有打招呼，而是自行走了。

　　二哥怎么会死？

　　姜泰脸色阴沉。继续看了起来——

　　数月之前，师尊刚离开临淄不久，郑旦、满师祖、陈一师祖、陈留师兄抵达临淄，一直等候师尊归来。

　　就在昨日，满师祖和陈一师祖失魂落魄的归来。向我们诉说了一个骇人听闻的消息。

　　满师祖之前的妻女，却是被田乞派人所杀，然后景侯帮满师祖报仇，算是潜伏到景侯势力之中。而满师祖的妻女魂魄，一直被田乞控制，要挟满师祖。

　　满师祖说，他是田乞所布置的一个棋子，齐国之中有很多这样的棋子，为的就是对付齐景侯。

　　今次，两界通道关闭。齐景侯无法插手人间界，田乞开始夺权。却又忌惮师尊。

　　遂，威胁满师祖，要满师祖骗孙菲师母进入田氏家族，然后再利用孙菲师母营造出陷阱，以待师尊踏入陷阱——

　　“混账！”姜泰眼睛一瞪，闪过一股怒火——

　　满师祖没有隐瞒，选择不理会田乞，告知了我们一切，想必满师祖之前妻女的魂魄也……。

　　孙菲师母得到消息。自然不愿，于是，我等一行，悄然离去。

　　金陵寺中，弟子谁也没有告诉，那些沙弥，弟子担心也有田氏的奸细。听满师祖所说，金陵寺四周，早已被监视而起！

　　弟子昔日学的师尊，挖了条隧道到城外，别人都不知道，我等五人，全部先走了。特留此信！

　　师尊若是看到此信，一切当心！今日，九月初一——

　　信到这里结束了。可姜泰手心却是出汗了。

　　姜泰不是畏惧田乞，而是担心孙菲一行的安危。毕竟，从这封信开始，已经下来数日了。希望孙菲没有事。

　　至于金陵寺。

　　姜泰已经明白了，这是田乞做的假象，四周肯定埋伏了大量的强者。

　　姜泰脸色阴沉。

　　二哥之死，扑朔迷离。

　　孙菲挺着大肚子，在亡命天涯？

　　想到这里，姜泰心中就憋着一股滔天怒火。

　　“田乞，你还真敢啊？”姜泰目露冰寒。

　　“巨子，现在我们去哪？”梦梦也感受到姜泰的情绪，小声问道。

　　“我要去王宫，我要去问问大哥，临淄，到底怎么了？”姜泰拳头捏紧道——

　　临淄，王宫之中。

　　“嘭！”

　　被封了修为的吕阳生，跌倒在地，脸上一个深深的巴掌印。

　　面前一个老太监，目露冰冷。

　　“老狗，你敢打我？”吕阳生惊怒道。

　　“大王，还请自重，田大人不允许你出门，你还是不要出去了，否则，别怪我不客气，刚才这一巴掌，只是给你长个记性！”老太监冷冷的说道。

　　“呼、呼、呼！”吕阳生气的长呼着气。

　　而四周的丫鬟、侍卫，好似未见一般。各自做着各自的事情。

　　吕阳生看看四周，却是没有一个人过来帮助自己。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”吕阳生发出一阵凄凉的笑声。

　　这一巴掌，打去了吕阳生的一切骄傲，忽然发现，自己这个大公子，多么的可笑。

　　昔日的确可以傲立大齐，可那是因为有父亲在背后撑着。

　　没了父亲，自己居然如此差劲吗？

　　跟随自己多年的老太监，居然是田乞埋下的一颗棋子，自己该有多傻，到今天才发现？

　　吕阳生苦涩的站起身来。

　　深吸口气，缓缓踏回了自己的屋子。

　　老太监冷冷一笑道：“这就对了，大王，你还是想想吧，齐国，你无能无力，霸着齐王之位，又有何用？齐王，当有德者居之！”

　　吕阳生扭头看了一样老太监。

　　此刻，吕阳生岂有不明白之理？

　　田乞控制自己，只是为了田氏家族掌握齐国。待齐国各要位掌握之后，自己这个齐王也就没用了。

　　那时，就该退位让贤了。

　　不想退也要退！

　　“哈哈哈，我还是太天真了，居然会相信田乞，居然会相信田乞？哈哈哈哈！”吕阳生眼中充满了后悔。

　　当初田乞以大夫人要挟吕阳生，吕阳生居然选择屈服了，并且相信了田乞所说。

　　当初，自己要不相信多好，最少齐国还不至于各要位、军队都被田氏家族把持，那时若是反扑，最少两败俱伤。

　　如今，自己就是一个手无缚鸡之力的傀儡。任凭摆布？

　　我还是太天真了！吕阳生眼中闪过一股深深的后悔。

　　缓缓的，吕阳生关上了房门。

　　老太监在门外，露出一阵阵冷笑。

　　“嘭！”

　　房门关上，吕阳生好似已经没了一丝力气一般。

　　“大哥，你现在的样子，看起来还真凄凉啊！”

　　忽然一个声音在屋中响起。

　　“嗯？”吕阳生陡然一激灵。

　　“老五！”

　　吕阳生惊喜的差点叫了起来。

　　但，喊出来的那一霎那，吕阳生生生的止住了。眼中闪过一股惊喜的看向声音传来的方向。

　　却是从床后面传来的。

　　吕阳生马上过去。

　　却看到，床的下方，居然有着一个地道？

　　姜泰从地道跳了上来。

　　“老五，你回来了！”吕阳生激动的小声道。

　　姜泰却是看向吕阳生。

　　“你修为被封了？”姜泰皱眉道。

　　吕阳生苦涩的点点头。

　　“发生了什么事？怎么说二哥死了？我记得绛地事情结束后，二弟绝对没死啊！”姜泰沉声道。

　　“死了，是我杀死的！”吕阳生坐在地上，苦涩道。

　　“嗯？”姜泰瞳孔一缩。

　　“不但死了，而且，还粉身碎骨了，就是连你的起死回生丹，也没用了！”吕阳生悔恨道。

　　“出什么事了？”姜泰沉声道。

　　吕阳生露出一股绝望，但，并没有隐瞒，一五一十的告知了姜泰。

　　“逼你杀了二哥，立投名状？”姜泰眼中冰寒。

　　“我虽然和老二争斗多年，但，却从来没想过置他于死地，我只是想在父亲面前，证明我自己，证明我这个嫡长子，才应该是父亲最看重的。

　　可是，可是……！”吕阳生揪着头发，好似要发疯了一般。

　　姜泰捏了捏拳头：“田乞，这个老狗！”

　　“功亏一篑，田乞如今羽翼已丰，而且，儒家孔子协助于他，齐国……！”吕阳生苦涩道。

　　“大哥，你可听说过孙菲的消息？”姜泰问道。

　　“孙菲？我不清楚，我这些天一直被囚禁着，不过，前些天出现一个事情，好像城东南方向，有过大战，田乞气急败坏。……！”吕阳生将那日看到的叙述了一遍。

　　“你是说黑萎中，隐约看到一条百里白龙，还有方天画戟？”姜泰脸色一沉。

　　“不错！”吕阳生点点头。

　　“孔子、田乞和孤城大战了？看来，孙菲在那里出现了！”姜泰沉声道。

　　吕阳生微微一叹：“其它我不知道，不过，你最好抓几个田氏子弟，逼问一下！”

　　“我会的，孙菲要是有一点伤害，我要他们付出千倍、万倍的代价！”姜泰眼中闪过一股寒光。

　　吕阳生点了点头。

　　“大哥，我帮你解开封印！”姜泰走上前来。

　　“这是田乞下的封印，田乞实力，比之普通仙人还强，没有他的实力，我的封印怕解不开！”吕阳生担心道。

　　“没事，我专解封印！”姜泰摇摇头。

　　手掌贴着吕阳生后背，大日元神之力猛地一催动。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，吕阳生身上的封印，犹如冰雪融化一般，转眼之间消散一空了。

　　吕阳生惊讶的看看姜泰。

　　“大哥，我去城东南先打探一下，我要知道孙菲现在怎么样了！你跟我离开王宫？”姜泰沉声道。

　　“不，我封印解开了，就有自保之力了，最少面对没有防备的田乞，我还能逃跑，你走吧，我留下来，我要看看那些背叛大齐的人，我要将所有人都揪出来！”吕阳生沉声道。

　　“好，大哥，你保重！”姜泰点点头。

　　姜泰踏步，从地道再度离去了——

　　临淄，城东南。大地之上一片狼藉，大量地沟，显然之前这里曾经大战过。

　　在不远处一个山谷之中。

　　姜泰身后站着一群黑袍人，却是一群螭龙。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　却是梦梦、螭王等龙，带着八个田氏子弟飞了回来，一众田氏子弟，被封了修为，丢在姜泰脚下。

　　“姜泰？啊！”一众田氏子弟陡然惊叫道。

　　“巨子，这片区域，潜伏着大量的田氏子弟，少说有二十个，我等怕弄的动静太大，抓了八个回来。”梦梦说道。

　　姜泰点点头。

　　低头，姜泰看着面前八个田氏子弟。

　　“好了，诸位田氏子弟，你们有什么对我说的？”姜泰冷笑着说道。

　　“我们不知道，不知道！”一个田氏子弟马上拼命摇头。

　　但，其中一个心理承受能力弱的田氏子弟，却是忽然惊叫道：“不要杀我，不要杀我，孙菲不是我杀的，不是我杀的，她的死，与我无关，我根本就没参与！”

　　她的死？

　　听到这里，姜泰冷笑的面容忽然僵在了那里。

　　“你说什么？我没听清？”姜泰踏出一步，双目忽然通红了起来。

　　其它人也惊呆了，家主全力封锁消息，这个蠢货居然还没逼供呢，就招出来了，这不是找死吗？

　　“啊？我什么也没说！”那人露出惊恐。

　　“是啊，五公子，你听错了！”旁边一个田氏子弟马上打掩护道。

　　姜泰头一扭，探手一掌打下。

　　“嘭！”

　　强悍的一掌打在那人身上，顿时脑浆迸裂，全身粉碎了。一掌拍死了。

　　“没有你说话的份！”姜泰对着那具尸体吼叫了一声。

　　“啊！”其它田氏子弟也是惊恐不已。

　　“说！”姜泰再度看向那一开始说漏嘴的人处。

　　“我，我，我真不知道！”那人惊恐道。

　　“我只问你一遍，你不说，其它人会说的，我问你，孙菲是不是，是不是，是不是死了！”姜泰艰难的说出‘死了’两个字。

　　那人惊恐不敢说话。

　　姜泰看他不说，探手就要一掌打来。

　　“我说，我说！”那人惊叫道。

　　姜泰抬起的手掌微微一停，死死的盯着那人。

　　“我听三叔说的，我没参与，是我三叔参与的，孙菲小姐，被逼死在了那条河边！孙菲小姐，以短剑，自刺心脏，一剑刺入心脏，孙菲小姐就断了生机！”那人惊恐的说道。

　　“轰！”

　　姜泰感觉自己脑袋都要炸开了一般。

　　以短剑？直刺心脏？被逼死？断了生机？

　　这几个词语，好似天雷一般在脑海中炸响一般。姜泰整个人都懵了。

　　一时间，一幕幕画面从脑海中划过——

　　那是大雷音寺刚建好的时候。

　　孙菲被孙武召回，临走是，孙菲跟姜泰道别，走前，慌张中对着姜泰脸上亲了一下。那是初恋般的吻别。

　　夕阳光照，孙菲亲了以后，好像小鸟一样，跑的慌慌张张——

　　那是在前往越国的路上。

　　被三界楼的人刺杀，最终逃到东海之上，姜泰昏迷，孙菲坐在一个鳄鱼尸体上，抱着姜泰，为了解姜泰昏迷的口渴，孙菲割破自己的手，将自己的血一点一点喂给姜泰，孙菲从小怕疼，割手的时候，边割边哭。

　　为了每天都能给姜泰喂血，孙菲忍着恶臭，每日哭着吞咽腐烂的鳄鱼肉，只为了补充体力，每日多造一些血，可以救自己——

　　那是在湛卢山外。

　　三界楼刺客一箭射来。

　　姜泰无处可躲，孙菲毫不犹豫的用身体挡在了那一箭之前。姜泰还记得上次孙菲那凄然的笑容。

　　孙菲怕疼。可是，却为了自己不要命了——

　　“还要我生龙凤胎啊？两个小孩，那我不疼死了啊？”

　　“姜泰，我不想离开你！”

　　“我今生今世，都是你的妻子！”

　　“你此去洛邑，一定要小心。我等你回来！”

　　“我在临淄等你，你一定要早去早回！”

　　“我等你回来！”

　　……

　　……

　　……

　　一切的画面，全部汇聚成了孙菲最后所的一句话。

　　“我等你回来？”

　　我等你回来！我等你回来！我等你回来！

　　回来了。

　　可孙菲居然死了？孙菲最怕疼了，却是被逼着剑刺心脏。那该有多疼啊。那该有多绝望啊。

　　姜泰脑海之中，一瞬间回荡着孙菲那最后的声音。一遍一遍，一遍一遍。

　　我等你回来！

　　我等你回来！

　　……

　　……

　　……

　　“我回来了！”姜泰已然泪流满面。


第一百四十三章 报复开始

　　“你三叔在哪？”姜泰头仰着，阻止泪水继续滑落。拳头握紧，指甲好似要镶入肉中一般。

　　“我，我，我不知道，我！”那人惊恐道。

　　“螭王，你带两个螭龙过去，带他去找，帮我把他三叔找过来！”姜泰红着眼睛道。

　　“是！”

　　一个时辰之后。

　　依旧那个山谷，一个田氏子弟被抓了过来。

　　此刻，姜泰的泪水已经没有了，只是双目还泛着血丝，整个人都面无表情，眼中只有一股死气。

　　“说吧，我要听详细经过！”姜泰对着那人说道。

　　“姜泰？呵，被你抓到，我认栽了，你杀了我吧！休想从我处知道一切。”那人露出一丝冷笑道。

　　“呲！”

　　姜泰一剑斩了那人头颅。

　　那人致死都不可置信，不相信姜泰居然这么随便就杀了自己。

　　姜泰手中虚空石一催动，面前陡然出现一个虚空入口。

　　很快，那入口之中，走出一个螭龙，螭龙手中抓着一个魂魄。

　　却是那人魂魄。

　　那魂魄惊恐的看看自己的尸体，自己魂魄刚刚进入幽冥界，就被那等好的螭龙抓住了？又抓回来了？怎么会这样？

　　“现在，我杀了你了，说吧！”姜泰依旧面无表情道。

　　“我、我、我……！”那魂魄惊疑不定。

　　“轰！”

　　大日元神陡然冒出滚滚火焰，以大日元神之火不断煅烧着那魂魄。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“好痛啊，放了我，放了我！”

　　……

　　……

　　……

　　神火煅烧，那痛苦直接痛到了灵魂深处。

　　“嗡！”

　　神火一止。

　　“我说，我说，跟我没关系，都是家主命令的，都是家主命令的！还有孙膑，还有孔子！……！”

　　在痛苦的煎熬中，那魂魄一五一十的将一切叙述了出来。

　　姜泰听到最后，双目已经闭了起来，拼命的深吸着气。直到那魂魄彻底说完，带着一丝希冀的看向姜泰，好似求姜泰放他投胎转世一般。

　　“轰！”

　　神火猛然暴涨百倍。

　　“啊！”

　　那魂魄一声惨呼，形神俱灭了。

　　一旁，梦梦、螭王等龙听到，也彻底惊呆了。

　　“巨子，我去田氏家族，灭了他！”螭王惊怒道。

　　姜泰闭目，过了好一会才再度睁开眼睛。

　　这一次睁开，姜泰的双目陡然迸射出一股冲天杀气。

　　“巨子，刚才他说，孙菲被刺后，那夜叉公主喂了一枚起死回生丹，虽然孙菲没有醒过来，但，也可能没有死啊，或许，那两魂六魄，也回来了呢？”梦梦再度说道。

　　梦梦还记得当初湛卢山就是。

　　“你说的只是可能，或许没回来呢？”姜泰眼睛再度一次发红，杀气更加浓郁了一分。

　　“巨子，我们去杀了田乞！”梦梦仇声道。

　　“不，孙菲怎么被逼自杀的，我要让这群人都这么死！”姜泰语气中充满了冰寒。

　　螭王一激灵，从来没有看过姜泰如此大的杀意，即便明知不会针对自己，螭王依旧心寒不已。

　　“我们现在怎么做？”梦梦问道。

　　“杀人！杀很多很多的人！”姜泰眼中冰冷道——

　　临淄。田氏家族。

　　田乞和孔子坐在一个石桌之旁。

　　孔子面前，放着一个龟壳。用火煅烧。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　龟壳之上，出现了密密麻麻的裂纹。

　　停止煅烧，孔子仔细读取了起来，眉头深深锁起。

　　“孔子先生，你龟卜的如何？”田乞问道。

　　孔子摇了摇头：“大凶之兆！”

　　“大凶之兆？因为姜泰吗？他斗不过你我的，虽然有强大的仙器，可那又如何？本体修为太弱了！而且，这龟卜又不是都准？昔日姜子牙带领大军攻打朝歌，最后一战，姬发命人用龟卜，准备鼓舞军心，结果也是大凶之兆，本来不准备发兵了，但，姜子牙一意孤行，发兵朝歌，不一样大捷？彻底灭了大周？”田乞肯定的说道。

　　孔子点了点头。

　　田乞虽然说服了孔子，但，心中却是有些烦躁。

　　“来人！”田乞沉声道。

　　“是！”

　　很快来了几个仆从。

　　“可有姜泰消息？”田乞沉声道。

　　“家主，我等已经派人在临淄四周查探了，三百里以内，都是排布了我们的人，只要姜泰一出现，定然能看到，可现在，还是没有消息，或许，姜泰还在晋国吧？”其中一个仆从说道。

　　“晋国？姜泰有群龙，此刻差不多快到临淄了！”田乞冷喝道。

　　“是！”

　　“四周有没有什么发现？”田乞问另一个仆从。

　　“没有，家主交代，只要有一丝不寻常，都要立刻回来禀报，前些日子，总有那么几个无关紧要的不寻常，可今日，居然一个没有！”那仆从说道。

　　“外出田氏子弟，一个也没回来？”田乞眉头微皱。

　　“是，一个也没回来！”那仆从也露出一丝茫然的点点头。

　　田乞脸色微沉。

　　“当！”“当！”……

　　王宫之中，忽然传来一声声钟鸣。

　　“怎么回事？王宫之中，吕阳生已经被禁足了啊，怎么会有召唤群臣的钟响？”田乞脸色一变。

　　“王宫出事了？”孔子脸色一沉。

　　“我去王宫看看！”田乞沉声道。

　　按道理，王宫之中，已经完全在自己掌握下了啊，怎么会有召唤群臣的钟响？出状况了？

　　田乞踏步飞天，向着王宫而去。

　　不仅仅田乞，朝中大臣，也纷纷向着王宫而去，不知道发生了什么。

　　王宫。

　　朝会大殿之前。一个老太监，在拼命的撞着一口大钟。

　　一旁吕阳生静静的站在那里。

　　“哈哈哈，大公子，你果然识时务，准备退位让贤？让家主成为齐王？哈哈哈，不枉老奴，不，不枉我指点你一番，今次，召唤群臣，这诺大的功劳，就要落在我的身上了，哈哈哈！”老太监兴奋的说道。

　　吕阳生目光冰冷，不发一言，看着眼前老太监立功心切，吕阳生就是一阵冰冷。

　　“呼！”“呼！”……

　　一道道身影向着此地激射而来。

　　一个个官员相继而到，茫然的看着那老太监在撞钟。

　　田乞也飞了过来。

　　“怎么回事？”田乞一声大喝。

　　“拜见大人！”文武百官恭敬的拜道。

　　田乞没有理会，而是看向那撞钟的老太监和吕阳生。

　　“家主，不，大人，我已经说服齐王了，齐王感觉自己德行不足，想要退位让贤，让家主，不，让大人您当大王！”老太监兴奋的说道。

　　“哦？”群臣顿时露出惊讶之色。

　　大多面露喜色，少部分也面无表情。

　　田乞惊讶的看看吕阳生。

　　“田大人，寡人成为齐王之后，感觉力不从心，大人指出大批的贪官、恶官，是我没想到的，我感觉，我当齐王，却是力有不足，恳请田大人能者多劳，为了大齐百姓，继位，为天下分忧！”吕阳生微微一礼道。

　　田乞惊讶的看向吕阳生，没想到吕阳生如此上路？

　　田乞是准备动手了，但，这事终究不如吕阳生自己说出来，如此一来，自己就更加顺利了无数。

　　“齐王过谦了！”田乞还是装了一下。不过，田乞眼睛却死死盯着吕阳生，毕竟，吕阳生今日有些反常。

　　“不，田大人，齐国，只有田大人才能主持大局，在我禅位前，希望能为田大人最后做一件事！将一些姬姓、姜姓的城主、高官们，从位置上全部剥离，以便田大人好尽快安排人掌握各处要塞！”吕阳生郑重道。

　　“哦？”

　　“只求田大人，能够放过我和这群人，让我等有个养老之地，即可！”吕阳生苦涩道。

　　这是主动示弱，以求自保？

　　田乞露出一丝冷笑，点了点头：“大王将事情已经想的这么周全了，我岂有不答应之理？”

　　吕阳生点点头，看向那撞钟老太监。

　　那老太监快速抱出一大堆的君王旨。

　　“这是我革职的所有姜姓、姬姓官员，并且留了一个空，以便田大人为我述说您觉得能治理齐国的人才，我填上去，完成这最后一份旨意！”吕阳生说道。

　　田乞盯着吕阳生看了一会，觉得吕阳生怎么也玩不出新花样，只是想要活命而已。毕竟，吕阳生可是杀了姜荼的。

　　“好，来人！”田乞一声大喝。

　　很快，官员中有着好些田氏子弟走出。

　　旁边一个桌子。

　　吕阳生执笔，一众田氏子弟指着那一个个空位，念着名字。

　　这些都是田乞埋下的棋子，此刻是时候走到人前了。

　　一个一个名字的写出来，吕阳生眼中慢慢布出一些血丝，想不到，这里还有很多自己看中的人，居然，居然都是田乞的棋子？

　　一个、一个，不断写出名字。

　　这些名字，即将成为踏上齐国的各处高位。

　　这一写，就是半日时间。

　　五百个名字。犹如一根根刺一般，刺入吕阳生心中。

　　“报，报，家主，不好了，不好了！”一个田氏子弟，忽然惊恐的叫道。

　　“怎么了？”田乞脸色一沉道。

　　“那处，那河边……！”那人惊慌失措道。

　　“哪个河边？”田乞沉声道。

　　“孙菲小姐死的那个河边。”那人惊恐道。

　　“怎么了？”田乞脸色一变。

　　“孔子先生已经去了，我田氏家族，安排在临淄四方巡逻的四千人，全部死了，全都是一剑刺入心脏。和孙菲小姐的死，一模一样！而且，死相极惨！”那人惊恐道。

　　“四千人，全死了？”田乞陡然惊叫道。

　　这可不是普通军人，都是地腾境以上。这其中，田氏子弟就有千人之多。

　　田氏子弟，一下子死了一千多人？

　　“轰！”

　　田乞毫不犹豫的冲天而上，向着远处而去。

　　四周官员也是面露惊恐，追着飞了过去。


第一百四十四章 三地菩萨，发光地！

　　临淄城外，河边！

　　田乞带着一些大臣急速飞来。

　　远远的，已经看到一个个强者飞到了那里。都是田氏中人。

　　最前面的，却是孙膑和孔子。

　　在昔日孙菲死的那个地方。

　　此刻，正摆设着四千尸体。

　　一颗颗头颅被割了下来，堆积成一座小山一般。

　　在另一边，却是一具具无头尸体，心脏之处，尽皆被洞穿了。

　　这些无头尸体，摆设出五个超级巨字——

　　拥田氏者，死！——

　　无头尸体摆出了这五个字，即便看之一眼都是头皮发麻。

　　大地之上，尽是血迹，这片土地都被染红了一般。

　　惨不忍睹，很多人看到这场景，都惊悚的呕吐而起。

　　孙膑脸色难看至极。因为这其中，就有一千多田氏子弟，四千强者，都是田氏培养很久的啊。

　　孔子看着眼前一幕，眼皮一阵狂跳。

　　“这次，看来惹了一个疯子？”孔子脸色微微难看道。

　　“呼！”

　　田乞身形落下。也是惊骇的看着眼前尸体。

　　“见过家主！”四周先来的田氏子弟恭敬道。

　　田乞看着眼前一幕，也是好一番惊骇。

　　“姜泰回来了！”孔子脸色难看道。

　　“姜泰？”孙膑眉头一皱。

　　孙膑对姜泰早有耳闻，可却是从来没见过。

　　田乞也是脸色一阵难看道：“我今天早上就感到不对劲，这些人难怪没有回来禀报？却是被姜泰全部杀了？姜泰，他好狠！”

　　“姜泰怎么办到的？怎么一点动静也没有？”身后一众田氏官员惊恐的说道。

　　“姜泰有螭龙五百，个个都是武圣巅峰、天门境强者，若是偷袭，的确是一股恐怖的力量！”孙膑脸色阴沉道。

　　天门境？一人偷袭几个人，就足够了啊。

　　拥田氏者，死？

　　“姜泰这是要为菲菲报仇吗？我研究过他，可，好像他并不会伤及无辜啊，洛邑一战，他还专程保护了洛邑百姓，怎么，这些人中，参与那日追捕菲菲的，只有一小半啊，姜泰却全杀了？”孙膑脸色难看道。

　　“可姜泰也不是良善之辈，和姜泰作对的，都好像死的很惨！”田乞沉声道。

　　“姜泰发疯了！为了孙菲，他放弃了原则？”孔子脸色一沉道。

　　此刻，孔子额头冒出一丝冷汗。

　　“孔子先生，难道你怕了？”田乞沉声道。

　　孔子摇了摇头：“不，面对姜泰，我倒是不惧，他还不是我对手，只是，我担心他放弃原则，如此一来，就无比棘手了，他会为了报仇，无所不用其极！”

　　“嗯？”田乞脸色一变。

　　“而且，姜泰得到孙菲的消息后，并没有立刻发疯的来找你，而是杀了你的一批人，可见，姜泰此刻并没有被仇恨冲昏头脑，反而，变的更加冷静，更加残酷，更加可怕！我不怕他，只是担心他什么也不顾，会对我儒家弟子也这般下手。”孔子脸色难看道。

　　“姜泰这么做的目的是什么？”孙膑皱眉道。

　　田乞陡然脸色一变：“他要灭我田氏一族？”

　　下一刻，田乞再度脸色一变：“不好，上当了！”——

　　临淄。

　　在田乞离开的一瞬间。城中田氏家族所在之地。大门口却是忽然多出一群黑袍之人。

　　为首一人，自然就是姜泰。

　　身后跟着两百螭龙。

　　此刻，姜泰双目通红，目光冰冷，周身散发着一丝丝的血腥之气。

　　“巨子，你不用出手，我们来吧，你已经杀了那么多人了！”梦梦有些担心道。

　　昨日一夜，那田氏子弟，近乎都是姜泰一人，大多都是被抓来，然后被姜泰残忍的杀害。

　　“巨子，你可能走火入魔了！”螭王也是担心道。

　　“是啊，巨子，你不是菩萨吗？菩萨怎有如此大的杀性？”梦梦也是担心道。

　　“菩萨？为孙菲和我儿报仇，我宁可做血菩萨，杀尽一切该杀之人。况且，田氏之人，叛国逆贼，本该处死！我只是做这柄屠杀之刀而已！随我杀吧，田氏家族，除女人、小孩以外，满门尽屠！”姜泰眼中通红道。

　　嘭！

　　双手合十。

　　“轰隆隆！”

　　从姜泰之处，一颗颗菩提树凭空拔地而起，快速的将田氏家族围了一个圈。

　　不止如此，此刻的菩提树不再是翠绿之色，而是血红之色。血红之色的菩提，带着一股股腥气将田氏家族包围了起来。

　　“什么人？找死！”

　　“轰！”

　　田氏家族，顿时冲出大片的强者。

　　昂！

　　两百螭龙却是一身咆哮，轰然冲杀上去。

　　“杀！”

　　姜泰一声大喝。

　　姜泰踏步上前，双目泛着红光，周身血气狂涌，万丈红光罩下，整个田氏家族都被笼罩其中。

　　姜泰以快出十倍的速度，手执一柄锄头。

　　“轰！”

　　一锄头斩去一个田氏子弟的头颅。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　“混账！”

　　陡然一声大喝响起。

　　却是有着六道霞光从远处一个小屋子直冲而出。

　　“乌金神锁！”

　　轰！

　　乌金神锁顿时直冲而去。

　　斩！

　　群仙大喝，长剑轰然斩来。

　　“当！”

　　乌金神锁仅仅颤动，已然到了近前。

　　“咻！”

　　一个仙人瞬间被捆缚而起，并且向着姜泰方向拉了过来。

　　“放开他！”另外五个仙人惊叫道。

　　“啊！”那仙人惊恐中被拉到姜泰面前。

　　“嘭！”

　　姜泰一锄头轰击在起心脏部位，不过，却并没有破开。

　　“大无穷鼎！”

　　“轰！”

　　那仙人脑袋，轰然爆炸而开。

　　姜泰头顶浮着大无穷鼎，手执锄头，冷眼看着那五个仙人，乌金神锁顿时丢掉那个仙人尸体。

　　“吼！”

　　姜泰眼中一声大吼。

　　“哗啦啦！”

　　乌金神锁快速转动间，向着又一个仙人而去。

　　“呼！”

　　众仙人脸色一变，身形猛地一晃，快速躲了开来，先前那仙人，终究大意了，现在五个仙人却是小心不已。

　　“姜泰？是你，你敢闯我田氏家族，来的正好，刚好不知道如何引你入阵呢，你自己踏进来了，哈哈哈！布阵！”其中一个仙人忽然大喝道。

　　“是你，就是你背叛我二哥，杀我二哥之人？”姜泰目光冰冷。

　　那仙人眼中一慌，但，好似快速和另外五个仙人分于五个地方，快速挥出一道仙光，向着下方大地而去。

　　“轰！”

　　大地一声巨响，陡然间，从大地下方，冲天而上一个巨兽一般。巨兽速度太快，张口间，将姜泰吞入口中。

　　一瞬间，姜泰四周陷入了黑暗。

　　“巨子？”梦梦等龙惊叫道。

　　五大仙人却是忽然到了那巨兽之旁，各自催动仙力到巨兽体内一般。

　　“嗡！”

　　巨兽发出一阵阵轻颤。

　　群龙仔细望去，却发现，那并非巨兽，而是一个虎头模样的丹炉一般。五大仙人，同时催动丹炉。

　　“哈哈哈，姜泰，你终于入瓮了，这可是仙器，天虎神炉，乃是姬姓宗室惩戒仙人之物，不出半柱香，地仙以下，都将化为飞灰。”一个仙人大笑道。

　　“轰！”

　　群仙催动，丹炉上顿时火焰四起。

　　“昂！”群龙咆哮，就要冲了过来。

　　“不要管我，给我继续杀！”丹炉中传来一声冰寒的嘶吼声。

　　“呃？是！”群龙一阵茫然。

　　“轰！”

　　一群螭龙，顿时扑向田氏子弟之中。

　　田氏子弟中也有武圣境、甚至天门境，但，数量绝对没有螭龙多，一时间，整个田氏家族天昏地暗。

　　天虎神炉之中。

　　滚滚火焰向着姜泰而来，但，大日元神之下，这些火焰根本没有多大效果。

　　“看你的炉鼎厉害，还是我的炉鼎厉害！”姜泰冷声道。

　　踏步，姜泰进入大无穷鼎，探手一招。

　　“大！”

　　“轰隆隆！”

　　大无穷鼎疯狂的涨大之中，越来越大。

　　“当！”

　　大无穷鼎贴在了天虎神炉之上。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　大无穷鼎还在增大，好似要撑破天虎神炉一般。

　　“嘭！”

　　四周火焰顿时直冲五大仙人。

　　五大仙人脸色一变：“继续催动，家主马上就回来了！”

　　五大仙人再度催动。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚仙力灌入其中。

　　“给我破！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　一声超级巨响，仙器‘天虎神炉’轰然爆炸而开。

　　“啊！”五大仙人顿时惊叫着。

　　即便迅速撑起了罡罩，那爆炸也瞬间炸伤了众人。

　　“噗！”

　　一连串的吐血之后。

　　“走！”一个仙人惊叫道。

　　“想走？”姜泰顿时用乌金神锁缠住了一个。

　　“咻！”

　　剩下四个，却是冲天而上。

　　“嘭！”

　　大无穷鼎再度爆炸了一个仙人头颅。

　　四大仙人冲天，去田乞方向了。

　　但，姜泰并没有停下，继续屠杀着田氏中人。

　　杀、杀、杀！

　　乌金神锁一时间犹如一根超级鞭子，不断鞭甩而出，一个个田氏子弟纷纷被爆炸而开。

　　杀戮之中，姜泰越来越疯狂，四周的血色菩提树，也是不断在一个个田氏子弟面前生长，继而镇死一个又一个田氏子弟。

　　姜泰已经不管外界，不管什么田乞回来了。

　　越是杀戮，此刻，心情越是烦躁一般。越是烦躁，越是要杀戮。

　　“巨子，你先前所说的时间差不多了，该走了！”梦梦叫道。

　　这时，王宫中的吕阳生也是飞了过来。

　　“老五，你怎么了？周身怎么全是血光？好重的杀气！”吕阳生惊讶道。

　　姜泰却是不理会。此刻，仇恨伴随着血光，已然让姜泰有些失控了一般。脑海中好似只有一个念头。

　　就是他们，逼死了孙菲，就是他们逼死了我儿。

　　今日，你们全要死！

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨响，菩提树越来越红，血光越来越浓烈。

　　规则海。

　　无量寿佛看向菩提树，脸色一沉。

　　此刻，规则海的菩提树本体，也慢慢变红了起来。好似慢慢布满了血气。

　　药师脸色一变的走来：“无量寿佛，菩提大道怎么了？”

　　“菩提树？一股诡异的力量，正在充斥菩提树，在影响着本师的心性！”无量寿佛沉声道。

　　“什么诡异的力量？”药师惊讶道。

　　“不知道，却是凭空而来，它让菩提树变的邪恶了，同时，这股邪恶，却是瞬间感染了本师的心境，却是想要改造本师如来一样！”无量寿佛沉声道。

　　“什么？怎么可能，菩提树不是如来所立？按道理应该你和如来完全掌握才对，怎么会有外来的力量？”药师疑惑道。

　　“菩提树曾经在释佛家生过根，或许问题出自那里！”无量寿佛皱眉道。

　　“释迦牟尼？”药师脸色一变。

　　“有可能，不过，释迦牟尼应该没有那么大力量吧！”无量寿佛皱眉道。

　　“无量寿佛，你是本师如来所创，主持菩提大道，你难道无法感应吗？你对菩提大道的感应，应该是最为深厚的啊？”药师疑惑道。

　　“我试试！”无量寿佛皱眉道。

　　探手，无量寿佛掌心贴在了血红色的菩提大道本体之上，感应了起来。

　　“轰！”

　　一股凶唳的意志，让无量寿佛身形猛地一颤。

　　忽然，好似有着一阵阵声音响起一般。

　　“灭姜、灭姜，屠灭天下姜！三个月后，鸿运降临，献出躯壳，供我驱使，屠灭天下姜！”

　　“轰！”

　　一声巨响，无量寿佛顿时被菩提树上的强大的意志冲飞了出去。

　　“无量寿佛？”药师顿时接住了无量寿佛。

　　无量寿佛眼中闪过一股惊疑不定。

　　“菩提树，不仅外来力量，居然还有外来意志？怎么可能？”无量寿佛惊讶道。

　　“什么意志？谁？”药师惊讶道。

　　“灭姜、灭姜？难道是那传说中的灭姜天尊？”无量寿佛脸色一沉。

　　“嗯？”

　　灭姜天尊，怎么和菩提大道有关系？怎么会这样？

　　“灭姜天尊的意志，在影响本师如来的心性，想要本师如来迷失自我？可，为何是现在？”无量寿佛脸色难看道。

　　“那怎么办？”药师惊讶道。

　　“只能靠本师自己了！”无量寿佛微微一叹。

　　外界，田氏家族。

　　姜泰杀疯了一般，一路疯狂，即便一众螭龙也停下了一切。一起惊讶的看着姜泰。

　　却看到，姜泰双目红光越来越盛，手中乌金神锁犹如死亡之鞭，不断爆碎一个个身影。

　　姜泰的眼中，这个世界也好似变成了血红之色一般，一片血色世界，朦朦胧胧。无边仇恨驱使着姜泰不断杀戮。

　　“轰！”“轰！”……

　　惨呼之声，在田氏家族不断响起。

　　忽然，长鞭再度甩向一个田氏子弟。

　　“不要！”

　　却是一个女子惊恐的抱着婴儿，抱住了他丈夫。

　　想要逃跑，却根本逃不掉，眼睁睁看着那乌金神锁甩了过来。一个个露出绝望的神色。

　　“哇！”

　　忽然，二人怀中的婴儿一声啼哭。

　　啼哭之声，好似黎明前的破晓之光一般，一瞬间，将姜泰眼中的血色世界，撕开了一道口子一般。

　　“轰！”

　　乌金神锁停在了那婴儿面前，一寸之外，没有再前进一分。

　　“哇、哇、哇……！”

　　一声声啼哭声响。

　　姜泰心中蒙着仇恨，眼中看到的都是仇恨，仇恨犹如血色，蒙住了姜泰的心性、眼睛。

　　这一声声啼哭，却深深的触动了姜泰的内心。

　　“婴儿？自己的儿子？他们杀我儿子，我却这样杀戮，杀死这个婴儿，岂不是和他们一样了？我怎么可以变得和他们一样？不可以，不可以！心经，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”姜泰忽然惶恐的心中念起了心经。

　　一遍一遍，姜泰心中好似忽然点亮一个光明一般，光明不断扩散，不断扩大，越来越明亮，越来越炙亮，仅仅一小会，心中的血色就被驱散了，姜泰冒着红光的眼睛也慢慢恢复了。

　　周身缓缓冒出炙亮的光芒，一瞬间，周身血气被驱除干净。

　　好似刚从淤泥中冲出的莲花一般，远远望去，姜泰周身散发出无尽的圣洁光芒。

　　吕阳生、群龙尽皆惊呆了。

　　“怎么可能，我现在看巨子，怎么有种纯洁的如白莲一般？刚从那么多人，真是巨子杀的吗？”梦梦茫然道。

　　四面八方，菩提大道之上，无数血光快速褪去，菩提大道散发柔和的白光，一股股血气缓缓消失了。

　　规则海中。

　　无量寿佛和药师佛也惊讶的看着眼前菩提树的本体。

　　“轰隆隆！”

　　菩提树上的血光缓缓消散了。并且枝叶再度一阵生长，一丝丝圣洁的光芒散发而出。

　　无量寿佛手贴在菩提树上感应了一会。

　　“灭姜天尊的意志，被驱逐了？”无量寿佛却是长呼口气。

　　“刚才怎么了？”药师不解道。

　　“本师境界再升，压制了灭姜天尊这一丝意志，回归本我，驱逐了灭姜天尊的那一丝意志！”无量寿佛笑道。

　　“境界再升？”

　　“菩萨果位，三地菩萨境，发光地！得慈悲喜舍的四无量定，不再为贪嗔愚痴暗蔽，圣格升华，像光明一样，驱散了一切暗冥，所以叫做发光地。”无量寿佛郑重道。

　　“三地菩萨，发光地？”药师感叹道。

　　无量寿佛却是忽然再度皱眉：“三个月后？刚才灭姜天尊意志中有着一段话，三个月后，灭姜天尊的意志才真正降临！”

　　“啊？刚才不是灭姜天尊的意志吗？”药师惊讶道。

　　“应该只是一丝意志余波而已，并没有针对性，否则，巨子刚才就算达到发光地菩萨，也压制不了，就好像灭姜天尊说了一句话，就不去理会了一般，三个月后，就不是说一句话那么简单了，而是本体意志亲自降临！”无量寿佛沉声道。

　　三个月后？

　　灭姜天尊的意志，到底降临姜佛家，还是降临释佛家？

　　药师心中一沉。

　　外界，田氏家族所在。

　　看着一地废墟，姜泰也是脸色一阵难看。

　　“我们走！”姜泰带着众人快速离去。

　　在姜泰一行离去不久，田乞带着孔子、孙膑等人快速归来。


第一百四十五章 汞神不死液

　　人间界，姜荼身死的山谷之地。

　　姜荼被吕阳生刺死，并且周围山峰坍塌而下，将姜荼尸体埋葬其中。

　　田乞嫌一切还不够，最终又补了一掌。

　　一掌下，下方出现了一个掌形大坑，而下方的土石连同姜荼尸体，应该也压碎了。

　　本来，此地已经快要让人忘记了。

　　但，在这大雨的夜晚，四周水汪了一片。一切显得那么的冰冷。

　　却是在这个时候，不远处，一座山峰之巅，忽然来了一个黑袍身影。

　　黑袍身影看不清面容，手中却是打着一把伞。

　　抓伞的右手，枯瘦无比，如老枯树皮一样皱巴皱巴的。

　　若姜泰在此，或许能想的起来，这枯树皮般的手，昔日在齐国的天阁老双手上看到过。

　　天阁老，负责临淄的天阁，天阁有通往天界的通道。两界通道被管仲毁了以后，天阁老也消失了。

　　天阁老此刻抓着一把伞，看着下方掌形水坑。

　　左手忽然一掀。

　　“轰！”

　　大量土石翻飞冲天，四周的雨水，更是忽然全部避开了一般。

　　层层土石掀开，慢慢的出现了内部的一具腐烂破碎的尸体。

　　姜荼的尸体，不过此刻，已经成为一堆碎泥了。骨头更是成为了一堆堆的碎渣，搅拌在碎肉之中，发着阵阵恶臭，更夹杂着大量的泥土。

　　真正的粉身碎骨，血肉成泥。

　　天阁老就这样静静的看着这一堆骨肉碎泥，微微一叹。

　　“姜子牙的子孙？也算是一次教训吧，不过可惜，姜子牙散尽一切外物给你们，你们却不懂得运用。你得到的可是‘汞神不死液’啊，得此汞神不死液，将会拥有不死之身，当今三界，只此一份！你却拥宝不自知？”天阁老微微一叹。

　　探手一指。

　　“嗡！”

　　碎肉之中，忽然慢慢浮动出一个绿色的小瓶子，小瓶子上面，有着一个绳子，却似姜荼一直挂在脖子之上的一般。

　　天阁老指头微微一弹。

　　“啪！”

　　远处小瓶子上的塞子忽然打开了。

　　“咕噜噜！”

　　从小瓶子之中，忽然溢出一丝丝银色的液体。

　　犹如‘汞’一般的金属液体。

　　金属液体缓缓溢出，溢出在了一堆碎肉之上。

　　“嗡！”

　　碎肉一瞬间被汞染色成了水银之色，慢慢的，这些碎肉彻底变成了一堆水银一般。

　　小瓶子空了，内部的汞神不死液和碎肉彻底融合，彻底将碎肉染成了水银之状。

　　那不再是一滩碎肉，而是一堆液体水银。

　　水银散发出淡淡银光，开始缓缓流淌了起来。

　　“嗡！”

　　水银分成了八份，向着八个方向快速流淌而起。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡……！”水银流淌的越来越快。

　　不远处，一只猎豹悄然的躲在一边，本来想要扑食天阁老的，但，此刻，一道液态水银快速流淌而来。

　　“吼！”猎豹一阵低吼。

　　“嘭！”

　　水银冲入猎豹的口中，进入猎豹腹中。

　　“啊呜，啊呜！”猎豹惊恐的叫了起来。肚子越涨越大！

　　“嘭！”

　　猎豹骤然爆炸而开，血肉激射四方，半空中，浮着那一份液态水银。

　　另外七份水银也快速流淌而来。慢慢的浮在天阁老面前。

　　八份水银，各自凝形，渐渐的，凝聚成了人形，凝聚出了八个姜荼的模样。并且肤色也变成了肉的颜色。

　　“天阁老，多谢再生之恩！”八个姜荼同时恭拜道。

　　“汞神不死液？你虽然不死之身了，但，分成八份，力量也平分八份了！”天阁老淡淡道。

　　“是！”

　　八个姜荼靠近，靠近的肉体再度变成水银之状，犹如水滴相融一般，八个身体忽然融合成了一个。

　　“嗡！”

　　一股庞大的气息从新的身体爆发而出。天空乌云都被这气势冲散了无数。

　　一个水银状的金属人出现在了天阁老面前。水银身躯不断颤动，渐渐的，身体有了肉色，渐渐的，再度化为了姜荼之状，甚至连衣服，都凝现而出。

　　姜荼不可置信的看看自己。

　　“原来，原来我得到的此物，是如此用的？”姜荼惊讶的看看自己身躯。

　　“汞神不死液，天地独此一份。从此以后，你的身体，可以化为水银之状，游走任何地方，水银不消，你永不死！”天阁老解释道。

　　“啊？独此一份？那天阁老如何知晓？”姜荼好奇道。

　　“汞神不死液，乃是汞之精华，得无尽运道，化而成灵，是为汞神，昔日最强时，可撼天道。可惜，它太过莽撞，被天界几个最顶级的大人物联手围杀，出动了三个天道全威，才将其消灭，留此躯体，被姜子牙所得，现在融入你身，你现在就是以你自己意志为中心的第二个汞神！”天阁老淡淡道。

　　“三个天道全威？”姜荼神色一变。

　　身体的忽然变化，让姜荼发现，自己好似拥有无边的力量一般，自己现在的身体，太过霸道了。姜荼肯定，昔日护卫在自己面前的仙人，自己可以一拳打爆一个。

　　“可惜，至此以后，你除了可以调动姜姓天道外，却无法自立天道。而且，你所调动的姜姓天道，永远不可能全威！”天阁老郑重道。

　　“嗯？”姜荼有些听不懂。

　　但，这不重要，重要的是，自己重生了。而且可以报仇了！

　　“田乞？哈！”姜荼眼中闪过一股狰狞。

　　骤然，姜荼神情一肃，对着天阁老再度恭敬一礼：“多谢天阁老相救！姜荼感激不尽！”

　　天阁老看看姜荼点了点头：“齐桓公对我交代过，我自然会帮他照看人间界齐国，同时，评价诸位公子。二公子，你这些日子的表现，却不如五公子啊！”

　　姜荼微微一阵苦涩道：“的确，纵是有着前世记忆，我所做的事情，都不如老五，此次，我会全力支持老五进爵的！”

　　“五公子所作所为，或是谋算，或是巧合，终究对大齐拥有大功，此次过后，当可进王之爵！”天阁老点了点头。

　　“天阁老，随我回临淄，平灭田乞这个奸贼吧！”姜荼郑重道。

　　天阁老摇了摇头道：“田、姜相争，我不会插手的，只是答应齐桓公照看你们而已，哪怕田乞再天怒人怨，我都不会对付他，就看你们自己了！好了，你既然活了，那我也不管你了。”

　　“嗯？”姜荼眉头微皱。

　　天阁老却是缓缓的向着西方飞去。

　　姜荼看着天阁老离去，恭敬的对着天阁老再度一礼，直到天阁老彻底消失在了姜荼面前，姜荼才缓缓站直了身子——

　　临淄，田氏家族。

　　当田乞、孔子、孙膑等人归来之际！

　　眼前夷为平地的一幕，却是让田乞充满了愤怒。

　　田氏家族，此刻一片狼藉，建筑近乎没有几个是好的了，四面八方，尽皆都是田氏子弟的尸体，肉末纷飞，哭嚎不断。犹如人间炼狱一般。

　　姜泰最后用锄头、乌金神锁都是一次次将人轰爆开来的，场面太过血腥了。

　　一些后跟来的人，更是看着眼前惨状，不断呕吐之中。

　　四个逃了的仙人，此刻也是面露惊恐之色。

　　在不远处地上，找到另两具仙人尸体了，头都爆开了，只剩下无首尸体。

　　所有人看了都是一阵心寒。

　　“姜泰？居然如此大的戾气？”孔子惊讶道。

　　“家主，天虎神炉，根本困不住姜泰的巨鼎。”一个仙人捂着伤口，苦涩道。

　　孙膑却是清点了一下。

　　“死了有千人左右！都是田氏子孙！”孙膑脸色难看道。

　　之前就知道姜泰难缠，所以才准备设计陷阱针对姜泰，可谁想到，姜泰如此残忍。如此的狡猾？

　　田乞握着拳头，眼中缓缓布满了血丝。

　　姜泰这一手，太狠了，这里很多人虽然实力不高，但，却是田乞培养很久的，可以迅速将齐国各方消息疏而不漏的整理给自己。

　　不想，被姜泰一窝端了，活着的，只剩下一群妇孺。

　　“姜泰小儿，你敢出来与我一战？”田乞陡然仰天大吼道。

　　轰！

　　声音传向四面八方。

　　可却没有姜泰出来的身影。

　　“孙菲是我逼死的，你不想为她报仇了？我就在这里，我们这些凶手就在这里，你不要为她报仇了？对了，还有一个小的，哈哈哈，你怎么不出来？你这个懦夫！”田乞仰头长啸，想要将姜泰激怒，想要姜泰跳出来。

　　但，四周，却没有姜泰一点点的影子。

　　“大人，王宫之中，吕阳生不见了，而且，王宫中被屠戮了一遍，有活口说，是吕阳生杀的，留下的大臣，死了一大半，吕阳生带着那一份名单消失了！”一个官员慌慌张张的跑来。

　　“名单？”田乞陡然脸色一遍。

　　早晨，老太监撞钟，吕阳生准备禅位，并且主动要撤去一群姬姓、姜姓官员，为了让田氏的棋子上位。

　　那是一份极为隐蔽的名单，从来不示众人前，不想，现在被吕阳生全部知道了？

　　那自己的棋子，岂不是功亏一篑了？

　　“吕阳生小儿！”田乞顿时眼中喷火。

　　田乞身形一晃，到了王宫之处。

　　王宫四处，都是尸体，都是田乞的人。

　　不过，那个撞钟的老太监，却还是活着。此刻恐惧不已，直到看到田乞出现。

　　“家主，吕阳生修为恢复了，他杀了很多大臣！”那老太监惊恐道。

　　“你还活着？”田乞陡然眼睛一瞪。

　　这老太监是自己十数年前埋在吕阳生身边的棋子，这段时间，吕阳生修为被封印，老太监羞辱吕阳生多次，可居然还活着。

　　“我也不知道，他没杀我！”老太监茫然道。

　　就是老太监，立功心切，敲响了钟响，更抱出君王旨，让田氏的无数暗棋，全部浮出了水面。

　　“他没杀你，是留给我杀的，你可以去死了！”田乞一声怒吼。

　　“轰！”

　　老太监被拍成了肉泥。


第一百四十六章 对峙城楼下

　　姜泰、吕阳生、一群螭龙在田氏家族屠杀了一会之后。快速离去！

　　临淄城中，有很多强者看到了，但，先前姜泰的血腥屠杀更看到了，致使诺大临淄，却没人敢追踪姜泰一行。

　　姜泰飞远，遁入山林，消失在了所有人的视线之中。

　　一路上，姜泰眉头深锁。

　　虽然现在身上一尘不染，但，先前那股疯狂，姜泰可是记得的。姜泰要报仇，杀妻杀子之仇，不共戴天，可自己也不至于完全疯了啊？

　　“灭姜天尊？”姜泰脸色一沉。

　　昔日听闻灭姜天尊，都好似很遥远一般，却不想，灭姜天尊就在自己身边？菩提大道？灭姜天尊的意志，怎么会进入自己的大道之中？而且还能影响自己的心性？

　　如此隐患，当真太可怕了。

　　三个月后，灭姜天尊亲临？还要抢夺我的躯壳？

　　呼！

　　一群人来到一个山谷，停了下来。

　　“老五，你刚才怎么了？”吕阳生担心道。

　　“我没事，刚才有些走火入魔了，现在恢复了！大哥，你将田乞棋子的信息收集好了？”姜泰沉声道。

　　“不错，各城池的棋子，田乞都暴露出来了！叛国者，都将死！”吕阳生点了点头，眼中闪过一股杀气。

　　姜泰也是眼中一冷，点了点头：“田乞、孔子、孙膑，呵呵，我要他们在恐慌之中，为那日所做的事，付出代价！”

　　吕阳生看看姜泰，刚才一路，从一个螭龙口中也了解了经过。

　　“孙膑？他可是孙菲父亲啊，你……！”吕阳生皱眉道。

　　“那又如何？最多我不杀他，但，他的双腿，我一定要打断！”姜泰目光冰寒道。

　　“那孔子呢？你要与整个儒家为敌？”吕阳生疑惑道。

　　“与儒家为敌又如何？孔子？我一定要让他在悔恨中死去！不死不休！”姜泰面露阴寒道。

　　吕阳生点了点：“小心田乞，上次临淄，我对战田乞，田乞好似还有一个巨大的底牌！”

　　姜泰点了点头——

　　临淄。

　　田氏家族惨遭屠戮，屋舍毁去大半。

　　田乞直接搬入王宫居住了。

　　霸着王宫，田乞听着来报。

　　“家主，四周十座城池，田氏子弟，被屠戮一空！命牌尽碎！”一个田氏子弟脸色难看道。

　　“嘭！”

　　田乞一掌打碎了一旁茶几。

　　“姜泰、吕阳生？你们想要我恐慌吗？哼！你们还太嫩了点。”田乞脸色冰冷道。

　　“来人，给我在临淄四方布告，明日午时，城南，斩杀大夫人，火烤满仲妻女魂魄，我看他们出不出来！”田乞面部冰冷道。

　　“是！”

　　很快，田乞的消息就布满了全城。只是，被姜泰一番屠戮，田乞现在用人变的紧张了起来，很多要塞之位，不再是最可信的田氏子弟了。

　　其它姓氏的官员，原本全力支持田乞的，可不久前城外四千尸体摆出的‘拥田氏者，死！’五个大字，太为骇人了。

　　而且，田氏家族，更是头颅抛飞，流血漂橹。

　　五公子在田氏家族，犹如魔王一般，来去自如，而田乞却无能为力，即便田氏家族有着六大仙人，可最终还不是被五公子杀了两个？

　　全城的各方家族，对田氏，已经不再那么盲目自信了。毕竟，这里已经出了一个大的变数。

　　因此，各家族并没有帮田乞派人出城搜寻姜泰。

　　可纵是如此，明日午时，斩杀大夫人，火烤满仲妻女魂魄的消息也传遍了四方。

　　孔子、孙膑却是在王宫中与田乞汇合。

　　二人此刻，脸色都一阵难看。

　　“家主，那姜泰也好大的耐心，只是和吕阳生不断杀着我田氏子弟，再下去，我田氏操纵一国的力量，却要削弱无数啊！”孙膑脸色难看道。

　　“现在最主要的，却是将姜泰找出来，放心，明天他们肯定出现，到时，一举将姜泰捉拿！”田乞沉声道。

　　孙膑点点头。

　　孔子却是微微一叹：“呵呵，不想这孙菲，居然让姜泰如此发狂。田乞，明日一战，你有多少把握？那姜泰可是超出我的预计了啊！”

　　田乞眼中冰冷道：“放心，你们只要别给姜泰跑了，我一定能拿下他，那口巨鼎又如何？我能破了它，哼！”

　　孔子却是露出一丝意外，田乞居然如此自信？田乞到底还有什么？——

　　临淄城外。

　　姜泰、吕阳生看着手中一份布告。

　　二人尽皆脸色一沉。

　　“大哥，你那边安排的怎么样了？”姜泰问道。

　　“十座城池的田乞棋子，已经全部拔除，我已经手书给一群螭龙，让这十座城池的城主带他们，立刻前往其他城池，一个一个的收割这群田乞棋子，毕竟，齐国还是姜姓、姬姓掌权的多，除临淄以外，田氏棋子的权利，其实并不大，有的地方，不需要螭龙动手，各城主都能将这群田氏棋子捏死！”吕阳生沉声道。

　　“如此最好！明日正午？田乞终于要将大夫人和满叔的妻女暴露人前了！”姜泰看着手中的布告沉声道。

　　“老五，你明天准备去？”吕阳生沉声道。

　　“大哥不准备去？”姜泰看向吕阳生。

　　“我自然要去！我要救我母亲！”吕阳生沉声道。

　　“那就好，大哥这次可不要再妥协了！”姜泰沉声道。

　　吕阳生点点头——

　　第二日正午。

　　临淄城南，城楼之上。

　　田乞、孔子、孙膑带着四大仙人，坐在南城楼之上。

　　四方驻守着临淄的大军，一个个临阵以待。

　　而在田乞不远处，却是被绳索捆缚住的大夫人，大夫人面容冰冷，不发一言，旁边站着一群拿刀侍卫，静静等候之中。

　　烈日当空。

　　“啊！”城楼一侧，一个柱子之上，两个绿色的魂魄发出痛苦的尖叫之声。

　　烈日烘烤魂魄，魂魄承受着无边的痛苦。

　　临淄城中。很多小家族修者们，纷纷绕到了远处，远远的看着城南之处。

　　“报，家主！又有二十座城池，我田氏子弟被屠戮一空了，他们命牌全部碎了！”一个田氏子弟脸色难看的禀报道。

　　“咔咔咔咔！”田乞拳头握的发出咔咔咔的声响，眼中尽是怒火。

　　孔子在一旁再度以龟壳卜算了起来，眉头皱成了川字。

　　“又是大凶之兆？”孔子脸色难看道。

　　“家主，姜泰和吕阳生，会来吗？”孙膑有些担心道。

　　“会来的，他一定会来的！”田乞皱眉道。但，田乞语气好似并不那么肯定一般。

　　就在这时，城南的南方，一个山谷之中，缓缓走出两个身影。只有两个，吕阳生和姜泰二人。

　　“来了，大公子、五公子！”城外小家族修者顿时惊叫道。

　　“咔！”

　　田乞却是激动的将手中茶杯捏碎了。

　　“他们真的露面了？”孙膑也露出一丝惊奇道。

　　孔子看看掌中显示大凶之兆的龟壳，脸色微微难看。

　　就看到远处姜泰、吕阳生缓缓踏步而来。

　　二人缓缓走到了城南千丈之外，忽然停了下来。

　　微风吹动衣袂，二人此刻，眼中尽是冰冷。

　　吕阳生看向母亲所在，姜泰看向那两个被太阳烘烤的魂魄。

　　田乞站起身来，走到最前面，面露一丝冰寒道：“二位公子，你们终究还是来了，是要看我们行刑的吗？”

　　田乞说话间，一个拿刀侍卫一推，将大夫人推到了前面。

　　吕阳生目光冰冷道：“田乞，不知道该说你蠢，还是该说你老糊涂了呢？”

　　“嗯？”田乞沉声道。

　　“你应该知道，我父亲的势力，近乎已经转入天界去了，人间界的齐国，却是很小的一份产业，比起天界，相差太远太远。今次灭晋之后，我父亲更是已然准备在天界立足，人间界已然可有可无了。

　　田穰苴，在天界征战天下，立下无尽功劳，若是尔等效忠我大齐，以田穰苴和天界田氏子弟的功劳，让我父亲将人间界齐国封赏给田氏，又有何不可？

　　而你，却是发动了政变，篡位夺国？是为大谋逆！你这是造反！

　　你不仅仅将人间界的田氏拖入了深渊，还让天界的田穰苴带领的田氏子弟，也陷入造反家族的深渊。

　　不但自取灭亡，还要拖着田穰苴他们一起陪葬？”吕阳生冷声道。

　　四周，活着的田氏子弟忽然脸色一变。

　　的确，天界传来消息，田穰苴征战晋国，可谓是风头无两，领兵四方，犹如神助，功高卓越，田氏家族若是拥护大齐，必然会得到厚赐的，何苦造反呢？

　　众人看向田乞。

　　田乞却是冷冷一笑道：“姜杵臼？哼，他只是利用我田氏而已，会有你说的这么好？外臣终究是外臣，他不可能将人间界齐国拱手相送的！我比你了解他！吕阳生，别多费口舌了，束手就擒吧，我可以饶你们不死。否则……”

　　说话间，田乞看向大夫人。一旁侍卫刀架在大夫人脖子上。好似只要田乞一声令下，大夫人就会人头落地一般。

　　吕阳生脸色一变。

　　城楼之上，大夫人却是忽然一笑。

　　“田乞老狗，亏我以前那么信任你，帮你田氏那么多？呵，你已经用我威胁过我儿一次了，还想威胁第二次？田乞，你不是要对我行刑吗？我生我死，还轮不到你来决定！”大夫人语气冰冷道。

　　说话间，大夫人忽然脖子向着刀锋冲去。

　　“不要！”吕阳生站在城下陡然惊吼道。


第一百四十七章 大封印

　　“轰！”

　　田乞探手猛地一掀，顿时将大夫人从刀锋之下拉离了开来。

　　远处，吕阳生刚要爆发，忽然看到大夫人获救，顿时又冷静了下来。

　　“母亲！”吕阳生心有余悸的叫了一声。

　　“现在知道怕了吧？立刻束手就擒，还来得及！”田乞冷声道。

　　大夫人冷冷一笑道：“阳生，你已经让我失望一次了，我不希望你再让我失望，若是你再屈从这老狗，我就是咬舌自尽，也死在你面前！”

　　“嗯？”田乞眼睛一瞪。

　　远处，吕阳生眉头深深锁起，最终点点头，对着大夫人恭敬一礼道：“孩儿不孝！”

　　“嗯！”大夫人这才满意的点点头。

　　“哼，吕阳生，大夫人是生是死，其实我并不关心，只要将你们两个引出来，对我来说，已经足够了，你们以为，今日你们能跑得掉？”田乞沉声道。

　　“跑？为什么要跑？”姜泰却是忽然开口道。

　　“嗯？”众人看向姜泰。

　　“城楼上的侩子手，田乞的爪牙、鹰犬们，你们给我听好了，田氏子弟，已经死亡大半了，田乞倒行逆施，也命不久远，你们跟着逆贼，只有被诛灭全族的下场。你们以为田氏已经一手遮天了吗？你们以为，我父亲他们回不来了吗？”姜泰大喝道。

　　姜泰一声大喝，田乞的那些下属们，顿时脸色一变。

　　什么情况？回来？齐景侯回来？

　　所有人猛地一激灵，齐景侯在的时候，哪里轮得到田乞放肆？甚至，田乞连一句反对的话都不敢发出。可见齐景侯的威严多么巨大。

　　若是齐景侯回来？众人顿时一阵不敢想象。

　　“天界的通道，已经毁了，如何回来？天界的人，如何回来？”田乞冷声道。

　　姜泰却是冷冷一笑道：“真的回不来了吗？昔日南方的瘟神，田乞，你可为我解释一下，瘟神是怎么下界的？这三处通道吗？”

　　瘟神？

　　很多有消息的人，顿时想起来了，瘟神好似从中原之外回来的。扁鹊昔日在蔡国讲道，当时瘟神大闹过会场？

　　瘟神？

　　瘟神能回来，那齐景侯就回不来了吗？

　　那拿刀指着大夫人的侍从，顿时脸色一变。手中大刀颤了颤。

　　田乞脸色一沉，扭头看向孔子道：“孔子先生，姜泰小儿就在这里，当初逼死孙菲的时候，你也有份，甚至，我等找不到孙菲，还是你堵住了孙菲的路的，孔子先生，还请协同我田氏仙人，将这两个黄口小儿拿下！”

　　孔子面色一僵。

　　微微一叹，点了点头，孔子踏步上前一步。

　　“姜泰……！”孔子开口道。

　　孔子正要开口，远处姜泰却是忽然打断孔子道：“好了，别跟我废话了，我今天来，就是要确保大夫人和满叔妻女魂魄的安危而已，既然都在，那就行了！”

　　“嗯？”众人微微一愣。

　　却看到姜泰忽然飞天而起。

　　“哼！”一群仙人顿时踏步而出。就是田乞也是脸色一沉。

　　这姜泰好大的胆子？就凭借他那一鼎一锁？

　　却看到姜泰忽然探手伸出左掌。

　　“卍神印！”

　　一股震颤神魂的力量从姜泰左掌冒出。

　　原先的众人顿时脸色一变，特别是孔子、田乞、孙膑。后背汗毛尽皆炸竖而起。

　　“不好！”

　　众人一声大喝。

　　“嗡！”

　　一颗百丈巨竹，忽然出现在了孙膑身后。

　　孔子周身，陡然喷涌出滚滚白色气息，一条似虚似实的白龙隐约间膨胀而起。

　　而田乞更是身形一晃，向着高空飞去。

　　“嗡！”

　　金光瞬间从‘卍’字金符爆射而出，一瞬间，眼前临淄的南城楼，顿时全部被金光笼罩。

　　“嗡！”

　　孙膑身形顿时动惮不得，即便巨大的竹子，此刻也僵硬在了那里。

　　城楼之上，所有人，包括孔子、田乞，全部都忽然静止不动了。

　　一瞬间，卍神印封印了整个城楼。

　　一切忽然静止了一般。

　　远处四周观望的百姓，顿时露出惊诧之色，一个个揉了揉眼睛，充满了不可思议。

　　“怎么可能，怎么会这样？”

　　“他们怎么不动了？”

　　“不应该是一番龙争虎斗吗？”

　　“那不是田乞、那不是仙人吗？那不是孔子吗？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　所有人都惊呆了，这不可能，这和想象的相差太大了。

　　就看到姜泰掌心金光一射，所有人都被定住了？

　　就连吕阳生也露出惊骇之色。这怎么可能？老五什么时候变得这么夸张了？

　　“快，救人！”姜泰额头冒出冷汗的叫道。

　　“轰！”

　　吕阳生顿时冲了出去，探手一招。

　　“呼！”“呼！”……

　　大夫人、柱子上的两个魂魄，顿时被救了下来。

　　“咔咔咔咔！”

　　而在金光之中，孔子、田乞之处，尽皆发出一阵破冰之声。

　　那一瞬间的封印，即便孔子、田乞也惊呆了。

　　田乞心中无尽狂呼，自己动惮不得了？怎么可能？自己居然一点点也动不了了？好似被冻结在了寒冰之中一般。

　　姜泰那是什么手段？

　　姜泰左手慢慢变红了。

　　但，孔子、田乞的挣扎却是越来越强，二人拼尽了全力。

　　“轰！”

　　虚空中‘卍’字金符上露出一丝裂纹。

　　却是孔子最先挣脱了封印，周身无尽狂暴的气息爆发而出，白色气息渐渐的笼罩孔子，化为一头百丈巨龙。

　　“昂！”

　　白龙一声咆哮，身形越来越大。

　　“咔咔咔咔！”

　　作用在白龙身上的封印，越来越多被震碎，白龙摆尾之间，就要彻底挣脱，向着姜泰扑来。

　　“大无穷鼎！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　大无穷鼎轰然落在了白龙的头顶。

　　若是没有卍神印的封印，白龙扭头间就能躲开，但，此刻身形迟滞，只能眼睁睁的看着那巨鼎落在头顶。

　　“轰！”

　　一声巨响，白龙周身气焰猛地一颤，好似差点崩溃一般。

　　但，巨鼎还是镇压住了白龙。

　　连昔日的八百里大地龙脉都能镇压，孔子所化百里巨龙，岂能逃脱？

　　“昂！”白龙一声不甘的长嘶。

　　但，巨鼎镇压，力量越来越大。

　　“嘭！”

　　整个南城楼被这股巨力压制的崩塌而下，大量田乞的爪牙，当场身死了。

　　孙膑、一众仙人，却是被继续封印之中。

　　“吼！”

　　大吼一声，田乞终于挣破一丝封印了，身形猛地一阵颤动。

　　“斩！”吕阳生一声大喝，手中长剑轰然斩出。

　　一道剑光向着田乞直射而去。


第一百四十八章 共工右臂

　　大封印下，田乞都要疯了。

　　事前想过无数可能，猜过姜泰无数手段，可谁能想到姜泰还留有这么一手恐怖的封印？

　　一招，仅仅一招，己方所有人都被封印了？

　　你还真的只是十六岁吗？你让其它天才修者，如何面对以前的努力啊。以前的修炼都炼到狗身上去了？

　　四个仙人、孙膑、自己，甚至孔子，都被你一招全部定住了？

　　一旦被定住，那就是离死亡不远了。

　　田乞疯狂挣扎。

　　“轰！”

　　全力之下，终于挣扎出了一丝，可仅仅一丝。

　　另一边，孔子再度被镇压了下去。姜泰、吕阳生要进行大屠杀了？

　　“斩！”吕阳生一声大喝，手中长剑轰然斩出。

　　一道剑光向着田乞直射而去。

　　吕阳生的剑光，凶猛无比，即便最普通的仙人也不敢硬接，田乞虽然强横，但，此刻身形无法动弹啊。

　　这要被一剑斩上，岂不是完了？

　　可身形封印未全部解开，仅仅些许动弹啊。

　　眼看，那一剑就要斩到颈脖之处，田乞终于忍不住了。

　　“吼，臂来，随我破！”田乞陡然一声大喝。

　　田乞的最终手段想要隐藏，可此刻，根本藏不了了，再隐藏，就要葬身吕阳生剑下了。

　　随着田乞一声大吼。

　　“轰！”

　　大地之下，陡然一声炸响，一个庞然巨物轰然冲天而上。

　　“嘭！”

　　巨物挡在了田乞面前，顿时撞碎了吕阳生的剑光。

　　“什么东西？”吕阳生惊讶道。

　　滚滚魔气从那约四十长的巨物之上散发而出，一股凶暴的气息鼓荡四方，让吕阳生、姜泰都是脸色一变。

　　却是一根四十丈左右的巨大手臂。

　　手臂极为粗壮，泛着青黑之色，手臂上肌肉隆起，青筋直冒，仅仅看着这只手臂，都能感受到上方那滚滚力量一般。

　　就是这突兀的一个手臂，将吕阳生的一剑接了下来。

　　“臂来，助我破封！”田乞一声大喝。

　　“轰！”

　　那庞大的手臂，顿时张开手掌，一只右手轰然向着田乞抓来。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　四面八方陡然传来一连串的破封之声。田乞忽然间能够活动了一般。

　　“斩！”吕阳生一阵焦急，再度一声大喝。

　　“轰！”

　　这一次，倾尽全力，一道浩大的剑罡直冲而来，吕阳生此剑也是仙器，威力巨大，剑罡所到，带着一股股风暴一般。

　　田乞眼中一冷。

　　“臂去，破！”田乞一声大喝。

　　那四十丈右臂一转，对着那风暴中心的剑罡冲撞而去。

　　“轰！”

　　巨臂和剑罡僵持而起。

　　“什么？”吕阳生脸色一沉。

　　先前只是剑光，这次可是剑罡啊，可谓是全力一击，还是被巨掌挡了下来？

　　这手臂到底是什么来头？

　　田乞却是冷冷一笑，大喝道：“破！”

　　巨臂之上，忽然间喷涌出滚滚黑气，力量再度暴涨，轰然爆发。

　　“嘭！”

　　剑罡轰然爆碎而开，巨力更是不依不饶，直冲吕阳生。

　　“轰！”

　　吕阳生顿时被轰击了出去。

　　“啊！”吕阳生痛苦的一声大叫。

　　“大哥！”远处姜泰陡然一声惊叫。

　　却是田乞乘胜追击，那巨臂呈刀状，向着吕阳生劈斩下来。

　　力量巨大，可破仙器之力，一瞬间就要斩到了吕阳生身上。

　　“噗！”

　　吕阳生一口鲜血喷出，却是先前被冲击的震荡了内俯。

　　不过，更可怕的却是那巨臂手刀已经到了头顶，锁住了自己，让自己无处可逃一般。

　　眼看就要被劈斩而下了。

　　吕阳生脸色狂变。

　　“我儿！”远处大夫人陡然惊叫而起。

　　姜泰也是脸色狂变，此刻全力镇压孔子，却分不开身，而且离那么远，根本帮助不了啊。

　　“大哥！”姜泰惊呼道。

　　眼看就要被劈斩的一霎那。

　　“咻！”

　　远处，一道银光直冲而来，好似水状的金属，一瞬间流淌到了吕阳生面前。

　　“什么东西？”田乞脸色一沉。

　　不过，纵是田乞有着好奇，也没有停下控制那一个巨臂，巨力向下，一定要将吕阳生劈死。

　　“斩！”田乞面露狰狞一声大喝。

　　吕阳生仓促撑起罡罩。

　　“嘭！”

　　在巨臂手刀之下，罡罩瞬间破碎。

　　眼看就要斩爆吕阳生了。

　　却看到，那液态金属之中，忽然间冒出一个银色的手掌。

　　银色的手掌迎着巨臂手刀撞了上去。

　　“轰！”

　　大地猛地一震，在所有人震撼的目光之中，手刀离吕阳生只有一寸的距离停了下来。

　　吕阳生额头冒出一股冷汗。

　　却是那液态金属救了自己？

　　远处，很多观战的临淄修者都瞪大了眼睛，那液态金属手臂是什么？

　　就在这时，那液态金属慢慢凝形了起来，慢慢的凝聚成了一个人形，金属之色缓缓消失了，取而代之的，却是肉色之人。

　　“荼公子？是荼公子？”陡然远处传来一声惊叫。

　　“荼公子回来了，是荼公子回来了！”很多百姓惊呼不已。

　　却是吕荼一手接下了巨臂！

　　“老二？”吕阳生陡然惊叫道。

　　“二哥？”远处姜泰也惊叫道。

　　二哥不是死了吗？而且粉身碎骨了啊。

　　“姜荼，姜荼，是你？你没死？不可能，你怎么可能没死？你已经粉身碎骨了才对！”田乞站在远处惊叫道。

　　姜荼却是右手擎天，贴着那巨臂手刀，眼中闪过一股凝重。

　　“这是？我能感应到姜姓的血脉在里面流淌，这是，共工的右臂？”姜荼眼中一瞪。

　　“共工？”四方很多人都露出惊讶之色。

　　远处姜泰也是露出一丝惊奇，因为姜泰看过共工的头颅，眼前这是共工手臂？

　　共工的意识在头中，那手臂中就没有意识，反而被炼制成了法宝？

　　田乞却是脸色一变：“姜荼，你还真是好眼力，不过，你怎么可能没死？我记得已经将你粉身碎骨了才对！”

　　“粉身碎骨？还要拜你所赐，我才知道太祖姜子牙的传承，到底该如何使用。田乞。你没想到我会回来吧？”姜荼面露狰狞道。

　　“老二，你能回来，太好了！”吕阳生却是最激动的一个。

　　要知道，这些日子，吕阳生心中一直承受着这份弑弟的痛苦。

　　姜荼扭头看看吕阳生：“老大，你可欠我一剑，我可是记住了啊！”

　　姜荼能说出这话，吕阳生就知道，姜荼并没有在乎自己那一剑，况且，当时还是姜荼让自己刺的。

　　“好，大哥欠你的！”吕阳生点了点头。笑了起来。

　　“轰！”

　　田乞一招手，共工的手臂顿时飞天而起，脱离姜荼。

　　田乞眼中一阵惊疑不定。

　　姜荼不但回来了，而且其实力也变的可怕无比。

　　刚才这可是共工手臂的一刀啊，居然被生生的接住了？

　　这怎么可能？

　　另一方向。

　　孔子所化白龙刚刚挣破一丝封印，姜泰的大无穷鼎已然镇压在了其头顶之上。

　　“昂！”

　　白龙咆哮，但，姜泰自然知道孔子的可怕，大无穷鼎更加用力了。

　　单从力量而言，大无穷鼎自然威力更大。

　　毕竟，白龙最大时只有百里之大，昔日大地龙脉可是八百里巨龙，还不是被大无穷鼎镇压了？

　　白龙拼命冲击。

　　巨鼎鼎足之处，更好似形成鼎罡，插入了白龙头部一般。

　　一丝丝镇压之气，涌入白龙体内。

　　“这是什么鼎？你才武宗境，怎么可能操纵这么强大的鼎？”白龙不甘的吼叫着。

　　面对大无穷鼎，此刻居然挣不破？

　　“镇！”

　　姜泰再度一声大喝。

　　大无穷鼎威力再度暴涨。

　　“轰！”

　　一声巨响，白龙身形陡然再度缩小一圈，头顶之上，更是被开了三个窟窿。

　　“咔咔咔咔！”

　　白龙周身拼命挣脱，用尽了全力，自己的身体都挣扎出了一道道裂纹，可就是挣扎不动大无穷鼎。

　　“田乞，你害死老夫了！”白龙陡然一声悲愤道。

　　孔子被镇，动惮不得，此刻回首之前，发现，就是遇到田乞这坑货，自己根本也没做什么，真的做很少事情，如今，却如此倒霉。

　　这姜泰哪里是有些麻烦啊，根本就是变态啊！

　　法宝一个比一个厉害，那封印也是恐怖无比。

　　真不该来齐国，为了这田乞，倒此大霉。

　　田乞没有理会孔子，因为田乞此刻也是郁闷无比。

　　自己昔日，一环套着一环的设计陷阱，先是灭了姜荼，后来囚禁了吕阳生，最后设计陷阱困死姜泰。

　　可如今，却变得三兄弟对自己的压制？

　　事情怎么弄成这样，弄的如此一团糟？

　　“大无穷，镇！”姜泰再度一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　大无穷鼎骤然再度绽放出耀眼青光，好似要拼尽全力，一举将白龙彻底碾压至死一般。

　　“吼！”白龙一阵咆哮。

　　但，根本抵挡不了，眼看就要死于巨鼎之下了。

　　孔子一阵大郁闷。自己好歹也是儒家巨子，今日要命丧于此？

　　“舍身取义大法！爆！”白龙陡然一声大吼。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　“轰！”

　　一声超级巨响，形成一股滔天巨浪，巨浪庞大，一瞬间，无数土石被掀起冲天而上，巨大的白龙，忽然自爆而开了。

　　“小心！”姜泰一声惊叫。

　　“轰！”

　　大爆炸下，整个临淄城南，彻底爆炸毁了，四方靠近的修者，更是被这股力量掀飞而起，掀起冲天，炸向四方。

　　孙膑、四大仙人、田氏子弟，原先被封印住的，此刻，也被这股力量冲击的飞天而起，封印破开，但自身也遭受到了巨创一般。

　　大无穷鼎被这股自爆的力量，冲击的反弹而回。

　　“噗！”

　　如昔日一般，姜泰被这股反弹之力，冲击的吐出一口鲜血，不过，伤势并不重。

　　姜泰快速对着滚滚风暴烟尘中望去。

　　却是忽然看到了孔子的身影。

　　大爆炸下，孔子此刻，周身是血，身上大片肉体撕开，骨头可见，前所未有的惨烈。

　　舍身取义大法，激发体内全部力量一次大爆发，对孔子自身伤害也是巨大的。

　　此刻，孔子已然虚弱无比。

　　但，孔子不敢停留。

　　“咻！”

　　孔子向着南方激射遁逃而去。

　　“站住！”姜泰眼中一瞪的大吼道。


第一百四十九章 田乞之死

　　人间界！

　　越国，孙家村！

　　孙武昔日所居住的小屋之内。

　　“轰！”

　　滚滚阴气陡然狂涌而出。

　　匡！

　　却是大门轰然打开，门口站着一群兵家弟子，在看到大门打开，近乎所有人都是脸色一肃。

　　“拜见巨子！”众兵家弟子郑重道。

　　却是孙武从小屋中走出，面部冰冷，眼中尽是阴寒之色。

　　一众兵家弟子露出惊讶之色。

　　要知道，在所有兵家弟子眼中，孙武近乎从来没表露过这种感情，所有人眼中，孙武从来都是淡然处之，任何事情都无法激起其内心中的波澜。处变不惊，决胜千里之外。

　　武达等其它兵家弟子紧随其后，跨出了小屋。

　　“武达，现在什么情况？”孙武沉声问道。

　　“巨子，临淄之外，有我兵家弟子盯着，吕阳生、姜荼、姜泰三人大战田乞、孙膑、四仙人和孔子！现如今，田乞、孔子一方大败！孔子更是使用了舍身取义大法，自爆而开，现如今，败北遁逃之中，逃跑方向，却是楚国！”武达恭敬的说道。

　　“哦？田乞、孔子一方大败？姜泰他们三个大胜？”孙武露出一丝惊讶。

　　“是！”武达点点头。

　　孙武眉头一挑，眼中闪过一丝意外。显然，孙武也低估了姜泰一行的战斗力。

　　“巨子，我们现在去哪？”武达问道。

　　“既然临淄的人，逃不掉了，那我们就抓住孔子！孔子一旦逃回楚国，与姬姓宗室汇合，那将会非常麻烦，不过现在还没回楚国，舍身取义大法？哼，他逃不快的！”孙武沉声道。

　　“捉拿孔子？”武达疑惑道。

　　“通知所有兵家弟子，密切关注孔子遁逃方向，武达，尔等随我堵截孔子，将孔子拿下！为菲菲报仇！”孙武目光冰冷道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　一群人冲天而上，向着西方冲去。

　　而原先的小屋外，一群兵家弟子此刻却是瞪大眼睛。

　　众人虽然不明白怎么回事，但，最后一句听到了，将孔子拿下？

　　拿下孔子？

　　那可是儒家巨子啊——

　　临淄。

　　姜泰拥有重宝，但是，自身修为终究只是武宗境。

　　孔子使用舍身取义大法，两败俱伤的大法，自己也重伤至极，不过，孔子修为终究太高，即便重伤在身，也不是姜泰武宗境所能追到的。

　　况且，刚才的大爆炸后，姜泰和孔子还隔着很大一段距离，更无法追到孔子了。

　　姜泰怒瞪远处遁逃的孔子，也只能一阵无奈。

　　“哼，我会抓到你的！”姜泰对着孔子遁逃方向一声怒吼。

　　扭头，姜泰向着战场再度扑来。

　　孔子跑了，田乞可不能让他跑了。

　　乌金神锁顿时甩出。

　　“昂！”

　　一头黑龙顿时向着田乞冲去。

　　另一边，姜荼一拳再度撞击在共工右拳之上。

　　“轰！”

　　共工右拳，猛地一声巨颤。

　　“哼，你用这魔气控制共工右臂？可惜，你终究不是共工，共工的威力，你连百一都发挥不了！”姜荼大喝道。

　　“你怎么了解共工右臂？”田乞脸色狂变。

　　共工右臂，可是田乞最大依仗了，就是普通仙人，也能一拳轰爆了，可姜荼，死了一次，居然能够轻易接了下来，而且，每一次都好巧不巧的重击在自己控制薄弱之地。

　　“共工右臂很了不起吗？田乞，你以为你真的老谋深算，隐藏无数吗？哼，共工手臂，我爹也有一个！虽然是左臂，但，左臂右臂相差大吗？”姜荼冷笑道。

　　“什么？姜杵臼也有？不可能！”田乞惊叫道。

　　田乞昔日一直被齐景侯压制，但心中却早有不服，一直以来，齐景侯各个方面都压自己一头，让田乞无比的郁闷，但，田乞坚信，自己肯定有比齐景侯强的底牌。

　　这共工右臂就是，昔日，田乞可是费了好大的功夫，才找到被封印的共工右臂，又费了好大的代价才得到。

　　只是一直不愿暴露而已。

　　自信，就是面对齐景侯，自己的共工右臂也能将其大败。

　　可不想，他姜杵臼，居然也有一个？

　　“昂！”

　　陡然，乌金神锁直冲田乞而去。

　　田乞脸色一变，探手一柄长剑向着乌金神锁斩去。

　　“轰！”

　　虚空一颤。田乞身形爆退，同时操纵共工右臂向着姜泰方向斩去。

　　“嗡！”

　　一股凶唳的气息直冲姜泰而来。

　　如当初劈斩吕阳生一般，凶猛无敌。

　　“二哥，不用过来，你将其它仙人拿下，我来对付他！”姜泰一声大喝。

　　准备动身的姜荼身形一顿，点点头。

　　呼！

　　姜荼向着一众仙人而去。

　　而姜泰的大无穷鼎顿时施展而出。

　　“当！”

　　共工手刀，轰然撞击在了大无穷鼎上。

　　“嗡！”

　　大无穷鼎微微一颤，两方忽然僵持了起来。

　　“什么？”姜泰露出惊讶之色。

　　先前孔子只有被大无穷鼎镇压的份，而这共工右臂，居然和大无穷鼎僵持了？

　　力量居然已经有一丝昔日大地龙脉的力量一般。

　　“嗡！”

　　大无穷鼎巨颤。

　　但，强大的力量，也只能和共工右臂僵持。

　　姜泰露出一丝惊讶的看向不远处的姜荼。

　　二哥死而复活，该有多么巨大的奇遇啊，居然能力撼共工右臂？

　　姜泰脸色一沉，操纵大无穷鼎，另一边，乌金神锁不断冲击田乞。

　　田乞探手间，一次次和乌金神锁相撞，脸上露出一丝烦躁。

　　“巨臂，斩！”田乞左手对着巨臂处一挥。

　　“轰！”

　　巨臂和巨鼎再度相撞。

　　“嗡！”

　　巨鼎一颤，顿时形成一阵青色光晕一般，青色光晕颤动中，顿时将巨臂上的黑气，冲散了不少。

　　另一边。

　　姜荼忽然出现在了一个仙人面前。

　　看着那仙人，姜荼露出一丝冷笑。

　　“怎么？这才多久，就记不得我了？”姜荼微微一丝冷笑道。

　　那仙人却是脸色狂变。

　　“荼公子，我，我是……！”那仙人慌忙叫着。

　　可叫了一半，调头就向着远处激射遁逃而去，根本没有一丝反抗的念头。

　　“哼，亏我当初多信任你，你结拜的二哥，更是和你推心置腹，可不想，回来的途中，你要杀我也就算了，还将你二哥一剑穿心？哈哈哈，你以为你逃得掉？”姜荼露出一丝冷笑。

　　“嗡！”

　　姜荼身形一晃，身体液化而起，继而，液化的身体一分为二，其中一个，向着那遁逃的仙人追杀而去。

　　“咻！”

　　其中一个姜荼追杀向了那仙人。而另一个姜荼，却是冲向其它仙人。

　　临淄大战，已然到了最凶险的时刻。

　　可刚才姜荼的一分为二，可是让孙膑和三个仙人脸色狂变。

　　“走！”孙膑一声大喝。

　　“轰！”吕阳生挡在了孙膑面前。

　　姜荼更是身形再度一晃，再度化为三个姜荼，向着三个仙人追去。

　　“不，荼公子，你怎么可能分身，怎么可能！”一众遁逃的仙人惊恐不已的叫着。

　　“哼！”四个姜荼目光冰冷，可不理会众人的求饶。

　　叛国之罪，本身就是死罪，况且，还与自己有私仇，姜荼岂会放过？——

　　幽冥界。

　　一片大湖之畔。

　　此刻，四周正有着数十旱魃、数百黑袍人游走四方，一条九头大蛇缓缓游动之中。

　　忽然，湖畔处的一座宫殿，散发出一股恐怖至极的气息。

　　“轰隆隆！”

　　气息散发，湖畔的所有黑袍人和旱魃都露出惊诧之色。

　　“主公，出什么事了？”九头大蛇惊讶道。

　　大殿之中，陡然传来一阵朗笑：“哈哈哈哈，我的右臂，你终于露出气息了！”

　　“右臂？”九头大蛇惊喜道。

　　“待我感应方位！”大殿中声音中带着一股兴奋——

　　人间界。临淄。

　　“轰！”

　　大无穷鼎和共工右臂僵持相撞，随着大无穷鼎的颤动，共工右臂上的黑气在快速被驱逐一般。

　　田乞面露狰狞，好似要彻底将姜泰碾碎一般。

　　“巨臂，给我破！”田乞一声大喝。

　　共工右臂陡然暴涨了一圈，正要爆发更强大的威力之际。

　　“嗡！”

　　巨臂骤然猛地一颤。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚黑气从巨臂之上宣泄而出，先前大无穷鼎只是震荡出很少的一丝，但，此刻，却是犹如墨水喷出一般，滚滚而出。

　　“什么？魔气泄露，怎么会这样？”田乞陡然惊叫道。

　　“嗡！”

　　巨臂忽然颤动间，飞上了高空。

　　姜泰、田乞尽皆脸色一变，这是怎么了？巨臂怎么忽然放弃与大无穷鼎僵持了？

　　“轰隆隆！”

　　巨臂之上，气息再度攀升，恐怖的力量气息散发，四周大地都震动了起来。

　　“这力量，最少是先前的十倍？共工右臂的力量，怎么忽然增加了十倍？”姜泰脸色一变道。

　　田乞更是脸色一阵难看。因为田乞感觉到，自己对巨臂的掌控感应越来越小，甚至无法操纵巨臂了。

　　这怎么回事？

　　“嗡！”巨臂一颤。

　　“居然用此‘腐魔之气’污噬我的右臂？我的右臂神经，居然被破坏了近一半？是谁？吼！”一声怒吼从共工右臂上响起。

　　凶唳的声音，让四方所有人都是忽然心中一突。

　　你的右臂？

　　“共工？”田乞陡然惊叫道。

　　姜泰也是露出惊诧之色，真的是共工的声音？

　　“轰！”

　　远处，田乞调头，向着远处遁逃而去。

　　共工的声音？共工活了？怎么可能？

　　面对姜泰，田乞还有一战的勇气，可共工复苏，那还打什么？共工右臂，自己都转眼操纵不了了，反过来被共工操纵，自己岂不是完了？

　　调头，田乞毫不犹豫的遁逃之中。

　　“站住！”姜泰脸色一变。

　　乌金神锁快速向着其冲去，奈何，田乞修为比姜泰高太多，姜泰根本追不上。

　　“轰！”

　　一剑再度冲开乌金神锁，田乞再度向着远处飞去。

　　姜泰脸色一变，难道和孔子一样，又要给田乞跑了？

　　“前辈，在下姜泰，前辈可曾记得？污噬你手臂的奸贼，听到你的名号，正在遁逃之中，在下修为不足，还请前辈援助，将那奸贼抓到！”姜泰忽然对着共工右臂叫道。

　　“姜泰？是你？”共工的声音中带着一丝惊讶。

　　“正是，奸贼已经到了天边，还请前辈出手！”姜泰叫道。

　　“哈哈哈，我之手臂，终究没有眼睛，刚才还在担心，现在，再好不过，还记得那日你我双头共身吗？”共工笑道。

　　“是！”姜泰点点头。

　　那日，共工头颅解开封印的时候，面对大力神，重！当时共工的头颅长在了姜泰的脖子上，然后由姜泰身体将重大败。

　　“你是纯血，刚好可以，抬起你的右臂！以腋下触我右臂根部！”共工声音再度传来。

　　有了那第一次，姜泰自然轻车熟路。

　　抬起右臂，以肋下触及共工右臂根部。

　　“嗡！”

　　共工右臂顿时变小了起来，滚滚黑气快速排出，触碰到了姜泰衣服撕开后露出的肉。

　　“轰！”

　　共工的右臂长在了姜泰身上。

　　“嗡！”

　　一股庞大的力量再度充斥姜泰。

　　力量太过庞大，姜泰周身顿时一阵膨胀。

　　这一次，是姜泰自己掌握身体。

　　收起大无穷鼎和乌金神锁，姜泰身形一晃，向着田乞直冲而去。

　　“轰！”

　　速度太快，转眼没了踪影。

　　大夫人站在一个安全的地方，看着姜泰追杀田乞而去。

　　“田乞？你还真是作死，跟我夫君斗，你永远斗不过，而且，运气也这么糟糕，逼死个孙菲，惹出来这么多人要杀你？”大夫人感叹道。

　　谁会想到，这半途之中，又冒出个援军，而且还是共工？——

　　田乞在前面快速奔逃之中。

　　眼看就要逃出所有人视线了。

　　“轰！”

　　陡然一股暴风直冲而来。

　　却是姜泰以一种恐怖的速度，忽然到了之前面，姜泰右身，居然有了两个手臂，共工的手臂长在了姜泰身上。

　　“不可能，不，不！”田乞惊恐的嘶吼着。

　　手中长剑猛地向着姜泰爆斩而来，凶猛的剑势，可是能战退乌金神锁的，威力浩瀚。

　　姜泰冷冷一笑，此刻全身充满力量，一种与之愤然一战的感觉充斥全身，用共工右拳，一拳撞击而去。

　　“轰！”

　　一拳下，四周一阵地动山摇，田乞顿时被打的全身是血，犹如一个炮弹一样飞了出去，而田乞的剑罡，却是瞬间爆碎而开，甚至手中的仙剑，也是爆碎大半，留下半截断剑了。

　　“不！”田乞吐血中绝望道。

　　却是姜泰的速度太快了，田乞被打飞途中，姜泰居然又飞到了田乞后方，三只手臂顿时从后面抓住了田乞的左臂、左腿、右腿，只留给田乞一只手臂空着，抓着那柄断剑。

　　强大的力量，让田乞动惮不得。

　　姜泰没有杀田乞，而是不断捏着田乞手臂。

　　“想不到我田乞一世英名，居然要死在你手中？我不甘啊！”田乞绝望道。

　　“一世英名？一世英名就不会落得如此下场了，田乞，你逼死我妻儿，你还记得孙菲怎么被你逼死的吗？还有我儿！都是你！”姜泰寒声道。

　　“不，是孙膑，孙膑！”田乞吼叫着。

　　“哼，有用吗？你是主谋，你以为能骗得了我？孙膑，我会找他的，不过，你，也别想再活了，看在孙武曾是田家分支，我给你一个全尸！”姜泰冷声道。

　　“嗯？”田乞脸色一变。

　　“孙菲怎么死的，你还记得吧？正好，你手中也有一柄断剑，你是还了这份因果留有全尸，还是我撕了你？”姜泰冷声道。

　　“你！”田乞眼中闪过一股滔天绝望。

　　从背后被姜泰三只手臂抓住，此刻根本无法反抗一丝啊，而且姜泰全身的力量，更是超过自己无数了。

　　田乞绝望了。

　　自己当初，为什么要逼孙菲啊。

　　要不是逼孙菲，哪有今日之祸啊！

　　自杀？姜泰说留自己全尸，自己魂魄或许还能投胎转世，或许还有来生。

　　可若是被姜泰撕了，却不知还有什么等着自己。

　　不甘、绝望，最终只能化为一种无奈。面部表情一阵变幻之后，田乞最终露出一股苦涩。

　　“我本齐国一臣，天纵之才，却不想出了姜杵臼这个变态，凡事都压我一头，我不甘，我不甘，为何我不如他？嫉妒！是我走上毁灭的根源，我谋反，也是因为嫉妒！嫉妒姜杵臼的身份，嫉妒姜杵臼的天赋，嫉妒姜杵臼的运气，却最终还是不如他？哈哈，连他的儿子都不如？姜杵臼？我不甘！”田乞绝望的嘶吼中。

　　嘶吼之际，手中短剑轰然插入自己的心脏。

　　如当初孙菲那般绝望一样，田乞也是在绝望中结束了自己生命。

　　碎心，断绝中丹田，自我泄去气数。

　　气数殆尽，田乞缓缓的闭上了眼睛。

　　田乞死了。

　　和孙菲的死亡方式一样，自绝生机，碎心而死。

　　“呼！”

　　姜泰长呼口气，看了看眼前田乞尸体，手中缓缓放了开来。

　　带着田乞的尸体，飞了回去。

　　“姜泰，短短数年不见，你修为增加了不少啊！”共工的声音再度响起。

　　姜泰此刻，杀了田乞，但，心情却并不怎么好，毕竟，逼死孙菲的主谋已经死了，可孙菲是死是活，却还不知道。

　　“前辈，多谢你的帮忙，我才能手刃仇人，你的手臂在此，你何时来取？”姜泰问道。

　　“会很快的，可惜，我离囚魔疆域有些远了，我马上就来，在此期间，你帮我保管右臂！”共工右臂沉声道。

　　说话间，共工右臂从姜泰身上分离了出来。上面的黑气缓缓消失。

　　姜泰点了点头：“放心，我会保管好的！”


第一百五十章 二子，姜天

　　姜泰带着田乞的尸体归来！

　　临淄外的大战已经结束了。

　　四大仙人，居然被姜荼全部屠戮了。

　　至于孙膑，此刻也被吕阳生拿下了。

　　此刻，田氏子弟想要反抗，但，谁也不敢！一个个战战兢兢。

　　直到姜泰带着田乞尸体归来。活着的田氏子弟，已经全部崩溃了。

　　“不！”无数田氏子弟惊呼之中。

　　田乞都死了？

　　孙膑更是瞪大了眼睛，惊骇的看向姜泰，田乞右臂还抓着短剑剑柄，自刺而亡，和孙菲当初一样。被逼死的？

　　此刻，再看姜泰，已然充满了恐惧。

　　大夫人看着姜泰归来，微微一叹，没有说什么。

　　“老五，干的不错！”姜荼大笑的飞了过来。

　　姜泰微微一阵苦笑，摇了摇头。毕竟，姜泰更在乎的是孙菲。

　　“嘭！”

　　田乞尸体被丢在了众人面前。

　　田氏子弟，顿时全部跪拜而下。

　　功亏一篑，连田乞都死了，还有什么好坚持的？

　　“老五，这孙膑，你打算怎么办？”吕阳生皱眉问道。

　　吕阳生也准备斩杀孙膑的，但，考虑到老五，孙膑虽然逼死了孙菲，但，毕竟是孙菲的父亲。

　　而孙菲更是怀了姜泰的孩子。此事，还是交给姜泰处理吧。

　　况且，今次，若不是姜泰，自己什么结果还不知道，也算稍微还老五一份人情吧。

　　姜泰看着孙膑。

　　孙膑眼皮一阵狂跳。

　　姜泰手中抓着缩小了的共工手臂，此刻，脸色一阵阴沉。

　　孙菲若在，眼前之人就是自己老丈人啊。按道理，姜泰应该好一番孝敬才对，可是，就是眼前的孙膑，最直接的逼死了孙菲。

　　姜泰眼睛微微红了起来。

　　“你是孙菲的父亲，呵，为人父，却逼女自尽，孙膑，我也是第一次见你，昔日对你还算期待，现在，却只剩下失望了！”姜泰寒声道。

　　“哼，姜泰，你杀了田乞，那是你厉害，可是，我乃是兵家兵圣，你想与整个兵家为敌吗？”孙膑喝声道。

　　“与兵家为敌，又如何？你逼死孙菲，就要付出代价，你是孙菲父亲，我可以不杀你，但，孙菲曾言，孙武会打断你的腿，我想，你毕竟是孙武孙子，孙武纵是再大的怒火，也不可能亲自打断你的双腿，既然如此，那就由我代劳了！”姜泰冷声道。

　　“你敢，我乃是兵家兵圣！”孙膑怒喝道。

　　可，此刻，孙膑修为被吕阳生封印了，根本无法反抗。

　　“按住！”姜泰对着身旁几个临淄城卫叫道。

　　“是！”几个城卫惊喜的叫着。

　　一众城卫，也是被逼无奈跟随了田家造反，可如今，田乞大势已去，自己可是叛军了啊，好在大公子、荼公子没有追究，但众人明白，这只是两位公子的权宜之计。待事后，很可能秋后算账的。

　　如今，五公子有命令，顿时抢着上前，以希望赎罪。

　　“嘭！”孙膑被按到在地。

　　孙膑脸色狂变。姜泰要来真的？

　　“庞涓，你出来，你给我出来，上次就是你给我爷爷打的小报告，我知道你就在临淄，你就在临淄，你告诉我爷爷，快，快，快！”孙膑惊叫的吼着。

　　“庞涓？”姜泰眉头微皱。向着四面八方看了起来。

　　而此刻，临淄城外一个山林之间，昔日告知孙武，孙膑逼死孙菲的兵家弟子眉头微皱。

　　宋国境内，孙武带着武达等人快速飞行之中。

　　“师尊，庞涓那边再来了消息，田乞已经被姜泰逼死，直刺心脏！”武达郑重道。

　　孙武双眼一眯：“哼，便宜他了！”

　　“师尊，如今，孙膑已经被擒拿住了，姜泰欲放孙膑活路，但，却要完成菲菲的遗愿，想要打断孙膑的双腿！孙膑求救庞涓之中！欲求师尊开口！”武达郑重道。

　　“哼，规则海中，孙膑法相，为何不亲自来找我？”孙武目光冰冷道。

　　“或许孙膑无颜面对师尊吧！”武达沉声道。

　　“师尊，孙膑毕竟是您的孙子，你……！”武达皱眉的说道。

　　孙武脸色阴沉道：“孙子？他还将我这个爷爷放在眼里？哼！”

　　武达也不说话，耐心等候之中。

　　孙武脸上一阵阴晴不定，毕竟，和孙膑之间，还有着血脉亲情，怒火中想要打断孙膑的双腿，可真要孙武下手，未必能做到那么狠绝。

　　“准，姜泰断孙膑双腿！”孙武沉声道。

　　“是！”武达应声道——

　　临淄。

　　姜泰四周寻找所谓的庞涓。

　　过了好一会，却看到远处陡然飞来一个灰袍男子。

　　“庞涓，我爷爷怎么说？”孙膑急切道。

　　庞涓冷冷的看了一眼孙膑：“巨子言，孙膑咎由自取，准，姜泰断孙膑双腿！”

　　“不，不可能的，不可能的，爷爷！”孙膑终于慌了。

　　而姜泰也不想多废话。

　　手中锄头忽然取出。

　　“轰！”“轰！”

　　“啊！”

　　一声惨叫之中，孙膑的双腿被姜泰打断了，鲜血四射。

　　庞涓皱眉的看着。

　　孙膑痛苦的大叫之中。

　　“嘭！”

　　一挥手，姜泰解开了孙膑的封印。

　　孙膑痛苦的捂着双腿。

　　“你走吧，你记住，你能活下来，也是因为孙菲！”姜泰冷冷的说道。

　　孙膑愤恨的看了眼姜泰，额头冒着冷汗的向着远处飞去。

　　姜泰放走了孙膑。

　　吕阳生、姜荼却都没有说什么。

　　庞涓看看孙膑离去，微微一叹。

　　扭头，庞涓踏步离去，也没和姜泰多交流。

　　“轰！”

　　陡然，远处一股黑气忽然凭空而现。

　　“嗯？两界通道？”姜荼陡然脸色一变。

　　却看到，那两界通道中，忽然走出一个身影。却是满仲。

　　“满叔！”姜泰顿时惊叫道。

　　接着，是陈一、陈留、天二十、郑旦和一个周身散发丝丝霞光的夜叉。

　　“师尊！”陈留、天二十顿时惊喜道。

　　满仲、陈一、郑旦看到姜泰，也是脸上一喜。

　　“你们没事？没事就好，菲菲呢？”姜泰一脸急切道。

　　众人顿时脸色一肃。

　　姜泰脸上一阵焦急：“菲菲有没有活过来？哪怕昏死也没关系，有没有？”

　　“师尊，孙菲师母，应该活过来了，可是，和以前一样，醒不了了，却是因为无双公主苏醒的缘故！”陈留苦笑道。

　　姜泰非但没有悲伤，反而露出大喜之色：“那就好，能活，那就好，哈哈哈哈哈哈！”

　　数日来的阴翳，一扫而空。

　　只要孙菲还在，那一切都能回头，一切都能回来。

　　“田乞？”陈一惊讶的看向不远处田乞尸体。

　　再看看四周，早已一堆废墟了。

　　“你们灭了田氏一族？杀了田乞？那孙膑呢？还有孔子呢？”陈一追问道。

　　“田乞死了，孙膑？我放了他，不过，他的双腿被我打断了，至于孔子？我会抓到他的！”姜泰脸色一沉道。

　　众人惊愕的看向姜泰，这，这是怎么做到的？

　　“对了，满叔，当时有两个魂魄，在那边，好像说是你的妻女！”姜泰说道。

　　满仲顿时跌跌爬爬的冲了过去。

　　两个魂魄，此刻朦朦胧胧，虚弱无比。

　　此刻忽然看到满仲。好似浑浑噩噩一般，根本不认识满仲。

　　“云烟，你们不记得我了？”满仲却是一阵恐慌。

　　不远处，夜叉仙人却是淡淡道：“她们魂力消散无数了，带回幽冥界，用阴气慢慢滋养，再配合一些鬼修的功法，可以慢慢恢复神智！”

　　“啊，多谢，多谢！”满仲马上恭敬道。

　　陈一走了过来，轻轻抓住满仲的手。

　　满仲看看陈一，感激的点点头。

　　“师尊，是这位夜叉仙人，一路护送我们回来的！”陈留解释道。

　　姜泰看看那夜叉仙人，郑重道：“多谢前辈！”

　　夜叉仙人摇了摇头：“我来此，是因为公主命令，公主说，那孙菲肚子的小孩能保住，不过，你别想要回去了，最多给你起个名字！是个男孩！”

　　“真的？”姜泰却是脸上一喜。

　　夜叉仙人点点头。

　　姜泰此刻，却是心中一阵激荡，不管如何，这都是好消息。如何能救回孙菲，救回儿子，是另外一回事，最少，他们都还活着。

　　“我儿，此次是为父愧对于他，只希望他以后，能够天天快乐的生活就行了，天天快乐，就叫小天吧，就叫姜天！”姜泰郑重的说道。

　　“姜天？我记住了！既然如此，那我也就告辞了！”夜叉仙人点点头。

　　“等等！”姜泰叫道。

　　“嗯？”夜叉仙人疑惑的看向姜泰。

　　却看到姜泰翻手取出一个小盒子，继而从鞋子里，取出一柄小剑，巴掌大的小剑。却是巨阙剑。

　　“将此剑交给无双，告诉她，这是给我儿姜天的，只有等我儿能用时，才能给他，别伤着他了！”姜泰将巨阙剑放在盒子之中。

　　夜叉仙人：“……！”

　　这么小的剑？这是给你儿子的玩具吗？

　　“好的，我会的！”夜叉仙人点点头，接过小盒子。

　　姜泰却是对夜叉仙人微微一礼。

　　夜叉仙人踏步，再度跨入幽冥界。

　　“呼！”

　　显然，从幽冥界撤去了虚空石，两界通道关合了。

　　田乞身死，姜荼、吕阳生再度掌控了齐国。

　　至于两百螭龙，却是被姜泰安排去了各大城池，对田氏子弟，进行全面抓捕。

　　五日后，剩下千名田氏子弟，全部被抓到了临淄之中。

　　姜荼从新执掌齐国。

　　“老五，这群田氏子弟，我和老二商量过了，交由你处置，你准备怎么办？杀了他们？”吕阳生看向姜泰道。

　　姜泰摇了摇头道：“不，我儿快要出生了，不久前的屠杀已经够血腥了，况且，他们并非主谋，我不想杀他们，算是给我儿姜天，祈福积点阴德吧！”

　　“哦？可这样放了，难免会有人心中有怨，来日报复，斩草不除根，却是有些麻烦。”

　　“二位哥哥若是愿意，我想，将他们交给我弟子陈留管理。这群田氏子弟，终究是从陈氏分支开来的，如今回归陈氏而已。以陈氏族亲之力，慢慢释放他们心中的怨气吧！”姜泰郑重道。

　　“好，交给你安排了！”姜荼也点了点头。

　　就在这时，姜泰陡然脸色一肃。却是规则海中，药师与无量寿佛传递消息了。

　　“无量寿佛，我之本体扁鹊，要告知巨子，却是孔子出现在了陈国，以孙武为首的兵家弟子，正在四处搜寻，想要擒拿孔子！”药师说道。

　　临淄，姜泰脸色一肃。

　　“传我法令，陈国所有将士、修者，佛家所有弟子，包括大雷音寺修养的群龙，全力协助兵家，寻找孔子，捉拿孔子！将孔子困死在陈国，我马上回陈国！”姜泰脸色一肃道。

　　“是！”规则海中的药师顿时应声道。


第一百五十一章 田文

　　夜叉仙人带着姜泰的小盒子回到幽冥界！

　　九系夜叉城，此刻，已经人去楼空，只有一个夜叉留在那里。

　　“怎么回事？王呢？”那夜叉仙人惊叫道。

　　“王和公主让我在此等候，我九系夜叉城，已然全部迁徙，随我走吧！”那夜叉说道。

　　“啊？这么快？”夜叉仙人惊讶道。

　　又过了数日，终于赶到了孤城、无双之处。

　　一间大殿内，夜叉仙人恭敬的将人间界的一切描述了一遍。

　　“哦？”孤城露出一丝惊讶。

　　孤城那日见过孔子的厉害，可如今听着夜叉仙人悄然打探到的消息，却露出一丝惊诧之色。

　　“姜泰？他居然做到了？”孤城眉头深锁。

　　虽然用的是某种封印和那巨鼎，打了孔子一个措手不及，但，依旧让孤城震撼不已，这姜泰才多大？奇遇居然如此庞大？

　　“对了，姜泰给婴儿取名，姜天，并且让我带给姜天一个小玩具！”那夜叉仙人古怪道。

　　“玩具？”无双眼中闪过一丝不相信。

　　“真的，就是这个小玩具，婴儿玩的小剑，一路上我查探过了，没有丝毫法力波动，应该就是普通小剑！”那夜叉仙人递来一个小盒子。

　　无双接过，内部正放着巨阙剑。

　　“玩具？这次你可是看错了！姜泰居然舍得此剑？”无双却是摇摇头笑道。

　　“呃？难道不是？”那夜叉仙人惊讶道。

　　“你的那柄仙剑，十柄也比不过这一柄，况且此剑还没有开封，一旦开封，将威力无穷！”无双微微一叹。

　　“怎么可能？”那仙人不信道。

　　“不信，用你的仙剑试试！”无双笑道。

　　“是！”

　　那仙人不甘的取出自己一柄仙剑。

　　同时催动两剑，灌注一样的仙力。

　　“呲吟！”巨阙剑顿时激射出一道剑气。

　　“轰！”

　　巨阙剑气和仙剑相撞，一声巨响，仙剑顿时一断两截。

　　“怎么会？这只是一道剑气而已！”那仙人惊讶道。

　　“剑名巨阙，乃是人间界天下第一铸剑大师欧冶子所铸，自然不是你那破烂地仙剑所比！”无双摇摇头道——

　　天界。

　　大齐帝朝，在大帝姜杵臼的重领之下，以一股万河奔腾的气势凝聚了涣散的军心。

　　姜杵臼的势力，在昔日齐桓公的协助下，早已安插在了大齐各大要位，仅仅稍微拨动，就让大齐帝朝众志成城。

　　齐桓公死后，晋国大军咄咄逼人，拿下大片齐国疆土，但，这还没多久，就又被大齐夺回去了。

　　此刻的大齐之兵，比之昔日还要凶猛。

　　所有人的主心骨回来了，更加的拼命厮杀之中。

　　其中一路大军，为兵家兵圣，田穰苴。

　　田穰苴大军，凶猛无敌，犹如一把尖刀一般，一次又一次的撕开大晋的防御。

　　田穰苴犹如战神一般，一路所过，所向披靡。

　　甚至，晋国一些军队，在听到田穰苴的名讳之时，都立刻望风而逃。

　　大齐很多路大军，田穰苴这一支最为耀眼，最为凶唳。

　　这一日。

　　田穰苴再度大破了一座大晋城池，在城主大殿中休息之中。

　　此刻，一名田氏子弟惊慌的跑来。

　　“怎么回事？”田穰苴沉声道。

　　“刚才，人间界用命牌传信之人来信，家主已经死了，田氏子弟死亡大半，孔子败北，孙膑被姜泰打断了腿！”那田氏子弟说道。

　　“什么？”田穰苴脸色一变。

　　“大人，我们已经无路可走了，现在怎么办？齐景侯只是利用你，利用你领兵打仗的能力而已。我们逃跑吧？或者，倒戈相向？齐景侯早就知道家主造反了，可是，却从来没有找过你。他只是利用你！”那田氏子弟说道。

　　“好了，你下去吧！”田穰苴沉声道。

　　“是！”那田氏子弟脸色难看的腿了回去。

　　田穰苴却是坐在大殿之中，一时间脸色难看至极。

　　“大人，晏婴丞相求见！”一个声音从大殿外传来。

　　“晏婴？”田穰苴脸色一变。

　　田穰苴马上走了出去。晏婴静静的站在门口。

　　“晏大人，请进！”田穰苴郑重道。

　　外界，一众田氏子弟此刻，得知人间界事情后，纷纷犹如惊弓之鸟一般，不知道何时齐景侯会降罪于己。

　　此刻看到晏婴前来，一个个手按刀剑，好似要将晏婴留在这里一般。

　　田穰苴对着一众田氏子弟一瞪眼。

　　转而，田穰苴非常小心的将晏婴请入大殿之中。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合而起。

　　“田穰苴，你好大的胆子！居然同谋田乞，密谋造反？”晏婴眼睛一瞪。

　　田穰苴顿时脸色一阵难看。最终微微一阵苦涩道：“家主一心开辟一番事业，我等家族之人，只能全力支持，不想铸成如此大错，田乞曾要我，在天界配合于他，迷惑大帝，在下知罪，只求大帝能够放我田氏无辜之人！不求丞相救我，只求丞相，放我族中无辜！”

　　田穰苴对着晏婴深深的恭拜而下。

　　晏婴皱眉的看向田穰苴。微微一叹。

　　“田大人，你可知道，若是没有这谋反，大帝该有多器重你？大帝重来都是重视人才，你在天界的大战，所有人都看在眼里，谁敢抹杀你的功绩？谁能抹杀你的功劳？”晏婴语重心长道。

　　田穰苴微微一阵苦笑：“只求大帝，能够放我之族人、我之后人，在下愿以死换之！”

　　晏婴看看田穰苴。沉默了一会：“杀你？大帝舍不得！可不杀你？整个姜姓宗亲都不会答应。这是谋反大罪，对帝王来说，任何罪责都可以赦免，但，谋反篡逆大罪，永远不可以妥协！”

　　田穰苴颓然的坐了下来。

　　晏婴盯着田穰苴看了一会：“知道大齐的宗室长老为何还没有弹劾于你吗？”

　　“因为我打仗？”田穰苴看向晏婴。

　　“不错，因为你还有利用价值，所以，才没有人动你，可，大晋气数损耗大半，结局已定，能坚持多久？待那时，你还有何用？”晏婴沉声道。

　　田穰苴眉头微皱。

　　“逃？的确，你能逃得掉，其它田氏子弟，你的子孙呢？”晏婴问道。

　　田穰苴再度露出苦涩之意。继而，田穰苴神色一动，带着一丝期盼的看向晏婴：“丞相，你既然如此说，是不是……？”

　　“大帝愿意给你一次机会！但，你必须死！因为，你不死，就永远摆脱不掉谋逆的枷锁！以后，永远会有人弹劾你和田乞的谋逆。”晏婴沉声道。

　　“啊？”田穰苴顿时露出一股惊喜之色。

　　“你死，以你在天界的功劳，大帝可免去田氏子弟之罪，免去你子孙的罪责，至于你，重新转世吧！大帝还是很看好你的！”晏婴微微一叹道。

　　“是，多谢大帝！多谢丞相！”田穰苴却是再度一礼。

　　“转世人间界吧，不久后，大帝会重临人间界，望你这次，不要再踏入歧途了，大帝恩怨分明，赏罚清晰，不要令大帝失望！”晏婴说道。

　　“我会的！”田穰苴起身，郑重道。

　　二人又交谈了一番。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然打开。

　　“呲吟！”大殿之外，很多田氏子弟拔出长剑，好似要擒拿晏婴一般。

　　“混账，干什么？没有事做了？滚回岗位上去！”田穰苴一声怒喝。

　　一众田氏子弟茫然的点点头，回了自己岗位。

　　晏婴告辞了，可田穰苴先前的惶恐，却是消失了。

　　匆匆交代了一番田氏子弟。

　　田穰苴再度领兵出征。

　　这一次，田穰苴战斗的更加凶猛，一路所过，所向披靡，一下子，从战场边界冲到了晋国腹地之中，将大晋帝朝的军队，搅动的天翻地覆。

　　终于，打乱晋国军队布置的情况下，在一座城池之上，独战十六仙人。

　　“轰！”

　　一声巨响。田穰苴自爆而亡。

　　“大人！”无数田穰苴下属，哭喊不已——

　　人间界。临淄，田氏子弟安置之处。

　　陈留接管了田氏子弟。

　　毕竟是族亲，一众田氏子弟得以活命，已经极为庆幸了，由族亲来领导，自然让现有的田氏子弟有了归属感。

　　“拜见陈王！”

　　“多谢陈王不杀之恩！”

　　……

　　……

　　……

　　陈留所过，一众田氏子弟纷纷恭敬的感激道。

　　“好了，造反的只是田乞，本来谁也救不了你们的，是我师尊放了你们，你们要感激，也只有感激我师尊！”陈留说道。

　　一众田氏子弟，纷纷露出复杂之色。

　　“怎么样了？听说今天，田氏子孙中，又要添新丁了？”陈留对着此刻田氏中颇有地位的两人问道。

　　两人相互看了看，最终，其中一个微微一阵苦笑，点了点头道：“前日天界传来消息，却是景侯仁慈，饶恕了田穰苴的谋逆之罪，活罪可免，死罪难逃！”

　　“活罪可免，死罪难逃？田穰苴转世了？是这个即将出生的婴儿？”陈留神色一动道。

　　“是，田穰苴转世一事，也只有我们三人知晓，还请陈王不要告知太多人，否则，我等担心田穰苴昔日仇家来袭，我等无能为力。按照田穰苴要求，我们将他的一块命牌中的一丝魂力转入孕妇体内胎儿，应该就能转世至此！”那人郑重道。

　　“嗡！”

　　陡然，一道霞光从天而降，直冲不远处的一个小屋之中。

　　“天降异象，田穰苴转世至此？”陈留神色一动。

　　等了一日。

　　“生了，生了，是个男娃！”产婆兴奋的跑了出来。

　　陈留和一众田氏子弟匆匆跨入屋内。却看到男娃此刻，睁着眼睛，不哭不闹，闭着嘴巴，显然是在炼化着那第一口的先天之气。

　　产妇此刻，慈祥的看着婴儿。

　　其他人也好奇的看着这婴儿。

　　“这孩子，不哭不闹，不会是哑巴吧？”产婆好奇的就要拍打婴儿。

　　“别动！”先前那田氏子弟顿时大喝。

　　所有人都是微微一愣。

　　“不哭就不哭，别伤着孩子，就这样吧！”陈留开口道。

　　“是！”众人点点头。

　　产妇看着婴儿，慈祥的笑着：“我儿不哭，不哭也挺好的，文文静静的，不如叫小文吧，田文，怎么样？”

　　孩子的父亲也是马上点点头：“好，好，我儿田文！田文！”


第一百五十二章 聚焦陈国

　　楚国，郢都！

　　王宫之中。

　　楚昭王看着面前的颜回和公输班等人。

　　昔日，孔子出访姬姓宗室，曾承诺，只要姬姓宗室出兵，儒家将南迁至楚国，辅佐楚王，定鼎天下。

　　祝融已然出兵，孔子自然兑现诺言。

　　孔子应祝融之邀，前往齐国，协助田乞对齐国的一场颠覆，而其他儒家弟子却是陆陆续续的前往楚国。

　　一时间，楚国儒家弟子云集，都在等候孔子的到来，准备在楚国，再兴盛一场儒家盛况。

　　楚昭王自然也无比满意，因为儒家全力协助楚国，楚国必然会再创一份大楚盛世，况且还有姬姓宗室在后方支持，楚昭王坚信，自己定然能像昔年大周一般，再度一统天下。

　　“公输班？”楚昭王皱眉的看向公输班。

　　公输班微微一阵苦笑：“昔年曾协助晋景侯，围困楚王，在下惭愧！”

　　“哈哈哈哈哈！”楚昭王却是忽然表情一变，大笑而起。

　　“公输先生说的哪里的话？当年围困郢都，先生一点责任也没有，我可记得，当初先生到最后才抵达晋景侯的大营，我打听到，先生当时给晋景侯出谋划策，让晋景侯捉拿寡人，若是当时晋景侯听从先生的，那晋景侯的二十万大军，也不会功亏一篑，不在其位不谋其政，先生只是更加负责而已，我岂会怪罪先生！”楚昭王却是大笑道。

　　“大王的太阿剑开封，也是我没想到的，威力浩大无比，当真让我大开眼界！”公输班微微一叹。

　　当年，晋景侯围困楚王，却就因为太阿剑开封，导致晋国数十万大军全军覆没。

　　“晋景侯刚愎自用，置先生大才却不用，我可听闻先生无数，如雷贯耳，昔日洛邑，若大周仙人听从先生的话，也不至于天界大周帝朝灭国，功亏一篑，而晋景侯更是如此，大地龙脉，如此巨宝，却轻易示人，先生多次提及，他却不信，最终身死粪坑之中，更有那管仲，我听闻先生极力反对其回绛地，晋景侯也不听，致使断了天界后路，先生，你以前跟的都是庸主啊！”楚昭王笑道。

　　公输班点点头，微微苦笑。

　　“先生，不若来辅佐我楚国吧，我必待先生为上宾！”楚王马上说道。

　　楚昭王如今，求贤若渴。公输班虽然屡败屡战，但，公输班的战略眼光，却非常人可比啊，一次次的都发现了别人看不到的危险。虽然别人没听他的，但，发现危险，这是多么强大的能力？

　　楚昭王相信，自己肯定不会像晋景侯那般，每次都刚愎自用。

　　楚昭王求贤若渴，公输班却是微微皱起眉头。

　　“或许，让大王失望了，我从绛地出来之际，就遇到了儒家颜回！颜回应孔子之命，请我入儒家了！”公输班苦笑道。

　　“哦？”楚昭王看向颜回。

　　颜回点了点头：“大王看上公输班的才能，家师孔子也看上了公输班的才能，所以派我邀请先生入我儒家。公输先生已然答应，只待家师孔子归来，正式确认公输先生儒家地位！”

　　“先生既然入了儒家，我楚国全力推崇儒家，先生照样可以辅佐寡人的！”楚昭王劝道。

　　公输班微微一阵苦笑，点点头：“待孔子归来再说吧！”

　　“嗯？也行！”楚王点点头。

　　公输班加入儒家，孔子辅佐楚国，还怕公输班跑了不成？

　　“不过，我听说孔子先生，却是去了齐国？协助田氏篡位夺国？”公输班忽然皱眉道。

　　楚昭王和颜回看了看，最终没有隐瞒道：“不错，这是家师祝融的意思，齐国在东北，楚国在西南，田乞若是成为国君，自然可以和我楚国遥相呼应，这样，对于以后天下之争，有着大好处！”

　　公输班却是摇了摇头：“恐怕不妥！”

　　“哦？”二人看向公输班。

　　“齐国若是腐朽不堪，残破待灭，田乞夺位，那还能说是顺应天命，如今齐国可谓是四海昌平，百姓富足，国泰民安，就算经历了齐、晋之战，也没有伤动根本。在这个时候，田乞篡位，却是逆天而行，逆百姓而行，必将困难重重，甚至有身灭之祸啊，孔子知天道循环，岂可做此不义之举？如此一来，或有天谴啊！”公输班脸色难看道。

　　楚王和颜回脸色一变。

　　颜回脸色难看道：“公输先生也这么认为吗？家师昔日就是这么想的，但，祝融强烈支持，家师无奈，毕竟欠祝融一份大人情，才不得不去的，如此看来，或有危险？”

　　楚王却是马上有些不爽道：“怎么可能，孔子何等能耐，岂会危险？公输先生，我知道你眼光卓越，但，此事乃是家师首肯的，还请不要妄自评论！”

　　公输班张张嘴巴，好吧，我只是感觉这不妥而已，所以就直说了，你们不想听，我就不说了呗。否则，又被别人说成乌鸦嘴了。

　　“嗡！”颜回陡然脸色大变。

　　“嗯？颜回，怎么了？”楚昭王疑惑道。

　　“不好了，刚才规则海中，师尊法相对我法相说，齐国出事了！”颜回陡然脸色大变道。

　　“什么出事了？出什么事了？”楚昭王马上追问道。

　　颜回看向公输班：“公输先生，真的与你说的一样，此次田氏倒行逆施，出大灾难了，田氏阴谋，功亏一篑，田氏一族，都可能要灭族了。而家师更是在临淄的一战，重伤逃遁之中。此刻，更惹了兵家，听家师说，可能引动兵家巨子孙武全力追杀了，家师如今身受重伤，却是危险重重了！”

　　楚昭王张口愕然，不可思议的看向公输班。

　　怎么可能？真的和公输班所言一样，居然出了如此大的灾难？

　　公输班的眼力，果然如此卓越，不，太卓越了，我楚国一定要得到他！

　　公输班却是忽然脸色一黑，我日，怎么又出这种事情，自己可是刚刚加入儒家啊，这儒家巨子孔子，就倒大霉了？一定是巧合，绝对是巧合！

　　“现在，儒家各大弟子纷纷出动，前往援助家师，奈何，郢都离的太远了，我却不知道怎么办，公输先生，不知你有没有办法化解此次危机？”颜回恳求的看向公输班。

　　公输班：“……！”

　　公输班想说，办法是有，就是我立刻脱离你儒家，孔子就马上得救了。可是，就算公输班说了，别人也不信啊，况且公输班心中，却是不服输，为什么每次都这样，肯定都是巧合。我就是不脱离儒家，我坚信，孔子一定能逃出来的，孔子什么人啊，天下五大巨子之一啊。如此强大的人，怎么说完蛋就完蛋了？不可能的。

　　“暂时还没有办法，我不知道具体情况，只愿孔子先生能早日脱离危机吧！最好往楚国来。毕竟，还可以向祝融求救！”公输班微微一阵苦笑道。

　　“不错，我去求师尊！”楚王马上急切道。

　　“拜托大王了！”颜回马上对楚王一礼。

　　只有公输班此刻，脸上一阵漆黑，心中默念：“一定是巧合，绝对是巧合！”——

　　陈国！

　　孙武站在一座山峰之巅，身后跟着武达，四方飞舞着大量修者，包括一些大雷音寺的螭龙。

　　“巨子，孔子现如今，肯定就在陈国境内，他逃不掉的！”武达沉声道。

　　“大雷音寺的螭龙，也在帮我们找？”孙武沉声道。

　　“是，我兵家弟子得来的消息，却是姜泰下的命令，所有陈国人、所有佛家弟子，全力协助兵家弟子，寻找孔子，现在，陈国所有城池都有了告示贴在四方城墙，只要百姓、修者、佛家弟子看到孔子一丝身影，将会立刻禀报我兵家弟子，我等马上就会知道，孔子就是插翅也难逃了，他甚至不敢露面，一旦出现，就会立刻暴露行踪，三百螭龙，游走四方，封锁天空一切！”武达眼中闪过一股兴奋道。

　　“姜泰也想一次将孔子彻底解决啊！”孙武点点头。

　　忽然，孙武脸色一肃。

　　却是规则海，兵家大道陡然一声巨响。

　　武达脸色一变：“兵圣，田穰苴，殒落了？”

　　“不是殒落了，而是转世了吧，田穰苴？按辈分，我还要称呼他为叔叔，此人的确有大才能，可惜，跟了田乞这个坏家主而已！”孙武微微一叹。

　　“嗯？兵圣，孙膑，孙膑的大道部分，自行毁灭？孙膑脱离兵家了？”武达脸色一变道。

　　“哼，孽子！”孙武脸色一沉。

　　“孙膑，可能是恼恨师尊没有帮他说话，更同意姜泰打断了他的双腿，所以怀怨在心，赌气脱离兵家了吧？”武达皱眉道。

　　“哼，是我以前太纵容他了，姜泰打断了他的腿，再大的伤，哪怕被打碎了双腿，以他修为，修养一年半载，也能恢复，不想他却如此心眼，家里人惩罚，总好过外人的阴毒，他连这个都看不透？哼，脱离兵家？脱离就脱离吧，没了兵家庇佑，让外人好好打磨他的心性吧！哼！”孙武脸色阴沉道。

　　一旁武达却不再说话。孙武是恼恨，恼恨孙膑不成器，但，终究是自己孙子。孙武口口声声说要打断孙膑的腿，可最终还是有些不忍，假借了姜泰之手打断了孙膑双腿，不想，孙膑居然如此赌气，一意孤行。

　　“继续搜寻孔子！”孙武沉声道。

　　“是！”——

　　大雷音寺。

　　被抓来的孟子，此刻看着四方奔走的佛家弟子，此刻也是面色一阵难看。

　　因为孟子已经知道了，此刻兵家、佛家都全力出动，要捉拿孔子。孔子如今，逃在陈国。不知什么地方。


第一百五十三章 斗战胜菩萨

　　东海上，数百道身影快速飞行之中！

　　一个个尽是光头之状，个个身穿黄色僧袍，气势如虹，在最前面，却是一个身披一件紧身袈裟的男子，男子却并非光头，一头长发披后，手执一根金色巨棍，双目泛着金光，一股狰狞傲气散发而出。

　　为首男子，面容泛着一股凶恶，抓着巨棍更显得戾气冲天。与身后面容祥和的五百光头，形成了巨大的反差。

　　“轰！”

　　一路所过，东海海水也是掀起阵阵波澜。

　　“迦叶！”为首凶恶男子沉声道。

　　五百光头之中，快速有一人飞到前面。却是昔日围攻大雷音寺的迦叶尊者。

　　“斗战胜菩萨！”迦叶尊者恭敬的对着为首男子沉声道。

　　“佛祖让我出关，来剿灭这什么大雷音寺，刚出关，走的匆忙，你给我说说怎么回事？还有，听说你被这大雷音寺弄的怀孕了？有这个情况？”斗战胜菩萨问道。

　　迦叶尊者脸色一黑：“斗战胜菩萨，能不能不提怀孕的事？”

　　自己好歹也是佛祖弟子，上次在杞国小世界搞得怀孕了，回去以后，可是被其它佛家弟子笑了不知多久，本来，这么长时间下去了，众人已经不再提了。

　　可眼前斗战胜菩萨，昔日都一直闭关，此刻刚出关不久，这话题又挑出来了。

　　“还不快快道来？”斗战胜菩萨却不是好脾气，沉声问道。

　　迦叶尊者一阵无奈。接着，将大雷音寺姜泰的事情说了一遍。

　　“哦？这窃道者也有一番能耐？难怪佛祖要我前来！”斗战胜菩萨沉声道。

　　“菩萨，您是如今我佛家战斗力最强的菩萨，所以才被佛祖封为斗战胜佛，此次，我等五百罗汉，尽皆听你调令，捣毁大雷音寺，诛灭姜泰，夺回菩提大道！”迦叶尊者郑重道。

　　斗战胜菩萨点了点头道：“菩提大道？佛祖言，非常重要？”

　　“是，师尊曾对弟子说过，两个多月后，将有一场巨大鸿运降临我佛家，那是师尊争取很久才得来的，那场鸿运之下，菩萨您甚至可以一举进入佛陀之境，成为斗战胜佛！”迦叶尊者郑重道。

　　“哦？”斗战胜菩萨神情一动。

　　“规则海中，我佛家弟子中，有佛陀、菩萨、罗汉，但，其中如您，您的道身法相，在规则海中，被封为斗战胜佛，可那佛陀只是封的，并不是现实中的境界佛陀，现实中的佛陀，只有两个，燃灯佛、释迦摩尼佛，你们其他的，都只是菩萨而已，但这次不同，师尊佛祖希望你能夺回菩提大道，在这次鸿运降临之际，得到最大的佛家提升。您，斗战胜菩萨，不仅仅规则海中被封为斗战胜佛，在现实中，也将‘大觉悟’，大觉悟后，极大可能一举成就斗战胜佛！”迦叶尊者郑重道。

　　斗战胜菩萨点点头：“的确，此次不容有失！”

　　“师尊就是担心闹出动静太大，引动中原各方势力针对我佛家，所以，才只让我等前来，我等在规则海中，都被佛祖封为了罗汉，但，我等五百人，现实中却没有全部领悟罗汉的精义，不过，这不要紧，师尊说了，待鸿运降临后，五百罗汉将实至名归！”迦叶尊者带着一丝兴奋道。

　　斗战胜菩萨点点头：“还有多久？”

　　“我等先进入越国境内，接着会到达陈国境内，很快就到了！”迦叶尊者说道。

　　“走！”斗战胜菩萨点点头。

　　一行人顿时飞入陆地之上——

　　姬姓宗室的小世界。

　　祝融坐在一桌山峰之上，手中夹着棋子，轻轻落在一旁石桌上的棋盘，独自一人落子之中，双目之中闪过一丝凝重。

　　楚昭王恭敬的站在一旁，脸上充满了急切。

　　“师尊，孔子这次失败了，功亏一篑，危险重重，恳请师尊出手！”楚昭王急切道。

　　“败了？可惜，没想到这么快，而且，居然不是他出的手！”祝融神情却是很淡然道。

　　“嗯？”楚昭王微微一愣，露出惊诧之色。

　　“师尊，你事前，就料到孔子会败？”楚王惊讶道。

　　祝融看了看楚王，却是忽然微微一笑。

　　在这万分焦急的时刻，祝融却是惬意的一笑，看起来要多诡异，就有多诡异。

　　“不错，你以为齐国真的就只剩下一群娃娃了？”祝融摇摇头道。

　　“啊？什么意思？”楚昭王惊讶道。

　　“齐国，那个天阁老！你肯定没见过，你岂知道，此人在姜子牙时代，就已经出现了，你以为凭借田乞那点能耐，能推翻齐国？”祝融沉声道。

　　“天阁老？什么天阁老？姜子牙时代？”楚昭王却是一激灵。

　　“我也不知道他是谁，但，昔年我姬姓宗室游走天下之人中，有人就曾经见证了姜子牙的天纵之才，那天阁老好似，一直追随姜子牙的，谁也不知道他长的什么模样，也从不出手，可姜子牙对其，也极为礼遇，姜子牙消失了，此人却守在齐国，你以为他是泛泛之辈？只是寻常人不知道他而已！”祝融沉声道。

　　“啊？师尊早就猜到结果了？为何还要孔子一个人去？”楚昭王却是有些混乱了。

　　“我猜到结果，可惜，结果没有按照我想的那样，那天阁老却是没有出手，田乞居然是被姜杵臼的三个儿子废了的！”祝融沉声道。

　　“那孔子呢？”楚昭王焦急道。

　　祝融却是双眼微眯：“你不觉得，这儒家学说，太过至正至大了吗？更可牵动浩然正气这天地至正气息？呵呵，孔子？我也希望通过此次，对儒家有个了解！”

　　“师尊，弟子不懂！”楚昭王露出一丝茫然道。

　　祝融并没有怪责，而是轻轻再度在棋盘上落了一子。

　　“孔子？昔日对周王室，为何那般帮助？姬姓不错，可晋国也是姬姓，孔子为何极力协助周王室？更不惜以儒家为代价，请我出手？他周天子，可没有对孔子有过多少恩惠，孔子为何这般？”祝融沉声道。

　　“嗯？”楚昭王微微一愣。

　　的确，孔子这么做，貌似的确太不寻常了。

　　“还有，儒家的大道是什么？”祝融沉声道。

　　“桑树啊？这怎么了？”楚昭王不解道。

　　“桑树？呵呵，你还不懂桑树的含义啊，上古时期，可是曾经存在过桑树大道的，可是，后来崩毁了而已！不想，如今再度出现了！”祝融沉声道。

　　“上古时期？桑树很有名吗？”楚昭王惊讶道。

　　“天有十日，后羿射九，十大金乌，就栖息在一颗扶桑神树之上，你可曾听过？”祝融说道。

　　“师尊，你说那扶桑之树，以前是大道凝形？桑树？而眼前孔子的儒家也是桑树为道，有所关联？”楚昭王惊讶道。

　　祝融点了点头。

　　楚昭王张口愕然，不知如何去说。

　　“师尊，你是在试探孔子？可是，若是孔子不幸殒落了，怎么办？”楚昭王茫然道。

　　“那又如何？孔子其人出现在人间界，我总感觉，其有大预谋，儒家大道如此至正，更显得其所谋不凡，此次困境，刚好能让我一观孔子的真正深浅背景，若是殒落，也无所谓，毕竟，儒家弟子已经入了楚国，你还担心什么？”祝融淡淡道。

　　楚昭王张口，一时不知说什么好——

　　云彩之间。

　　姜泰踏着梦梦，身后跟着两百螭龙向着陈国而来。

　　得到扁鹊传来的消息，姜泰立刻就短暂安排了一下，将其他人先行安置在临淄，带着两百螭龙就走了。

　　姜荼知道姜泰要去对付孔子，当时就要跟来。

　　但，被姜泰拒绝了，因为除了对付孔子，姜泰还有别的打算。此事不以齐国身份参与，仅仅以大雷音寺角度处理此事。

　　一路飞行，很快进入陈国境内。

　　忽然，姜泰神色一肃。却是规则海中，药师开口。

　　大雷音寺，扁鹊面前站着孟子。

　　“巨子，孔子下落已经出现，在宛丘到新蔡之间的路上，孙武先生已经前往，将孔子困在了陈蔡之地，孔子进退两难，儒家弟子、兵家弟子在那里更是战斗无数！”扁鹊郑重道。

　　遥远处，云彩之间，姜泰神情一肃：“孔子被困住了？”

　　“是，而且根据螭龙来报，这次困住，可能也逃不掉了，孙武动用了兵家小世界，那个兵冢，改天换地，将孔子困于其中，孔子本身就重伤在身，此刻更是伤上加伤，或许要不了多久，孔子就可能殒落陈蔡之地了！”扁鹊郑重道。

　　姜泰却是神色一肃。

　　兵冢？姜泰可是记得，昔日在吴国为臣的时候，孙武就将兵冢借给自己修炼过，当时，兵冢中，自己要什么样的对手，就会有古兵从坟墓中爬出来与自己对战。

　　不想，这兵冢居然连孔子也困得住？

　　“好，我马上就去！”姜泰点了点头。

　　“巨子，此刻孟子先生就在我身旁，孟子先生请我，与你对话！”扁鹊说道。

　　“孟子？”姜泰脸色一沉。

　　扁鹊面前的孟子，却是微微一阵苦笑：“姜先生，孟轲无礼，却欲向求于姜先生！不情之请，还请姜先生能听我所求！孟轲感激不尽！”

　　药师将孟子的话，准确的复苏给姜泰。

　　姜泰沉声道：“孟子先生，你若是让我饶了孔子，就不要说了，此次我与儒家已然敌对，孔子不死，来日死的可能就是我！”


第一百五十四章 儒家巨子

　　姜泰沉声道：“孟子先生，你若是让我饶了孔子，就不要说了，此次我与儒家已然敌对，孔子不死，来日死的可能就是我！”

　　孟子却是脸色一变，从扁鹊复述话中，孟子听出了姜泰自信，自信能够决定孔子的生死？

　　孔子不是被孙武困于兵冢了吗？生死取决于孙武，姜泰难道可以影响孙武？

　　本来，孟子想请求姜泰去劝说孙武的，可如今听到姜泰的语气，忽然沉默了下来。

　　过了好一会，孟子才再度开口：“我之所求，还请姜先生听我说完！”

　　“你说吧！”姜泰皱眉道。

　　孟子微微苦笑道：“在下人微言轻，虽然姜先生并不苛求在下，让在下住在大雷音寺，但，阶下之囚就是阶下之囚，在下本没资格恳求什么，但，孔子是在下祖师，不得不出言相求！”

　　眉头微皱，这一次，姜泰没打断孟子的话。

　　“姜先生将我软禁在大雷音寺，在下心里明白，先生是对在下有想法！想要劝我入大雷音寺，可对？”孟子问道。

　　姜泰微微沉默，最终点点头道：“孟子先生睿智，不错，我是有此想法，但，这不能作为你救孔子的资本，在下虽然年幼，但也懂得何为放虎归山。孔子虽然不是主谋，但，终究让我妻离子散，如此大仇，我不会不报，与孔子结怨，儒家势大，我佛家还未成长到强盛，来日，儒家必为我佛家心腹大患，先生换做是我，会放虎归山，还是以绝后患？”

　　孟子微微一阵苦笑道：“孔子乃是在下祖师，也就是说，在下的儒修，也是传承于孔子，今次，若是坐视孔子殒落而不管，却有违我之大道，天地君亲师，求姜先生饶过孔子，我愿入你佛家！”

　　“嗯？”姜泰脸色一沉。

　　“孟子先生，你可知在说什么？”姜泰沉声道。

　　“是，我愿入佛家，只求姜先生能饶过孔子！只要佛家不灭，孟子就一直是佛家弟子。”孟子郑重道。

　　“先生要舍身取义？”姜泰惊讶道。

　　孟子微微一阵苦笑，最终点了点头。

　　昔日，孔子遁逃之际，所用的只是‘舍身取义大法’，一个激发潜能的法术而已，而孟子却是透彻了这大法的精义。

　　以身殉道，坚持心中的儒道，为取义而加入佛家？

　　姜泰感受着孔子那份对师恩的‘大义’，心中一阵惊讶。姜泰昔日想要留下孟子，就是因为发现，孟子的儒道和孔子的儒道有了分歧。孟子重义！孔子重仁！

　　孟子为了心中大义，甚至愿意脱离儒家？

　　姜泰好一阵沉默，孟子也耐心等候。

　　过了好一会，姜泰摇摇头道：“孟子先生，感谢你能对我佛家不排斥，并且做出如此选择，但，非常抱歉，孔子留在人间界一日，我与之，必有大争！况且，其害我妻离子散，我不报仇，心中难定！”

　　孟子微微一阵苦笑，自己做出如此牺牲，姜泰居然不愿意。

　　微微一叹，孟子再度道：“姜先生，若是为了报仇，并且不让儒家影响于你，其实也并非不可以，进入兵冢，孔子或许就再无回生之日，我不求你放过孔子。你可以诛杀孔子，但，求你放孔子魂魄离开！”

　　“嗯？”姜泰露出一丝惊讶。

　　“祖师孔子，一旦殒落，只要魂魄不灭，就会转身天界，重生于转生池，那时，其规则海中法相，将再无一用，他想重新引动法相，必须转世之身一步一步感悟一切，一切从头再来，将是一个极为漫长的时间。所以，您不用担心他短时间重新指挥儒家，因为，他的法相根本动弹不了，而他的本人更是转世天界了。那时，人间界儒家，就没有孔子的影响力了！”孟子郑重道。

　　姜泰眉头深锁：“你是说，让我放孔子魂魄，转世天界？你入我佛家？”

　　孟子点点头：“毕竟，我听姜先生语气，姜先生虽然妻离子散，但，应该母子平安吧？仇恨虽大，但也不至于无法回旋，诛杀孔子，放其魂魄入天界转生，也算报了大仇，孔子对人间界儒家也将无法影响，在下入佛家，也会带来一批我的弟子和追随者，对姜先生百利而无一害。在下也算还了祖师的传授教导之恩！先生，为何不可？”

　　姜泰却是再度一阵沉默。

　　“还请姜先生成全！”孟子再度说道。

　　沉默了好一会，姜泰才开口道：“孟子先生，你话似有不尽吧？”

　　“嗯？”孟子疑惑道。

　　“孔子身死，转身天界的转生池？这是何种道理？你为何如此清楚？他孔子为何能转世天界？”姜泰沉声道。

　　孟子也是好一阵沉默。

　　过了好一会，孟子才微微一阵苦笑道：“罢了，若姜先生能接受在下提议，在下说之无妨！”

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“人间界，姜先生可知道我儒家三大儒圣是谁？”孟子苦笑道。

　　“孔子为儒家巨子，第一个儒圣是荀子，不过，从我收集的资料来看，荀子有自己的思想，虽然从来不显山露水，但，应该不弱孔子多少吧，毕竟，法家巨子韩非子，都是其学生，荀子再弱也不会差到哪里，第二个儒圣，就是你孟子。不过听闻，你成就儒圣时间尚短？至于第三个儒圣，却从来没有消息！”姜泰疑惑道。

　　“在下的确成就儒圣时日尚短，毕竟，我师从孔子一脉，能达到如今成就也是运气了！”孟子苦笑道。

　　“不，只能说先生才能卓越，孔子的七十二亲传弟子，身受孔子时刻熏陶，为何没有一人成就儒圣？反而是你这个隔几代的徒孙，一具成就儒圣？说明，你天赋之高，思想之远！”姜泰郑重道。

　　“姜先生谬赞了，我要说的第三个儒圣，其实姜先生也认识！”孟子苦笑道。

　　“哦？”

　　“第三个儒圣，就是孔子！”孟子郑重道。

　　“嗯？”姜泰陡然脸色一变。

　　三大儒圣，荀子、孟子，第三个是孔子？孔子不是儒家巨子，儒家创始人吗？

　　“姜先生没有听错，孔子的确是儒家儒圣，只是代为执掌人间界儒家，为‘代巨子’而已。在下能从一个儒圣学下成就一个新的儒圣，的确是在下运气。”孟子感叹道。

　　姜泰却是神色忽变。

　　代巨子？那就是说，儒家巨子，另有其人？怎么可能？

　　自己前世的历史课，难道都还给老师了？儒家还有什么牛人？不可能啊，所有人都知道孔子为儒家初始。怎么可能还有其它人？

　　可忽然间，很多事情，一下子就通顺了。

　　最少那荀子不弱孔子，其次，昔日孔子火急火燎的前往洛邑助周天子，传信儒家所有弟子前去协助，可荀子就是没有理会。

　　按道理，儒家巨子的命令，儒家弟子应该全力支持才对，为何荀子不理会？昔日仅仅只是让韩非子当说客，放孟子而已。并没有支持孔子。现在有些顺了，原来，荀子的地位和孔子相当。都是儒圣，那就不需要听命了。

　　“孔子不是儒家巨子，那儒家巨子是何人？”姜泰好奇道。

　　孟子微微一阵苦笑道：“姜先生，我可以入佛家，但，在下毕竟从儒家出来，对于儒家的一切，还请姜先生以后不要询问，在下不想与儒家为敌，以后，佛家若有与儒家争斗，在下绝不参与，还请姜先生成全！”

　　姜泰沉默了一会，最终点点头道：“好！”

　　“多谢姜先生！对于儒家巨子，在下不能多说，但，我只能告诉姜先生，儒家巨子，是一个了不起的人物，比之老子一点不差，道教教主老子，在还是道家巨子的时候，就常常与巨子论道，各有启发。老子和巨子，亦敌亦友。算是平辈论交，因此，孔子昔日面见老子之时，才会执师礼！”孟子解释道。

　　姜泰：“……！”

　　与老子亦敌亦友，平辈论交，常常一起论道？这儒家巨子，到底是何方神圣？

　　“儒家巨子在天界？”姜泰皱眉道。

　　“是！一般从来不理会儒家事务！因此姜先生也不用担心他插手人间界之争！”孟子说道。

　　姜泰好一阵沉默。貌似自己对儒家的认识，太少了点。

　　“姜先生，我刚才所说，姜先生可否答应？”孟子郑重道。

　　姜泰沉默了一下，最终点点头道：“可以，我可以放孔子转世天界，先生入我佛家，我会在天龙八部中，分出一部，为儒部，孟子先生，可以继续研究你的儒道。为我佛家一大分支吧。我不强求你学习佛经，一切全凭你自愿，感悟如何，你就创道如何！我想，你的儒道也会慢慢有了自己的风格！”

　　孟子微微一阵苦笑：“多谢姜先生，只是如此一来，可能人间界天下，儒道就要分家了！”

　　姜泰却是忽然一愣，好似有点印象，前世学的历史上，有过某种记载，孔子死后，一家儒，分为多家儒，具体几家儒，怎么分，姜泰记不清了，只记得各有各的儒。难道真如孟子所说，儒道要分家了？


第一百五十五章 孔子殒落

　　人间界，陈国境内！宛丘通往新蔡的路上。

　　大量儒家弟子，从四面八方汇聚而来，但，此地更有大量兵家弟子，大战在四方开启。

　　混乱一片。

　　所有儒家弟子的目标，只有中心之处，一片黑色大雾笼罩的区域。

　　“巨子就被困在里面，随我破开那兵冢区域，救巨子出来！”一个儒家弟子大吼道。

　　“吼！”一群儒家弟子应喝道。

　　“巨子令，此次恩怨仅针对孔子，对儒家弟子，并不针对，众儒家弟子不得靠近，否则，我等长剑，绝不留情！”一个兵家弟子吼道。

　　“吼！”一群兵家弟子应喝道。

　　“轰！”

　　两方顿时大战了起来，桑树大道，竹子大道，一时间不断在四方环绕、碰撞。

　　目标只有一个，那中心黑雾笼罩的兵冢。

　　兵冢，兵家大道凝聚的世界。一个大道世界，在小世界中，巨子就是神！

　　兵冢内部。

　　一个百丈孔子法相，凝显而出，孔子与法相融合，探手间，浩然正气挥洒而出，直冲对面的百丈巨人孙武法相。

　　孙武法相，探手一挥，一道巨大的剑气风暴直冲而出，瞬间撞碎了孔子的浩然正气。

　　“轰！”

　　孔子法相，脸色微微难看。

　　而孙武却是目光冰冷。

　　“孔子？在我的兵冢之中，你借不到一丝天地元气的，只要你有一丝的力量泄露，都将立刻被我兵冢吸收干净，已经七天了，再等下去，你的法相，也将耗尽最后一丝元力了！”孙武沉声道。

　　“咳咳咳，孙武，只可惜我重伤在身，否则……！”孔子脸色难看道。

　　“你认为不公平吗？这一次，我不需要公平。你不知道我的逆鳞所在？以你儒家巨子身份，你肯定知道孙菲？可你既然知道，你还为难孙菲，将其逼死，今日一切，都是你自找的！”孙武冷冷的说道。

　　“嘭！”

　　孔子的百丈法相轰然崩碎而开。

　　大量元气从破碎的法相上散发。

　　“咻！”

　　转眼，被兵冢吸纳干净，孔子身形瞬间暴露出来，此刻的孔子，周身是血。

　　在临淄使用舍身取义大法后，就全身巨创，一路逃遁，却一直没能歇下来，孙武本身就不弱自己，自己又身受重伤，一路疲惫，面对孙武，可谓是伤上加伤。

　　兵家战斗力，又无比凶猛，兵冢之中，孙武主场，孔子节节败退，如今，已然失去了最后一份依仗，重伤跌落在地。

　　孙武目光冰寒。

　　田乞死了，孙武只能将那股怨气全部发泄在了孔子身上。

　　孙武也收起自己的法相，踏步恢复正常大小。

　　散发着杀气，一步一步走向孔子。

　　孔子已然没了一丝力气，看着孙武走来，也知道今日在劫难逃了。

　　“师尊，姜泰在兵冢之外，说要见你！”不远处，武达忽然开口道。

　　“嗯？”孙武眉头一挑。

　　“让他进来！”孙武开口道。

　　“是！”武达点点头。

　　“昂！”一声龙吟。姜泰踏着梦梦飞入其中。

　　兵冢之外，五百螭龙等候之中。

　　梦梦化为人形，姜泰也落在了孙武之侧。

　　姜泰看了一眼不远处，已经穷途末路的孔子，眉头微皱。

　　孔子看看姜泰，却是露出一丝苦笑：“姜泰？你是来杀我的？是我过去太低估了你！”

　　孙武皱眉的看向姜泰：“我听说，满仲他们回来了，菲菲怎么样了？”

　　“母子平安！”姜泰庆幸的笑了起来。

　　“母子？菲菲……！”孙武盯着姜泰。

　　“吾儿姜天！那日孙菲被起死回生丹所救，只可惜，再度恢复以前，被夜叉夺魂！”姜泰解释道。

　　“哈哈哈哈哈，夺魂？那就好，回头夺回来就好！”孙武眼中也是闪过一股满意道。

　　姜泰点点头：“的确！”

　　“你是想来最后斩杀孔子？”孙武看向不远处孔子道。

　　摇了摇头，姜泰微微苦笑道：“此次来，在下或要放了孔子魂魄！”

　　“嗯？”孙武眉头微皱。

　　不远处，孔子也露出一丝惊诧之色。

　　原以为，今日就要彻底神魂俱灭了，今日兵家、儒家如此撕破脸皮，以孙武个性，不可能留有后患的啊，兵冢之中，身死连魂魄也逃之不掉啊？

　　“你说什么？”孙武沉声道。

　　“还有，在下今次来，却还有另一个不情之请！”姜泰郑重道。

　　孙武皱眉的看向姜泰。

　　“我想请先生，能够入我佛家百年！”姜泰郑重道。

　　孙武：“……！”

　　武达：“……！”

　　就连阶下之囚的孔子，此刻也是茫然的看着姜泰。

　　这姜泰是疯了不成？

　　孙武入你佛家？你佛家算什么东西？只是二流学说而已，可他兵家却是一流学说，你让孙武入佛家为弟子？

　　这怎么听都怎么荒谬啊。

　　“姜泰，你这话是什么意思？我师尊岂会入你佛家？”不远处的武达顿时怒叫道。

　　孙武却是沉得住气，盯着姜泰：“姜泰，你是否太自信了点？”

　　“敢问孙先生，你开辟兵家，是为何？”姜泰郑重道。

　　孙武神色一动：“你是不是有鲍姜消息了？”

　　姜泰点了点头。

　　“真、真的？”孙武忽然语气都是猛地一颤。

　　“本来，在下也不会如此急切的想要先生加入佛家，但，时不待我，还有两个多月，我佛家将有一场大灾难，所以，才不得已出此下策，厚颜恳请先生入我佛家，只要百年！先生，在下失礼了！”姜泰苦笑道。

　　“别废话，我问你，你是不是知道鲍姜下落了？她在哪？她在哪？”孙武陡然叫道。

　　“师尊！”武达马上上前。

　　毕竟，孙武现在看起来，有些情绪失控了。

　　若孙菲的死，让孙武感到无边的怒火，那鲍姜的死，却是让孙武感到无边的绝望。

　　因此，这些年孙武不断努力，不断去突破，就是为了找寻鲍姜。鲍姜已经成为孙武心中的魔咒了。

　　“孙先生，你先冷静一下，我们待会再说！”姜泰摇摇头道。

　　“我怎么冷静，你快说，快说！”孙武顿时冲上前来。甚至抓住了姜泰的衣领。

　　姜泰摇了摇头，没有说话。

　　孙武一阵愤怒，但，最终知道自己现在情绪太癫狂了，马上强压着情绪。

　　过了好一会，孙武才压下心中的激颤，再度看向姜泰。

　　“好了，你说吧！我听着！”孙武郑重道。

　　姜泰点了点头：“拥有生死簿的人，我已经找到了，并且，付出了足够代价，恳请他用生死簿帮我推测鲍姜下落！不仅仅要付出代价，还需要一件非常重要的东西，我也是历经千辛万苦，一直寻找，终于找到！”

　　“什么东西？”孙武压着激动问道。

　　“一丈方，不老神泉！”姜泰郑重道。

　　“什么？是那个？这么说，幽冥界这段时间，不老山的大通缉，是你造成的？”孙武惊讶道。

　　姜泰微微一阵苦笑道：“不错，我想你也知道我那个分身，就因为这一丈方不老神泉，我的分身和巫行云，被整个不老山通缉，你应该知道吧？”

　　一旁武达张张嘴吧。

　　先前以为姜泰挟恩望报，做此小人行径，可现在才发现，姜泰貌似付出的也极为巨大。

　　直到现在，都还在被不老山通缉之中。

　　这些年和孙武在幽冥界，自然知道不老山的强大，仙人都是以百做单位计的。听说，追杀巫行云和一个黑袍人的仙人，都有数百之多。

　　如此庞大的追杀，若换成自己，早就崩溃了。

　　可姜泰挺下来了。只为了一丈方不老神泉。为了寻找鲍姜下落。

　　原先对姜泰的怒气，也顿时消散无数了。

　　“然后呢？”孙武问道。

　　“然后，用生死簿，查到了鲍姜的下落，并且，我那分身和巫行云边逃亡，边寻找，终于快要找到了！”姜泰说道。

　　“快要找到了，什么意思？”孙武问道。

　　“就是说，我们找到鲍姜所在的地方，那是一个迷宫之内，我们也进入迷宫了。应该要不了多久就能找到，而迷宫外，却有大量强者守候，所以，可能需要你随我一同，将鲍姜解救出来！”姜泰郑重道。

　　“好，我这就随你去，这就走！”孙武顿时叫道。

　　鲍姜找到了？

　　那其他一切都不重要了，真的不重要了，比起鲍姜来说，其他算得了什么？整个世界都比不了鲍姜。

　　孙武无比急切。

　　姜泰却是微微一阵苦笑，脚下未动，等待孙武。

　　孙武见姜泰未动，顿时明白了姜泰意思。

　　“只要你说的是真的，只要救出鲍姜，你要求的，我答应你！兵家入你佛家百年，又如何？”孙武却是无比肯定道。

　　“什么？师尊，不可……！”武达顿时惊叫道。

　　孙武却是一扭头，摇了摇头道：“没有什么不可的，我创立兵家，就是为了找鲍姜，现在鲍姜要找到了，有何不可？他姜泰所付出的，当得起我这么做。没有什么不可的！况且百年而已，百年匆匆而过！”

　　“可是，可是，师尊，你此决定，可想过兵家无数弟子？要怎么对兵家弟子宣布？兵家弟子们会不会哗变？”武达焦急道。

　　孙武的任何决定，武达都全力支持，只不过此次这决定太大了，可能会让其它兵家弟子反弹。

　　“待回来，我来处理！”孙武沉声道。

　　“好、好吧！”武达微微苦笑。

　　“至于这孔子？”姜泰看向孔子——

　　规则海中。儒家大道之处。

　　“轰！”

　　一声巨响，大片儒家大道崩塌。其中孔子法相，更是忽然间失去了一切神采，盘膝而坐，一动不动了。

　　“巨子殒落了？”

　　“巨子！”

　　“师尊！”

　　……

　　……

　　……

　　这一刻，人间界天下各处，无数儒家弟子哭声震天。


第一百五十六章 孟子脱单

　　规则海，儒家大道之处！

　　桑树大道，与别家大道却有一些区别，桑树大道之旁，却有着一股股浓郁到成雾状的浩然正气。

　　滚滚浩然正气，覆盖之广，让人震撼莫名。

　　桑树大道好似从大涡长出来的一般。看不到根茎！

　　桑树大道四周，有着一群儒家弟子法相，却谁也无法进入大雾区域之内。

　　此刻，一众儒家弟子，却是围到了最下方，孔子法相之处。

　　孔子盘膝而坐，坐在桑树大道的一个树干之上。

　　双目闭起，一动不动。

　　“仲尼祖师！”一众法相惊呼不已。

　　但，孔子法相却怎么也没有醒过来。

　　这里终究是法相的世界，法相不似外界本体，本体拥有强烈的情感情绪，而法相却是更多的狼。没有哭闹，却只是感到问题的繁琐。

　　“子路、子夏，师尊殒落了！”一个法相苦涩道。

　　一群孔子弟子围着孔子法相，一个个脸色难看至极。

　　“是孙武杀的？姜泰也有份！我之本体，此刻已然恼怒，欲与兵家势不两立！”其中一个法相沉声道。

　　“我之本体也是！”

　　“祖师大行，天下儒生尽悲鸣！”

　　……

　　……

　　……

　　四周所有法相都围了过来，看着孔子法相不动，都是露出深深的忧桑表情。

　　这时，又两个巨大的法相走来。

　　这两个法相不同其它，各自身后都有着追随者一般。

　　“孟子！荀子！”一个孔子弟子法相皱眉道。

　　荀子法相，却是一个身穿白袍的老者，老者神态淡然，白发白眉。虽然不是儒家巨子，但儒道精深，一根荀子大道的枝干，更是粗壮无比，与孔子的主干相连，居然不弱孔子的主干，甚至，那根枝干，在换个角度看，有种它才是主干，孔子的才是枝干的感觉。

　　随着孔子的殒落，孔子的主干一阵坍塌枯萎，荀子的枝干越发明显了起来。

　　荀子走到孔子法相面前。

　　荀子的法相，右手放在了孔子的头顶之上。微微闭起双目，好似在感应什么。

　　孟子法相看了看，却是轻呼了口气。

　　忽然，荀子双目一开，手从孔子额头放开，转而看向众法相。

　　“孔子殒落了，但魂魄还在，转世而去。不用担心，过些年，待孔子转世之韶新体悟儒家思想，那时，这尊法相，将重新苏醒过来！”荀子说道。

　　“真的？”孔子一众弟子叫道。

　　现实世界，孔子七十二弟子，尽皆露出狂喜之色。

　　有些弟子差点都哭晕了，师尊怎么可能殒落？

　　现如今听到还能苏醒，这是多么的好消息。

　　规则海中。

　　“荀子，我之本体，让我感激于你！”一个孔子弟子法相恭敬一礼。

　　“荀子，我之本体，也让我感激于你！”

　　……

　　……

　　……

　　一个又一个孔子弟子，都对着荀子一礼。

　　荀子法相却是摇了摇头：“该谢的人，不该是我，而应该是孟子！”

　　“嗯？”众人一阵茫然。

　　“孔子此次，身陷孙武的兵冢之中，一入道界，身死将魂魄都难逃，本来孔子可能就会形神俱灭了，却是孟子请了姜泰，让姜泰说服孙武，虽然同样诛杀了孔子，但，却放孔子的魂魄转世去了，待来日，尔等若是不死，都能重新见到孔子。所以，你们该感谢的人，应该是孟子！”荀子看了看孟子。

　　“多谢孟圣！”一群孔子弟子恭敬的对孟子一拜。

　　孟子法相，摇了摇头：“诸位不用谢我，此次或许就是我等最后一次共参儒道了！”

　　“哦？”荀子露出一丝疑惑。

　　“我已答应姜泰，将会加入佛家！”孟子法相郑重道。

　　“什么？”所有儒家弟子都是一阵惊呼。

　　就连荀子也露出惊诧之色。

　　“怎么可以？姜泰可是杀死巨子的凶手，孟圣，你怎可投入贼门？”颜回的法相惊叫道。

　　荀子却是沉声道：“孟子，你和其它儒家弟子不同，你是儒圣，知道我儒家情况的，你怎么会……？”

　　孟子法相点了点头道：“荀圣放心，我已经和姜泰说过，不会透露儒家任何事情，并且以后，也绝不与儒家为敌！”

　　“那也不可以！”颜回的法相惊叫道。

　　荀子却是皱眉道：“不要吵，听孟子说！”

　　孟子点了点头：“荀圣，你知道祖师对儒家的重要，此次，我若不答应姜泰要求，姜泰也不可能劝说孙武放祖师魂魄的。我向姜泰承诺，带着我之大道，加入佛家，佛家不灭，我就一直是佛家弟子，只为救得孔子魂魄，以报师恩！”

　　孟子说完，所有儒家弟子都静了下来。

　　这一刻，再也没有人指责孟子。孟子是为了救孔子，才加入佛家的。

　　“舍身取义，以身侍魔？孟圣，恭喜你再悟更高，明白了舍身取义之境！”荀子恭贺道。

　　孟子点了点头：“非教主者，固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，师恩之义，比万山重，我为此恩，此义，可以选择放弃一切！”

　　一众儒家弟子，再度一阵沉默。

　　“孟子，你是说，只要佛家不灭，你就是佛家弟子，一旦佛家灭了，你就会回归了？”颜回的法相问道。

　　孟子点点头：“我心中有儒，在哪里都是儒！若佛家灭亡，我会回来的！”

　　“那就好，孟子高义，我等本体无不感激不尽，本体颜回向孟圣承诺，来日，必覆灭佛家，夺孟圣归来！”颜回的法相郑重道。

　　孟子点了点头。

　　“轰！”

　　陡然间，儒家大道之上，孟子所在的那巨大的枝杈，忽然间断裂而开。

　　一个巨大的桑树枝干，从桑树上脱离了开来。

　　“诸位，对于孔子的尸体，姜泰没有破坏，已经让人护送回其故乡，诸位若是愿意，可去参加其葬礼，在下本体，却无法前往了。诸位保重！”孟子说道。

　　孟子说完，带着自己的巨大树杈向着远处缓缓飞离。

　　而孟子身后，却跟着五十个法相，尽皆是孟子的追随者。

　　不管孟子去哪里，五十个追随者，都紧紧跟随。

　　“师尊，我们往哪个方向？”一个追随者问道。

　　“佛家扁鹊，对我本体开放天地秘境，我已经知道方位，随我来！”孟子法相解释道。

　　“方位？既然方位已经出现，为何不让儒家大道前往，将佛家大道毁灭吞并？”那弟子法相疑惑道。

　　孟子摇了摇头：“人无信不立，我之儒道，信义为先！”

　　“是！”一众弟子点点头，不再多说——

　　姬姓宗室。一个山峰之巅。

　　楚昭王站在祝融面前，祝融面前还有另一个男子。

　　“师尊，师兄传来的消息就是如此，没有什么大的动静！”那男子皱眉的说道。

　　“不可能的，孔子就这样轻易的死了？最少也要让我知道，他背后还有什么人吧？”祝融脸色阴沉道。

　　“没有，不过郢都传来消息，貌似颜回先是悲痛欲绝，继而面露狂喜，口中念着‘还好，师尊转世了，还能活，还能活！’”那男子说道。

　　“孙武的兵冢，那可是道界啊，孔子若死，应该神魂俱灭才对，除非，孙武故意的？”祝融双眼一眯。

　　“对了，孟子好像在大雷音寺，或许因为孟子？”楚昭王神色一动道。

　　“不，姜泰的意志、孙武的意志，不可能犯这种错误的，肯定他们知道了什么，知道孔子背后到底拥有什么了！该死，到底是什么？”祝融脸色阴沉道。

　　“师尊，此次虽然没有看出孔子到底有什么背景，但，最少儒家这次元气大伤，师弟若是用儒家，就更加的轻易上手了！”那男子说道。

　　楚昭王神色一动，点了点头。

　　“师尊，我先回去稳住儒家弟子！”楚昭王说道。

　　“嗯！”祝融点点头。

　　“我送师弟吧，让师弟最快抵达郢都！”那男子说道。

　　祝融点点头，继而再度陷入了沉思。

　　楚昭王在一个仙人的帮助下，很快就回了郢都。

　　此刻，郢都大片儒家弟子在此汇合，似要离去！

　　“颜回先生，你们这是要干什么？”楚昭王陡然惊叫道。

　　颜回看看楚昭王：“大王，师尊殒落，尸体已经运回鲁国了，我们这是回去参与师尊的葬礼！在此向楚王辞别！”

　　“啊？葬礼？先生，我楚国现在可离不开诸位啊！”楚昭王马上说道。

　　听到楚昭王的挽留，颜回等人心中一阵舒服：“大王放心，巨子虽然殒落，但，他当年制定的方针，我们还是会执行的，待师尊葬下，我们就回来！”

　　“好，好，寡人恭候诸位先生！”楚昭王马上说道。

　　一众儒家弟子点了点头，继而快速离去了。

　　独留下公输班，远远的望着颜回等人离去。

　　“公输先生，你不是加入儒家了吗？怎么不去参加孔子葬礼？”楚王好奇道。

　　公输班摇了摇头道：“孔子既然死了，我加入儒家就没必要了，刚才，我脱离儒家了！”

　　“啊？”楚王微微一愣。

　　“孔子的葬礼，不是那么简单的，我刚才了解了一下，孟子脱离了儒家，孔子殒落，昔日，孔子和荀子貌似关系并不好，孔子的弟子，一个个也是桀骜之辈，如此一来，这场葬礼，可能会成为他们争夺儒家地位的战场。所以，最好还是不要去！”公输班摇了摇头道。

　　“儒家内乱？”楚王惊讶道。

　　“很有可能！”公输班点了点头。


第一百五十七章 儒部

　　大雷音寺！

　　姜泰出去快有一年了，这次回来，太昊山附近，信徒越来越多。

　　“拜见巨子！”

　　“拜见我佛如来！”

　　“拜见巨子！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个信徒、沙弥纷纷恭敬的对着姜泰礼拜。

　　姜泰也一一回礼，过了好一阵才回到大雄宝殿口。

　　“师尊，你总算回来了！”天一兴奋的冲上前来。

　　姜泰微笑着点点头。

　　姜泰身后，是梦梦、五百螭龙，孙武、武达等人。

　　此刻，大雄宝殿口，也有着一群人等候之中。

　　扁鹊、孟子站在一起，看到姜泰回来，也迎上前来。

　　“多谢巨子成全！”孟子带着一丝感激道。

　　“孟先生客气了，先生能够看得上我佛家，姜泰感激不尽！”姜泰马上赢了上去。

　　一旁螭龙，快速解开孟子身上的封印。

　　“轰！”

　　一股气流散发而出，却是孟子修为恢复了。

　　“昔日，多有怠慢！孟先生见谅！”姜泰抱歉道。

　　“以后，在下就是佛家弟子了，巨子不必客气了！”孟子笑道。

　　“先生放心，我答应你的绝对不变，先生为天龙八部之儒部之首，你钻研儒道，我绝不插手，而我佛家典籍，你尽皆可以借以印证！”姜泰说道。

　　“多谢巨子！”孟子点点头。

　　“天龙八部，儒部？”孙武疑惑道。

　　姜泰点了点头，没有隐瞒道：“现如今，已经有了四部，龙众部之首，是梦梦！医部之首，是扁鹊！儒部之首，是孟轲！墨部之首，是墨翟！”

　　“等等，墨翟？墨子？他墨家也加入你佛家了？”孙武顿时眼睛一瞪。

　　武达也露出不可思议，这怎么可能？孟子也就罢了，兵家也只是答应，还没有真正入你佛家，那墨家也是一流学说，凭什么加入你二流学说的佛家？

　　“昔日在下与墨子会面，一见如故，相谈甚欢，谈了几天几夜，最终，墨子愿意在我佛家分有一部，墨子为墨部之首，只是，墨家还未入我佛家而已！”姜泰说道。

　　可纵是如此，孙武此刻也是惊奇不已。

　　孙武以前是看好姜泰，可从来没想到姜泰这么诡异啊。

　　扁鹊、孟子都入了佛家？就连墨子也愿意尝试入佛家？甚至，姜泰还有精力帮自己找的了鲍姜？

　　相比于姜泰这些年的多姿多彩。自己好似寸步未行一般。

　　“巨子，我之儒道，已经抵达菩提大道之处！”孟子说道。

　　姜泰神情一肃。

　　规则海中。

　　孟子法相带着五十追随者，还有一根无比粗壮的桑树枝干，抵达菩提大道之处。

　　无量寿佛、药师罗汉迎了上来。

　　“无量寿佛，见过孟圣！”无量寿佛微微一礼道。

　　“药师罗汉，见过孟圣！”药师也郑重一礼。

　　孟子身后，五十个孟子追随者，尽皆张口愕然。

　　这佛家？貌似真的好诡异。

　　菩提大道，粗壮无比，居然比之孟子的大道枝干还要粗壮一些，但，这规则海中，只有无量寿佛和药师罗汉二人？

　　这不对称啊？

　　孟子法相看向菩提树，菩提树的主干，自然是无量寿佛坐镇，药师罗汉坐镇的枝干，也粗壮无比，除此以外，还有两个枝干。

　　一个是杉树的枝杈。却是墨子留下的一丝杉树枝杈，显然墨子也挂了一个名头。

　　而最后一个大枝杈，却是看不出是谁。那枝杈泛着一丝黑色。犹如藤蔓一般，少皮多筋！

　　“孟轲，见过二位！”孟子法相还了一礼。

　　“不知那根大道枝杈，是何人大道？”孟子好奇的指着那藤蔓状黑色大道。

　　“乃是本师弟子，地藏大道！发宏愿，地狱不空，誓不成佛！”无量寿佛解释道。

　　“地狱不空，誓不成佛？好大的口气！”孟子法相惊讶道。

　　无量寿佛点点头。

　　“孟圣，我为你们接引！”无量寿佛郑重道。

　　“有劳！”孟子法相点点头。

　　一时间，四方海水搅动不已，无量寿佛、孟子法相同时出手，菩提大道，儒道枝干尽皆散发出耀眼的光芒。

　　接着，就看到儒道枝干缓缓的落在了菩提主干之上。

　　“轰隆隆！”

　　规则海中，滚滚规则不断流淌，不断涌入两者接缝之处。

　　“嗡！”

　　无尽佛道规则涌入桑树枝干之中，而桑树枝干中，无数儒道规则也流淌入菩提主干之中。

　　“轰隆隆！”

　　菩提大道和儒道枝干都再度粗壮了一分。

　　两者完美的融合了起来。

　　好似现实中的树木进行了嫁接，最终，嫁接存活了一样。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　虚空四方，响彻起了菩提大道总纲，心经！

　　“拜见无量寿佛！”孟子法相此刻，郑重一礼。

　　却是孟子彻底承认了无量寿佛的地位。

　　“拜见无量寿佛！”一众孟子追随者也恭敬一礼。

　　在大道相连之际，心经的浩大至理也瞬间充斥所有人心头，众孟子追随者也瞬间明悟了很多道理，对无量寿佛也瞬间恭敬了起来。

　　无量寿佛双手合十，微微一礼——

　　大雄宝殿口。

　　“拜见巨子！”孟子郑重一礼道。

　　姜泰也受了这一礼，点了点头。

　　“巨子，我那五十个追随者，也随我入了佛家，过些时日，即将前来大雷音寺汇合！”孟子郑重道。

　　姜泰点点头道：“尽快赶来也好，两个多月后，大雷音寺将迎来一场大难，或许也将是一场大运，尽量不要错过！”

　　“哦？”孟子露出一丝惊讶。

　　“危难之巨，我才不得已出此下策，想要劝孙先生入我佛家！”姜泰郑重道。

　　“很危险？”一旁孙武皱眉道。

　　姜泰苦笑的点点头：“将是一场意志之争，无量寿佛的意志不足以对抗那份来袭，所以，要集众之意志，一同御敌！”

　　“人间界，有这么庞大的意志吗？难道是姬姓宗室？”孙武沉声道。

　　姜泰摇了摇头道：“并非姬姓宗室，不仅孙先生你，我还会请墨子、韩非子前来帮忙，助我一同抵御这份意志！”

　　“什么？你还要请墨子、韩非子？”

　　孙武这次真的惊讶了。到底何等敌手？居然要请墨家巨子、法家巨子还有自己一同抵挡？

　　佛家到底惹了什么样的对手啊？

　　“巨子，墨子、韩非子真的会来？”孟子露出一丝疑惑道。

　　“所以，还要请孟先生走一趟！我会给他们写好信件，你帮我转交他们，劝他们尽早赶来！”姜泰郑重道。

　　“可是，他们会来吗？”孟子担心道。

　　自己昔日也只是一个儒圣而已，今日更只是一个佛家弟子，哪能说得动两大巨子？

　　“孟先生不用担心，你带我信件找到他们，就行了，墨子和我已经达成协议，守望相助，他会助我的，至于韩非子，昔日洛邑，我用起死回生丹救了他大量法家弟子，他欠我一份人情，他回来的！”姜泰郑重道。

　　“是！”孟子带着一丝惊奇的点点头。

　　一旁，武达此刻彻底没脾气了。

　　虽然知道姜泰为了找到鲍姜，付出了很多，但，心中总觉得佛家高攀了师尊，可现在，姜泰却一再颠覆了武达的认知。

　　姜泰才多大？居然能够一纸信函，聚集如此庞大的力量？

　　“对了，我再修书一封，孟先生，你若是前往韩非子处时，寻找一下商鞅，商鞅门下，有一个门客，叫着尸先生，你帮我将一封信交给他。”姜泰郑重道。

　　“我会的，只是那尸先生，也很重要吗？”孟子好奇道。

　　姜泰微微一阵苦笑道：“我只是试试看吧，尸先生能不能来，就看我运气了！”

　　“是，弟子一定尽快找到他们！”孟子点点头。

　　“好了，姜泰，现在就走吧，幽冥界事情要紧，况且，我们还要尽早归来！”孙武有些急切道。

　　刚才废话了半天，孙武一刻也不想耽搁了。

　　姜泰点了点头。正要和孙武离开之际。陡然天边传来一声惊喜之声。

　　“哈哈哈，姜泰居然回大雷音寺了？菩萨，就是他！”迦叶尊者顿时大喜道。

　　众人眉头一皱，向着远处望去。

　　却看到，一群光头，拥护着一个面露丑恶的男子，快速飞来。

　　“迦叶？”姜泰眉头微皱。

　　“轰！”

　　一群人转眼就到了大雷音寺上空。身形猛地一停，带出一股大风。

　　“迦叶？你们又来我大雷音寺捣乱？”姜泰冷笑的说道。

　　迦叶没有说话，为首面部丑恶的男子踏出一步。带着一丝轻蔑看向大雷音寺。

　　“佛祖有令，剿窃道者，灭大雷音寺！”丑恶男子一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　丑恶男子的声音，好似带着一股看得见的波浪般声波，一层一层冲向四方。

　　天地四方，都是这丑恶男子的大喝之声。

　　“啊！”很多小沙弥顿时痛苦的捂着耳朵。

　　姜泰看着那丑恶男子，却是双眼一眯：“释迦牟尼？一个邪魔而已，也敢自称佛祖？你又是何人？”

　　你敢辱骂佛祖为邪魔？

　　丑恶男子眼睛一瞪，手中一棍子轰然劈斩而来。

　　“你才是邪魔，你听好了，爷爷我叫斗战胜菩萨！”丑恶男子一声大喝。

　　“轰！”

　　浩大的棍罡劈斩而下，虚空分出的气浪，顿时犹如海啸一般，直冲满天云彩。

　　那一棍，犹如灭世，要一棍子将整个大雄宝殿连同下方太昊山都彻底毁灭一般。

　　“轰隆隆！”

　　棍罡汹涌而来。

　　“哼！”孙武一声冷哼。

　　孙武探出右手，擎天一掌迎了上去。

　　一个巨大的掌罡出现，将那带有大毁灭的棍罡凌虚抓在了空中。

　　“嘭！”

　　棍罡忽然停止，带出滚滚暴风。

　　棍罡停在虚空，却无法再下沉一丝一毫。


第一百五十八章 无量寿佛VS阿弥陀佛

　　斗战胜菩萨，一棍停在了虚空之中，被孙武的掌罡抓的死死的。

　　原本气势冲天的斗战胜菩萨，却是面色一僵。

　　我日，这不对啊？棍子动不了了？

　　大雷音寺四方，无数信徒见到有人来捣乱，也是一个个面露愤色，只是巨子在此，众人才没有多嘴而已。

　　那恶人本身就面部憎恶，更是一声大喝，震伤了大量的沙弥内腑。顿时，引得所有人同仇敌忾。

　　不想这恶人居然大言不惭，辱骂巨子？

　　很多人都愤而想冲上去。

　　但，这恶人太过厉害，一棍子下来，一股恐怖的气息，就瞬间压制的所有人心头一颤，一股大威胁直冲心头。

　　无数沙弥都露出绝望之色了。

　　可下一刻，那浩大的棍罡，却被生生的停在了空中？

　　“无量寿佛！”四方尽是欢呼的声音。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　忽然间，有人念了起来。

　　这里是大雷音寺，拥有最虔诚的佛徒，随着第一个人的念出，所有信徒全部双手合十，口中念出了心经。

　　“嗡！”

　　口诵心经，一股股信仰之力散发，佛音好似穿越虚空，直达规则海中。

　　规则海中，菩提大道之处，却是一瞬间响彻心经之声。

　　孟子法相等人，却是惊奇的看着四周虚空。

　　“法音入界？这是最虔诚的信仰声音？”孟子法相惊奇道。

　　儒家儒生也能如此，但，只有虔诚的儒生才可以，可儒家弟子又有多少？佛家不同，佛家信徒不限，只要信佛都可以，你就算不是佛家弟子，只要你信佛。有信仰产生，信仰勾连规则海菩提大道，就能调动微弱佛法。

　　昔日吴国大军被瘟神困住的时候，就曾经集体口念心经施展过佛法。

　　此次，大雷音寺的信徒，比之昔日吴军可要虔诚无数，信仰之力也更是庞大。

　　共同引动菩提大道，形成的佛法，也将更加巨大。

　　规则海中，无尽心经之声。

　　无量寿佛也是双手合十，口诵心经。

　　菩提大道一瞬间绽放出耀眼的光辉，摇动间，一股股法力随着信仰之力传输而出。

　　“嗡！”

　　外界，无数佛徒忽然间周身散发出道道霞光。

　　大道引动天地规则，作用在了一个个佛徒身上。形成一道道微弱的佛法。

　　佛法微弱，但，却是有着数十万佛徒共同施展，而且目标一致，这些佛法之力，居然就慢慢汇聚而起，慢慢的在虚空中凝聚出一个浩大的金色法相。

　　这一幕，就是姜泰也是露出茫然之色。

　　普通信徒，也能凝聚法相？

　　却看到，那法相的模样，却是无量寿佛。

　　规则海中，无量寿佛双手合十，双目微微一闭，继而，外界的信徒凝聚的巨大无量寿佛法相好似有了灵性一般，渐渐睁开了双目。

　　“轰！”

　　一股庞大的佛威散发而出，百丈巨大的无量寿佛。站在了大雄宝殿广场之上。

　　“凝信为法？法相出境？”孟子惊讶道。

　　“除了我，原来所有信仰无量寿佛的信徒，也能调动无量寿佛法相？”姜泰惊奇道。

　　“巨子，这就是法力凝显，我虽然办不到，但我听孔子曾经说过，信徒信仰之力达至一定程度，将也能调动自己信仰的法相，不，应该是用佛法凝聚出一个无量寿佛的分身而已。无量寿佛本体还在规则海中，但，意识却可以通过这个分身出现在现实世界之中，就好似现在！”孟子解释道。

　　姜泰点了点头。的确，自己虽然创立了佛家，可，了解的还真不多。

　　无量寿佛分身法相的出现，让无数信徒，更加的癫狂一般。

　　“无量寿佛！”所有信徒高喝道。

　　信徒能感应到，眼前这法相，就是自己召唤来的，并且是专门庇佑自己的无量寿佛。

　　一个个对着无量寿佛恭拜，同时不断口诵心经。

　　巨大的无量寿佛，看着眼前棍子被孙武抓住的斗战胜菩萨。

　　斗战胜菩萨也张口愕然的看着眼前的庞然大物。

　　“怎么可能，你们这群窃道者，已经发展到这个程度了吗？”斗战胜菩萨惊叫道。

　　“苦海无边，回头是岸！”无量寿佛相，忽然一掌向着斗战胜菩萨打去。

　　“吼！”斗战胜菩萨一声大吼。

　　手中巨大的棍罡轰然爆碎而开。

　　继而，在斗战胜菩萨身后，出现一颗大道虚影，却是一颗无忧树。

　　无忧树有百丈之高，并且不停地增多之中，虚空之中，好似凭空冒出一颗又一颗的无忧树。

　　但，无量寿佛的手掌所过，好似冰雪融化一般，所有无忧树纷纷向着两边排斥而去，好似有着一股天地规则在运行，巨掌所过，一切让行。

　　“我就不信！”斗战胜菩萨一声大喝，棍子向着无量寿佛的巨掌迎来。

　　此刻，孙武已经不再动手了。

　　数十万的信徒，此刻却是同仇敌忾，怒视斗战胜菩萨，同时心中默念，乞求无量寿佛施大佛法，大败眼前恶人。

　　无量寿佛好似听到了信徒心声，一掌所过，天地四方，都被无量寿佛周身的光芒染成了金色。

　　一掌轰然拍在了棍罡之上。

　　“轰！”

　　连棍子带着斗战胜菩萨，顿时被这一掌打飞了出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，斗战胜菩萨飞向了远方。

　　“无量寿佛！”所有信徒兴奋的大叫着。

　　信徒们感受的到，这是自己引动佛法打败的对手。菩提大道，就在心间，一个个对无量寿佛越发信仰了起来。

　　“佛家果然有独到之处，最少信徒的收集，最为广博！”孙武皱眉道。

　　孙武的信徒，都是兵家弟子，可又有多少人喜欢厮杀打仗？自然比不得佛家这般。

　　姜泰惊奇不已的看着这一幕。

　　要知道，姜泰自己，都没能将无量寿佛代入外界，可自己的信徒，却可以？

　　“龙众部，随我将这群邪魔，拿下！”梦梦一声大喝。

　　“昂！”

　　五百群龙顿时一声大喝，就要扑了过去。

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”五百光头忽然念诵起了金刚经。

　　五百罗汉，却是释迦摩尼最虔诚的信徒，被封为罗汉。

　　此刻随着口诵金刚经，众人周身顿时绽放出耀眼的金光。

　　金光汇聚，陡然间，在五百罗汉面前，也是缓缓凝聚出万千金光，金光汇聚，也形成了一个一百五十丈的巨大身影。

　　“轰隆隆！”

　　四周云彩全部被染成了金色，并且向着四方分开，一个浩大的金色身形暴露了出来。

　　站在太昊山不远处的一座山林之间，好似一个巨人一般，散发出阵阵佛光。

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”虚空之中，传来阵阵的金刚经的声音。

　　“阿弥陀佛！”迦叶等人一声高喝。

　　却是引动了释迦摩尼的法相出现在了面前。

　　“嗯？五百人也能引动释迦摩尼法相？”姜泰脸色一变。

　　“不是五百人，巨子，你听，虚空中是不是无数人口诵那经文，那是在别的地方，无数释迦摩尼的信徒，口诵经文吧，这五百个光头，只是一个引子而已，将他们的佛法，引渡到这里而已！他们也有无数信徒的！”孟子沉声道。

　　却看到，远处那是释迦摩尼法相，一手指天，一手之地，赤脚踏地，顶天立地。

　　“姜泰，无量寿佛既然是你的法相，他的意识可以进入佛法之相，那你作为最本体，也可以！”孙武在一旁指点道。

　　姜泰点点头，双目微闭。

　　“嗡！”

　　意识顿时进入眼前百丈的巨大无量寿佛佛像之中。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　大雷音寺的信徒，不断口诵心经。

　　在中原之外，释迦摩尼所在的佛国四方，无数信徒正在念着金刚经。

　　释迦摩尼双手合十，闭目中，意识也进入了这巨大佛像之中。

　　大雷音寺口。

　　两尊浩瀚的佛像，彼此对立。

　　一尊为阿弥陀佛，一尊为无量寿佛。

　　两尊巨佛，彼此对立，冷冷的看着对方。

　　不远处，刚刚被一掌拍飞的斗战胜菩萨，郁闷的飞了回来。

　　来前怎么可能想到，姜佛家已经发展到信徒引动佛法的地步了？

　　本来以为很轻松的一件事，此刻却变得如此麻烦，自己还被一掌拍飞了？

　　“拜见佛祖！”斗战胜菩萨对着阿弥陀佛恭敬一般。

　　阿弥陀佛没有理会，而是看向对面的无量寿佛。

　　释迦摩尼，姜泰，以巨佛像，冷冷对峙。

　　“姜泰！你可知罪！”释迦摩尼冷冷的说道。

　　姜泰佛像却是双手合十道：“罪在你，而不在我，释迦摩尼，你一而再的闯入中原，却是想要入主我中原大地吗？”

　　“入我佛家，归还我菩提大道，我可赦你窃道之罪，我封你为佛陀，传你佛家精义！让你独执菩提大道。”释迦摩尼再度开口道。

　　声音宏大，贯穿四方。

　　“菩提大道，乃是我之心经所创，何来你之菩提大道？释迦摩尼，你手伸的太长了！你可知，这是中原，你忘记中原有大阵，可破你金身了吗？”姜泰以佛法之象开口道。

　　此刻，遥远天际，的确有着一阵阵乌云缓缓移动而来。

　　“菩提大道，原为我家！后被老子所折！被尔所窃！”释迦摩尼沉声道。

　　“被我所窃？荒谬！我承认你昔日曾有菩提，但，你之菩提，不是我之菩提，我之菩提，以心经为基，你之菩提呢？”姜泰沉声道。

　　释迦摩尼盯着姜泰。的确，道基都不同了，虽然都是菩提，但早已改头换面。

　　“其次，你的菩提，乃是老子所折，你为何不去找老子讨还？反而来我之处？欺软怕硬，投机取巧，一而再、再而三，你已入魔，可需我来度化？”姜泰沉声道。

　　释迦摩尼微微一阵沉默，最终微微一叹道：“冥顽不宁，本尊慈悲，却有金刚怒火，今日，就让本尊降妖伏魔，以免来日生灵涂炭！”


第一百五十九章 如来神掌VS如来神掌

　　释迦摩尼微微一阵沉默，最终微微一叹道：“冥顽不宁，本尊慈悲，却有金刚怒火，今日，就让本尊降妖伏魔，以免来日生灵涂炭！”

　　释迦摩尼佛像一百五十丈高，而姜泰佛像，却只有百丈，相差了一截。

　　但，此刻的姜泰，并不准备退缩，反而踏前一步。

　　“孙武先生，护我大雷音寺信徒无碍！”姜泰佛像开口道。

　　“好！”孙武应声道。

　　看到释迦摩尼的法相，孙武也露出一丝惊讶。

　　要知道，这里与释迦摩尼之处，可是隔着遥远的距离，单单将佛像送到此处，也是极为恐怖的事情，况且还保持着巨大的威力。

　　“佛法无边。降妖除魔！”释迦摩尼佛像一声大喝。

　　右手忽然伸出，掌心陡然冒出一个‘卍’字符文。

　　释迦摩尼掌心的卍字符文，却是忽然缓缓旋转而起，一股宏大的气息陡然散发而出，威慑四方。

　　姜泰却是眉头微皱。

　　上次就看到这卍字符文了。这次又出现。

　　虽然姜泰前世就看到过无数次，今世自己的‘卍神印’也和其一模一样，但，卍神印和菩提大道不同，卍神印可不是刻意为之的，而是自然而然形成的。

　　昔日，姜泰还认为这一切都是巧合。

　　直到此刻，从释迦摩尼的卍字金符之中，也透露出一丝类似卍神印的封印气息，姜泰终于感到，这一切好似不是那么简单的巧合了。

　　释迦摩尼的卍字金符气息一出，就好似一股封印之力弥漫四面八方，好似要封住大雷音寺所有人的口一般。

　　所有姜泰信徒，顿时有种有口难言的感觉。

　　心经的声音也陡然削弱了无数。

　　心经声音小了，姜泰的佛像也有些萎靡了一般。

　　“兵者，国之大事，不可不察也！”孙武一声大喝。

　　“嗡！”

　　孙武周身，陡然冒出一股庞大的白色气息。

　　却是孙武个人，凝聚出了一个自我法相。

　　一个百丈大的孙武巨大法相与孙武融合。

　　“轰！”

　　踏步间，一股股犹如剑气般的气息，撕裂四方，将释迦摩尼的卍字金符威力抵消了无数。

　　顿时，无数姜泰信徒又能开口了。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　姜泰信徒再度高声朗喝心经，一时间，姜泰佛像刚刚有些的萎靡，顿时再度散发浩瀚光芒。

　　但，释迦摩尼佛像的一掌，还是对着姜泰佛像而来。

　　姜泰佛像一掌迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地都是猛的一震。

　　好在有孙武在此，踏步间，稳住了四方虚空，护住了大雷音寺。

　　斗战胜菩萨、孟子等人，尽皆露出惊骇之色。

　　显然，这种佛像之争，还是第一次看到。

　　不过，释迦摩尼终究强出一些，姜泰的佛像，顿时向后退了一步，一步，退回了大雷音寺口。

　　同时，一股大封印之力，充斥全身。

　　一时间，姜泰佛像好似动惮不得了一般，被强大的力量封印了。

　　大雷音寺口，姜泰本体眉头一挑，依旧闭目，左手掌心，卍神印陡然微微一颤。

　　却是在百丈佛像的掌心之处，也慢慢凝聚出了卍神印。

　　“嗡！”

　　卍神印四周，归葬易、连山易缓缓旋转，形成了一个宝塔之状一般。

　　通过巨大的佛像，施展了卍神印。

　　昔日，姜泰本体承受不了卍神印太多的威力，毕竟，催动起来，消耗太大了，对左手伤害也大。

　　但，百丈佛像却不同，佛像威力浩大，比姜泰本体强出不知多少。根本不存在伤害左手。

　　“嗡！”

　　卍神印在佛像掌心，绽放出万丈金光。

　　一股大封印之力，顿时顶了过去，一下子，姜泰佛像能动了。

　　同时，左掌迎着释迦摩尼佛像的右掌。

　　两个卍字，彼此相撞，彼此封印对方一般。

　　“嗡！”

　　天地四方，都是这封印碰撞的颤鸣之声。

　　姜泰面露狰狞之色。

　　释迦摩尼佛像也是面露严肃之色。

　　不想眼前姜泰，也能有如此威力？

　　“轰隆隆！”

　　这时，四方天空慢慢聚集了无数乌云，乌云对着释迦摩尼佛像压制而去，显然，中原的大阵，开始排外了。

　　“如来神掌！”释迦摩尼佛像一声大喝。

　　“嗡！”巨大的手掌顿时变的犹如火球一般，光亮无数。

　　“我的才是如来神掌！”姜泰佛像一声大喝。

　　“轰！”

　　卍神印被姜泰催动到了最大。催动到姜泰连佛像的左手也不要了，拼尽全力，施展卍神印。

　　“轰隆隆！”

　　纵是威力浩大的佛像手掌，也禁不住姜泰这不惜一切代价的催动，顿时，佛像的左掌也通红了起来，慢慢变的犹如火球一般，好似要烧毁一样。

　　居然和释迦摩尼的招式一模一样。

　　释迦摩尼也露出一阵惊诧之色。

　　太像了，不，根本就是一模一样的招式啊。姜泰怎么可能也施展的出来？

　　姜泰也是无语，刚才还在好奇卍字金符怎么一样，可现在一看，招式施展的后果，都是一模一样。

　　姜泰肯定，自己绝对没有山寨释迦摩尼。

　　自己没有山寨，那肯定就是释迦摩尼模仿的自己，可，按道理，貌似释迦摩尼先掌控的这大法的啊。

　　有些说不通啊？

　　为什么那么像？

　　“天尊之术，你怎么也会？菩提大道之中，可没有！”释迦摩尼眼中闪过一股惊诧之色。

　　天尊之术？

　　四方众人都露出疑惑之色，这卍字金符，难道还有第三个人会？

　　天尊是谁？

　　别人不清楚，但，姜泰却是陡然瞳孔一缩。

　　姜泰自然知道这天尊是谁。乃是灭姜天尊。

　　而且，听释迦摩尼口气，释迦摩尼这卍字金符，也学自灭姜天尊？

　　“轰隆隆！”

　　两人的如来神掌，在凶猛的对撞之中。

　　但，一时间，谁也奈何不了谁。

　　“轰！”

　　一道雷电轰然劈在了释迦摩尼法相之上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　越来越多的雷电劈斩在了释迦摩尼佛像之上，显然，中原的大阵，已经开始全力反弹释迦摩尼佛像了。

　　释迦摩尼眼中，闪过一丝焦怒。

　　两人的如来神掌都展现了浩瀚之威，居然谁也奈何不了谁。

　　姜泰是融合了连山易、归葬易，两大天地重宝，才达至这个程度，释迦摩尼却是为何？

　　“释迦摩尼，你还奈何不了我！”姜泰佛像沉声道。

　　释迦摩尼盯着姜泰看了一会，最终，却是点了点头。

　　“放我弟子离去，今次就此作罢，你既然会天尊之术，那，我就暂不动你，待天尊降临，再续因果！”释迦摩尼佛像沉声喝道。

　　“放了他们？”姜泰佛像冷声道。

　　“你若不放，我便自爆此佛像，两败俱伤，同归于尽，你我自然无碍，你之信徒，你定保不了！”释迦摩尼佛像沉声道。

　　“放他们走！”一旁百丈高的孙武法相叫道。

　　“好！”姜泰佛像一声大喝。

　　“轰！”

　　两人手掌近乎同时用力，顿时分了开来。

　　姜泰左掌，释迦摩尼右掌，尽皆被烧的通红，双手合十。

　　“轰！”

　　释迦摩尼佛像冲天而上，一瞬之间，消失不见了。

　　“轰隆隆！”

　　四周凝聚的雷云，凝聚了一会，缓缓散去了。

　　姜泰佛像也是双手合十，闭目，意识回到本体。佛像再度被无量寿佛接管。

　　规则海，无量寿佛双手合十。

　　“嗡！”

　　巨大的佛像，慢慢变淡了，继而消失在了所有人前。却是凝聚佛像的佛力，骤然间全部涌入规则海无量寿佛体内。

　　“嗡！”

　　无量寿佛感到，自身好似一瞬间凝实了不少。

　　“无量寿佛！”无数信徒恭敬的对着姜泰方向恭拜。

　　天空之中，斗战胜菩萨和五百罗汉尽皆脸色一阵狂变。

　　看着姜泰的目光，已然不同了。

　　如来神掌，那可是如来神掌啊。

　　居然被挡下来了？而且，眼前之人居然也会如来神掌？怎么可能？

　　“走！”

　　斗战胜菩萨一声大喝。

　　五百罗汉紧随其后。

　　“巨子，可要拿下？”梦梦问道。

　　“让他们走！”姜泰开口道。

　　“是！”梦梦皱皱眉头，点了点头。

　　姜泰却是看向孙武。

　　“孙先生，你刚才为何要我妥协释迦摩尼？”姜泰好奇道。

　　孙武却是脸色一沉道：“释迦摩尼若是自爆佛像，我护不住你所有信徒！”

　　“什么？”姜泰露出一丝惊讶。

　　要知道，刚才自己的如来神掌，和释迦摩尼的如来神掌，可谓是旗鼓相当了啊。

　　“其实，你还不是释迦摩尼的对手！”孙武皱眉道。

　　“嗯？”姜泰疑惑道。

　　“远隔百万里，法相降临，他的威力最少要小了十倍！”孙武沉声道。

　　“释迦摩尼佛像威力，到这里小了十倍？”姜泰凝重道。

　　“是，面对面，你不是释迦摩尼的对手，同样，我也不是释迦摩尼的对手！”孙武却是脸色难看道。

　　“嗯？”姜泰露出一丝惊讶。

　　“太强了，释迦摩尼？番邦胡道？那没有天地元气的地方，怎么会诞生如此强大者？这很不符合常理，或许与他所说的‘天尊’有关吧！”孙武沉声道。

　　“两个多月后，他会变得更强！”姜泰皱眉道。

　　“什么？”孙武惊讶道。


第一百六十章 作死的斗战胜菩萨

　　斗战胜菩萨从大雷音寺出来，一路上脸色都阴沉的可怕！

　　自己杀气腾腾的过来，原本准备来个血流成河，头颅滚滚的，可结果成了搞笑的了？就出了两招。

　　第一棍子挥出，气势庞大，可是，被那不知道谁，一巴掌抓住，就动不了了。太憋屈了。

　　第二棍子挥出，被那什么无量寿佛，连人带棍子都拍飞出去了。这已经不是憋屈了，更多的是委屈。

　　自己是来当主角的啊。怎么闹的，一人一巴掌，就将自己解决了？

　　不甘心、大憋屈，尽皆充斥心田。

　　“斗战胜菩萨，你不要往心里去！”一个罗汉小声劝道。

　　“我就是心理不舒服，凭什么？为什么？吼！”斗战胜菩萨心理憋屈道。

　　“不，换个角度想想，其实也好很多，斗战胜菩萨，这已经不是我们第一次和姜泰争斗了，你想想我们以前的，或许能消气一些！”一个罗汉说道。

　　“以前？以前迦叶被整怀孕的事？”斗战胜菩萨皱眉道。

　　不过，这一想，的确好受多了，最少，迦叶尊者上次怀孕，要换做自己，早就崩溃了。

　　“能不能别提怀孕的事？”迦叶脸黑着说道。

　　“不行，佛祖让我来办事，我却什么也没办成，更引动佛祖佛像亲至，不行，我不能就这么回去！”斗战胜菩萨沉声道。

　　“可是，师尊已经说暂时不针对姜泰了啊，而且目前也很难针对的了啊！”迦叶皱眉道。

　　“哼，不针对姜泰，我们可以找其他人报仇？就是那个老子？老子折了我佛家的菩提大道？我们直接去他那报仇！”斗战胜菩萨沉声道。

　　“啊？老子？”众人顿时脸色一变。

　　连佛祖都奈何不了老子，斗战胜菩萨怎么去找老子麻烦？

　　“老子也不在人间界了啊！”迦叶说道。

　　“老子不在了，他的后人还在吧，他的故里还在吧，我记得上次你们收集的资料，叫做苦县对不对？苦县在哪？迦叶，你带我去！”斗战胜菩萨说道。

　　迦叶眉头微皱：“苦县，貌似上次打探，还有老子的后代，好像叫什么藏剑山庄？就在前面不远。”

　　“藏剑山庄？走吧，老子毁我菩提树，我灭他藏剑山庄！”斗战胜菩萨脾气急躁道——

　　大雷音寺。

　　姜泰安抚了一下众人，写了几封信交给孟子，让孟子送信，自己带着孙武就从天幽殿跨入幽冥界了。

　　而在大雷音寺的养猪场。

　　达摩亲眼见证了之前的一切。

　　这些年接受心经的洗礼，达摩虽然被囚禁，但，渐渐的却喜欢上了心经。有种心经才是自己所寻求的道的感觉。

　　在斗战胜菩萨来的时候，达摩却并没有那种获救般的喜悦，而是居然闪过一丝的不舍。

　　接着，斗战胜菩萨出手了，五百罗汉护法之中。

　　在以前达摩眼里，可是所向无敌的组合啊。

　　可随着斗战胜菩萨第一棍子被抓住，心中斗战胜菩萨无敌的形象就彻底崩溃了。

　　姜佛家？心经？

　　昔日释迦摩尼佛祖能施展的大法，眼前姜佛家居然也能施展？

　　怎么可能？他们不是窃道者，不是伪道者吗？他们怎么也可以？

　　接着，释迦摩尼佛祖出现了。

　　那宏大的威严，正是昔日自己虔诚拜服的模样。

　　可眼前，却是与姜泰的佛像不相上下。

　　两者都会如来神掌？

　　如来神掌不是天地第一掌吗？以前的师兄弟们，都告诉我，如来神掌，所向无敌，谁也比不了。

　　可眼前是什么？

　　姜泰也会如来神掌？

　　达摩眼中闪过极度茫然！

　　而且，至始至终，都没人记得自己。

　　就连当时斗战胜菩萨一棍子打来。都没有顾忌到自己，因为自己也在那一棍子范围里面，若不是被挡住了，自己可能也完了。

　　没人提醒斗战胜菩萨。没人记得自己？

　　就是佛祖，那如来神掌挥出的方向，也涵盖了自己。

　　佛祖也没想过庇佑自己？

　　自己难道真的被忘了吗？

　　为什么自己对佛祖的虔诚之心动摇了？

　　达摩陷入深深的迷茫——

　　人间界，苦县。

　　这里是老子的故里，所以一般天下争斗，很少会影响这里，这里的百姓，生活都很安逸，只是多了一些信佛之人，但，更多的却是信道。

　　毕竟是老子故里，道教的影响，不是佛家可比的。

　　城外是藏剑山庄。

　　藏剑山庄的仆从，还和平常一样，练练剑法，打扫卫生。一切都很平淡。

　　“轰！”

　　骤然间，一股暴风直冲而来，瞬间吹动的藏剑山庄四周山木摇动而起，甚至飞沙走石，烟尘漫天。

　　一股庞大的气息，从天而下压制而来。

　　“哪来的孽障，敢闯我藏剑山庄？”烟尘大萎中，传来一声怒喝。

　　却是手执巨棍的斗战胜菩萨，带着五百罗汉抵达了。

　　斗战胜菩萨双目喷着一股火焰，傲立在众仆从头顶。

　　“呲吟！”

　　数道剑光冲天而上，却是有着五个藏剑山庄仆从出手了，剑光浩大，但，比之斗战胜菩萨终究相差太多。

　　手中棍子猛地一挥。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一阵惨叫传出，却是五个仆从尽皆被打飞了出去，空中口吐鲜血，撞向了不远处的一座大殿。

　　“轰！”

　　五人落在了那大殿台阶之上，全身是血。

　　斗战胜菩萨，长长呼了口气。

　　这才对嘛，这才是自己要的战斗。

　　“孽障，你们找死！”一个藏剑山庄仆从怒喝道。

　　斗战胜菩萨眼中闪过一丝冷光：“李慕白，你给我滚出来！”

　　一声大喝，响彻整个藏剑山庄。

　　斗战胜菩萨刚才的一幕，让一众藏剑山庄仆从惊疑不定，一个个怒气冲冲。但，自知不是斗战胜菩萨的对手，最少，就斗战胜菩萨现在展现出来的气势，却无人可比。

　　一众仆从慢慢聚于中心大殿之处。

　　一个个抓着长剑惊疑不定，时不时的看看大殿。

　　“怎么？不敢出来了吗？李慕白，老子去了天界，你居然还留在人间界，这是你自找死，再不出来，我就一棍子，将你藏剑山庄毁了！”斗战胜菩萨大喝道。

　　大殿中依旧没有声音。

　　“哼！藏剑山庄？也不怎么样！”斗战胜菩萨露出一丝冷笑。

　　探手，手中巨棍向着中心大殿，轰然劈斩而去。

　　“轰！”

　　如不久前在大雷音寺一般，一棍子带着一股势不可挡之势，劈斩而下。

　　就在这时，那大殿之处，陡然出现一个白色的结界一般。

　　“轰！”

　　棍子与结界轰然巨撞。

　　“嗡！”

　　棍子一阵巨颤，震得斗战胜菩萨的双手都是猛地一麻。却没有破开那结界。

　　“嗯？”斗战胜菩萨脸色一变。

　　“吱嘎！”

　　却看到那下方大殿之门缓缓打开了。

　　从内部，缓缓走出一个白衣胜雪的男子，男子眉心，一朵青色的莲花印记，男子面容平淡，看不出丝毫情绪。

　　“庄主！”一众仆从恭敬道。

　　“咳咳咳，庄主，属下无能，给庄主丢脸了！”地上五个被斗战胜菩萨打伤的仆从全身是血，苦涩道。

　　李慕白缓缓走了出来，仔细看了一下五个仆从，探手，五道青绿色的能量灌入五人体内，五人顿时好了一些。

　　“多谢庄主！”五人感激道。

　　李慕白这才看向高空中的众人。

　　“你就是李慕白？前人作孽，后人遭殃，老子坏我道基，今日，我就要灭你藏剑山庄，躲在龟壳里算什么，有本事出来！你我一较高下！”斗战胜菩萨大喝道。

　　李慕白眉头微皱，看了看空中咋咋呼呼的斗战胜菩萨。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　李慕白探手抓向腰间的长剑。

　　看到李慕白手抓到剑柄之上。

　　斗战胜菩萨顿时抓紧巨棍，准备酣畅淋漓的一战。

　　而此刻的五百罗汉，也是盯着李慕白的右手。

　　“呲吟！”

　　陡然，一声拔剑的声音传出，声音非常尖锐，伴随着的爆发出耀眼的剑光，剑光刺亮，犹如昼日刺眼一般，天地之间，四方都被这刺亮的光芒填满了。

　　所有人都是忽然一阵眼盲。

　　就是五百罗汉，也是一瞬间刺眼的什么也看不见了，迦叶脸色一变，知道糟了。

　　可这光芒仅仅一瞬之间。就消失了。

　　待迦叶的眼睛能看见的时候，却看到李慕白的长剑，居然再度归鞘了。

　　“呲吟！”

　　长剑归鞘了。

　　谁也不知道刚才李慕白怎么拔出剑的，甚至，有没有拔出剑都不清楚。

　　可此刻的斗战胜菩萨却是不说话了。

　　五百罗汉望去，却看到，斗战胜菩萨停在半空中之中，一动不动。

　　“啪啦！”

　　斗战胜菩萨的棍子忽然掉落而下。脱手而出，脱手之际，那棍子却是一分两半，长度不变，是竖着被劈成了两半。

　　接着，斗战胜菩萨的脸上，陡然出现一道血痕，血痕竖着下来，慢慢的冒出一丝丝鲜血。

　　五百罗汉尽皆脸色一变。

　　却看到，斗战胜菩萨忽然间从中间一分两半了。

　　“嘭！”

　　大量鲜血爆洒而出。

　　血肉绽放，甚为恶心。

　　“斗战胜菩萨！”一众罗汉惊叫道。

　　顿时，一起扑了上去，扑上去接住从半空中掉落的斗战胜菩萨尸体。

　　只是此刻，不是一具尸体了，而是两具‘半身尸体’！

　　鲜血爆洒。死状极惨。

　　斗战胜菩萨的表情，还维持原先的模样，显然，李慕白的剑太快了，快到斗战胜菩萨根本没反应过来，就已经被一劈两半了。快到谁也没有看清李慕白出剑！

　　“不，不，不可能的！快，快救斗战胜菩萨！”迦叶惊恐的对着几个罗汉惊叫道。

　　显然，那几人有着一定医疗的能力。

　　“我杀死的人，没人救得活！”李慕白冷冷的开口道。

　　说话间，李慕白目光冰冷的看向五百罗汉。


第一百六十一章 那烂陀寺

　　“我杀死的人，没人救得活！”李慕白冷冷的开口道。

　　说话间，李慕白目光冰冷的看向五百罗汉。

　　这一目光看来，所有人罗汉都是猛地一激灵。

　　“走！”迦叶一声大喝道。

　　“轰！”

　　五百罗汉带着斗战胜菩萨尸体向着远处激射而去。

　　“轰！”

　　一瞬间，天空忽然暗了下来。

　　刚刚准备遁逃的五百罗汉，忽然张口愕然的停了下来，一个个头皮发麻的看着前面。

　　却是五百罗汉要遁逃的方向，铺天盖地的，无穷无尽的剑气，将整个天地都淹没了，太阳在那个方向，剑气遮天蔽日，连阳光都很难照射进来。

　　那凶猛的剑气天幕，好似要一瞬间将五百罗汉撕碎一般。

　　五百罗汉尽皆猛地一激灵。

　　“前辈，前辈，我等多有得罪，还望见谅，不是我们愿意来的，是斗战胜菩萨，是他一定要来的，我们想要阻止的，但，地位没他高，前辈，前辈恕罪！”迦叶顿时惊叫道。

　　“前辈恕罪！”所有罗汉也是战战兢兢的叫道。

　　先前在大雷音寺，已然被打去了所有锐气，此刻，到了这藏剑山庄，才忽然明白，为何佛祖没有入主中原。

　　来前，迦叶做了很多资料收集。

　　中原的力量，根本不值一提啊。南方各地，连个天门境的都没有一个，最强的武圣境，武宗境都能是一国之君了。

　　北方或许强一些，但，也强的有限啊。

　　就这样一个人中原，享受如此庞大的天地元气，那真是暴殄天物啊。

　　得到资料，众人回去对释迦摩尼好一阵诉说，恳请释迦摩尼进驻中原。

　　可释迦摩尼一直压着不肯。

　　到了这一刻，众人才明白。不，忽然悔悟了过来。

　　自己每次来中原，都铩羽而归，以前以为是巧合，现在看来，是事实，中原还有很多自己不知道的可怕力量。

　　就好像这李慕白，来前查过他资料，李慕白算得了什么？也没见他有什么厉害的事迹啊。

　　可，刚才那一剑，谁也没看到怎么回事，斗战胜菩萨已经被斩杀了。

　　这是一股令人头皮发麻的实力啊。

　　李慕白冷冷的看着五百罗汉。

　　“番邦胡道？从什么时候开始，番邦胡道也可以随意进入中原了？”李慕白冷冷的说道。

　　“前辈恕罪！我等无心之失！”迦叶马上叫道。

　　而同时，规则海中。

　　释佛家大道之处。

　　“佛祖，救命啊！”降龙罗汉大叫着向着阿弥陀佛而去。

　　而此刻，阿弥陀佛和一些其它菩萨、罗汉、佛陀，正在看着斗战胜菩萨的法相。

　　却看到，斗战胜菩萨的法相，从眉心之处，竖着，被一劈了两半。

　　所有罗汉、菩萨、佛陀，都露出惊诧之色。

　　“这，怎么回事？”一个罗汉惊叫道。

　　“观世音菩萨，你看呢？”一个菩萨看着一名女子。

　　“斗战胜菩萨，神魂俱灭，不，连真灵都毁灭了！谁也救不了他！再无回天之力，到底发生了什么？”那女子菩萨皱眉道。

　　众人一起看向阿弥陀佛。

　　“降龙，怎么回事？”阿弥陀佛看向降龙罗汉。

　　降龙罗汉不敢隐瞒，却是一五一十的说了出来。

　　“什么？你们去老子故里，要灭老子后人？”阿弥陀佛顿时惊叫道。

　　“佛祖恕罪，是斗战胜菩萨一意孤行，我等……！”降龙罗汉马上苦涩道。

　　“阿弥陀佛！”所有人都是双手合十，继而看向阿弥陀佛——

　　藏剑山庄以外。

　　五百罗汉不断的道歉之中。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，虚空猛地一颤，却是在迦叶身旁，一股庞大的气息散发而出，虚空云雾拨乱，却是在云萎中，出现一个巨大的光影，却是释迦摩尼。

　　“哦？”李慕白眼中一凝的看着释迦摩尼法相。

　　此次，释迦摩尼法相不似在大雷音寺，这一次，却是淡了很多。

　　“李先生，在下管教不严，我之弟子多有得罪，还望李先生勿怪，斗战胜菩萨自作孽，已经伏法，这五百罗汉，却是无心之失，还请先生恕罪！”释迦摩尼法相却是客气的说道。

　　李慕白看了看释迦摩尼，嘴角露出一丝冷笑。

　　“释迦摩尼？你忘记李耳说过的话了吗？中原之地，尔等番邦胡道，不得踏足！”李慕白冷冷的说道。

　　释迦摩尼法相微微沉默。

　　“释迦摩尼？我知道，你心有不甘，可不甘又能如何？中原终究是中原，不是尔等番邦所能放肆的地方，今次是撞到我手中了，那是他罪有应得，我喜清静，不问世事，而你们却是不知死活！”李慕白冷冷的说道。

　　释迦摩尼皱皱眉头：“李先生所说，我记住了！”

　　“李耳的话，我却未必要帮他守住，不过，他们闯我藏剑山庄，打伤我之仆从，却不可轻饶，这样吧，自断双腿吧！”李慕白淡淡道。

　　“哗？”一众罗汉顿时惊诧道。

　　李慕白也不说话，而是冷冷的看着眼前。

　　释迦摩尼皱眉，显然也不满李慕白的要求，但，如今形势却不得不如此。而且，此次斗战胜菩萨真的闯了大祸。李慕白可是牵扯到老子的啊。

　　你要真是将李慕白杀了，老子现在为道教教主，从天界都能一掌灭下来。

　　没有两界通道算什么？他可是教主。一教之主啊！

　　该死的斗战胜菩萨，蠢货一个！

　　“断！”释迦摩尼法相沉声道。

　　一众罗汉带着一股憋屈。

　　“嘭！”

　　各自探手，斩断了双腿。

　　“啊！”一众罗汉痛苦的叫喊着，抓着自己双腿，无不后悔不已。

　　“轰！”

　　虚空，无数剑气骤然消失了。

　　李慕白冷冷的看着释迦摩尼法相。

　　“这次，全当一场教训，记清楚了，若是再有下次，我不介意杀入你‘那烂陀寺’，灭你这番邦胡道！”李慕白冷冷的说道。

　　释迦摩尼法相，双手合十，没有说话，缓缓消失在了虚空之中。

　　“走！”迦叶一声大喝。

　　自断了双腿，五百罗汉抓着自己的腿，一脸憋屈的遁逃而去——

　　中原之外，西南方向。遥远处，一片山林。

　　山林四周，有着无数和尚游走四方，大量释佛家信徒，奔走之中。

　　一座山峰之处，如大雷音寺一般，竖着一个巨碑，巨碑之上，刻有四个大字。

　　那烂陀寺！

　　那烂陀寺一间巨大的大殿之中。

　　释迦摩尼盘膝坐在一朵莲花台上。

　　下方两边，或坐着、或站着大量身披袈裟之人，一个个宝象端坐，神态各异。

　　此刻，尽皆看向中心的释迦摩尼。

　　“佛祖，中原之事，却一再失利，斗战胜菩萨也已殒落，不知佛祖，可有对策？”其中一人恭敬的问道。

　　释迦摩尼：“两个半月后，鸿运降临，我佛家将大盛天下，待那时，一切自见分晓！”

　　“是！”一众释迦摩尼弟子应声道——

　　幽冥界！

　　姜泰、孙武二人独自进入幽冥界。

　　没有带着群龙，也没有带着兵家弟子，因为二人所要面对的，即便群龙跟着，也于事无补，毕竟，这次面对不老山，仙人太多了。

　　二人看起来，目标还小出很多。

　　这一日，飞行，忽然停了下来。

　　“夜叉呢？”姜泰陡然惊叫道。

　　二人路过九系夜叉城，知道现在想要救孙菲可能有点难，但不妨碍二人看一下啊。

　　可此刻的九系夜叉城还在，但，夜叉们却是消失了？

　　这里可是夜叉聚集地啊，居然一个夜叉也没有了？

　　“轰！”

　　二人飞了过去，快速抓来了几个妖魔鬼怪。进行一番审问。

　　审问后，二人尽皆脸色难看了起来。

　　“居然举族迁徙？”孙武也脸色难看道。

　　虽然心系鲍姜，但，太孙女也是孙武极为关心的，路过此地，并不绕路，孙武自然没有拒绝的理由。

　　可看到这一幕，二人都陷入了沉思。

　　“孤城？无双？他们是猜到我们要救回孙菲，所以早早就走了？”孙武沉声道。

　　“不怕贼偷就怕贼惦记！呵呵，他们做的还真绝！”姜泰脸色难看道。

　　孙武看看姜泰。

　　深吸口气，姜泰沉声道：“最少我儿和孙菲安危没有问题，我们走，先救鲍姜，以后再寻找他们，无论逃到天涯海角，我都会找回来的！”

　　孙武点了点头。

　　二人踏步，继续向着远处飞行。

　　“这个方向，不对啊，你不是说他们被困在囚海？”孙武惊奇道。

　　“不错，你放心吧，此次事情比较特殊，我那分身已经找到鲍姜了。你不用担心，去这个方向，就是要救他们！”姜泰肯定的说道。

　　“哦？这个方向？这是去哪里？”孙武疑惑道。

　　“我们直接去，不老山！”姜泰郑重道。

　　“不老山？”孙武露出一丝惊讶！

　　半个月之后，在孙武带行之下，二人终于抵达了不老山！——

　　人间界。

　　孟子带着姜泰的信拜访了墨子。

　　墨子毫不犹豫，就答应了，并且带着一些墨家弟子提前前往大雷音寺。

　　孟子再度找到了韩非子。韩非子也没有推脱，毕竟欠着姜泰一份人情，韩非子虽然结巴，但也爽快，当场就答应了。

　　最后，孟子寻到了尸先生。

　　尸先生正在协助商鞅，参与韩赵魏秦四国瓜分晋国疆土的大战。

　　看着手中的信件，尸先生微微沉默。

　　“巨子说，尸先生去与不去，全凭先生自己！”孟子郑重道。

　　尸先生惊奇的看看孟子。

　　“墨家、兵家、法家巨子，都去了？”尸先生皱眉道。

　　“是，全部同意前往！”孟子点点头。

　　尸先生此刻，却是忽然一阵沉默。

　　信函之中，姜泰的话非常诚恳，甚至将佛家的一些事情也对尸先生描述了。包括天龙八部。

　　此刻，尸先生也是好一番纠结。

　　墨家在佛家有了分部，兵家即将入佛家，法家巨子也是一封信就抵达，甚至儒家，姜泰斩杀孔子，收服了孟子？

　　这一切都看起来好生诡异。

　　可，又实实在在让他办到了？怎么办到的？

　　尸先生沉默了一下道：“孟子先生，你先回去吧，我好好想想！”

　　“告辞！”孟子点点头。


第一百六十二章 被囚禁的巫修

　　幽冥界！囚魔疆域，囚海！

　　不老山主，率领一个又一个的仙人坐镇在巨大的雾区之外。

　　巫行云的下落，已经彻底锁定，上天不得，下地不能，就在这片区域。

　　这是一个死亡之地，在囚海附近的生灵、死灵尽皆知晓，因为只要踏入，就再也出不来了，包括仙人，从来没有逃出来过的。

　　纵是如此，不老山主依旧不依不饶，守候在此。

　　此地，越来越多的仙人来此聚集，好奇的看着眼前的巨大雾区。

　　“轰！”

　　一束星光从天而降，射入雾区之中。

　　“巫行云还活着？”有人惊叫道。

　　的确，每三日一次，巫行云就被锁定范围。而且只要她还活着。

　　所有人都凝重以待。

　　不老山主眉头深锁，虽然隔着面纱，但从眼神之中，依旧闪烁着一丝丝的烦躁。

　　“宗主，那巫行云能逃出来吗？这死亡绝地啊！”一个仙人皱眉道。

　　“我说过，巫行云曾经进去过，也曾经安然出来了！”不老山主冷声道。

　　“是！”那仙人点点头。

　　“此绝地内，任何人都不能待时间长，因为只要泄露一丝力量，都会被这绝地吸收干净，同时，无法吸纳天地任何一丝的元气，只有付出，没有收获，要不了多久，他们就会被逼出来了，耐心等候，这一次，我不希望再被巫行云跑了！”不老山主冷声道。

　　“是！”四周群星应声道。

　　此刻，不老山的仙人，不老山掌握的三大帝朝的仙人，加上四方被悬赏召集而来的仙人，已经有近乎五百之多。

　　天门境、武圣境修者更是不计其数。

　　如此庞大的力量，就坐守此地。任何人也不敢在此放肆，都在等候巫行云出来送死的那一刻——

　　雾区之中。

　　地藏、冥王、巫行云、大怀孕兽，行走在一片茫茫的草原之上。

　　却看到，草原的另一头，却有着一个空间裂缝一般。

　　“在那边，入口在那边！”巫行云神色一动。

　　“呼！”

　　一行人快速飞行，抵达了那入口之处，看着这空间入口，三人微微沉默。

　　冥王看看四周天空。

　　天空，阴沉沉的，眼前一片大草原，长满了野草，野草看上去无比的孤寂，好似一片死界一般。

　　“这已经是第三个小世界了，这雾区之中，怎么会有这类世界？这什么阵法？”冥王皱眉道。

　　巫行云眉头微皱，微微一叹道：“我上次进来，与今次已经有了不同，上次我修为最强的时候，以神念可以寻找出路，此次，却无法用神念，只能以步行丈量！”

　　“走的对吗？”冥王问道。

　　巫行云沉默了一会：“不知道！”

　　冥王眉头皱了皱。

　　三人一兽，跨入那空间门之中。

　　“轰！”

　　一步跨入，却是忽然改天换地。到了一个茂密的丛林之中。

　　一步天、一步地。

　　好似从一个小世界，跨入另一个小世界了一般。

　　“这迷宫，貌似也太大了点吧？”地藏忽然苦笑道。

　　“金！”大怀孕兽却是无比委屈。

　　这里面好无聊啊！又没有金属吃！

　　“走吧，总会走出去的！”巫行云皱眉道。

　　冥王点点头。

　　一行人不敢太过释放力量，因为每一丝力气都珍贵无比，谁知道什么时候就没有力量了？

　　“嗡！”陡然，冥王体内的镰刀忽然一跳。

　　冥王瞬间停了下来。

　　末日镰刀？

　　末日镰刀怎么跳动了？

　　自从得到末日镰刀之后，冥王却祭炼的很少，这末日镰刀威力太大、太诡异，到现在祭炼的千分之一都没有。冥王一直也很无奈。

　　可就刚才，末日镰刀主动颤动了？

　　冥王露出一丝好奇。

　　而不仅冥王，这一霎那，巫行云也是陡然瞳孔一缩，露出一丝惊讶之色。

　　“怎么了？”地藏露出一丝好奇的看向二人。

　　冥王和巫行云怎么忽然不动了？

　　冥王没有说话，而是看向巫行云。

　　巫行云忽然一指一个方向：“去那里，那个方向！”

　　冥王露出一丝惊讶，因为刚才末日镰刀也为冥王指了一个方向，和巫行云所指方向一样。

　　难道，巫行云也有末日镰刀这般的巫器。

　　巫器？等等，巫行云？巫？

　　冥王古怪的看了一眼巫行云，先前一直没当回事，可此刻回想起来，这个姓，太过偏僻了吧？

　　一行人没有再多说，顺着巫行云所指的方向，快速飞去。

　　“看，那边有火堆，九个火堆，呈品字状排列的，是拜火教？”地藏指着不远处。

　　冥王和巫行云望去，果然，和外界的一模一样。甚至还有一个高台。

　　“那万鬼也来了这里？”巫行云沉声道。

　　“走！”一行人继续向着远处而去。

　　很快，就飞过了山林，到了一个巨大的山谷之处，山谷庞大，约有直径十里之多，四周尽是巍峨冲天的巨山。

　　山谷边缘，同样也有着九个火堆。恶鬼们已经走了，可留下这里的一副场景，却让冥王和巫行云深吸口气。

　　却看到，这方圆十里的区域大地之上，有着一根根锁链，锁链锁着的，居然是一个个枯瘦如柴的身形。

　　都是一些怪物，有虎头鹿身的怪物，有牛头马身的怪物，有蝎子身人头怪物，各种怪物，无一不足。

　　这些怪物，冥王从来没有见过。

　　这些怪物的身上，无不各有数道锁链锁着骨头一般，最少的一根锁链，最多的有数十根锁链。

　　一眼望去，密密麻麻，最少有十万怪物被锁在这里。

　　怪物身上，笼罩着阵阵黑气。

　　不过，这些怪物，都已经没有了声息，脑袋之处，都被开了一个窟窿，脑髓全部消失了。

　　“呼！”

　　巫行云快速到了一个怪物尸体之处，检查了起来，最后检查了头颅之处。

　　巫行云眉头一挑，从地上捡起一块头盖骨。仔细看了起来。

　　“这头盖骨，应该是半年内破碎的，这些是被恶鬼们杀死的，吞噬了脑髓，吸尽了神魂之力？”巫行云沉声道。

　　“你是说，这十万个怪物，在恶鬼们进来之前，是活着的？”冥王惊讶道。

　　一旁地藏也露出惊诧之色：“不会吧，我们刚入这雾区的时候，看到过很多尸骸，就连仙人尸骸也有，进来之后，所有力量都被消耗干净了，直到死。

　　这里的怪物，之前怎么可能还活着？”

　　巫行云眉头深锁道：“这些怪物，应该是巫修！”

　　“巫修？”冥王神色一肃。

　　“不过，这些巫修好生奇怪，和现在的巫修又有很多不同，甚至，我都没看过这些巫修的种类，怎么这么多怪物？”巫行云凝重道。

　　“金！”

　　大怀孕兽却是飞到那锁链之处。

　　“咔嚓！”

　　大怀孕兽吞吃一个锁链起来。

　　“呜呜呜！”

　　大怀孕兽顿时面露苦涩，好似这些锁链的味道很不好吃一般。

　　“嘭！”

　　大怀孕兽嘴边的锁链，顿时化为一阵黑气，消失不见了。

　　“金、金？”大怀孕兽顿时惊叫道。

　　不好吃，那也是金属啊，不好吃也能吃啊，怎么忽然就没有了？

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一道道锁链快速化为一道道黑气，慢慢消失了。

　　地上一堆的巫修尸体，倒在地上。看上去，无比的诡异。

　　“巫修？这些若是巫修，一定是那种顶级大巫，可，怎么会有这么多？十万巫修？”巫行云陷入沉思。

　　“嗡！”

　　冥王体内，末日镰刀忽然一颤。指向一个方向。

　　而巫行云也是陡然脸色一变，看向那里。

　　却是在山脚之处，山体之中冒出数十道锁链，锁住一个人形怪物，不过，那人形怪物的头部，却是蛇头。四个蛇头。

　　蛇头人？

　　那怪物身上锁链最多。一身黑袍，最为诡异。

　　冥王、巫行云快速走到近前。

　　四个蛇头，全部被开了脑壳，脑髓全部不见了，显然也遭到了恶鬼们的毒手。

　　巫行云正要去检查。

　　“你们终于来了！”那被锁住的蛇头人忽然发出一个声音。

　　“嗡！”

　　巫行云顿时取出一柄长剑，眼中惊疑不定的指着蛇头人。

　　还活着，他还活着？

　　冥王、地藏也是全力戒备。

　　却看到，那被三十六道锁链锁住的蛇头人，颈脖下方，缓缓的冒出了第五个头颅。

　　这一个头颅，可能隐藏的好，所以没有被开了脑壳。

　　一个蛇头缓缓冒了出来，一对蛇眼睛，却让冥王看到了一丝情绪。

　　那是一种悲鸣、绝望的眼神。

　　“你是谁？”冥王沉声道。

　　蛇头人看看山谷四周，一具具尸体，已经没了声息。

　　“呵呵，都死了，死了好，死了好，你们再也不用受罪了！”那蛇头人露出一丝苦涩道。

　　蛇头人的声音无比沙哑，充满了一种沧桑的感觉，一股哀莫大于心死的感觉。

　　冥王、巫行云盯着眼前唯一的巫修。静静等待。

　　蛇头人好似回忆了一下心伤，转而，忽然看向巫行云和冥王。

　　“你是谁？”巫行云也是沉声道。

　　“你们两都是巫修吧，是我引你们来的！”蛇头人眼中闪过一丝叹息之色。

　　“巫修？”巫行云和冥王尽皆对视一眼。

　　冥王眉头深锁，末日镰刀的感应，是这蛇头人引发的？

　　蛇头人看看三人一兽，最终，目光盯向了大怀孕兽。

　　“没想到，没想到，有生之年，我还能再见到你！”蛇头人盯着大怀孕兽，眼中闪过一丝愧疚。

　　“金？”大怀孕兽顿时飞到冥王身后。

　　显然根本不认识蛇头人。被蛇头人看的瘆的慌。


第一百六十三章 十八层地狱

　　“你是谁？”冥王再度沉声问道。

　　蛇头人看着冥王，最终忽然苦涩的一笑：“待罪之巫，不配拥有名字！你想怎么叫我，都可以！”

　　“嗯？”冥王皱眉道。

　　“你认识它？”冥王指了指大怀孕兽。

　　蛇头人看向大怀孕兽，最终露出一股苦涩：“都是我们的错，它才会退化到这胚胎之状。都怪我们，我们，死不足惜，死不足惜啊！”

　　冥王、地藏、巫行云尽皆露出一丝惊诧之色。

　　这蛇头人什么意思？

　　蛇头人又是一阵难过。眼中透露着深深的悔恨。

　　过了好一会，蛇头人才再度看向三人：“如今的三界，可有变动？不，这样问你们或许不明白，你们能告诉我，如今三界的格局分布吗？”

　　巫行云深吸口气道：“如今，幽冥界分为九大洲，内、外东南西北洲，和中洲。而天界，分为四大部洲。东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺州，北俱芦洲！”

　　蛇头人皱皱眉头：“天界、幽冥界，还是没变。那人间界呢？人间界应该变化很大吧？”

　　“人间界，只剩下一个中原之地还有天地元气，其它地方，一片荒瘠，传说，人间界将有大劫来临，三界分离，万法皆失，人间界或许要破碎了！而人间界中原，非常小，都没有这囚魔疆域大。”巫行云说道。

　　“三界分离，万法皆失，哈，哈，人间界都快要崩溃了，苍天啊，老巫大罪，为何还让我活着！”蛇头人却是忽然间哭了起来。

　　冥王、地藏、巫行云好一阵沉默。

　　“阁下知道人间界大劫？不知是什么？”巫行云好奇的问道。

　　蛇头人缓缓的压下心中的情绪，眼中闪过一阵苦涩。

　　“是我巫教之错，全是我等之错，悔不该，悔不该。”蛇头人苦涩道。

　　“前辈，你无需自责，我听闻，人间界大劫，却是来自‘灭姜天尊’，是灭姜天尊搅动了天地！似扭曲天界、人间界，导致的大破坏！”冥王安慰了一句。

　　蛇头人深吸口气，缓缓压下心中情绪。

　　“又来了？他又来了？叫‘灭姜天尊’？”蛇头人看向冥王，好似等待冥王确认一般。

　　“是！灭姜天尊，传说其无所不能，无可匹敌，是他，扭动了天界，导致人间界和天界扭曲的。是他破坏了人间界！”冥王解释道。

　　蛇头人却是微微一阵苦涩：“你不懂，这一切都是我们当初酿出了大祸，若不是我巫教、妖庭太过自负，太过自负，盘古在人间界也不会死，盘古开天破鸿蒙？哈哈，也不会出此大难。也不会最终导致人间界崩溃，甚至，这场大灾还将蔓延天界、幽冥界。一切的一切，都会化为灰烬。而它，当初人间界金神兽，也不会退化成这般胚胎，都怪我们，都怪我们！”

　　蛇头人陷入深深的悔恨之中。

　　而姜泰、巫行云、地藏却是张口愕然。

　　蛇头人虽然说的不多，但，透露出来的信息，却是无比的震撼。

　　什么情况？巫教、妖庭、盘古？盘古是你们害死的？

　　“前辈，我不明白，还请前辈告知。”冥王郑重道。

　　蛇头人此刻依旧心中无比的起伏。

　　过了好一会，蛇头人才慢慢恢复。

　　“前辈，你们是和盘古同时代的？我有些不懂，盘古在人间界，是一个传说，更是一个神话，好像传说中，那时还没有天地，一切混沌之中，混沌中蕴育了盘古，盘古开天破鸿蒙，然后才有的天地，清气上升，浊气下沉，形成了天地？盘古双手擎天，双脚踏地，不让天地再度合并，后来天越来越高，地越来越厚，盘古也身殒，肉身化为天地山川、河流、星辰、树木、万物？怎么和前辈所说，不同？”巫行云皱眉道。

　　蛇头人看看巫行云，微微一阵苦涩。

　　“盘古死的时候，精神化为一物，一个牵引三界的地方，只有人族才可进入，你们可知道？”蛇头人问道。

　　“天地秘境，规则海？”冥王陡然神色一动。

　　“天地秘境吗？呵呵，这是你们后来的名字吧，那就是盘古的精神海，也只有人族才能使用吧？”蛇头人说道。

　　“不错！人族有中丹田，可以进入天地秘境，创大道，感悟至极！”冥王点点头。

　　“那是盘古精神海，他临死却还心顾着这个世界，留此精神海，只为了人族以后能够反抗，盘古精神海，可以让人族以最快的速度，创立大道，可大道完善，达至盘古精神海圆满的时候，就会被盘古精神海排斥而出！是盘古精神海，教会了在里面立道人对天地规则的掌握。待出师之后，就会被驱逐规则海！”蛇头人说道。

　　“天道？不错，好似有这么回事，一旦感悟天地一切，就会形成天道，天道将再无法进入规则海，被规则海驱逐了，直接凝显在了三界天地之间！”冥王点了点头。

　　蛇头人微微一阵苦涩。

　　“天地秘境，是盘古的精神海？可是，照着前辈所说，盘古和你们同时代，你也和盘古一样？”巫行云沉声问道。

　　蛇头人却是摇了摇头：“盘古？我岂可与他相比？”

　　“嗯？”

　　“那时，盘古居人间界，妖庭居住天界，巫教居幽冥界，虽然各有串联，但，各掌一界，当时，幽冥界，是巫教的天下，所有地方，都是巫教的，所有一切，都是巫教的，巫教掌握鬼、魂之力！掌死亡之力！”蛇头人解释道。

　　“巫教执掌幽冥界？可，如今的幽冥界，虽然也有巫修，但，貌似势力都很弱小啊！”巫行云好奇道。

　　“那是因为，我们犯了大错，天地惩罚和我巫教自我惩罚，近乎全灭了。我等也是，被囚禁在此巫器之中，我等大罪之巫，大罪，大罪！”蛇头人苦涩道。

　　“天地惩罚？犯了什么大错？”巫行云好奇道。

　　“没有我们当年的狂妄，灭姜天尊不可能出现在三界，不可能出现的，他不该存在的，根本不该存在的，我们让他出现了，巫教大罪，近乎教灭，活着的巫修，也被囚禁天下四方，受永生永世之苦，妖庭近乎全灭。下场不比我巫教惨烈，盘古更是身殒，人间界看来也要崩溃了，而盘古坐下的五行神兽，呵，也是遭此大灾，金神兽，如今退化成了一个胚胎？”蛇头人绝望道。

　　“囚魔疆域？我们这叫囚魔疆域，不会就是因为囚禁你们，而得名的吧？”冥王神色微动道。

　　巫行云也是眉头一挑，也想到了这点。

　　“前辈，你是怎么确定我们是巫修的？”冥王好奇道。

　　“巫器！”蛇头人说道。

　　“哦？”冥王好奇道。

　　“巫教强盛之际，有七十二巫器。你们俩，身上各有一个巫器吧？”蛇头人沉声道。

　　冥王眼皮一挑，自己的巫器，就是末日镰刀。

　　巫行云也有？

　　巫行云也是惊奇的看看冥王，最终沉声道：“你怎么知道？”

　　“我不知道，但，这个小世界知道，囚禁我们的这个小世界，也是一个巫器。七十二巫器之一！”蛇头人沉声道。

　　“七十二巫器？这小世界也是？”冥王惊讶道。

　　“这小世界，叫着‘十八层地狱’！现在，就关押着一批巫修，我们这群罪人！呵呵，多少岁月了，多少岁月了！”蛇头人苦涩道。

　　“前辈，你可知道拜火教，就是先前吞噬你们这群巫修脑髓的那些恶鬼？”冥王沉声道。

　　“他们？拜火教？呵，在我们那个时代，拜火教只是我巫教的一个分支，一个最小、最无能的分支而已，巫教灭教了，这群拜火教来此，却是要吞噬我们的巫魂，壮大自己而已！”蛇头人摇了摇头道。

　　“嗯？”

　　“不过，他们不仅仅想要吞噬我们的巫魂，更想要启动这十八层地狱。十八层地狱不能动。所以，我刚才才以残存的巫力让你们感应来此！”蛇头人苦涩道。

　　“为什么？”冥王沉声道。

　　“拜火教他们在找死，他们在走我们巫教当年的路，他想重走一遍，绝不可以，我们已经犯此大错，酿此大罪了，不能再这样下去，三界已然危急，不能再雪上加霜了，不能了！”蛇头人摇摇头恐惧道。

　　“你们当年的路？你刚才一直还没说，你们怎么狂妄了，到底做了什么？”巫行云沉声问道。

　　蛇头人陡然盯向巫行云，眼中闪过一丝唳光，但，渐渐的压下那忽然而现的怒火。

　　“你们不需要知道，那件事，是最错误的，所以，你们谁也不需要知道我们做了什么，谁也不能再走，谁也不能再碰，我不会说的。”蛇头人摇了摇头道。

　　巫行云微微皱眉。

　　而冥王也是露出一股疑惑，但没有继续问去。

　　“他们已经踏入了第十六层地狱，拜火教的教主，对十八层地狱应该有所了解，所以他们，才能不断踏足各层地狱！你们去阻止他们。要快！”蛇头人带着一股焦急道。

　　“阻止他们？可是，十八层地狱，我们并不熟悉啊！”冥王皱眉道。


第一百六十四章 妖庭圣典、巫教圣咒

　　“他们已经踏入了第十六层地狱，拜火教的教主，对十八层地狱应该有所了解，所以他们，才能不断踏足各层地狱！你们去阻止他们。要快！”蛇头人带着一股焦急道。

　　“阻止他们？可是，十八层地狱，我们并不熟悉啊！”冥王皱眉道。

　　“我熟悉！”蛇头人沉默了一下道。

　　“哦？”冥王眉头微皱露出一丝疑惑。

　　“我来帮你解开锁链？”地藏开口道。

　　冥王、巫行云都是眉头微皱，但，并没有阻止。

　　说话间，地藏探手抓向一根锁链。

　　“轰！”

　　一声巨响，地藏居然徒手切断了那锁链。

　　“嘭！”

　　那锁链顿时化为一股黑气。

　　可就在这一霎那。

　　“轰！”“轰！”

　　山体之中，忽然再度冒出两根锁链，顿时冲入蛇头人体内，穿体而过，锁住了蛇头人。

　　“怎么？”地藏露出一丝惊讶之色。

　　蛇头人看看地藏：“你探手就能切断？”

　　“这锁链，不怎么结实啊，可，我刚切断一根，却又多出两根锁住你了？”地藏茫然道。

　　蛇头人却是微微一阵苦笑：“不怎么结实？你错了，这锁链比任何神兵利剑都结实，这锁链叫着‘罪恶之锁’，是十八层地狱，囚禁生灵、死灵的最强束缚，罪孽越大者，这越是难破开这锁链，也只有毫无罪孽，满身功德之人，才能扯断。不想阁下，居然如此纯洁！”

　　地藏：“……！”

　　“我罪孽太大，所以，永远不可能逃出去的。你破坏了一根锁链，十八层地狱将双倍奉还！”蛇头人沉声道。

　　“既然你走不了，那你告诉我们如何进入第十六层地狱吧！”冥王沉声道。

　　蛇头人摇了摇头，看向地藏：“我可以走！不过，需要他帮我！”

　　“我？”地藏疑惑道。

　　“罪孽分担，本来你们谁都可以，只是你们都会很痛苦，不过，你却不同，你居然毫无罪孽在身，满身功德？你若分担我的罪孽，近乎为无！”蛇头人沉声道。

　　“罪孽分担？”冥王沉声道。

　　“将我身上锁链，绑在你身上，我就可以和你一起离开这里了！因为你毫无罪孽，十八层地狱，将对你毫无防备，只要不出十八层地狱，由你押着我，可以去任何地方！”蛇头人解释道。

　　地藏露出一丝好奇。

　　冥王、巫行云都是微微凝重，最终看向地藏点了点头。

　　地藏探手去抓锁链。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一次次打碎锁链，但，这次没有脱手。最终，锁链全部斩断了。

　　地藏手臂上缠绕一根锁链，锁链的另一头，三十七个锁链穿入蛇头人体内。

　　“哗啦啦！”

　　锁链一阵响动，蛇头人缓缓踏步，离开了原地。

　　枯瘦如柴的身体落在地上，看上去颤颤巍巍，一个破破烂烂的黑袍，裹着身子，一步一步向前走着。

　　“不知多久没走路了，有点不会走了，呵，走吧！”蛇头人微微一声苦笑道。

　　说着，蛇头人走在前面。

　　“哗啦啦！”

　　锁链拖着地，另一头抓在地藏手中，看上去极为的诡异。

　　冥王和巫行云却是相互看了一眼，露出一丝疑惑，蛇头人脱困，对地上的其它巫修尸体，根本没有多看一眼。

　　他难道真的看透一切了？或许吧！

　　冥王、巫行云、大怀孕兽，跟随蛇头人身后，一群人缓缓踏步离去了。

　　有蛇头人领路，众人很快找到又一个世界人入口。

　　在另一个地方，再度看到了大量巫修的尸体，被恶鬼们吸了脑髓，吞了巫魂。

　　“继续走！”蛇头人沉声道。

　　哗啦啦啦！

　　锁链声在这死寂般的世界，显得无比的冰冷。

　　又一个世界，一切如旧。

　　一个世界一个世界的穿越，终于，抵达了第十六层地狱。

　　这是一个火山林立的地狱，一行人快速行走之中，很快，来到了又一个囚禁巫修之地。

　　大地之上，尽是无数的尸体，巫修全部死了。

　　“来迟了？他们进入第十七层地狱了！”蛇头人脸色难看道。

　　“轰！”

　　不远处一座火山口内，陡然一声巨响。

　　众人眼中一凝。

　　却看到，从那火山之中，缓缓的爬出一个十丈高的巨大恶鬼，人头，蜥蜴身体，恶鬼鲜红之色，周身散发出滚滚黑气，一步一步爬了出来。

　　“还有生灵？嘎嘎嘎嘎嘎！”那恶鬼兴奋的叫道。

　　“落单了的恶鬼？”冥王脸色一沉。

　　“轰！”

　　却是那蜥蜴恶鬼从火山口扑了过来。

　　蛇头人双眼微眯，没有说话。

　　冥王身形一晃，到了近前。

　　探手间，化功大法直冲而出。一个巨大的掌罡向着蜥蜴恶鬼打去。

　　“吼！”

　　蜥蜴恶鬼一声怒吼。

　　身形一扑，一个巨大的蜥蜴巨爪直冲而来。

　　“轰！”

　　掌罡和巨爪相撞。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　一连串的青气从恶鬼掌心冒出。

　　“吼……！”

　　恶鬼痛苦的一声大吼。

　　“妖毒真经？妖庭圣典？”蛇头人却是脸色一变。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨爪和冥王的掌罡分开了，而冥王也是脸色一变，这还是第一次，自己被反弹了？虽然化去了蜥蜴恶鬼一部分修为。

　　但，冥王感到，这蜥蜴恶鬼修为太多太多了，好似体内还有很多自己没有炼化的部分，刚才自己化去其一部分修为，却是瞬间，又补回去了，而且，补回去后，恶鬼变的更加强大一分。

　　“妖庭圣典，妖毒真经？不行的，这恶鬼吞噬了大量巫魂，魂力雄厚，以你如今的修为，还差出一些！用你那巫器试试！”蛇头人摇摇头叫道。

　　末日镰刀？

　　冥王脸色一沉，不知道为什么，冥王却不想在蛇头人面前暴露末日镰刀。

　　“吼！”蜥蜴恶鬼再度扑来。

　　“化功大法！”

　　“轰！”

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　嘭！

　　再度，冥王和恶鬼分开了，冥王依旧没有奈何得了恶鬼。

　　“吼！”恶鬼一声咆哮。

　　“嗡！”

　　摇身一晃，恶鬼身形一化为二。

　　“吼！”“吼！”

　　两个恶鬼近乎同时一声大吼，同样的气息，同样的动作。近乎对称的丝毫不差。

　　“不好，那恶鬼吞噬的巫魂，炼化了一个巫术，镜面分身术，你小心，两个恶鬼，实力一模一样，动作一模一样，威力一模一样！小心！”蛇头人叫道。

　　“金！”

　　大怀孕兽一阵焦急，正要前去。

　　“啪！”

　　巫行云一把抓住大怀孕兽，皱眉的看着远处，同时疑惑的看看蛇头人。

　　“吼！”

　　两个恶鬼从冥王的左右，骤然扑了过来，一左一右，同样的招式，同样的力量，轰然重击冥王而来。

　　“化功大法！”

　　“轰！”“轰！”

　　一左一右，两只手掌同时迎向两个恶鬼。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　大量青烟冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　冥王脚下的大地不断的碎裂之中，显然两个恶鬼力量太大，压得冥王将地都踏碎了。

　　冥王脸色阴沉。

　　“吼！”两个恶鬼却是一身咆哮，兴奋的继续出力之中。

　　恶鬼不怕修为消耗，吞噬了上古巫魂，还有很多力量无法炼化，冥王如此全力化功，反而帮恶鬼越来越强。

　　恶鬼面露狰狞，力量更强，冥王的压力越来越大。

　　巫行云眉头深锁，露出一丝担心，看看一旁的蛇头人和地藏。

　　地藏神情却是很淡然，而蛇头人双目却是死死的盯着冥王，好似在期待着什么。

　　远处，恶鬼越来越强了，无尽黑气冲天，将冥王压制的动弹不得之际，冥王忽然脸上露出一丝狰狞。

　　“吼！”

　　冥王瞬间发出一声兽吼。

　　兽吼之际，头发瞬间变成火红色的一片，冥王肉躯也在发生着翻天覆地的变化，原先的人形，渐渐的化为一个怪兽的模样。

　　“轰！”

　　以冥王为中心，一股庞然大火向着四面八方轰然扩散而去。

　　“轰隆隆！”

　　大地瞬间焚烧而起，大火凶猛，火焰之中，好似游荡者一条条火龙一般，冲天而上，恶鬼四周的黑气顿时被焚烧一空。

　　火焰正对两个恶鬼而去。

　　“啊！”“啊！”

　　两个恶鬼顿时发出惨叫之声。

　　“轰！”

　　冥王、两个恶巩处，被炙热的火焰笼罩彻底了，焚烧的大地快速融化之中。

　　看不清冥王了，只能看到一个太阳般的火球。

　　巫行云等人退了退。

　　“旱魃之躯？”巫行云脸色一变。

　　化功大法已经让巫行云意外了，可如今还能化身旱魃？姜姓血脉吗？

　　蛇头人却是再度露出一丝惊讶：“巫教圣咒？巫教圣咒，被他得到了？不对，圣咒威力，不止这点的，不止这点的！是被他先人得到了，用巫教圣咒进行自我诅咒，他只是血脉继承的后代？”

　　蛇头人眼中闪过一丝凝重。

　　一旁地藏却好奇的看向冥王。

　　妖庭圣典，巫族圣咒？那是冥王的功法吗？

　　“啊！”

　　“轰！”

　　随着恶鬼的惨叫，一声巨响。冥王再度化为人形，从火焰中走了出来。

　　“咻！”

　　滂湃大火，转眼消散一空了。恶鬼也烟消云散了。

　　冥王脸色一阵发白。

　　“你没事吧？”巫行云沉声道。

　　冥王摇了摇头道：“我没事，只是我的力量得不到补充，刚刚施展的力量，全部被这世界吸收的干净了！此地还是不能施展太多力量！”


第一百六十五章 歹毒

　　“恶鬼吞噬上古巫魂，已经变得如此强大了？”冥王脸色一沉道。

　　其他人不知道，冥王可记得清清楚楚，当时生死簿的画面中，到底有多少恶鬼，成千上万，甚至数万之多。

　　这蜥蜴人首的恶鬼，掉队了，说明其在队伍中，很可能根本不值一提。

　　如此恶鬼，已然不是化功大法所能解决的了？

　　“继续走吧，他们已经到第十七层地狱了！”蛇头人眼中闪过一丝焦急道。

　　众人点点头，在蛇头人的带领下，向着第十七层地狱而去。

　　第十七层地狱，是一个光秃秃的石头地狱，四面八方，无穷无尽的石头，唯一有些奇特的，就是有着一条黑色的大河贯穿整个世界。

　　由冥王带着，众人快速飞行之中。

　　很快的，远远的就看到黑气冲天了。

　　“入口在那！”蛇头人说道。

　　“呼！”

　　冥王身形一停，看向远处。

　　远处，一个两界入口，旁边是滚滚的巫修尸体，显然，这里的巫修也死光了。

　　在入口之处，约有五万的恶鬼，此刻都是近乎二十丈之高，庞大的身躯，绽放出滚滚黑气，将整个天空都染成了黑色。

　　恶怪类无一不足，其中以人族模样的最多，一个个眼若铜铃，口若锯齿。

　　在那地十八层地狱入口之处，此刻正站着一个最大的恶鬼，恶鬼有三十丈之高，比之昔日姜泰看到的，要大出太多了。

　　上古巫魂，这份力量，根本不是常人所能想象的。

　　“鲍姜！”冥王脸色一沉。

　　先前对战的蜥蜴恶鬼，只有十丈之大啊，眼前最少都是二十丈？而且还有五万之多？

　　“糟了，又来迟了，他们要进入第十八层地狱，抢夺十八层地狱的控制权了。”蛇头人脸色一变道。

　　“嗯？”

　　远处，鲍姜恶鬼忽然眉头一挑，似有感应一般，扭头望来。

　　“被发现了！”地藏脸色一变。

　　巫行云也是脸色一沉道：“这些恶鬼，貌似太强了，根本无法与之为敌啊！虽然不如仙人，也没有彻底炼化体内的上古巫魂，但，最低的实力，也要达到天门境第六重啊？”

　　“还有一个漏网之鱼？”鲍姜恶鬼脸色一沉道。

　　“去！”鲍姜恶鬼一声大喝。

　　“吼！”

　　有着十几个恶鬼忽然向着冥王方向扑来。

　　“轰隆隆！”

　　恶鬼的速度并不快，比之十六层地狱的蜥蜴恶鬼要慢出很多一般。

　　“嗯？怎么这么慢？”巫行云脸色一沉道。

　　“他们刚刚吞了这里的巫魂，还没消化完全，巫魂在他们体内还没死透，正在最后挣扎，不过，挣扎不了多久，很快就会湮灭了，这些恶鬼速度会慢出一些，但，随着时间推移，他们会越来越强！”蛇头人说道。

　　“吼！”

　　转眼间，十八个恶鬼已经到了近前。

　　冥王脸色一变，不得已踏步而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，滚滚火焰直冲而出，冥王化为旱魃，顿时对战起了那十八个恶鬼，十八个恶鬼虽然速度慢了，但力量却一点也没变弱，甚至比先前蜥蜴恶鬼还要强。

　　“轰隆隆！”

　　大火焚烧恶鬼，恶鬼却并没有如蜥蜴恶鬼一般被烧毁，而是顿时重击向冥王。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大火之中，冥王一次次出手，与十八个恶鬼纠缠了起来。

　　不过，此刻好似到了冥王极限。

　　巫行云脸色一沉。

　　“不行了，不能力敌，我们走吧！”巫行云叫道。

　　“不能走！”蛇头人脸色一变道。

　　“不走不行了，再下去，冥王也将被恶鬼吞噬，这才十八恶鬼，那还有五万恶鬼呢！”巫行云顿时叫道。

　　地藏也露出焦急，毕竟，眼前恶鬼数量太过庞大了，并且经过这段时间吞噬上古巫魂，变的凶悍无比，再下去，就危险了。

　　况且，冥王力量用一点少一点，而恶鬼们，力量用的越多，实力将越强。

　　“可能不行了，我们退吧！”地藏说道。

　　“金！”大怀孕兽也叫道。

　　蛇头人摇了摇头：“退不了，一旦这群恶鬼掌握了十八层地狱，你们还能活吗？到时候，想逃都没有机会了！”

　　“那怎么办？”地藏焦急道。

　　蛇头人忽然看向地藏：“你没有任何罪孽在身，无量功德临体，我传你一个巫术，你随我念！”

　　“我？”地藏茫然道。

　　“不错，要快，待会就要迟了！”蛇头人叫道。

　　“好！”地藏应声道。

　　“！@#￥%……&**&……%￥#@！”蛇头人发出一句古怪至极的音节。

　　地藏虽然什么也不懂，但还是学着念了起来：“！@#￥%……&**&……%￥#@！”

　　蛇头人点点头，继续念着古怪的音节：“￥%……&**&……%￥”

　　“￥%……&**&……%￥”地藏随着念着。

　　……

　　……

　　……

　　随着一声声巫咒念出，一时间，四周大地猛地一震。

　　远处，原本就凝眉的五万恶鬼们，顿时露出惊诧之色。

　　鲍姜恶鬼更是双目一瞪：“快，去阻止他们，快！”

　　但，一切都迟了，就看到众人身后的黑河，陡然间一阵猛烈翻腾，继而，黑河慢慢掀起一道道黑色的大浪，大浪有二十丈之高。

　　“轰隆隆！”

　　黑色的大浪之中，慢慢出现了千军万马一般，一个个黑袍身影骑着大马从黑河中冒了出来。

　　约有二十万黑河水大军汹涌而出。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　二十万兵马踏地，发出阵阵轰鸣之声。

　　“吼！”

　　万军齐吼，声震天地。

　　“轰隆隆！”

　　二十万大军蜂拥厮杀而去。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　恶鬼们也冲杀而来，黑河水大军凶猛无比，一次冲撞，顿时撞击的众恶鬼猛地一停。

　　惨烈的厮杀开始了，黑河水大军似乎更弱一些，但，数量却是恶鬼们的四倍，一时间，两方大战，旗鼓相当了起来。

　　冥王也从战场上脱离下来。

　　地藏和蛇头人已经停止了念咒。

　　地藏震撼的看着眼前一幕，巫咒？一段咒语召唤出如此千军万马？怎么可能？

　　远处，鲍姜恶鬼也是脸色一变。

　　鲍姜手执一柄权杖，似乎也要冲入战场一般。

　　“地狱之咒？不要管他了，立刻走，进入第十八层地狱，尽快掌握这十八层地狱！”一声恢宏的声音从权杖中传来。

　　“是！”鲍姜点点头。

　　“拜火教众听令，全力阻止这群人进入第十八层地狱！”鲍姜一声大喝。

　　“是！”五万恶鬼应声道。

　　“呼！”

　　鲍姜带着身边的千名恶鬼，踏步进入了那入口，转眼消失在了所有人前。

　　“不好，他们进去了！”蛇头人脸色一变。

　　“随我喊，天地悠悠，河鬼听令！”蛇头人叫道。

　　“天地悠悠，河鬼听令！”地藏一声高喝。

　　“轰！”

　　所有黑河水大军陡然头全部转了过来。

　　地藏微微一愕，自己这是号令千军万马啊。

　　“河鬼听令，听候此人之令，对战恶鬼凶灵！”蛇头人指向冥王叫道。

　　“河鬼听令，听候此人之令，对战恶鬼凶灵！”地藏也指向冥王。

　　“嗡！”

　　冥王顿时感应到与这二十万黑河大军有了联系一般，好似可以控制这黑河水大军了。

　　这，这怎么可能？

　　“冥王，此地交予你处理，二十万黑河大军由你掌控。我带他们先行进入第十八层地狱，阻止那千名恶鬼，掌握十八层地狱！”蛇头人说道。

　　冥王沉默了一下，最终点点头：“好吧！”

　　“诸位，随我走吧，这是地藏召唤出来的大军，只能在这第十七层地狱使用，他们会为我们开辟一条路的，冥王也能控制大军，我们去阻止第十八层地狱的恶鬼！”蛇头人说道。

　　“我不去，我留下来！”巫行云却是摇摇头。

　　“嗯？”蛇头人看向巫行云。

　　“我只跟冥王一起！”巫行云摇了摇头。

　　“也好，你去了也没用，地藏能口念巫咒，地藏跟我去就行！”蛇头人点了点头。

　　“地藏，我们必须要快，否则，被他们控制十八层地狱，你们谁也活不了了！”蛇头人说道。

　　“好吧！”地藏点点头。

　　“大怀孕兽，你保护地藏，贴身保护！”冥王叫道。

　　“金！”大怀孕兽应了一声。

　　地藏、蛇头人、大怀孕兽向着那入口走去。

　　“吼！”一众恶鬼顿时扑了过来。

　　但，黑河水大军却是全力为地藏开路。

　　很快，将二人一兽送到入口处了。

　　“呼！”

　　二人踏入了第十八层地狱。

　　冥王、巫行云留了下来。

　　黑河水大军挡住了入口。

　　恶鬼们只能扑杀向冥王和巫行云。

　　“你怎么不跟他们走？”冥王皱眉道。

　　“你不过去，是因为要控制黑河水大军，牵制这群恶鬼，一旦你跨入，这些黑河水大军就要崩溃，这些恶鬼就要追杀过去了。而我不过去，是因为，我有些信不过这蛇头人！”巫行云脸色一冷道。

　　“哦？”

　　“或许我以小人之心了吧，但，我总是有种不信任他的感觉，况且，是你答应要保护我一年的，我自然时刻跟着你！”巫行云笑道。

　　巫行云刚说完之际。

　　“轰！”

　　陡然，一声巨响。

　　黑河水大军顿时爆炸而开，化为普通黑河水，顿时溅射四方，黑河水一阵流淌，很多都流回了黑河之中。

　　好似下了一场雨一般，所有大军消失不见了。

　　留下五万恶鬼，此刻茫然看着四周，刚才还凶猛的黑河水大军，现在没了？

　　“嗡！”

　　五万恶鬼，顿时全部看向冥王和巫行云。

　　巫行云脸色一变：“我没猜错，那蛇头人果然有问题，而且，我们还被他算计了？”

　　“我们不信任蛇头人，被蛇头人发现了？他故意设计，将我们两个不安定因素，留在这里？”冥王脸色一变。

　　“好歹毒的蛇头人！”巫行云脸色狂变道。

　　“吼！”

　　陡然，五万恶鬼一阵咆哮，向着孤零零的冥王、巫行云扑了过来。


第一百六十六章 开灵无人敌

　　五万恶鬼扑面而来，那场面之壮阔，即便巫行云也是脸色一变！

　　巫行云虽然修为恢复了一些，但，比之冥王却还差得远，先前，冥王也只能独斗十八恶鬼，这里五万恶鬼，怎么办？

　　巫行云昔日虽然强大，但，此刻明白，留下就会被五万恶鬼撕碎，绝对会撕碎的。

　　“走吧！我们快走！”巫行云焦急道。

　　冥王却看着远处恶鬼，眼中闪过一股厉色。

　　“到我背上来！”冥王沉声道。

　　“什么？”巫行云微微一愣。

　　“快，到位背上来！”冥王以命令口气喝道。

　　“你敢这样跟我说话？”巫行云眼睛一瞪。

　　这段时间和冥王相处，虽然巫行云放低了姿态，但昔日那种高高在上的优越感一直存在，好在冥王对其也客气，很多事情都和巫行云商量着来办的。

　　可此刻，却是忽然命令巫行云？

　　这口气，顿时好似冲击了巫行云心中的高贵一般。巫行云明知道不是发脾气的时候，但，依旧有着一股怒气。

　　冥王眉头一挑，到了巫行云面前，探手取出一根绳子，将巫行云一绑，绑到了自己背上。

　　“放肆！”巫行云顿时一声怒喝。

　　从来没人敢对自己这么放肆过。

　　冥王却是没有理会，因为五万恶鬼已经扑来了，冥王没有选择逃避，因为冥王明白，一旦逃避，地藏可能就危险了。

　　逃避解决不了问题。

　　“轰！”

　　冥王踏步向着万鬼冲去。

　　“你疯了！你不是他们对手！”巫行云在冥王背上惊叫道。

　　虽然冥王放肆了，但巫行云也明白，现在不是发怒的时候，只能压着火气，同时双手圈住冥王的脖子，趴在了冥王背上。以减少冥王的分神。

　　这里是十八层地狱，一般法宝、仙器，巫行云有，但，在这里很难使用。因为会被这世界抽尽一切能量。

　　巫行云有巫器，但，此刻修为却很难驾驭。

　　冥王也有？为何他不用？

　　巫行云趴在冥王后背之上，看着冥王，离恶鬼越来越近，巫行云也紧张了起来。

　　最前面的一个恶鬼，一掌向着冥王打来。

　　就看到冥王忽然探出右手，一掌迎了上去。

　　不过，此刻冥王右掌却极为奇怪，掌心之处，忽然冒出一个针管一般，一个粗壮的针管。好似长在肉里的一样，忽然冒了出来。

　　巫行云张口愕然，这是又是什么手段？

　　“轰！”

　　冥王右掌轰然撞向那巨大的掌罡。

　　“嗡嗡嗡，嘭！”

　　恶鬼掌罡摇摇晃晃之间，忽然间崩溃了？比化功大法还要恐怖，因为巫行云看的清楚，那掌罡能量却是被吸管吸收了？

　　“呲！”

　　掌罡消失，冥王的右掌忽然贴在了恶鬼的右掌之上。针管瞬间插入其掌心。

　　“咻！”

　　“啊！”

　　那恶鬼顿时一声惨叫，却看到那恶鬼的右臂，肉眼看得见的快速干瘪了下去。

　　不仅仅右臂，那恶鬼的身躯，也在萎缩一般，以一种极为恐怖的速度，快速干瘪了下来。

　　四周，原本要冲过来的恶鬼，陡然猛地一停，一个个惊骇的看着眼前一幕。

　　“啊！”

　　在最后一声惨叫声中，那恶鬼最终彻底干瘪消失了，大地之上，只留下一层鬼皮。

　　一层薄如纸片的鬼皮。

　　显然，恶鬼也修炼到一定程度了，再度凝结出了皮膜。

　　不过，此刻只剩下皮膜了。其它一切全部被吸入冥王体内了。

　　巫行云瞪眼看着这一幕。继而惊骇的看向冥王。这什么手段？

　　“熊熊圣火，焚我残躯，生又何欢，死又何惧！”一个恶鬼大喝道。

　　“熊熊圣火，焚我残躯，生又何欢，死又何惧！”

　　……

　　……

　　……

　　恶鬼们纷纷高呼起这四句，一时间，原先还有些惊惧的恶鬼们，忽然间好似癫狂了起来，一个个双目喷火，再无丝毫畏惧。好似死亡也没什么可怕的，被毁灭也没什么畏惧的一般。

　　“吼！”

　　一众恶鬼再度扑来。

　　“不行了，这群恶鬼个个被拜火教洗脑了，他们不怕毁灭了！”巫行云脸色难看的在冥王耳朵边叫道。

　　冥王脸色一沉，探手一挥。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　滚滚的蚊子的叫声，让巫行云汗毛顿时炸竖起来。

　　巫行云抬头一看，四面八方已经被黑压压的蚊子填充满了。数万之多，伴随着冥王向着万鬼从中扑去。

　　巫行云脸色一变。这是什么手段？蚊子？

　　不对，这些不是法宝，因为蚊子并没有被这世界吸收能量。

　　“轰！”

　　冥王率领大批的蚊子，向着数个恶鬼群中扑去。

　　这次，不用冥王出手，蚊子大军却是忽然扑向三个恶鬼，顿时，那三个恶鬼发出惨烈的叫声。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一声声惨叫响起，却是蚊子爬满了那三个巨型恶鬼的身体，吸管插入恶鬼身体，猛烈的抽吸着恶鬼体内的一切。

　　“轰隆隆！”

　　蚊子吸纳之后，身躯变大，继而飞入冥王身体，继而再出现，就恢复如初了。

　　转眼，三个恶鬼被这群蚊子吸纳干净了。

　　“死！”一个恶鬼一声怒吼，一巴掌拍死了千只蚊子。

　　“轰！”

　　那刚刚拍碎的蚊子，转眼间化为一阵黑气，继而微微一凝，再度复活了。

　　千只蚊子顿时叮向那恶鬼手臂。肉眼看得见的，那恶鬼手臂转眼干瘪了下去。

　　“啊！”

　　转眼，那恶鬼也被蚊子大军包围了，很快变成了一张鬼皮。

　　巫行云露出惊骇之色：“这蚊子，杀不死？还能重生？”

　　冥王却没有功夫搭理巫行云。

　　而是率领蚊子大军向着恶鬼群中而去。

　　五万恶鬼是很多，但，就因为太多，体型太大，此刻却是灾难，因为就算将冥王包围，又有多少恶贡接面对冥王？

　　况且刚刚吞噬了上古巫魂，此刻都行动缓慢。

　　蚊子大军顿时展现出了其恐怖之处。所到之地，全是一地鬼皮。

　　一张张鬼皮飘落而下。

　　四周恶鬼，此刻受宗教影响，根本没有一点畏惧。

　　“熊熊圣火，焚我残躯，生又何欢，死又何惧？”一个个恶鬼大吼之中。

　　冥王却是不断的吞噬着一个又一个恶鬼。

　　转化成的能量，快速涌入下丹田。

　　恶鬼体内的能量，含有上古巫魂的能量，巫魂的能量此刻不仅仅血婴需要，毒婴也能吸纳，极为诡异。

　　下丹田之中，血海翻腾，毒云翻滚，血婴、毒婴正享受着这份饕餮大餐，不过，这份饕餮大餐可能有些巨大，一时间，毒婴、血婴痛并快乐之中。

　　巫行云见到这滚滚蚊子大军以后，此刻对冥王越来越惊奇。

　　当初只是看冥王思维清晰，手腕很不错，才想要冥王保护自己一段时间的，后来发现冥王的手段，自己果然没看错，可到了这十八层地狱，巫行云才忽然发现，自己好似真的看轻了冥王。

　　一次次的变化，即便巫行云也不得小心。

　　还好当初签订的巫契，要是冥王针对自己，以如今修为，却是危险无比。

　　“嗡！”

　　蚊子大军还在不断吸纳恶鬼，巫行云就趴在冥王后背之上，胸前的圆润就挤在冥王后背之上，冥王却是皱皱眉头，呼吸微微有些急促。

　　“这蚊子数量，在增多？”巫行云陡然眼皮一阵狂跳。

　　先前只是觉得危险，此刻，却是感到惊悚了。

　　“血蚊？你是血蚊？血蚊的神通？”巫行云惊叫道。

　　“你知道血蚊？”冥王脸色一沉道。

　　“血蚊不开灵，开灵无人敌！”巫行云脸色狂变道。

　　“怎么又是这句？”冥王皱眉道。

　　巫行云却是忽然一阵沉默，继而神色复杂的看向冥王。

　　“熊熊圣火，焚我残躯，生又何欢，死又何惧？”恶鬼们同时高呼之中。

　　冥王周身，蚊子环绕，远远看去，就好似一个巨大的黑色火焰一般，飞动间，犹如火焰跳动。

　　一个个恶鬼，却犹如飞蛾扑火一般，不断扑入这黑色‘火焰’之中，继而，化为一张张鬼皮跌落在地。

　　冥王所过，一路鬼皮，看上去极为惊悚——

　　第十八层地狱。

　　一入第十八层地狱，大怀孕兽陡然惊叫了起来。

　　“金！”

　　大怀孕兽近乎狂喜般的嘶吼。

　　因为这是一个金属的世界，一眼望去，铺天盖地的金属山川。

　　虽然看不清成分，但，不要紧，大怀孕兽已经一口，将一座大山吞下了。

　　“金，金、金！”

　　大怀孕兽兴奋的叫了起来。

　　“你喜欢吃，就去吃吧，这里有上古巫教积攒的无数金属，多吃金属，对你成长有帮助！”蛇头人笑着说道。

　　“金、金、金！”

　　大怀孕兽连续又吞噬了三座金属山，继而飞到了地藏身旁。

　　“怎么？你怎么不去吃？”蛇头人眉头微皱。

　　“金！”大怀孕兽摇了摇头，落在地藏的肩头。

　　“他答应了冥王，要时刻保护我！”地藏解释道。

　　蛇头人却是凝眉，最终没有说什么。

　　蛇头人想要支开大怀孕兽，但，现在看来却办不到了，这大怀孕兽居然能守信？

　　虽然眼巴巴的看着四周无数金属，却能忍得住诱惑，靠在地藏身旁。


第一百六十七章 压天妖玉

　　第十八层地狱！

　　在一个山谷之地，此刻，正有着一个红色光罩，笼罩着一块圆形的石台，石台有一丈方，四周却有着一道道沟壑，看起来古朴无比。

　　山谷四周，此刻正囚禁着数千名的巫修。

　　巫修容貌各异，各种各样的兽头都有。

　　此刻，一个个双目空洞，看着眼前千名巨大的恶鬼。

　　为首一个，却是一名人身女性恶鬼，手中抓着一个变大了的权杖，权杖的最上方，是一个骷髅头。

　　骷髅头散发出阵阵青光，仔细望去，却能发现，在骷髅头内部，正有着一块方形的青色石头，散发出阵阵青色幽光。

　　女性恶鬼，自然就是姜泰要找寻的鲍姜。

　　只是此刻，鲍姜已经化为恶鬼，并且恶鬼已经有了狼，显然已经忘记前生是谁，如今统率恶鬼群，效忠拜火教主。

　　鲍姜恶鬼缓缓踏出一步，看着眼前数千名巫修。

　　“这里关押的应该是十八层地狱最为重要的成员吧？你们应该就是十八层地狱，最高领导者吧？好了，十八层地狱的狱主是谁？”鲍姜眼睛一瞪喝道。

　　约有五千巫修。尽皆毫无感情的看向鲍姜。

　　“不说是吧？先开了千个脑壳！选鸟头巫修开壳，留兽头巫修！”鲍姜恶鬼沉声道。

　　“是！”

　　千名恶鬼顿时扑了上去，顿时各自找了一个鸟头的巫修。

　　“轰！”

　　探手轰开巫修的脑袋，张口一吸。

　　“啊！”“啊！”……

　　一连串的惨叫之声响起，却是一众巫修被吃了脑髓，吞了巫魂。

　　一众恶鬼身形一阵摇动，继而双目再度通红的看向其它巫修。

　　“好了，该说了吧？谁是十八层地狱的狱主？”鲍姜再度冷喝道。

　　“拜火教？呵，疥癣小教，妄想吞并我巫教？不怕撑死你们！”一个豹头巫修忽然开口道。

　　“你是十八层地狱的狱主？”鲍姜恶鬼沉声道。

　　那豹头巫修微微闭目，深吸口气，摇了摇头道：“如今，十八层地狱，没有狱主了，只有罪人，我等都是三界罪人，死不足惜！死不足惜！”

　　“哼，结界之中的石台，就是掌控十八层地狱的关键吧？如何用？”鲍姜顿时上前。

　　“拜火教，你们想的太多了。不说狱主，就算我，当年也能随手捏死尔等疥癣。今日，你们还想掌握我十八层地狱？呵！”那豹头巫修嘲讽道。

　　“原来你不是狱主！哼！”鲍姜恶鬼一声怒喝。

　　“轰！”

　　一掌，拍碎了那豹头巫修的脑袋，张口一吸，将其全部吸入脑髓、巫魂吸入腹中。

　　巫修全部被锁链锁住，根本动惮不得，一点点力量也施展不了，此刻在恶鬼面前，根本就是任凭摆布。

　　一众巫修空洞的目光，终于有了一股怒火。

　　“十八层地狱狱主，你还不出来吗？我就一个一个的吞，看你还能坚持到几时！”鲍姜恶鬼一声冷哼道。

　　“吞噬龙头、蛇头、鸡头、象头之巫！”鲍姜一声怒喝。

　　“轰隆隆！”

　　一众恶鬼快速动手了起来。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一连串的惨叫响起，转眼又是近千巫修惨死当场。

　　一众巫修看向众恶鬼怒瞪双目。

　　“十八层地狱之主，还不出来吗？”鲍姜眼睛一瞪喝道。

　　“狱主不在这里！”一个巫修沉声道。

　　“不在？呵呵，你以为我会相信吗？”鲍姜冷笑道。

　　“嗡！”

　　陡然，鲍姜手中的权杖微微一颤，骷髅头的部位陡然涌出一道青光。

　　“轰！”

　　青光瞬间冲入鲍姜体内，鲍姜的周身陡然喷涌出一股强大的气势，气势一出，顿时形成一股大风一般，吹向四面八方。

　　“拜见教主！”所有恶鬼忽然跪拜而下。

　　鲍姜神情一肃，却是表情全变了，变的冷漠无比，双目之中，闪过一股居高临下的气势。

　　拜火教主以一缕意识，占据了鲍姜恶鬼的身体。

　　俯瞰四方。

　　“谛听！”拜火教主一声冷喝。

　　四方，还活着的三千巫修尽皆脸色一沉。

　　“巫教早已灭教了，你还坚持什么？巫教早已成为过去，十八层地狱，早已不是巫教所能掌握的了，你还指望巫教卷土再来吗？不可能的，一切都不可能的，将十八层地狱，转给我，我可以饶你不死，并且封你为我拜火教副教主，谛听，你听到我说话了吗？”拜火教主冷冷的看向四方巫修。

　　一众巫修眼中缓缓冒出一股怒火，但，却没有人说话。

　　“谛听，你真以为没你不行了？哼，没你引导，我强行破开这结界又如何？强行炼化这十八层地狱，又如何？我再给你一次机会，我数到三，站出来！”拜火教主冷冷道。

　　可一众巫修依旧不发一言。

　　“一！”

　　一众巫修仇恨的看向鲍姜。

　　“二！”

　　依旧没有巫修站出来。

　　“三！”拜火教主附体的鲍姜一声大喝。

　　“哼，既然你找死，那就死吧，这些巫修，全部吞了巫魂！”拜火教主大喝道。

　　“是！”

　　一个个恶鬼顿时站了起来。

　　拜火教主却是抓着权杖，来到那红色结界之处。看着里面的石台，眼中一热。

　　探手一掌轰然打去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量之下，四周顿时一阵地动山摇，刚刚爬起来的恶鬼，更是跌到一片。

　　巨力之下，结界纹丝不动。

　　“哼，这身体的力量，终究太弱了，若不是本尊之体无法前来，岂会如此麻烦？”拜火教主眼中闪过一股怒火。

　　探手一举，巨大的权杖举过头顶，骷髅头顿时被拜火教主催动，发出耀眼的青光。

　　青光一出，四周虚空都扭曲了一般。

　　“轰隆隆！”

　　虚空一阵猛烈摇晃，一时间，地动山摇。刚刚爬起来的恶鬼，再度跌的东倒西歪，四周一片混乱。

　　“轰！”

　　巨大的骷髅头轰然重击在了那结界之上。

　　“嗡嗡！”

　　结界猛烈颤动而起，却是已经有了被破开的迹象了。

　　拜火教主眼中闪过一丝狞笑，手中越发的用力，结界颤动的越来越剧烈了，四周虚空摇摇晃晃，显然此刻这片虚空变的极不稳定了。

　　一众恶鬼艰难的爬起，向着众巫修而去，要吞吃巫魂。

　　就在此刻，在不远处的一座小山体后。

　　地藏、蛇头人、大怀孕兽已经抵达了，惊讶的看着眼前一幕。

　　“那权杖怎么可能撼动地狱结界？不对，骷髅头中的那块青色的方形石头？那是压天妖玉？”蛇头人眼睛一瞪：“怎么可能，那时候，妖庭那块御玺就是压天妖玉所炼，可，这疥癣小教，居然得到了压天妖玉？难道天地真的变幻到，所有重宝都沦为玩物了吗？居然被这疥癣小教得到？疥癣小教，空有此重宝，居然不认识，如此暴殄天物？”。

　　“好厉害的权杖！”地藏也是惊叹的看着那权杖。

　　“厉害？呵，他根本不会用而已，不过，再下去，等他们破了结界，就要炼化那块地狱神座了！”蛇头人脸色难看道。

　　“地狱神座？那个被结界包裹的石台？”地藏看向蛇头人。

　　蛇头人点了点头：“不错，现在最重要的是抢在他的前面，炼化地狱神座，必须要抢在他前面，否则，一旦被他得到，我们都必死无疑了！”

　　“可是我们根本不是他对手啊！”地藏苦涩道。

　　“不，你不同，你身无罪孽，在十八层地狱中，却是受到优待的。我传你一个咒语，我们过去，可以骗过他们！”蛇头人说道。

　　“哦？好！”地藏点点头，没有拒绝。

　　“@#￥%%￥#@”蛇头人念着古怪的音节。

　　“@#￥%%￥#@”地藏学着。

　　“%%&*%……&*！”

　　“%%&*%……&*！”

　　……

　　……

　　……

　　地藏虽然不懂，但，还是耐心的学着。

　　“嗡！”

　　陡然，地藏、蛇头人、大怀孕兽被一个巨大的红色光团笼罩了。

　　光团的模样，却是远处一个恶鬼的模样。

　　二十丈的巨大恶鬼光影，将两人一兽包裹在了内部。

　　“这是？”地藏惊讶的看看四周。

　　“这是巫教的一个障眼法，在他们看来，我们现在就是他们的一员，一个恶鬼而已，这光影笼罩我们，我们可以走入其中，他们察觉不到的，走，去那地狱神座之地，我教你掌握十八层地狱！”蛇头人眼中闪过一股急切道。

　　“噢！”地藏点点头。

　　大怀孕兽落在地藏肩头，地藏抓着锁链，带着蛇头人快速走入恶鬼群中。

　　恶鬼们正吞噬着一个个巫魂，对地藏二人到来并没有意外，好似眼前这‘恶鬼’本来就是自己的一员一般。

　　地藏带着惊奇，向着内部走去，慢慢的走到了那拜火教主之处。

　　一路上，蛇头人根本不在乎巫修被恶鬼们吞食，而是双目中泛着一丝期待的看着结界中的地狱神座。

　　“跨进去，跨，你是无罪孽者，这结界不阻拦你，你拉着我，就能带着我一起进去，快，这结界坚持不了多久了，压天妖玉就要破开结界了！”蛇头人急切道。

　　地藏点点头。

　　地藏拖着锁链，抓着大怀孕兽，向着结界跨了出去。

　　拜火教主手中猛烈催动权杖，眼看就快要破开结界了，忽然，一个‘恶鬼’冲到了近前。

　　“你来干什么？”拜火教主脸色阴沉道。

　　可，那恶鬼居然无视自己，继续向着结界撞去。

　　“放肆！”拜火教主一声怒喝。

　　“轰！”

　　却看到那恶鬼撞向结界。继而，身形一晃，进入结界之内了。

　　“什么？”


第一百六十八章 撕破脸皮

　　“什么？”

　　拜火教主眼睛一瞪，不想这恶鬼居然进入结界了？

　　“嘭！”

　　那恶鬼身体忽然爆散而开，露出内部的三个身影，却是地藏、蛇头人和大怀孕兽。

　　“金！”大怀孕兽得意的看向拜火教主。

　　拜火教主脸色一变，死死的盯着蛇头人。

　　蛇头人有四个蛇头已经耷拉下来，已经被抽了脑髓，这第五个头颅，却是昔日不曾见到的。

　　“是你？居然是你？我明白了，你居然没有被关在第十八层地狱！”拜火教主脸色一沉道。

　　蛇头人却没有理会拜火教主，而是对着地藏说道：“我助你炼化十八层地狱，听我巫咒，手抚此石台，学我念出！”

　　“嗯！”地藏点点头。

　　“*&%￥#！”

　　“*&%￥#！”地藏学着念了起来。

　　“轰！”

　　地藏手边的石台猛地一颤。

　　“混账，那神座是我的！”拜火教主怒叫道。

　　“轰隆隆！”

　　手中权杖再度全力而为，一时间，外界地动山摇，虚空猛烈摇晃。

　　结界也快速颤动，眼看就要破开了。

　　地藏依旧不停的念着。

　　念着念着，石台上一股感应直冲心头一般。

　　“嗡嗡嗡嗡！”石台绽放出阵阵白光。

　　外界，拜火教主越发的疯狂，自己努力到了这里，难道要为这混蛋做嫁衣？

　　“小鬼，住口！”拜火教主怒叫着。

　　地藏却继续学着咒语，一点一点的念出。

　　“轰！”

　　陡然，石台融化了，继而快速的冲入地藏身体，好似液体渗入海绵一样。

　　“咕噜噜！”石台慢慢消失不见了。

　　“不！”拜火教主怒吼道。

　　蛇头人眼中闪过一丝惋惜，但，下一刻眼神又坚定了起来。

　　“嗡！”

　　咒语停止，地藏周身散发滚滚白光，地藏的意识，好似一瞬间通过这石台穿越了十八层地狱一般。

　　地藏知道，自己已经得到了十八层地狱的认可。只是还不了解十八层地狱的功能而已。

　　“咔咔咔！”结界顿时出现了大量的裂纹。

　　拜火教主就要冲进来了。

　　“金！”大怀孕兽一声大叫，提醒地藏。

　　地藏神情一肃，顿时看着那裂纹四起的结界：“怎么办？我怎么调动十八层地狱的力量？”

　　“随我念！”蛇头人说道。

　　“好！”

　　“*&……%%……&*！”蛇头人眼中闪过一丝激动道。

　　“*&……%%……&*！”地藏也随着念了起来。

　　这一次不同先前，这一次地藏念出，整个世界都在颤动一般，好似这个咒语是狱主对十八层地狱下的命令。

　　“哗啦啦啦！”

　　蛇头人身上的锁链，顿时脱体而出，散落一地，继而消失不见了。

　　“嘭！”

　　陡然，结界被骷髅权杖破开了。

　　但，拜火教主此刻却没有冲上前，而是身形猛地一退，惊骇的看向地藏。

　　“你释放了他？你释放了谛听？他有大罪孽，你却释放了他？”拜火教主惊叫道。

　　地藏脸色一变。

　　刚才只是让蛇头人教自己如何对付拜火教主，可是，蛇头人却让自己放了它？

　　“轰！”

　　陡然，一股庞大的力量直冲地藏全身。

　　一瞬间，地藏全身被滚滚的血红大雾笼罩了起来。

　　“罪孽？好多的罪孽！”地藏脸色狂变。

　　“金！”大怀孕兽也是惊叫道。

　　“这是罪孽转嫁，你释放了谛听，他的大罪孽，就要由你来承受，你也是天地罪人了！”拜火教主叫道。

　　地藏顿时感受到一股恐怖的压迫从四方传来，甚至，感到刚刚接受传承的十八层地狱，正在审视自己，在准备将自己束缚一般。

　　“哗啦啦！”

　　地上陡然一条条锁链冒了出来，好似要向着地藏涌去一般。四周罪孽临身的越来越多。

　　地藏脸色狂变，快速盘膝而坐。

　　“地藏本愿经！超度！”地藏一声大喝。

　　双手合十，快速超度了起来，地藏本愿经，快速口诵之中。以本愿经超度自己，化解着周身降临的无边罪孽。

　　顿时，大量血雾在地藏朗喝之中消散了，但，罪孽血雾还在增加，地藏不得已，只能不断继续超度自己。额头冒出一丝丝冷汗。

　　一旁蛇头人却是露出一丝冷笑。

　　“撕！”

　　蛇头人的身体陡然破开，蛇皮撕开，慢慢的露出一个兽头，好似一个狗头的怪物，缓缓的从瘦弱的身体中爬了出来。

　　“疥癣小教，也敢打我十八层地狱的主意？哼，你还真是找死！”谛听一声冷喝。

　　“吼！”

　　谛听陡然一声大吼，四周虚空猛地一颤。

　　“哼，谛听，你已经被囚禁无尽岁月，你还有多大的力量？已经消磨干净了吧？况且，十八层地狱已经被那蠢货继承了，你如今又能如何？我现在杀了你，再炼化那蠢货，不就行了？”拜火教主却是神情一肃，冷声道。

　　说话间，巨大的骷髅权杖轰然砸了下来，虚空陡然扭曲了起来，一股庞大的风暴直冲谛听而来。

　　“十八层地狱传承给他了，不过，我终究还是第一任主人，我比任何人都要了解这十八层地狱，没有得到十八层地狱的认可，我就不能调动十八层地狱的力量了吗？哈！”谛听冷冷一笑。

　　“#￥@*！”谛听一声大喝。

　　“哗啦啦啦！”

　　随着谛听的一声大喝，从地底之上，一瞬间冲出十八条锁链。

　　“轰！”

　　其中九条轰然重击在骷髅权杖之上，刚才还凶猛无比的权杖，顿时被撞击的猛然一停，而剩下的九根锁链，顿时直冲拜火教主的身体。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　顿时，一条条锁链穿体而过，刚才还凶气四射的拜火教主，顿时被锁住了。

　　“混账，放开教主！”四方恶鬼顿时怒吼的扑来。

　　“笑话！”

　　“哗啦啦啦！”

　　近千道锁链顿时从地底冒出。在一阵阵轰鸣之中，顿时将千名恶鬼洞穿了身体，锁了起来。

　　“纵是你们有天大的能耐，这里可是十八层地狱，我在这里，就是神，无上的神！”谛听眼睛一瞪吼道。

　　“你根本不是神，看我权杖！”拜火教主一声大吼，想要催动权杖。

　　但，权杖却没有丝毫动静。

　　谛听却是探出尾巴卷过权杖，露出一丝冷笑道：“你还想发出力量？就连我等巫修，在昔日最强盛的时期被锁住，都动惮不得，就凭你？”

　　“罪恶之锁？”拜火教主脸色一变。

　　“罪恶之锁，审判一切罪恶！”谛听冷声道。

　　“谛听？你行，你行，哼，不过今日早已不是当年，你巫教已经覆灭，翻不起风浪了。我会回来找你的！”拜火教主一声怒吼。

　　“回来？你还想回来？你以为一丝神念在此，我就奈何不了你本体了？你太小觑我巫教了！封魂追孽！”谛听一声大喝。

　　“你好狠，哼，爆！”拜火教主一声惊叫。

　　“轰！”

　　拜火教主陡然周身形成一股气浪，继而萎顿了下去，眼神也再度恢复先前鲍姜恶鬼的眼神。

　　谛听却是双眼一眯：“你才是好狠，自爆这缕意识？哼，你本体也不好受吧？回来找我？你有胆就来！”

　　说着，谛听就不再理会鲍姜魂魄了，而是抓着手中的权杖，仔细看了起来。

　　权杖却是快速缩小，转眼恢复到了半人高，谛听的尾巴将其卷到面前。

　　“暴殄天物啊，压天妖玉？哈哈哈哈哈！”谛听大笑之中。

　　转头，谛听看向被滚滚血雾笼罩的地藏。

　　“金！”大怀孕兽顿时眼睛一瞪，挡在了地藏面前。

　　显然，大怀孕兽从谛听身上感受到了一丝不怀好意。

　　“你若是全胜状态，我还会担心你，可，你如今已成胚胎，就不要挡住我了！”谛听淡淡道。

　　说话间，向着不断口诵经文的地藏而去。

　　“金！”

　　大怀孕兽眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　滚滚气泡向着谛听而去。

　　谛听微微一笑，没有理会，而那些气泡，却好似张了眼睛一般，到了谛听面前，自动的分开了，向着两边而去。

　　“金？”大怀孕兽惊讶道。

　　“我早已知晓你的神通，在十八层地狱之中，我就是无上神，四周空间都随我调动，你的这些气泡，永远近不了我身的！”谛听笑道。

　　“#￥@*！”谛听再度一声轻喝。

　　“哗啦啦！”大量的锁链，顿时向着大怀孕兽冲去。

　　“金！”

　　大怀孕兽顿时飞天而起。

　　“哗啦啦！”

　　锁链顿时就追着大怀孕兽而去。

　　“咔咔咔咔！”

　　大怀孕兽张口快速咬碎锁链，但，又有新的锁链从地底冒出，不断冲出锁向大怀孕兽。

　　“轰！”

　　大怀孕兽被冲击了出去。

　　而锁链，就如一条条冲天长鞭一般，不断追逐着大怀孕兽。

　　“金、金、金！”大怀孕兽惊怒不已的逃窜着。

　　谛听缓缓走到地藏面前，看着地藏周围的锁链，谛听双眼微眯。

　　地藏口诵本愿经，双目一开，惊怒的看向谛听。

　　“你不想承受这些罪孽吧，将十八层地狱归还于我，你就解脱了，随我念！”谛听说道。

　　“！@#￥%……&*！”谛听说道。

　　地藏却是张口道：“#￥@*！”

　　“你念什么？”谛听陡然惊怒的叫道。

　　却是地藏学着谛听先前对付恶鬼们的巫咒，对着谛听念了出来。

　　“哗啦啦啦！”

　　“轰！”

　　顿时，十条锁链冲出，直冲谛听而来，转眼，将谛听锁了起来。

　　但，地藏因为刚才一改口，罪孽加深，顿时，有十条锁链冲入地藏身体。

　　“啊！”

　　地藏，谛听，顿时全部被锁了起来。


第一百六十九章 死撑的冥王

　　地藏、谛听，各自被十条罪恶之锁锁住了！

　　谛听无语的看看地藏，自己好不容易将地藏诓骗到这一步，甚至将满身罪孽都转嫁给了地藏，结果，还是被地藏钻了空子，让九条罪恶之锁锁住了。

　　一旦被锁住，就相当于自己的所有法术、巫术都没了用武之地。

　　地藏不断念着本愿经，在超度着被转嫁而来的罪孽。

　　天地大罪啊，这是何等的庞大，虽然当初分摊给了全巫教，谛听的大罪只是一部分，那也是相当恐怖的。

　　谛听冷冷一笑：“好了，地藏，没有用的，你这超度的手段的确精妙，可，你知道我罪孽有多少吗？你不知道，就你这样，口诵一万年，也最多超度万分之一而已。”

　　地藏一边自我超度，一边冷冷的看着谛听。

　　“没用的，你现在已经有九条锁链临身了，接下来会越来越多，你口中只要一停，你四周就会有大量锁链临身，你虽然掌握了十八层地狱，但，你根本不会用？刚才，我已经和你建立了意识连接，你不用开口，只要将十八层地狱交还给我，我就放了你！”谛听冷笑道。

　　地藏摇了摇头，显然不相信谛听。

　　于此同时。规则海。菩提大道之处。

　　地藏的那根大道枝杈，陡然冒出一道道红光。

　　地藏的声音忽然出现在了大道四周。

　　口诵地藏本愿经，响彻四面八方。

　　无量寿佛、药师罗汉、孟子及其追随者的法相，尽皆好奇的看向地藏大道分支之处。

　　“无量寿佛？”药师罗汉看向无量寿佛。

　　“传本师法旨，尽一切可通知佛家弟子，口诵地藏本愿经，助地藏超度无量罪孽！”无量寿佛郑重道。

　　“是！”药师罗汉应声道。

　　同时，外界。大雷音寺。扁鹊走到大雄宝殿广场之上。

　　“传巨子令，佛家弟子，口诵地藏本愿经，助地藏超度无量罪孽！”扁鹊一声大喝。

　　大雷音寺四周，顿时数十万弟子神情一动，一个个双手合十：“谨遵法旨！”

　　接着，地藏本愿经的声音，忽然响彻大雷音寺四方。

　　数十万虔诚的佛家弟子口诵地藏本愿经。

　　“嗡！”

　　规则海中，忽然响彻无数地藏本愿经的声音。

　　无量寿佛双手合十，同时探手一挥，好似引导这数十万超度之声，直冲地藏大道而去。

　　第十八层地狱之中。

　　谛听正冷笑的看向地藏，忽然，地藏停下了口诵，微笑了起来。

　　“你也觉得没有必要了？哈哈哈哈！”谛听大笑道。

　　“轰！”

　　一声巨响，四面八方顿时响起阵阵佛音，却是数十万人的声音忽然响起，却尽是地藏本愿经。

　　此刻数十万的超度之声，被地藏收缩在旁，并未传远，对于一众恶鬼，却并没有超度，毕竟，超度力量有限，地藏此刻可不敢浪费在别人身上。

　　“轰隆隆！”

　　就看到数十万人同时超度，地藏周身的血雾正在快速减少之中。

　　“哗啦啦啦！”

　　顿时，地藏身上的锁链脱离了身体。

　　地藏站起身来。

　　“什么？不可能，怎么会有这么多的声音帮你超度？”谛听惊叫道。

　　这一幕，谛听无法理解一般。

　　“谛听？你我本无恩怨，你却算计于我？将全身罪孽转嫁于我？不过，我还是要感激你，让我得到了十八层地狱，虽然我不太懂巫咒，但，我能用心感应十八层地狱，现在还不能掌握，可我相信，我会慢慢体悟的，以后，不用巫咒，我也能掌控十八层地狱，你信不信？”地藏郑重道。

　　“十八层地狱，是我的！谁也别想拿走？哼，你以为超度了一点罪孽，你就赢了吗？”谛听冷喝道。

　　“最少，你已经没有力量了，法术、巫术、巫咒，都施展不了了！”地藏自信道。

　　“你错了，你忘记刚才我跟你说的了吗？你我意识有了相连，那我的意志就能冲击你的意志，看你的意志强，还是我的意志强！”谛听冷笑道。

　　谛听眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　好似一股巨力重击在地藏脑海之中一般。

　　地藏猛地一个踉跄，惊讶的看向谛听，巫教的秘法，果然太诡异了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　好似一次次大锤重击地藏脑海，地藏顿时一阵眩晕。眼神也有些迷糊了起来。

　　“随我念咒‘αθ℃※＆§№？？$？？？？？？？？？？？？’”谛听好似催眠的说道。

　　嗡！

　　地藏摇了摇头，清醒了一些。但，谛听强大的意志还是一次次冲击着头脑。

　　“随我念咒‘αθ℃※＆§№？？$？？？？？？？？？？？？’”

　　地藏迷迷糊糊，好似要被催眠了一样。好似张口就要说出这段巫咒了。

　　可，地藏还是强忍着迷糊，不断咬着自己的舌头，刺激自己。

　　“谛听，他们会来救我的，你会遭报应的！”地藏迷迷糊糊中叫道。

　　“报应？哈哈哈哈，你说他们？你以为他们现在还安好？那金神兽，此刻自身难保，我以昔日设定的咒语，口述给十八层地狱指令，指令它有大罪孽，除非它离开十八层地狱，否则，十八层地狱认准了它，直到将它捆缚囚禁为止。”谛听冷笑道。

　　“还有冥王……！”地藏迷迷糊糊道。

　　“冥王？你指望他来救你？他现在应该已经被五万恶鬼撕碎了吧，没人救得了你，你乖乖做我的替罪羊，还我十八层地狱，承受无边罪孽惩罚吧！没人能救你，没有人！”谛听说道。

　　地藏身形一颤，面露绝望之色。

　　就在谛听得意之际，忽然的一个声音响起了。

　　“没有人吗？”冥王的声音在谛听身后响起。

　　忽来的声音，犹如晴天霹雳一般，让谛听顿时瞪大了眼睛。

　　一扭头，谛听忽然看到了冥王和巫行云。

　　巫行云依旧，不过，冥王此刻，周身散发出滚滚黑雾。

　　“不可能，不可能，你怎么可能出来？那五万恶鬼呢？你不可能是他们对手的！”谛听陡然惊叫道。

　　“嗡！”

　　却看到，稠密如液的黑萎中，缓缓飞出一只只黑色的蚊子。

　　蚊子缓缓落在了谛听身上。

　　吸！

　　顿时，谛听的身躯开始干瘪了下去。

　　“啊，啊，啊，蚊道人？蚊道人？是你？你还活着？”谛听陡然惊悚的叫着。

　　“蚊道人？”冥王的声音从黑涡响起。

　　“不对，你不是蚊道人？你也是血蚊？开灵的血蚊？血蚊不开灵，开灵无人敌，你，又一个？又一个？”谛听惊悚的叫了起来。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　谛听快速干瘪下去，蚊子的吸纳，转眼之间，谛听只剩下一张皮了。

　　不远处，地藏意志没了冲击，慢慢缓了过来。

　　“多谢冥王，冥王，不要杀他，留他最后一息！”地藏马上请求道。

　　“哦？”黑涡的冥王疑惑道。

　　地藏微微一阵苦笑道：“我承载了他的罪孽，算是代他受罪，但，这罪孽毕竟不是我的，通过十八层地狱，我可以将其转换成别的惩罚，可他若是死了，我就坐实了这份罪孽，这罪孽就彻底算是我的了，那时，我就没有向十八层地狱讨价还价的余地了！”

　　“也好，只留一息！”冥王点点头。

　　“嗡！”

　　一群蚊子缓缓飞开了。但，此刻谛听只剩下一张皮了。

　　也许是巫修，修行的比较诡异，所以，居然还活着，此刻两个眼睛不断颤动，仅仅余下的一点点元气，缓缓将身体再度充实了，不过，此刻修为却已经微弱到可以忽略不计了。

　　此刻，甚至无法开口说话了，只能双目盯着冥王，露出惊恐之色。

　　冥王没有理会谛听，而是看向不远处被囚禁的恶鬼们。

　　“嗡！”

　　十万黑蚊向着一千吞噬了大量巫魂的恶鬼而去。

　　“啊！”一众恶鬼顿时惨叫而起。

　　除了鲍姜的恶鬼，其它恶鬼都遭受到了吞噬。

　　巫行云脸色一变道：“冥王，你还要再吸吗？你现在的状态，已经很不稳定了，甚至，你都控制不了这吸收的力量了，连体外的黑气，都稳定不住，再吸，会不会出事？”

　　黑萎中，冥王沉声道：“这些恶鬼吞了大量上古巫魂，这是一股恐怖的力量，我还没能全部炼化，虽然有些不稳定，但，此次机会太为难得，今日不吸，来日我会后悔的，待我吸完，再慢慢炼化吧！”

　　冥王也是不得已。血蚊不开灵，开灵无人敌！这神通的确厉害，但，却有一个最大的弊端。

　　蚊子下属，每一个都有自己千分之一力量。

　　也就是说，自己修炼，不仅仅让自己修为增加，还要帮蚊子下属修炼。蚊子越多，负担越大。

　　这些蚊子，太拖累冥王修行了。这也是冥王不敢轻易增加蚊子数量的原因。

　　十万蚊子，每个都是千分之一自己的力量，相当于，同样增加的修为，自己需要的能量，是别人的一百倍。

　　如此庞大的上古巫魂力量。冥王怎么可能浪费？

　　吃撑就吃撑吧，慢慢炼！

　　一旁，慢慢恢复体形的谛听，看着眼前一张张鬼皮落下，眼中闪过一股深深的惊悚。显然冥王这神通，太过骇人了。

　　不远处，地藏却是盘膝而坐，闭目感应着对十八层地狱的掌控一般。

　　半日之后。

　　“地狱、地狱，谛听之罪，我帮他担保了，但终究并非我之罪孽，我会慢慢帮其超度的，我乃地狱之主，并非我之罪孽，你何故囚禁于我？你无权囚禁于我，他之罪孽，化为一份凭证，我时刻紧握，时刻看守吧！”地藏开口道。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，四周虚空猛地一颤，继而，无穷无尽的红色罪孽顿时出现。

　　“哗啦啦！”

　　一些锁链从地底冒出，顿时涌入红色罪孽之中。

　　“嗡！”

　　陡然，这些锁链与罪孽融合，渐渐的，变成了一只巨大的禅杖！

　　“轰！”

　　禅杖落地，大地猛地一震。

　　地藏双手合十：“无量寿佛，弟子地藏，已然解决罪孽之困，多谢师尊！”

　　规则海，顿时响起地藏的声音。

　　无量寿佛双手合十：“药师罗汉，你通知下去，可以停止了！”

　　“是！”


第一百七十章 不老山中

　　第十八层地狱！

　　除了鲍姜恶鬼，所有其他恶鬼全部化为了一张鬼皮。其它巫修也死绝了。

　　谛听趴在地上，惊恐的看看冥王。

　　冥王周围的黑雾粘稠无比，似黑水笼罩一般。

　　冥王却是盘膝而坐，努力炼化着这恐怖的力量。

　　“你没事吧？”巫行云皱眉道。

　　“我没事，只是力量太大，还未来得及炼化而已，需要一段时间才行！”冥王沉声道。

　　“这么多的上古巫魂，你若是真能炼化，你的修为却是要增强无数啊！”巫行云感叹道。

　　冥王点了点头。

　　远处，一条条锁链不断冲击大怀孕兽，好似要将大怀孕兽捆缚一般。

　　“金！”“金！”……

　　大怀孕兽四处逃窜。

　　“十八层地狱，我以狱主身份，赦免它之罪责！”地藏对着远处叫道。

　　但，显然现在离炼化十八层地狱还差得远，自然无法阻止十八层地狱。

　　谛听趴在那里，露出一丝冷笑。

　　地藏眉头微皱：“十八层地狱，我以狱主身份，消除昔日所有咒语指令，一切清空！”

　　谛听陡然脸色大变，一切清空，那就是自己昔日设定好的伏笔，都没用了？没用了？

　　“吼！”

　　谛听怒吼，却无法开言。

　　“轰！”

　　整个十八层地狱一阵地动山摇，好似抹去谛听的所有咒语指令一般。

　　地藏盯着远处大怀孕兽，用力感应十八层地狱，毕竟，神座融入体内，与十八层地狱有着联系，虽然不知道如何操作这庞然大物，但，却能够感受到特殊的地方，比如那里激烈的罪恶之锁。

　　就这样，过了半日之后。

　　地藏眼睛一瞪！

　　“哗啦啦啦！”

　　所有锁链猛地一停，停止了追逐大怀孕兽。

　　“呼！”

　　地藏长呼口气，终于找到一丝关窍了。

　　“金！”大怀孕兽气喘吁吁的啃吃了三十座金属巨山，才缓缓飞了回来。

　　“危机解除了，现在怎么办？”地藏看向黑涡的冥王。

　　“不用担心，如来和孙武，已经前往不老山，我们很快就没有困扰了！”冥王说道。

　　“嗯！”地藏点点头。

　　“对了，这是鲍姜恶鬼，我需要现在超度她吗？”地藏问道。

　　“不需要，超度之后，无法安置，等孙武来了再说！”冥王摇摇头道。

　　“是，对了，冥王，我听谛听说，这权杖之中，有一块玉，叫着‘压天妖玉’，是他们那个时代，妖庭御玺之物！”地藏指着那骷髅头权杖说道。

　　“哦？我正缺一个玺玉，镇压我妖国气运，压天妖玉？”冥王露出一丝惊讶。

　　陡然，那权杖被冥王吸入黑萎中。

　　“嘭！”

　　一声巨响，权杖上的骷髅头被敲破了，一个青色的方形玉落在冥王掌心。

　　“嗡！”

　　陡然，一股青色的能量直冲冥王的神魂一般，顿时鼓荡的冥王神魂一颤。

　　“噗！”

　　一口鲜血顿时喷了出来。

　　冥王瞪眼惊骇的看着掌心青玉：“好玉！”

　　说话间，冥王翻手一收，收入巫行云昔日给予的小空间之中。

　　“地藏，你尽快体悟十八层地狱，尽可能的掌握在自己手中！”冥王沉声道。

　　“是！”地藏点点头。

　　“嗡！”

　　陡然，一个石台出现在了地藏坐下，却是地狱神座。

　　谛听在一旁，红着眼睛看着那神座，这原本是自己的啊。

　　可是，此刻被锁链锁住，只能干瞪着眼睛。

　　坐在地狱神座之上，禅杖握在右手中，地藏双目微闭，陡然，周身散发出道道白光，感悟起了十八层地狱。

　　而大怀孕兽此刻，却是欢乐的在四方吞食金属。

　　“巫行云，如来和孙武已经抵达不老山，下面，由你引路！”冥王忽然开口道。

　　巫行云神色一动，点了点头——

　　不老山！

　　姜泰和孙武站在一个大阵之前。

　　“走！”姜泰说道。

　　率先，姜泰跨入了大阵。

　　孙武眉头微皱，但还是跟了进去。

　　“你确定没有问题？我曾有听闻，这不老山的阵法，不走正门，擅闯的话，可是困杀过多个仙人的！”孙武沉声道。

　　“走吧，没事，能不能救鲍姜，这里是关键了！”姜泰说道。

　　孙武眉头微皱，最终点了点头。

　　跨入大阵，眼前顿时出现一片茫茫大海一般。

　　“踩着我的步子走，走几步，都是有着定数的！”姜泰说道。

　　孙武点点头，跟着姜泰。

　　“呼！”

　　饶了几个弯子，眼前一片大海陡然消失了，变成了一片密林。

　　“好高深的幻境阵法！”孙武惊讶道。

　　“幻境？行将踏错，将会变成杀阵，入者必死！”姜泰笑道。

　　“哦？”孙武微微一愣。

　　“放心吧，有人为我指点，不会错的！”姜泰笑道。

　　二人继续走着，一个时辰之后。

　　“呼！”

　　终于跨入了大阵之中。

　　从外界看，内部是一座不老山，可是到了内部，却是又一番天地，好似茫茫一片山脉群一般。

　　山脉之中，有一座最高的山峰，那山峰之巅，无数金色的功德汇聚，凝聚出一片巨大的云海。云海翻腾，上有一个个法相端坐一般。

　　更有着一个个强者在四周山脉穿行之中。

　　姜泰和孙武所站位置极为偏僻，况且此处不老山弟子众多，也没人注意二人。

　　“走，去那个方向！”姜泰说道。

　　二人快速穿行之中，很快来到了一处半山腰，半山腰处，看着远处一个山谷。

　　那山谷之中，云雾缭绕，四周一片洁净，中心之处，有着一个发着淡淡霞光的深潭一般。

　　“不老神泉？”孙武脸色一变。

　　外界，为了一个拳头大小的不老神泉，可以打的不可开交，而眼前，却好似一个潭水一般一样多。

　　“这不是不老神泉，这是稀释了的不老神泉，有造化之效，不老神泉是这潭水提炼的而已！”姜泰解释道。

　　“你怎么知道？”孙武惊奇道。

　　“有人告诉我的！”姜泰苦笑道。

　　自己眼前看到的一幕幕，此刻在十八层地狱中，巫行云用法术凝显出一个个画面。

　　“就是那里，你看到那潭水上的东西了吗？小心，那山谷之中，应该坐落着二十个仙人，看到没有？”巫行云眼中闪过一丝急切道。

　　黑萎中，冥王沉声道：“看到了，山谷之中，气雾缭绕，有着二十个身穿宽袍之人，坐在山谷四周。而在潭水之中，水面之上，好似有着一个圆盘？”

　　巫行云眼中闪过一丝急切道：“不错，就是那个圆盘，就是它一次次找到我的下落的，无论我在何处，星光都能瞬间找到我！”

　　不老山。

　　姜泰眼中一凝：“不错，那圆盘之中，好似有着一丝绿色的光影！”

　　十八层地狱之中。

　　巫行云眼中闪过一股厉色道：“是啊，那个宝物中的绿色光影，就是我自己的一缕意识残魂，只要操纵那宝物，就可以俯观我所掌握的疆域，只要我一个念头，就可以通过宝物，发出一道冲击，随着星光射向任何地方。百万里外，我可以取人首级，可惜，昔日我最得意的宝物之一，却成了我自己的梦魇！”

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　百万里外，取人首级？好恐怖的法宝！

　　“我要怎么做？”姜泰皱眉道。

　　“抹去我的残魂意识！只是便宜了那贱人！”巫行云脸色阴沉道。

　　那贱人，自然就是现在的不老山主。

　　“那里有二十个仙人，我现在去对付他们，可能会惊动四周其他人！”姜泰皱眉道。

　　“不用，不老山中有大阵，是防备那里出意外的，这二十人好生糊涂，哼，不管是谁，敢为那贱人算计我，都得死，你按照我给你指的路，去一个地方，那里有启动绝杀阵的引子，只要你引动，这二十仙人，一个也别想活！”巫行云眼中闪过一丝寒光。

　　“好吧！”姜泰微微一阵苦笑。

　　“对了，那潭不老泉，你可以喝一些，但，除了吞入腹中，不可以任何携带！”巫行云沉声道。

　　“为何？”姜泰惊讶道。

　　既然入宝山，为何不能带走这宝物？

　　“你只要带了一拳大小，都会被那贱人找到所在的！”巫行云解释道。

　　姜泰微微一愣，最终点点头。

　　在巫行云的指引下，二人很快穿过一个山谷，在一个极为偏僻的树林中，找到一个小屋。

　　树林也有着一个阵法，但，在巫行云指点下却是畅通无阻。

　　小屋之中，有着一个水晶球体，球体发出淡淡蓝光，连着地上无数诡异的符号。

　　“打碎那个水晶球！”巫行云沉声道。

　　“嘭！”

　　姜泰一掌拍碎了水晶球。

　　“哗啦啦！”

　　顿时，地上的无数符号移动了起来，在小屋之中，快速乱窜。

　　于此同时，二十个仙人所在的山谷，却是忽然间冒出了滚滚大雾，大雾缓缓将山谷全部笼罩了。

　　“怎么回事？这神泉谷，怎么起雾了？”一个仙人脸色一变道。

　　那仙人向天飞去。冲入大萎中。

　　“轰！”“啊！”

　　一声巨响伴随着一声惨叫。顿时，那仙人被大卸八块的掉落下来。

　　“啊！”其它仙人顿时一片惊恐的大叫了起来。

　　可此刻，声音根本无法传出大雾范围。

　　一个时辰后。

　　姜泰和孙武，抓着打碎的水晶碎片，缓缓走入大雾区域。

　　有着水晶碎片在手，大雾好似察觉不到二人一般。

　　二人走入其中，可此刻的山谷之中的一幕，却让二人倒吸了口气。

　　却是地上满地的尸体，其中三个，更是三个马妖，落在地上，各自被大卸了八块，不知道何种兵器，血肉一片模糊。

　　姜泰探手将三个马妖尸体收了起来，向着那潭水之处走去。


第一百七十一章 武宗境，第九重！

　　孙武也没有想到，以前危险重重的不老山，此刻在姜泰面前却是犹如自家后花园，一路走来，居然畅通无阻。

　　孙武虽然心中充满了好奇，但并没有问，问这些重要吗？现在最重要的就是鲍姜。

　　姜泰走到那潭水之前。

　　潭水散发出一丝丝的霞光。

　　潭面之上，是那个圆盘，圆盘散发出一丝丝的绿光，给人一种摄人心魄的感觉。

　　十八层地狱。

　　“那圆盘，如来带走，岂不行了？”冥王问道。

　　巫行云摇了摇头：“拿不走的，谁也拿不走，此宝与整个不老山融合，一旦搬离，整个不老山都会惊动。只能便宜那贱人了！”

　　不老山。

　　“孙先生，圆盘上面的那个一缕残魂，你看到了吗？”姜泰指着一丈方的圆盘问道。

　　“嗯？”孙武点点头。

　　“我修为不足，劳烦你将那一缕残魂抹去，我吞吸一些这泉水！”姜泰说道。

　　“好吧！”孙武点点头。

　　呼！

　　孙武踏步跳上了那圆盘。

　　而姜泰也不客气，张口对着这潭水吸了起来。

　　虽然是稀释了的不老神泉，但，对姜泰来说，都是极为珍贵的宝物，姜泰的胃口，可是极为庞大的。

　　“轰隆隆！”

　　好似一个水柱涌入口中。姜泰的肚子，就是一个无底洞，在疯狂的吸纳这潭水。

　　不远处，孙武微微愕然。

　　这是真喝啊？不是存在什么小空间中？

　　姜泰就那点小身体，短短时间喝下去的，已经快要有一人的体积了吧，那是妖兽的腹部吗？

　　孙武早有姜泰的资料，资料中对姜泰幼时描述，非常醒目的两个字，饭桶！

　　可以吃穷一个国家的饭桶。

　　一直没见过。可现在终于看到了。

　　不仅仅是饭桶，还是一个水桶啊。

　　“轰！”

　　姜泰周身猛地一颤，一股微风吹过四方。

　　“武宗境第六重？果然是好宝物！”姜泰眼睛一亮。

　　继而，更加疯狂的吞吸了起来。

　　孙武见姜泰修为突破，眼中闪过一丝震撼，继而探手催动圆盘。

　　“嗯？”孙武脸色一变。

　　“轰！”

　　孙武身后，陡然冒出一个巨大的竹子，一股股庞大的力量随着孙武涌入圆盘之中，孙武面露凝重，强行炼化着圆盘。

　　奈何，这圆盘太过强大，即便孙武也不是一时半会所能炼化的。

　　“咕噜噜！”

　　潭水浅下去了一层。

　　无底洞的肚子，不仅让不远处的孙武额头冒出一丝冷汗，就是姜泰也露出一丝茫然。

　　自己胃口什么时候变得这么大了？

　　不管不顾，姜泰继续喝水之中。

　　一个时辰之后。

　　“轰！”

　　姜泰周身再度鼓荡出一股气波。却是修为再度突破了一层。

　　“武宗境，第七重？”姜泰眼中一亮。

　　如此泉水，姜泰自然更加热切了起来，这泉水入体，没有一丝被撑了的副作用。加上如今姜泰境界早已菩萨境，欠缺的就是这种能量的积累。

　　泉水能量温和，比之仙石还要温和，造化之力，却是姜泰最需要的。

　　潭水已经浅下去了一米多。

　　慢慢的，那圆盘也暴露了下面，却好似一个巨大的柱子一般，直冲潭底。

　　谭面直径有十丈之大，姜泰不停的吞吸之中。潭水不断下沉。

　　不远处孙武已经无语了。只能闷头不断炼化着圆盘巨柱。

　　又过了一天时间。

　　“轰！”

　　“武宗境，第八重？”姜泰捂着有些发胀的肚子感叹道。

　　张口，继续吞着潭水。

　　涨就涨吧，管不了那么多了。

　　潭水越来越少，转眼已经下沉十丈之多了，还是没有见底。

　　又过了半日。

　　“轰！”

　　大雾区域陡然一颤。

　　十八层地狱之中。

　　“怎么回事，那大阵怎么颤动了？四周雾气好似随时散开一般？”冥王茫然道。

　　“不可能的，大阵怎么可能这个时候不稳定？你们做了什么？”巫行云问道。

　　“孙武那边，听他说，快要好了，虽然没能炼化那圆盘巨柱，但，孙武感到，就快要接触你的那丝残魂，就要可以抹去了！但，还差一点点，这时候万一大阵散了，外界就要有人冲进来了，那就……！”冥王皱眉道。

　　“不可能的，这潭水勾连四周山脉，由天地凝聚而成，虽然是极为稀释的不老神泉，但，贵在持之以恒的增多之中，而且比不老神泉还要温和，四周杀阵，就是以泉水为引子的，泉水不枯，大阵不乱！怎么可能要散去？”巫行云面露不信道。

　　“啊？”冥王顿时惊叫道。

　　“怎么了？”巫行云茫然道。

　　“那潭水枯了，呃，不，下方还有一个指头粗细的小孔，从小孔中，缓缓冒出一股清泉。只是，貌似太少了！”冥王沉默了一下道。

　　“什么？潭水见底了？我不是跟你说了吗？除了喝入腹中，不得储存！”巫行云顿时惊叫道。

　　“没有储存，是喝入腹中了！”冥王说道。

　　“呃？”巫行云有些反应不过来。愣在了那里。

　　喝入腹中了？见底了？什么意思。

　　“如来将一潭水，全部喝了！”冥王声音微微弱了一些。

　　一潭水，全喝了？

　　巫行云还是好一阵茫然，继而才反应过来。继而瞪着眼睛看着眼前黑雾区域。

　　“那，那可是三十丈深的啊，而且直径十丈。就算有那存我残魂的圆盘石柱，但那石柱直径只有一丈而已。可。你说如来，将那一潭水，全部喝了？”巫行云有些不确定的问道。

　　三十丈，就算一百米。十丈，就是三十米。就是姜泰前世一栋三十层大楼的体积。这么庞大体积的水量，被如来全部喝了？

　　巫行云有些大脑转不过弯来。毕竟，巫行云可是见过如来的，那时如来才刚刚武宗境啊。

　　“是的！”冥王确定道。

　　巫行云好一阵沉默，最终问道：“他是人类吗？”

　　冥王：“……！”

　　冥王也是好一阵沉默。自己吞吸能量，那是存于下丹田，下丹田一个小世界，所以可以储存大量能量。

　　可如来，却是存在胃里，根本不一样的。如来的胃的确让冥王也感到茫然。

　　不老山。如来所在山谷。

　　四周大雾缓缓散去之中。

　　孙武此刻，眼冒血丝。不停的催动圆盘石柱，感觉就差一点点了。努力之中。额头冒出大量的汗水。

　　这汗水，有一部分是出力而成，还有一部分是冷汗，看到不远处如来捧着大肚子，好似吃撑了躺在那里的样子，冒出的冷汗。

　　此刻潭水基本被如来喝光了，巨大的潭底也暴露了出来，三十丈深，就好似一个悬崖一样的潭底，被姜泰全部喝光了？

　　孙武：“……！”

　　水桶？不，这能用水桶形容吗？

　　“轰！”

　　远处如来周身一声巨响，却是修为再度突破了，猛地一震之下，从口中吐出一口水，震冒出来了。

　　四周大雾缓缓散去。

　　孙武无比焦急。

　　“喝！”一声大喝。

　　“轰！”

　　陡然，圆盘石柱上发出一声巨响，却是内部的巫行云残魂，顿时被一股巨力冲击的爆碎而开。

　　孙武面露大喜，成了！

　　而此刻，四周大雾也快要散干净了。

　　“大功告成，快走！”孙武飞到姜泰面前。

　　姜泰此刻一脸的无语：“我达到武宗境，第九重了！”

　　“我知道啊，快走，大雾散去，这里很快就成为焦点了，还不爬起来？”孙武焦急道。

　　“爬不了了！”姜泰苦涩道。

　　“怎么回事？你中毒了？”孙武脸色一变。

　　“不是，喝撑了！”姜泰苦涩道。

　　孙武：“……！”

　　孙武满头黑线，托着姜泰瞬间冲入了山林之中。

　　“原路返回，我给你指路！”姜泰无奈道。

　　孙武托着姜泰，不发一言。

　　孙武第一次见到喝水撑的不能动的。

　　二人很快消失在了原地。

　　而此刻，很快有人飞了过来。

　　“啊，来人啊！有刺客！”陡然一声大吼响彻不老山。

　　“咻！”“咻！”……

　　一道道流光直冲而来，包裹数十道霞光，却是个个仙人飞了过来。

　　“大胆！”一声怒喝响彻整个山脉群。

　　“启动大阵，谁也别想跑！”又一个仙人大喝道。

　　顿时，不老山的守山大阵快速转动起来，变的暴躁无比，好似只要跨入，就瞬间被大阵绞杀一般。

　　“别担心，巫行云说，这大阵任何一个细节她都知道，跨入，正行五步，退四步，左行三步，正行四步……！”姜泰小心解说道。

　　孙武按照姜泰所说，犹如游刃有余的在风暴中行走。

　　半个时辰后，终于踏出了不老山大阵。

　　而此刻，不老山四周，早已乱作一团。

　　大阵封起，只准进不准出。一声声怒喝从不老山传出。

　　外界，无数修者却是惊愕不已，这不老山，又出什么事情了？

　　“快走，快！”姜泰面露焦急之色。

　　“怎么了？”孙武微微茫然。

　　二人悄无声息的出来了，内部混乱一团，自己应该安全了才对啊，姜泰为何如此焦急。

　　“快，快，快，快！”姜泰急切的近乎要吼。

　　一滴滴冷汗冒了出来。

　　孙武脸色狂变，这还是第一次见到姜泰这个表情，到底什么样的危险，居然让姜泰如此失态？

　　孙武不该怠慢，托着姜泰快速穿梭山林之间。

　　孙武的神经也紧绷不已。

　　一直飞行了很远很远，一个时辰后，孙武都没有感到有追兵跟来。孙武脸色一变：“到底是什么危险？”

　　“放我下来！”姜泰焦急道。

　　孙武不明所以，放了姜泰下来追问道：“到底有什么危险？说啊，我也好有个应对！”

　　孙武一阵急躁。

　　姜泰却是脱离孙武，快速冲入树林：“快憋不住了！”

　　“什么？”孙武微微一愣。

　　树林中传出‘哗啦啦’的流水声，孙武整个人都僵住了。脸瞬间黑了下来，尼玛！


第一百七十二章 逃出升天

　　幽冥界！囚海！

　　不老山主带着大批的仙人，死守着雾区之地。

　　这一等就是数月时间，很多人都露出不耐烦之色，巫行云应该死透了吧？

　　只有不老山主一直坚持，所有人才没有动静。

　　“嗡！”

　　陡然，茫茫大雾猛地一颤。

　　“宗主，那大雾绝地，有变化了！”一个仙人顿时惊叫道。

　　闭目调息的不老山主陡然双目一开，盯向不远处的大雾绝地。

　　大雾一颤，继而强烈的翻腾了起来。

　　“呼！”

　　不老山主顿时眼中一凝，踏步站了起来。

　　“哗啦啦！”

　　顿时，四周盘膝而坐的所有修者们，纷纷踏步而起，惊讶的看向眼前大雾绝地。

　　“轰隆隆！”

　　大萎中，忽然传来一阵阵轰鸣之声。

　　“呲吟！”

　　很多人拔出自己的仙剑，冷冷的看着大雾。

　　“巫行云要出来了，所有人听着，死守四方，别让她跑了！”不老山主一声炸喝。

　　“吼！”所有人一声大喝，声震九霄。

　　天空乌云缓缓散去，一轮明月高挂当空，将四周照射的通亮。

　　“嗡！”

　　陡然，大雾猛地一敛。继而，忽然小了一分一般。

　　众人眼露凝重。

　　“嗡！”

　　大雾再度缩小的一分。

　　“嗯？”四周强者露出一丝好奇。

　　“嗡！”

　　这一次，大雾缩小到了原先的一半。

　　“宗主，绝地在变小，这大雾还在缩小！”一个仙人脸色一变道。

　　“嗡！”

　　大雾再度缩小一半。

　　“嗡！”

　　越来越小，越来越小，很快，大雾已经只剩下十丈直径了，所有人的心都提到了嗓眼。如此小的范围，巫行云插翅难逃了。

　　“嗡！”

　　大雾缩小到了一丈左右。

　　“什么？”不老山主陡然惊叫道。

　　“嗡！”

　　大雾再度一敛，继而，消失不见了。

　　“不见了？不可能！”一众仙人顿时大喝道。

　　“轰！”

　　不老山主更是瞬间飞到了中心，探手一压。

　　“嘭！”

　　四周大海顿时向着四面八方分开，可是先前大雾，就是没有了，一点点也没有了。

　　“不可能的，巫行云，你给我滚出来！”不老山主陡然尖锐的怒吼道。

　　四周仙人们也全部慌了。

　　没了？众目睽睽之下，那大雾区域就这么没了？

　　哗！

　　四面八方，顿时一片哗然，所有人都交头接耳，露出不信之色。

　　可，大雾绝地，就这么在眼皮底下没了。

　　“不，一定还在这，一定还在这，所有人听着，封锁此地，不得让巫行云跑了！”不老山主惊叫道。

　　而就在此刻，远处，陡然一道星光从天而降。

　　“轰！”星光落在远处一个山谷。

　　“啊，在那边，巫行云逃到那边了！”陡然一个仙人惊叫道。

　　不老山主此刻也是惊怒不已，看到远处星光落下，顿时直冲了过去。

　　“轰！”

　　所有强者更是争先恐后对着遥远处山谷直冲而去。

　　“哗啦啦！”

　　仅仅一瞬间，此地就争先恐后的走之一空了。

　　在遥远处一个山谷，却是有着一只黑色的蚊子，蚊子引动了一个绿色的晶石，晶石顿时绽放耀眼的星光直冲星空之上。

　　此刻，原先大雾区域之地。

　　又是一只黑色的蚊子，此刻正抓着一个非常小非常小的球体，快速贴着海面飞行之中。

　　微小的球体，呈白色，好似大雾的缩小版一般。

　　正是十八层地狱。

　　十八层地狱之中。

　　巫行云看着冥王和地藏。

　　“十八层地狱已经初步掌握，大可以化为世界，小可以化为尘埃。现在应该被冥王的一个蚊子下属带离原地了吧！”地藏感叹道。

　　稠密黑萎中，冥王点点头道：“已经带走了。此次忽然变小，出其不意，不过，差一点就被不老山主发现了，好在有那个仙器！”

　　巫行云皱皱眉头道：“那件仙器，能引动星光之力，造成效果，和昔日每三日子时笼罩我的星光，还是有区别的！”

　　“雾区的忽然消失，让不老山主他们，已经方寸大乱了，他们不会那么容易发现的！好在，我们已经离开原地了，只是可惜了那仙器！”冥王问问一叹道。

　　“仙器？呵？有什么可惜的，待我修为恢复，我送你一个就是，那仙器？哪怕是上古仙器，也休想阻碍我自由！还好你的神通厉害，以一个蚊子分身，带着我给你一个小空间，储存仙器，就这么大摇大摆的在百仙丛中飞过了。”巫行云沉声道。

　　冥王：“他们不可能想到一只蚊子与我们有关的！”

　　“哼，贱人，你终究还嫩了点，要是我，岂会坐守此处，最少在外面再设置一层大阵，保证不出任何一丝一毫的问题才行！”巫行云双眼微眯沉声道。

　　冥王点点头——

　　外界，不老山主第一个飞向那山谷，可是，飞到一半，不老山主陡然脸色一变。抬头看向星空。

　　“不对，不对，三日时间到了，可这一瞬间才达到子时，刚才，刚才那星光射下的时候，还有十五息的时间才到子时，还差一点点，怎么可能星光提前笼罩巫行云了？

　　不，那星光形状也有不同了？”不老山主陡然脸色一变。

　　不老山主身后跟着一群仙人。

　　“没人？巫行云不在那边！”一个仙人惊叫道。

　　“糟了，被骗了！”不老山主陡然一声惊怒。

　　“轰！”

　　调头，不老山主向着原先地方而去。

　　“轰！”

　　转眼飞了回来，探手间一掌压向四方，一股庞大的力量，重击在一个诺大的范围。

　　但，蚊子下属却是飞的极快，冥王千分之一力量，虽然只有二十多息的时间，可这二十多息，足够蚊子下属带着缩小的十八层地狱，到了遥远的地方。

　　巫行云，已然再度逃离了不老山主的监视。

　　“巫行云，你给我滚出来！”不老山主陡然发出一声惊吼。

　　“轰！”

　　四周大海，顿时一声巨响，爆炸而起，海浪冲天而上。

　　“宗主，不老山急报！”陡然一个不老山弟子从远处飞来。

　　“什么？”不老山主双目瞪圆道。

　　“不老山急报，神泉谭出变故了，二十长老，尽数殒落！潭中泉水，尽数一空。”那不老山弟子焦急道。

　　“神泉谭？那圆盘上残魂还在？”不老山主急切道。

　　“啊？”那不老山弟子微微一愕然。

　　宗主不关心长老身死，不关心神泉，关系什么残魂？

　　“说，还在不在！”不老山主瞪眼道。

　　“弟子不知道，传信之人也可能忽略了！”那弟子苦涩道。

　　“混账，我要你们何用？还不快问，那残魂如何了？”不老山主怒吼道。

　　“是，是！弟子马上去旁边城池，用命牌询问！”那弟子向着远处飞去。

　　“所有人，给我四处搜寻巫行云，快！”不老山主心中闪过一股不好的念头，焦急道。

　　“是！”四周仙人应声道。

　　不老山主却是抓着那弟子快速冲向不远处城池。

　　很快，来到城中一个宫殿之中。

　　“拜见宗主！”大殿四周，很多不老山弟子恭敬道。

　　不老山快速跨入大殿。

　　大殿之中，摆放着密密麻麻的小笼子，小笼子之中各有一个蝴蝶，四周有阵法供应大量元气，保持蝴蝶不死。

　　那被带着飞来的不老山弟子，快速对着另一人说道：“快，宗主询问，神泉谭中，圆盘上，残魂是否安好！”

　　“是！”

　　一个不老山弟子快速按照一定顺序，捏死了大批的蝴蝶。

　　蝴蝶有命牌在不老山。

　　此刻，不老山一个大殿之中，摆放大量命牌。

　　“啪啪啪！”大量命牌碎裂。

　　“快，这些命牌碎裂，代表什么？快读出来！”有人叫道。

　　……

　　……

　　不老山主之处，消息传到了不老山，不老山也掐灭一只只蝴蝶，消息快反馈回来，也是有着大量命牌破碎。

　　“如何？”不老山主沉声道。

　　“禀宗主，那一缕残魂，好似被抹杀了！”那不老山弟子说道。

　　“抹杀了？抹杀了？巫行云，巫行云，吼！”不老山主陡然一声怒吼。

　　“轰！”

　　庞大的气势爆发，四周一宫殿的蝴蝶，顿时尽数殒命，爆碎而开。

　　“啊！”一众不老山弟子，顿时被掀飞了出去。

　　“宗主，那缕残魂，很重要吗？”一个不老山弟子惊问道。

　　“重要？哼，你们这群废物，我要你们何用！”不老山主一声怒吼。

　　“轰！”

　　一掌，不老山主拍碎了那弟子。其它弟子却是一阵瑟瑟发抖，不敢再触不老山主的霉头。

　　“巫行云，你给我出来，出来，吼！”不老山主一声怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　声响之大，整个城池都是猛地一震，所有人都面露惊恐的看着高空中的不老山主——

　　十日后。

　　不老山。

　　不老山主站在那神泉谭之处，看着已经干了的潭水。

　　“调虎离山？这不老山，只有你我最了解，我若在此，你插翅难逃。故意在我不在的时候，进来抹杀这残魂？巫行云，你好深的算计，居然诓骗我几个月坐守外界，你再悄然回来？哼，哼，哼！”不老山主眼露寒光。

　　继而，不老山主忽然闭目感应了起来。

　　“怎么可能，感应不到那泉水？不可能的，只要被储存，天涯海角，我都能感应到。除非被人喝了下去。谁喝了下去？”不老山主眼中一阵惊疑不定。

　　“宗主，我们真的没看到人！”一个仙人脸色难看道。

　　“废物，你们这群废物，没看到人？看看这深潭，被全部喝了，全部喝了，那该有多少人？或者多么庞大的妖兽，你们居然一点也没感应到？啊？”不老山主惊吼道。

　　那仙人面色一僵，不知如何反驳。

　　不老山主却是眼皮一阵狂跳，看了看深潭中心的那圆盘巨柱。

　　“巫行云，你居然抹去了残魂？那又如何？你想回来？那就回来吧，我一样杀了你！”不老山主面露阴寒道。

　　说话间，踏步飞向最大的山峰。留下一群惊恐中的不老山弟子。


第一百七十三章 国号

　　幽冥界，囚魔疆域！囚海！

　　一个偏僻的小海谷之处。

　　如来、孙武站在海谷面前的一团大雾面前。

　　“在这里？”孙武皱眉的看着眼前。

　　如来点了点头：“地藏说，十八层地狱，需要特定的灵土之地才能安定，所以，短时间内，这十八层地狱，无法离开囚海之地！”

　　“嗯，鲍姜在里面？”孙武有些急切道。

　　“走！”

　　如来一步跨入大萎中。

　　孙武也紧随而入。

　　一入大雾，有地藏指引，很快就到了第十八层地狱。

　　巫行云、鲍姜恶鬼、谛听、地藏尽皆望来。

　　扭头，谛听看看不远处在黑萎中的冥王。显然有些惊讶于如来的模样。

　　巫行云看到如来，却是眼中闪过一丝古怪。这就是喝光一潭水的如来？他是人类吗？

　　“弟子地藏，拜见师尊！”地藏却是恭敬的一礼。

　　如来微微一笑道：“地藏，这次你可是收获颇丰啊！”

　　“弟子纯属运气！”地藏马上笑道。

　　“运气也好，实力也好，为师都甚为欣慰，还有一个多月，我佛家将有一场大战来袭，你早作准备！”如来郑重道。

　　“是！”地藏点点头。

　　孙武一入此地，却是盯向了三十丈高的恶鬼鲍姜。

　　“吼！”鲍姜看着众人依旧恼怒。

　　孙武却是痴痴的走了过去。

　　“没错，没错，我能感应到，我能感应到！”孙武忽然眼睛红了起来。

　　“滚开！”鲍姜恶鬼对着孙武一声大喝。

　　显然，化为恶巩后，活着的记忆，已经消失了。

　　“我来迟了！鲍姜，我找到你了！我来帮你剥离罪孽！”孙武红着眼睛道。

　　探手间，孙武掌心出现一股一股绿光。

　　“孙先生！要超度鲍姜，地藏的手段最为温和，你强行剥离鲍姜恶鬼的罪孽，会不会对她有影响？”如来忽然叫道。

　　“嗯？”孙武神色一变。

　　“超度？”孙武看向地藏。

　　“孙先生请看！”地藏一手抓着禅杖，一手做十道。

　　说着，地藏陡然念起了地藏本愿经。

　　“啊！”

　　鲍姜恶鬼顿时痛苦的大叫而起，但，鲍姜身上却是冒着一股股血红之气一般，好似罪孽在从身体上脱离之中。

　　孙武瞪大眼睛。

　　地藏微微一停：“孙先生，这样可好？”

　　“好，好，好，烦请地藏先生！”孙武忽然郑重一礼道。

　　地藏马上让开，摇摇头道：“我的一切，都是师尊传授的，你若要谢，就谢师尊吧！”

　　孙武马上看向如来。

　　如来却是马上道：“孙先生，现在不是说这个的时候，现在要说的就是鲍姜，地藏会超度鲍姜，一旦她身上的罪孽超度干净，她可能就要去轮回了，你所要做的就是稳住鲍姜魂魄。并且帮她选择一个活法。是转为鬼修，还是投胎转世？”

　　“鬼修，到时我来稳住她魂魄，助她鬼修，没有血肉之躯又如何？以后只要我实力增强，我帮她重塑肉身！”孙武肯定的说道。

　　“好吧，地藏，你来超度！”如来郑重道。

　　“是！”地藏点点头。

　　地藏本愿经。

　　顿时，滚滚超度之声直冲鲍姜恶鬼而去。

　　“啊，住口，住口，啊！”鲍姜恶鬼痛苦的嘶吼着。

　　滚滚罪孽被鲍姜超度而起，地藏的修行与常人不同，地藏以超度恶鬼而增加修为，别人超度恶鬼，最多得一份功德，而地藏，却好似能将这罪孽化为一种说不清的力量，以增强自身。

　　所以，地藏超度恶鬼越多，自身实力越强。

　　此刻，地藏再度感受到一股股力量充斥自身。

　　“啊，啊，啊，不要念了，不要念了！”恶鬼痛苦的大叫之中。

　　孙武虽有不忍，但，还是捏着拳头，忍着这份心痛。

　　“轰隆隆！”

　　恶管围，滚滚罪孽犹如血雾一般消散而去。

　　一个时辰后。

　　“轰！”

　　所有血雾尽数消散干净了，锁住鲍姜的锁链，顿时缩回了地面之下，消失不见了。

　　而在不远处，却是站着一个蓝色透明的身影。

　　却是鲍姜的魂魄。

　　好似做恶鬼时间太长了，忽然被超度，恢复前生记忆，有些不习惯一般。

　　孙武就站在一旁，双手泛着绿光，随时稳住鲍姜魂魄。

　　“鲍姜，鲍姜！”孙武含着泪，轻声念着。

　　鲍姜魂魄忽然一抬头。

　　“武哥，是你吗？”鲍姜魂魄忽然也眼中含泪道。

　　“是我，是我！”孙武激动的就要上前抱住鲍姜。

　　可是，刚伸出双臂，顿时停了下来，现在是最脆弱的魂魄啊，孙武可不敢莽撞，以防止伤到了鲍姜魂魄。

　　“嘭！”

　　鲍姜魂魄却是忽然扑在了孙武怀中。

　　“武哥，武哥，我好想你，我以为再也见不到你了！”鲍姜魂魄哭诉着。

　　孙武抱着鲍姜，继而惊讶道：“你，你不是魂魄吗？怎么有实体？我抱住你了？”

　　“我明白了，是上古巫修之魂，鲍姜化为恶鬼的时候，吞吸了巫修之魂，那庞大的魂力，让她已然成为一个强大的鬼修了！”巫行云皱眉道。

　　“我们先去其它地方吧，这里留给孙武！他们阴阳两隔那么久了，该有很多话要说！”如来说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　地藏收起神座，一手抓着禅杖、一手牵着谛听。冥王踏步起身，巫行云也紧随其后，一行人快速离开原地，将此地留给孙武，供孙武夫妇一诉衷肠。

　　鲍姜是孙武的精神支柱，此刻一朝归来，纵是孙武昔日再多的智慧，再大的城府，此刻也付诸东流，只是抱着鲍姜。

　　一人一鬼，感受着这份来之不易的相守。

　　“金、金！”

　　远处，大怀孕兽看到了如来，也兴奋的飞了过来，不过，此刻体型早已变样了。吃了无数金属，此刻变得极为畸形了起来。

　　“好了，你休息休息吧，我们还有话要谈，别吃撑了！”如来笑着说道。

　　大怀孕兽点点头，兴奋的再度扑向金属山中。

　　众人来到一个废弃的宫殿之处。

　　地藏几个法术之后，一切清理干净了下来。

　　找来了石桌石凳，落座了下来。

　　冥王周身依旧黑雾笼罩，显然，这次冥王也撑得不行。还需要很长一段时间才能消化。

　　“一个多月后？你准备好了吗？”冥王沉声问道。

　　一旁，巫行云依旧有些纠结的看看二人，本来是一个人，此刻思维分歧，居然如此之大，还需要对话？

　　地藏却静静坐在一旁，并不开口。

　　如来眉头微皱，点点头道：“孙子、墨子、孟子、韩非子、都将前来，应该能够抵挡吧？”

　　冥王沉默了一下点点头：“若是坚持不住，我尽量助你！”

　　如来摇摇头道：“你帮不了我，这只是一个开始，我岂能退缩，这一次，我将会释放功德于大雷音寺，正式立宗，佛宗！以大无穷鼎镇压佛宗气数，镇压无量功德！”

　　“佛宗？呵，昔日创立之际，你我都没有想到吧，或许，你之佛宗居然才是正统佛教雏形，大雄宝殿，也是从你开始的，印度那破地方，根本没有什么大雄宝殿。也没有大雷音寺。都是中土才有的！地藏，谛听？呵呵，一切都是巧合吗？又好像不是巧合？”冥王在黑涡感叹道。

　　如来眉头微皱，点了点头：“是的，我渐渐开始相信了，也渐渐开始肯定了，我就是正统，虽然出现的比较迟，但，中土寺院，都只认大雷音寺，不认‘那烂陀寺’！现在不认，未来也不认！”

　　冥王好一阵沉默。

　　“你有何打算？”如来沉声道。

　　“我得到了压天妖玉，立国御玺终于定了，我会尽快炼化成一枚镇压我妖国气运、气数的御玺！马上回去，尽快立国，这样吧，你立宗之日，就是我立国之日！”冥王淡淡道。

　　“那你立国，也只有一个多月了？”如来沉声道。

　　“不错，那你我就比比看，是你的佛宗厉害，还是我的妖国厉害！”冥王带着一股自信道。

　　“也好，不过，你之妖国，却是取自何名？有何国号？”如来看向黑雾。

　　“既然是妖国，国号就叫‘妖’吧。”冥王淡淡道。

　　“妖？好大的口气，你连国号都不屑一顾了吗？你让其它妖族建立的妖国，如何自处？”一旁巫行云终于忍不住插口道。

　　冥王冷冷一笑道：“他们如何自处？以后，天下妖国只会有我这一个，因为所有妖族，都必须听我的，我何必立一国号？与他们等同？”

　　巫行云皱眉看看冥王。

　　一旁谛听也瞪大眼睛。

　　以‘妖’为国号的，貌似只有上古妖庭才敢有此魄力，你一个小小妖王，也敢？

　　可是，想到冥王的神通，谛听陡然一激灵。蚊子啊！开灵的血蚊啊！

　　“大妖王朝？”如来皱眉道。

　　“快了，用不了多久，就会变成大妖皇朝了！”冥王沉声道。

　　“哦？”如来陡然脸色一沉。

　　“三千凶魔，是时候该启出来了。我也不多要，你我一人一半！”冥王盯着如来沉声道。

　　太昊山下，三千凶魔！

　　如来盯着冥王看了一会，微微一阵沉默。

　　“你佛宗需要发展，我妖国也需要中坚之力，一人一半，各凭本事吧！”冥王沉声道。

　　一旁，巫行云、谛听、地藏都露出茫然之色，什么三千凶魔？一人一半什么意思？

　　“好！等佛宗建立，等妖国建立，你我就开启封印吧！”如来郑重的点点头。

　　“好！”冥王点点头。


第一百七十四章 回归极乐净土

　　十八层地狱之中。

　　两个姜泰好一番对话，巫行云、地藏却并没有插口。

　　过了好一会，如来和冥王才确定了相当的事宜。

　　“地藏，既然十八层地狱无法离开囚海，你就暂且留在此地吧！”如来说道。

　　“是！不过，师尊，弟子需要恶鬼，无穷无尽的恶鬼。”地藏郑重道。

　　“待我妖国强盛，我会驱逐天下恶鬼，入你十八层地狱！”冥王也是开口道。

　　“多谢冥王！”地藏感激道。

　　黑涡，冥王点点头。

　　“巫行云，虽然现在没有星光寻你踪迹，你还是随我回极乐净土吧，最少在那里，你可以安心休养！”冥王郑重道。

　　巫行云看看两个姜泰，最终看向冥王，点了点头道：“你答应我的一年，我自然会跟着你，况且，我也将有大的蜕变，在此期间，的确需要安定！”

　　黑涡，冥王点了点头。

　　就在这时，远处，孙武带着鲍姜缓缓走来。

　　孙武一直抓着鲍姜的手，好似生怕鲍姜没了一般。

　　“鲍姜，多谢各位！”鲍姜对着众人一礼。

　　巫行云没有说话。

　　“孙夫人客气了！”地藏马上回了一礼。

　　孙武看向冥王，对着冥王郑重道：“此次多谢冥王！”

　　黑涡，冥王微微一笑：“孙先生客气了，若非如来早已看上你之才能，说什么，我也要争取一下先生入我妖国。感谢就不必了，来日我妖国若是遇上大型战役，需要先生之际，还望先生能够不吝相助！”

　　孙武看看一旁如来，转而看向冥王道：“只要你们两人意见一致，在下赴汤蹈火！”

　　“哈哈哈哈哈！”冥王一阵大笑。

　　孙武说完，最后才看向如来。

　　深吸了口气，孙武面色严肃，深深的一礼道：“弟子孙武，拜见巨子！”

　　四周微微一静。

　　地藏有些惊叹的看看孙武，继而面露喜色。

　　巫行云、鲍姜、谛听对兵家不知道什么概念，也并没有觉得什么。

　　但，黑涡，冥王眼中却是闪过一丝羡慕。

　　的确是羡慕。非常羡慕。

　　孙武是谁？兵家巨子，不论是现在，还是历史上，孙武都是最强的兵法大师。

　　历史上名将无数，都明白胜败乃是兵家常事。打仗，必然有胜有负，只是名将胜多负少而已，但孙武不同，一生之中，全是胜仗，百战百胜，在孙武的战争字典之中，从来没有‘输’和‘平’这两个字。

　　不过，好在孙武是入了佛家。

　　如来却是马上扶起孙武：“孙先生，在下贪心了！是我要多谢先生成全，以后，不用对我行礼！”

　　孙武起身，摇了摇头道：“我立兵家，只有一个目的，就是为了找鲍姜，而且我知道，按照我原先的情况，兵家变成兵教，根本就是遥遥无期，你没有贪心，你只让我入佛家百年，孙武向巨子保证，百年之内，孙武必然尽心尽力，绝不懈怠！”

　　“多谢先生！”如来也是满心欢喜道——

　　半个月后。极乐净土之外。

　　随着这近一年的战争，极乐净土的势力却是越来越庞大，极乐净土之外的四大城池，此刻也扩大了一倍有余。大量军队在此聚集。并且在不断的练兵之中。

　　孙武、鲍姜、如来、冥王、巫行云一行人从囚海归来。

　　如来、孙武、鲍姜，各自裹着一件黑袍，显然没想插手此地之事，而冥王周身，黑雾依旧，显然，离真正炼化体内力量，还差得远。

　　“站住！来者何人？”一声大喝从朱雀城外喊起。

　　顿时，大量将士手提弓箭对着五人。

　　巫行云忽然冷冷一笑道：“冥王，这就是你的兵吗？对你也敢出手？”

　　黑萎中，冥王淡淡道：“我很满意！”

　　“嗯？”巫行云眉头微皱。

　　“能如此迅捷的发现我五人的不寻常，并且立刻做出应对，这是我要的兵！”冥王淡淡道。

　　说话间，冥王踏步走在最前面，黑雾笼罩，看起来极为阴森。

　　“站住，听到没有！”为首将领顿时怒喝道。

　　“住手！”远处陡然一声惊叫。

　　“轰！”

　　一团火光骤然从天而降，却是雀后飞来。

　　“城主！”为首将领恭敬道。

　　但，一众针对冥王的将士，却依旧面不斜视。

　　雀后却是没有理会，而是马上走上前来：“拜见冥王！”

　　别人无法看清冥王面貌，但雀后却能感应到冥王气息，特别如今大量力量无法炼化，自身气息散发的更加的多。雀后瞬间感应了出来。

　　雀后的忽然恭敬拜下，一众将士顿时脸色大变。

　　“哗啦啦啦！”

　　顿时，手中弓箭放下，跪拜而下：“冥王恕罪，我等无知！”

　　而四方的人，看到一群将士跪拜，顿时露出茫然之色。

　　冥王踏前一步，看了看一众将士们。而一众将士却是面露苦涩，自己怎么这么倒霉啊？

　　沉默了一下，冥王才开口道：“你们做的很好，朕甚为欣慰，每人一块中品仙石，以作鼓励！”

　　“多谢冥王，多谢冥王！”一众将士顿时激动道。

　　接着，冥王带着四人缓缓的飞了起来，在朱雀城巡视了一圈，同时，冥王归来的消息，迅速传递回了极乐净土。

　　“朱雀城扩大了？”冥王沉声道。

　　雀后却是面露喜色道：“是，有范蠡先生在，我极乐净土就从来没缺过仙石，大量仙石下去，商业以极为恐怖的速度增长之中。不仅我朱雀城，其它所有我极乐净土的城池，都是不断扩大之中。”

　　“哦？我在前线多次看到有大军交战？”冥王问道。

　　“是，冥王你离开之后，这蜥蜴仙人的府上，就传来消息，鼓动四周所有城池对我们进行出兵。不过，好在有牛魔王和伍子胥。牛魔王的大军，所向披靡，战无不胜，而伍子胥更是了得，不断收服地方将领，安排在各大要位，范蠡先生赚取的仙石，不断被伍子胥用来收买一个又一个的强者，如今，我极乐净土的力量，在战争中，非但没有削弱，反而越来越壮大了！”雀后感叹道。

　　“越来越壮大了？”冥王沉声道。

　　“是，妊兮殿主让我等四死神部，全力配合，刺杀一些敌方关键环节，同心协力之下，极乐净土的城池，已经增加到了三百座城池！”雀后感叹道。

　　“哦？”冥王顿时露出一丝惊讶。

　　这才一年不到，不，这才几个月啊，自己这群军团长，已经给自己打下三百座城池了？这也太夸张了吧？

　　孙武也是露出一丝感叹。

　　“冥王，其实，这是最新消息，三天前只有两百五十座。甚至，三大军团长已经不在战场了，范蠡先生的商业天赋，真的是极为恐怖的，很多城池，可以说，都是范蠡先生用钱砸出来的！”雀后感叹道。

　　“哦？”

　　“在强大的金钱开路之下，大量强者铤而走险，争先恐后的为我们攻取一座又一座的城池，而伍子胥先生的属下们，却是不断去劝降我们的对手，一次次的将对方城主劝服，加上大量金钱开路，这三百城池，拿下的并不太难，好像形成习惯一般，有的城池甚至连刀兵都没有相见过！”雀后感叹道。

　　冥王点了点头。

　　“不过，最近蜥蜴仙人也回来了，蜥蜴仙人领土，有着八百三十一座城池，此刻，蜥蜴仙人也在筹备大军，进行反扑之中！”雀后描述道。

　　“反扑？八百多座城池，已经被你们收服了三百座，他要是再不反扑，是要等到灭亡吗？不过，如你所说，那蜥蜴仙人也太蠢了点吧？居然不懂得擒贼先擒王的道理？”巫行云在一旁皱眉道。

　　雀后看向巫行云，眉头微皱，此女是谁？脸上还蒙着一层面纱？自己向冥王汇报，她居然敢插嘴？

　　“她是朕的贵客！”冥王淡淡道。

　　“是！”雀后神情一肃。

　　“冥王，正如这位贵客所说，蜥蜴仙人来过极乐净土了，就在三天前！”雀后郑重道。

　　“哦？”冥王疑惑道。

　　“那仙人抵达，准备平灭极乐净土的，最终是牛魔王与之一战！最终，牛魔王与那蜥蜴仙人，平分秋色，谁也没有奈何得了谁！”雀后说道。

　　“哦？牛魔王？他居然能和那仙人平分秋色？他的实力，居然恢复的如此之快？”冥王带着一丝惊讶道。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　远处，一道道流光直冲而来，却是一众军团长，一众死神王得到消息，快速飞来。

　　最快的自然是牛魔王。

　　牛魔王不久前刚刚打退了仙人，此刻，正心中澎湃着一股强大的自傲。

　　要不是自己，极乐净土可就保不住了啊。冥王必须要感激我才行。

　　牛魔王带着一丝自傲，一份邀功的飞向冥王之处。

　　回来了五人，三个黑袍，一个蒙着面纱的女子，最前面一个就是裹在黑涡的冥王了。那气息错不了。

　　“轰！”

　　瞬间，牛魔王到了近前。

　　冥王在黑涡向着牛魔王望去。

　　牛魔王先前的骄傲顿时荡然无存。

　　实力越强，感受到冥王的越是不同。

　　朱雀只是感觉到冥王强大，比自己强大，这很正常。

　　可牛魔王从冥王身上的气息，却是感受到另外一种震撼，倒不是冥王释放了多大的气息，而是从黑涡，牛魔王好似看到了一座万丈魔山一般俯瞰着山脚下的一个小石子。

　　自己如今，就是那个小石子，而冥王就是这万丈魔山。

　　怎么可能？这才出去不到一年，冥王怎么变得如此强大了？

　　上古巫修的魂力，任何一个放在囚魔疆域，都是威震天下的存在，冥王吞吸的何止一个？准确的说，十八层地狱的所有巫魂，除了谛听，全部被冥王纳入体内了。就算现在还没有炼化，可这份来自魂魄的底蕴，即便牛魔王昔日最强盛的时候，也根本无法匹敌。

　　骄傲？此刻哪有一丝骄傲。

　　“拜见冥王！”牛魔王额头冒着冷汗，无比恭敬的拜道。


第一百七十五章 回归大雷音寺

　　“拜见冥王！”牛魔王额头冒着冷汗，无比恭敬的拜道。

　　冥王刚才一眼就看出了牛魔王露出的一丝骄纵之色，好在，瞬间就变的诚惶诚恐了。冥王自然能明白什么意思，也没有点破。

　　以后还要立妖国，这样的场景肯定会时常出现，想要收服一个个骄纵狂傲之人，那必须自身要压过他们。

　　打铁还需自身硬，骄纵狂傲又如何？只要你有能力，冥王允许他在妖国狂傲，但，不是在自己面前。

　　牛魔王能悬崖勒马，冥王也就当做什么也没发生。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　转眼，其它军团长，一众死神王和妊兮就到了面前。

　　随着年岁的增加，妊兮也越发的亭亭玉立，身材极为火爆，再裹上一身紫色的丝袍，成熟妩媚与青春可人的碰撞，让四周一些将士，无不咽咽口水。

　　不过，众将士却不敢多看一眼。

　　因为眼前女子，才是极乐净土最可怕的女人。死神殿殿主，妊兮！

　　“主人！”妊兮却是欢喜的看向冥王裹着的黑雾。

　　“拜见冥王！”龟魔王、青袍老祖、白虎王、范蠡、伍子胥尽皆恭敬道。

　　“嗯！”冥王点了点头。

　　妊兮陡然看到冥王身旁的巫行云，巫行云虽然蒙着面纱，但那股超然的气质却不是常人所有的，虽然只露出一双眼睛和额头，但，就这一双眼睛，就足以看出此为一个绝世美女。

　　妊兮皱眉的微微戒备。

　　巫行云好似感受到妊兮的戒备，冷冷一笑，没有理会。

　　“走吧，一路上给我说说这段时间发生的事情！”冥王说道。

　　“是！”众人应声道。

　　一行人快速向着极乐净土而去。

　　此刻的极乐净土，却是有着大量强者驻守四方，比之当初冥王离开之际，却是严密了无数。

　　一路上，众人事无巨细的将一切描述一遍。

　　孙武、鲍姜、如来裹在黑袍之中，并没有插口。毕竟这是冥王产业，如来也没打算参与，如来有如来人间界的事宜。

　　当一行人抵达太阴神殿之际。

　　四周，无数妖族恭敬的跪拜而下。

　　“拜见冥王！”一众妖族恭敬道。

　　冥王没有理会，而是站在太阴神殿广场，看了看四面八方的妖魔鬼怪们。如今，蒸蒸日上之中。

　　“牛魔王、范蠡、伍子胥，如今蜥蜴仙人归来，你们有何对策？”冥王问道。

　　伍子胥却是忽然笑道：“冥王放心，这片区域，各大城池，早已有妊兮殿主派去的死神驻守了！”

　　“哦？”冥王看向妊兮。

　　妊兮微微一笑道：“我也是为了以后方便，就派了死神去各城池，先行安定下来，继而传递消息回来，好在上次主人给了我命牌制作方式。我们已经开始圈养老鼠、鱼类等小型动物，传递消失极为方便！各死神打探了城中官员喜好，然后主要是范先生、伍先生、牛魔王出力。”

　　却是昔日晏婴给如来的消息传递方法，不过，如来既然会了，冥王自然也就知道了。

　　“嗯，你做的很好！”冥王赞扬道。

　　听到冥王赞扬，妊兮眼中却是闪过一股欣喜。

　　“冥王，妊殿主给我们的资料，非常详细，投其所好，策反对方城主，本来还有些麻烦，可是，范先生整顿商业后，仙石却是源源不断，加上牛魔王对我极乐净土反对势力的抄家出庞大仙石，以至于收买人心，策反各城主，极为容易。若不是蜥蜴仙人归来，这八百多座城池，要不了多久，就能全部策反，不过，三天前蜥蜴仙人亲至来此，却是更好的信号，一些城池一边拿着我们的贿赂，一边观望，看到蜥蜴仙人奈何不了牛魔王，也不再观望了！纷纷投入我极乐净土，这是大势所趋，蜥蜴仙人就算是整顿兵马，也没有用了！”伍子胥笑道。

　　“要多久全部拿下这八百三十一座城池？”冥王问道。

　　“若没有外部来袭，三个月，应该可以吧！”伍子胥肯定的说道。

　　“我给你们一个半月，拿下这一片领土。”冥王沉声道。

　　“一个半月？”众人脸色一变。

　　“一个半月后，立妖国！收气运！”冥王郑重的说道。

　　“是！”众人神色一肃应声道。

　　“妊兮！”冥王看向妊兮。

　　“在！”妊兮马上上前。

　　“巫行云以后，就是极乐净土贵客，给她挑选一座宫殿，靠近太阴神殿，供她居住，她的一切需求，尽数满足！”冥王沉声道。

　　妊兮微微一愣的看向巫行云。

　　她就是巫行云？不老山通缉的巫行云？

　　“是！”妊兮马上点头道。

　　“好了，如来，不送了，一个半月，时间有限，你早作准备！”冥王看向黑袍人。

　　如来点了点头：“好，如此，我们就回去了！”

　　冥王点点头。

　　如来带着孙武、鲍姜，踏步向着不远处的幽天殿而去。

　　“匡！”

　　太阴神殿大门轰然打开。

　　冥王缓缓踏步而入。

　　匡！

　　大殿之门轰然关合。

　　探手一挥。

　　“嘭！”

　　巨大的二品黑莲骤然出现。

　　冥王踏步跨上巨大的二品黑莲。

　　一瞬间滚滚天地元气汇聚而来，冥王坐在上面，黑雾好似对黑莲也有滋润一般，一时间，大殿之中散发出阵阵幽光。

　　“巫行云，这边请！”妊兮对着巫行云指引道。

　　巫行云没动，而是看看四周，发现最靠近太阴神殿的一座宫殿。

　　“我就住这里！”巫行云说道。

　　妊兮眉头微皱，这宫殿可是自己住的啊。

　　“也好，我收拾一下里面东西，你且住在这里吧！”妊兮点点头。

　　而另一边。

　　四大死神王、范蠡、伍子胥、牛魔王却是眉头微皱的看看四方。

　　“一个半月？时间有些紧啊！”伍子胥皱眉道。

　　“所以原先的策略就不行了，如此，那就直捣黄龙，周围的一些城池，暂且不用理会，以最快的速度，向着蜥蜴神宫方向，由牛魔王亲自领兵！”范蠡看向牛魔王。

　　“好！”牛魔王点了点头——

　　不老山，不老山主行宫之地。

　　不老山主坐在大殿正北一个宝座之上，下面站着数百人，其中身披霞光者，都有百人之多。

　　“宗主，囚海已经找遍，却是没有巫行云下落！”一个仙人面露苦涩道。

　　“哼！”不老山主一声冷哼。

　　“我不老山执掌三个帝朝，还有大量皇朝，如今都在干什么？给我将布告挂满所有地方，找、找、找，就是将囚魔疆域翻过来，也要给我将巫行云找出来！”不老山主冷声道。

　　“是！”众仙人应声道。

　　“宗主，弟子有一个想法，不知道能不能找到巫行云！”一个仙人却是皱眉开口道。

　　“哦？”不老山主双眼微眯。

　　“宗主可还记得，昔日和人间界祝融大军一战？”那仙人说道。

　　“祝融？”不老山主双眼一眯。

　　那一战，不老山主和祝融可谓是两败俱伤的大战啊。

　　“宗主，当时可出了一个关键性的人物，从我们抓来之人逼问下，却是有个叫着‘姜泰’的人，宗主可记得？”那仙人说道。

　　不老山主神情一动，顿时串联起了很多事情：“不错，那姜泰却是配合巫行云逃跑的，他可能知道巫行云下落？”

　　“是，所以属下才想，若是找到那姜泰……！”那仙人说道。

　　不老山主双眼一眯道：“不错！”

　　“就你，带领你部立刻前往人间界，以最快的速度，将姜泰找出来！”不老山主沉声道。

　　“是！”那仙人应声道——

　　人间界。

　　姜泰、孙武、鲍姜，从天幽殿跨出。

　　一跨出天幽殿，顿时被梦梦看到了。

　　“巨子，你可算回来了，大雄宝殿，这段时间，可是吵疯了！”梦梦顿时急切道。

　　“哦？”姜泰疑惑道。

　　“是兵家弟子来闹事，在那边吵吵闹闹，我过去准备教训他们，扁鹊要我别插手！让他们闹！”梦梦古怪道。

　　孙武却是微微一阵苦笑道：“巨子，却是我在规则海，要兵家弟子尽数赶来此地的，可能他们知道的消息，闹出一些矛盾了，不过，我会尽快处理好的！”

　　“原来是你啊，我说呢，这群小崽子，不教训一下，不懂事啊！”梦梦顿时叫道。

　　“好了，扁鹊要你别插手，果然是对的，你还是好好管理好你龙众部吧！”姜泰笑道。

　　“我们龙族，强者为尊，打赢他们，就行了，哪像他们这么麻烦！”梦梦嘀咕道。

　　姜泰没有理会，而是带着孙武、鲍姜飞向了大雄宝殿之处。

　　黑袍已经退下，三人身影也暴露了出来，至于鲍姜，可是吞噬了大量巫魂的，纵然烈日，也奈何不了鲍姜。

　　飞向大雄宝殿之际，大雄宝殿之处，还有着争吵一般。

　　却是武达与几个兵家弟子争吵之中。

　　“武达，你说，我太爷爷中了什么魔咒？怎么可能同意加入这佛家二流学派？”一个孙武后人怒叫道。

　　“是啊，我们是不可能答应的，武达，你天天跟着巨子，你说，到底怎么回事？”一个兵家弟子怒道。

　　……

　　……

　　……

　　一群人质问着武达。

　　武达和身后一群人，却是全力支持孙武。

　　“哼，师尊说怎样，就怎样，诸位是兵家弟子，自然知道兵家规矩，休要聒噪！”武达喝道。

　　“废话，巨子怎么可能答应？”

　　……

　　……

　　……

　　吵杂一片。

　　“住口！”忽然一个声音响起。

　　“巨子？”众争吵中的人，顿时脸色一变，扭头过来。

　　果然，巨子随着姜泰还有一个女子来了。

　　“拜见巨子！”一众兵家弟子皱眉的恭敬道。

　　而武达和一些孙武后人却是不断的揉揉眼睛。

　　“师、师母？徒儿武达拜见师母，拜见师母！”武达顿时狂喜的跪了下来。


第一百七十六章 孙武与鲍姜

　　“师、师母？徒儿武达拜见师母，拜见师母！”武达顿时狂喜的跪了下来。

　　武达是孙武弟子，同样也是孙武抚养了他，和养子近乎没有区别，鲍姜的死，孙武近乎崩溃，武达也是近乎绝望，因为鲍姜也是武达的师母，准确的说，是孙武和鲍姜一起收养的武达。

　　此刻看到鲍姜复活，自然激动的眼泪都出来了，顿时跪在地上，不断磕头，来宣泄此刻的激动。

　　武达的跪拜，顿时让一众兵家弟子露出惊诧之色，继而仔细一看鲍姜。

　　“太奶奶！”

　　“奶奶！”

　　“姑母！”

　　“姑奶奶！”

　　……

　　……

　　……

　　一众孙武后孙子辈纷纷行礼，虽然还不至于如武达那般跪地磕头，但，此刻也是恭敬有加。

　　“拜见巨子夫人！”其它兵家弟子也极为客气道。

　　此刻，大雄宝殿广场四周，还有着其它一群人。

　　扁鹊、孟子站在不远处，身旁站着墨子率领的一群墨家弟子。旁边还站着韩非子率领的一群法家弟子。

　　此刻，一群人站在远处，并不插手兵家事宜。

　　孙武归来，一众兵家弟子自然围向了孙武。

　　此刻，大雄宝殿广场的兵家弟子，有近乎两千之多，这还不是最多的，远处，陆续有着一些兵家弟子前来。

　　姜泰也没有多插手，而是走向大雄宝殿口，扁鹊、孟子等人身旁。

　　“墨子先生、韩非子先生，多有怠慢，这些时日在外刚刚归来，多谢二位先生能够前来！姜泰感激不尽！”姜泰极为客气的对二人一礼道。

　　为人情、为道义，两大巨子才前来大雷音寺的，并不是一定要来，二人能够前来，算是给足了姜泰面子。姜泰自然也对二人客客气气。

　　“姜先生，你多礼了！我们也刚到大雷音寺不久。况且有扁鹊先生、孟子先生陪我等论道，我等也是极为满足。”墨子笑道。

　　“客、客、客气了！”韩非子也笑道。

　　“此次大雷音寺生死存亡，在下也不客气了，但，不管结果如何，二位能来，在下依旧记在心里！”姜泰笑道。

　　“姜先生！”忽然，墨子身后一人叫道。

　　姜泰望去，却是墨家墨圣，胡非子。

　　墨子的弟子，胡非子，昔日也是田氏之人。更在临淄帮姜泰指点出奸细！

　　“原来是胡非子先生！”姜泰笑道。

　　胡非子却是走出一步，对着姜泰深深的一礼：“多谢姜先生，没有对田氏赶尽杀绝！”

　　“哦？”姜泰微微皱眉。

　　胡非子微微一阵苦笑：“田乞罪该万死，但田氏一些妇孺却是无辜，传闻先生那日已经有了斩尽杀绝的念头，最后却是放过了田氏子孙一条活路，在下代活命的田氏子弟，感谢姜先生！多谢！”

　　姜泰看看胡非子，点了点头：“我也是给我儿‘姜天’积德，此事过去，便罢了！”

　　“多谢姜先生！”胡非子恭敬的一礼，退到了后方。

　　墨子看看胡非子，眼中闪过一丝满意。

　　墨家推崇‘兼爱’‘非攻’，当初胡非子也接到田乞命令，回临淄共谋大事，但，胡非子受自己教导，感觉到会有不仁不义之事，故顶着家主命令，并没有回去。

　　“姜、姜、姜先生，你邀我等前来，到底有何危、危、危险？”韩非子好奇道。

　　墨子也点点头：“不错，你此次，到底遇到什么了？如此兴师动众？可是得罪了姬姓宗室？”

　　姜泰微微一阵苦笑，摇了摇头：“并非姬姓宗室，待会，我与诸位细细道来，此次涉及重大，我也不强求二位，二位若是能够助我，就留下来，若不能助我，还请二位替我保密！”

　　墨子和韩非子相互看了一眼，眼中尽是一阵茫然，最终点了点头。

　　“诸兵家弟子，安静！”一声大喝从孙武口中喊出。

　　刚才还略有嘈杂的兵家弟子，瞬间静了下来。

　　孙武带着鲍姜，慢慢走到姜泰一旁，转头看向两千多兵家弟子。

　　这些都不是普通弟子，在兵家，多多少少有点身份的存在。此刻，尽皆看向孙武。

　　兵家最信服的是谁？自然是巨子孙武了。

　　很多兵家弟子，都是看了孙武的《兵法十三篇》，才懂得什么是打仗的。

　　不久前听到消息，兵家要加入佛家，自然很多人不服，毕竟，兵家是一流学说，而佛家最多才二流学说，根本不是一个级别的。

　　兵家吞并佛家还差不多，哪有佛家吞并兵家的道理？

　　所有人都期待孙武，能够告知，这一切都是荒谬的，兵家不仅仅是众人归属，更是承载了众兵家弟子的希望。

　　此刻，一起看向孙武。

　　孙武看看一众兵家弟子，深吸口气，郑重道：“我知道诸位心有疑惑，在此，我就和诸位讲清楚！”

　　“愿闻巨子其详！”一众兵家弟子恭敬道。

　　孙武眼中闪过一丝爱怜的看向鲍姜。

　　“昔年，立兵家之前，我孙武只是临淄一个纨绔少年，每日只知道好勇赌斗，荒废光阴，虽然有一定学习天赋，但，从来没有用到正途之上，只是一味的与人赌，与人斗，家父见我荒废学业，无所事事，遂让我先成家，后立业，并且还为我找了一悍妇，能够压得住我气焰，能够逼的了我归正，于是。我娶了夫人，鲍姜！”孙武带着一丝追忆道。

　　一旁鲍姜却是面露爱意，对于孙武说自己悍妇，根本不以为意。

　　“鲍姜吾妻，的确是悍，少年之我，在我与人赌斗，只要我无理在先，鲍姜从来都是笑面相迎，给足我在外脸面，可归了家中，却是棍棒伺候，我之身上，留下她多少棍痕、鞭印！”孙武带着一丝幸福说道。

　　“啊？巨子，你没反抗？”一个兵家弟子好奇的笑道。

　　“反抗了啊，可我打不过她！我爹找的儿媳妇，本身一定要比我强，更被我爹允许了一切便利，只要不打死，可以往死里打！”孙武自嘲道。

　　一旁姜泰微微一愣，难怪孙菲当初也喜欢用鞭子，原来有遗传啊？

　　一些兵家弟子，此刻却是讪讪的笑笑，虽然崇拜孙武，但，孙武家事，却没有发言权利，况且看他们夫妇恩爱，自己也不需要多嘴。

　　“刚开始，我很讨厌鲍姜，我很恨鲍姜，这是什么妻子？妻子应该在家相夫教子，哪有对夫君棍棒相加的？而且打的那么疼，不准我在外面烂赌，不准我在外面乱斗，我的日子，随着成亲，好似到了地狱一样，这不是我要的生活！”孙武深吸口气道。

　　所有人都看着孙武。

　　“我想要休妻，可父亲根本不准，于是，我终于逃出去了，逃离了临淄。那时我还小，很多事情想的不够透彻，以为逃离了临淄，我就恢复从前了，可是，当我到了另一个城池，我才发现，一切根本不是我想的那样。

　　在临淄，有父母照应，闯再大的祸，都有人帮我兜着。

　　可是，在别的地方，只能我自己承受。

　　钱被偷光了，在城中斗狠，引来强者追杀。

　　反正，就是一个窝囊少爷，被欺负的模样！诸位应该能想象！”孙武自嘲的说道。

　　一众兵家弟子神情一肃。

　　“被追杀的很惨，那是一个狗妖，我到哪里，它都能闻到，一路追杀，最终到了绝境，眼看就要葬身狗腹了，却是我的妻子出现了，我全身破破烂烂，我妻子全身也是破破烂烂。原来，在我离家出走的那一刻开始，鲍姜就跟着我了，我受了多大的苦，她全部都承受了，本来得罪一群强者的，是鲍姜拼着受伤，帮我挡住了追兵，最后只剩下这一只狗妖！我和鲍姜，都不是狗妖的对手！”孙武苦笑道。

　　“后来呢？”众人看向孙武。

　　孙武回忆道：“当时，鲍姜挡在了我前面，跪在狗妖面前，求狗妖吃了她！”

　　“什么？”四周众人顿时脸色一变。

　　“鲍姜说，狗妖吃了她，吃饱了，就不饿了，求狗妖吃饱了，不要再吃我了！”孙武眼中忽然湿润了起来。

　　众兵家弟子好一阵沉默。

　　“后来，那狗妖居然放了我们。而我经历了这一切，也回临淄了，我慢慢反省，并且从丫鬟处打听，原来，每次我被鲍姜打过一顿后，鲍姜就会一个人躲在屋中哭泣，打了我多少棍子，要丫鬟都用力在鲍姜身上打一次，一棍子也不能少！那时，我才发现，我是多么的不成器！”孙武苦涩的说道。

　　一众兵家弟子尽皆动容了。感叹的看向鲍姜。

　　这哪里是悍妻啊？得妻如此，夫复何求？

　　“后来，我被派去了战场，我妻子鲍姜，女扮男装，陪着我一起，诸位可能不相信，虽然我在临淄斗狠多次，但，从来没杀过人。鲍姜也没杀过人，虽然在临淄很悍，但，在看到战场上死人的时候，却是吓得躲在我身后，不敢看。我们两个就靠在一起。当我杀了第一个人的时候，我就吐翻了，那可是战场，生死就在瞬间的战场啊。

　　我吐翻了，一个小兵，一剑就刺在了我身上，鲜血顿时溅了鲍姜一脸。

　　鲍姜当时尖叫而起，不是被吓到了，而是看到我受伤，整个人都疯了，在恐惧中，一边哭，一边拿着长剑冲入战场，杀、杀、杀、杀！

　　因为她认为，她不杀，我就可能死！

　　鲍姜以前在临淄连鸡都没有杀过，可那一刻，却是浴血厮杀之中。鲜血最后染红了她的衣服。

　　大战胜了，可鲍姜整个人都处在精神崩溃之中。

　　她抱着我，生怕我有闪失一样！”孙武红着眼睛说道。

　　一众兵家弟子看向鲍姜，眼中尽是崇敬之色。

　　“我努力，我发誓，不要鲍姜再为我害怕，我不断学习，不断用脑思考，想要换过来保护鲍姜。得妻如此，一生何求？渐渐的，我领兵打仗越来越厉害，也慢慢懂事，不再无所事事，不再好狠斗勇，慢慢走上了我的人生道路，鲍姜也慢慢的变成人们眼里最完美的夫人，相夫教子，一切都很完美。

　　可惜，随着我的胜仗越来越多。我也渐渐引起敌人的注意。

　　一个又一个刺客，向我刺杀起来。

　　那一天，鲍姜安置我女儿睡下，然后来找我，当时，我第一次如此大意了，让刺客有机可乘，那刺客修为高出我太多了，更有秘法，形成一个小结界，让我无处可逃，引动地火，来焚烧我。

　　当时，我在结界内，地下已经变成了岩浆，岩浆向着上面逸动，我已经被火烤的两眼昏花。

　　刺客正在外面，催动地火不断增强。

　　鲍姜来了，鲍姜也知道不是刺客对手，而且就算打起来，我也会慢慢被结界内火焰烧死。

　　呵，鲍姜没有犹豫，她一把抱着刺客，冲入了结界，向着岩浆中冲去。

　　那刺客惊呆了，当时就用手中的剑刺鲍姜，一剑刺入体内，鲍姜没有喊疼，而是双目恶狠狠的盯着刺客，在岩浆之中，被烧的皮开肉绽。

　　那刺客终究更强一些，再坚持一会，鲍姜就要被烧死，他或许会受伤，但也能逃出来。

　　但，鲍姜用后背，猛地一抵，剑从鲍姜后背插了进去，穿体而过，鲍姜不是要自杀，而是为了剑身穿过自己，再刺透刺客心脏。

　　她做到了，一剑洞穿了两人身体。

　　鲍姜死死的抱着软了下来的刺客，淹没在了岩浆之中。

　　刺客一死，结界、地火都没了。

　　可是，我的鲍姜也没了，只剩下一具烧焦的尸体。

　　就剩下烧焦的尸体！”孙武眼睛通红道。

　　四周，一些兵家弟子眼睛也红了下来……

　　“我跪在田氏家族很久，因为田氏家族有一枚道果，虽然无法和起死回生丹相比，但或许有用，或许有用？可惜，田乞根本不肯帮我，根本不肯，呵呵呵，哈哈哈哈哈！”孙武凄然的一声大笑。

　　“夫君，我回来了！”鲍姜抚了抚孙武的后背。

　　孙武深吸口气，平复了一下心情，再度开口道：“我听说，一教之主，可以起死回生，更能看破轮回，鲍姜为了我杀人无数，自然化为恶鬼，想要在轮回中找到鲍姜，只有立教。于是，就有了兵家！”

　　“感谢诸位，能够随我一同，共建兵家，为了我的目标，一直不断努力，孙武在此，多谢，多谢！”孙武却是对着所有兵家弟子郑重一礼。


第一百七十七章 兵家入佛家

　　孙武如此描述，所有人都能听出鲍姜与孙武的感情！

　　有的妻子，不明事理，一些小事都会闹的家庭不得安宁，导致原本美好的家，变的越来越乱，最终两人都弄的心力交瘁，一事无成，而有的妻子却是如鲍姜一样，是一个贤内助。

　　孙武昔日多么的纨绔？在遇到这么个贤内助后，却又有了如何的天翻地覆？

　　翻天覆地的变化，造就了孙武，可以说，若没有鲍姜，孙武现在可能还是临淄街上的一个滚刀肉。可现在……。

　　所有人看向鲍姜，眼中都是一份尊敬。

　　“鲍姜死后，化为恶鬼，基本就找不到了，除非请一教之主帮忙？可一教之主岂会看上我？或者寻另一办法，不过那办法也如大海捞针，不比在茫茫恶剐找到鲍姜容易。

　　不久前，临淄出事，想必诸位也知道了，我当时不在临淄，在幽冥界，就是寻那另一办法的。可惜，纵是一路追赶，也一无收获。

　　不过，我没有做到，不代表别人做不到。”孙武沉声道。

　　“嗯？”一众兵家弟子神情一肃，明白接下来就是决定兵家未来的关键了。

　　“大雷音寺，佛家，姜泰，他帮我找到了鲍姜，付出的代价也是极为巨大的！”孙武沉声道。

　　“哦？什么代价？”人群中一个兵家弟子有些不服道。

　　“其中涉及环节众多，我只说一个环节，需要不老神泉一丈方！”孙武郑重道。

　　“不老神泉？”很多人都露出茫然之色。

　　“不老神泉？”却是犹如陡然惊叫而起。

　　“师兄，什么是不老神泉？”一个兵家弟子露出茫然之色。

　　“不老神泉，是幽冥界的神话级灵物，一个拳头大小，就能让你成仙。你知道吗？那可是一丈方，一丈方啊！”那兵家弟子惊叫道。

　　“什么？真的？”先前有人惊叫道。

　　“千真万确，一个拳头大小，都能让普通仙人为之拼搏厮杀，而一丈方……？”

　　“嘶！”

　　人群中传来一阵抽气之声。

　　所有人都惊讶的看向姜泰。

　　这姜泰到底有何手段？他怎么得到不老神泉的？还有，他自己怎么没用？

　　众兵家弟子一阵议论纷纷。

　　而墨子、韩非子此刻，也是露出惊讶之色。

　　二人也没想到，姜泰居然会如此大气，一丈方的不老神泉啊，就这么送出去了？而且还只是其中一个环节？

　　孙武看着众人议论，等了一段时间。直到众人议论渐渐平复下去，皱眉的看向自己。

　　“姜泰为我找到鲍姜，只有一个请求，让我入佛家百年，助他佛家一臂之力！”孙武郑重的说道。

　　若是一开始孙武说出这个结果，众兵家弟子必然同仇敌忾。

　　可如今，知道鲍姜的对孙武的重要性后，所有人看向姜泰就神色复杂了起来。

　　“姜泰，你还真是处心积虑啊。”忽然一个兵家弟子皱眉道。

　　众人望去。却看到是昔日临淄，给孙膑打小报告的庞涓。

　　“兵圣，庞涓？昔日没有认出来，多有失礼！”姜泰笑着说道。

　　“哼！”庞涓一声冷哼！

　　“姜泰，你挟恩图报，算什么巨子？”又一个兵家弟子怒斥道。

　　“住口！”孙武一声大喝道。

　　一众骚动的兵家弟子，顿时安静了不少。

　　“诸位谁能帮我找到鲍姜，孙武自然也全力报答，百年时间？很长吗？转瞬即过，我已经下定决心，今次召集诸位兵家领袖，就是为了说此！”孙武沉声道。

　　众人看向孙武。

　　“姜泰承诺，我入佛家，立一兵部，我为兵部之首，以后，兵部弟子，只听我一人号令。一切安排，皆有我定。诸位若是愿意随我一起，就入佛家。我心意已决，诸位什么也不要说了，愿意随我一起的，就入我兵部，若是不愿的，我也不勉强，规则海若有尔等之道，我会分离开来，任凭诸位离去！”孙武沉声道。

　　“哗！”四周顿时一片喧哗。

　　“给你们一个时辰时间，一个时辰后，是走是留，悉听尊便！”孙武大喝道。

　　“师尊！”

　　“巨子，不可啊！”

　　“巨子，请三思！”

　　“巨子，我跟你一起！”

　　“我等追随巨子！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一众兵家弟子一片嘈杂。

　　孙武却是带着鲍姜不再理会，耐心等候了起来。

　　一众兵家弟子见不能说服孙武，就各自商量起来了，一时间，众人焦急不已。

　　很快的，众人就渐渐分为了两派。

　　有的人全力跟随孙武，有的人却是吵吵不停，显然不愿。

　　姜泰没有插口，耐心等候之中。

　　孙武也是握着鲍姜的手，看着一群兵家弟子在不断的议论之中。

　　一个时辰转瞬即逝。

　　原本嘈杂一片的广场，慢慢安静了下来，显然各自已经有了决定。

　　“好了，诸位应该有想法了吧？愿意随我入佛家，进入兵部之弟子，站在左边。不愿意入佛家者，请站在右边！”孙武沉声道。

　　“哗啦啦啦！”

　　一众兵家弟子快速的分散而开，大部分都站到了左边，愿意跟随孙武一同加入佛家。

　　孙武毕竟为兵家巨子，这份领袖的能力也是无与伦比的，无数兵家弟子可不管怎么变化，心里只有一个念头，跟随孙武就行了。

　　百年？不就是百年吗？只要孙武在，兵家就永远不倒。

　　这就是孙武的个人魅力，有着九成的兵家弟子虽然心有怨言，但，只要孙武决定了的，就不再迟疑，跟随孙武。

　　另外两百多人，却是以兵圣庞涓为首。众人一个个义愤填膺的看着其他兵家弟子。

　　孙武看了看两边之人，深吸了口气。

　　对着跟随自己的兵家弟子，孙武眼中闪过一股强烈的感激，继而对着一众追随自己的弟子郑重一礼。

　　“孙武在此，多谢诸位相随，或蓄位加入佛家，比之昔日要损失一些东西，但，我孙武承诺，来日，孙武一定会补偿诸位的！”孙武郑重道。

　　“巨子客气了！”一众兵家弟子马上叫道。

　　孙武却是摇摇头：“不，我已经不是巨子了，现如今，是佛家天龙八部之兵部部长！以后，姜泰才是你们巨子！”

　　说着，孙武看向姜泰：“兵部孙武，拜见巨子！”

　　孙武的微微一拜，一众兵家弟子脸色一阵难看，但，还是不情不愿的拜了下来。

　　“拜见巨子！”一众兵家弟子带着勉强叫道。

　　姜泰上前，看看一众兵家弟子道：“诸位，小子姜泰，在此逾越了，此次佛家有一个不得已的原因，才出此下策的，我在此，向诸位承诺，尔等以后，可以只听令孙武即可，我对兵家，绝不指手画脚！百年之后，是走是留，尽随诸位！”

　　姜泰开口承诺，一众兵家弟子心里好受了一些。最少，这佛家不会来管我们。

　　“多谢巨子！”一众兵家弟子叫道。

　　姜泰点了点头。

　　孙武也转头看向不远处庞涓等人。

　　庞涓脸色难看的看着这四周无数兵家弟子的折服。

　　“巨子！”庞涓皱眉道。

　　庞涓身后的两百兵家弟子也是脸色难看的看着孙武。众人跟随孙武，在兵家，是因为兵家有自己想要的东西。可如今，兵家却是加入这什么二流佛家？根本给不了自己想要的，何必还在此浪费时间？

　　“庞涓，还有诸位，我孙武说话算话，即刻将尔等大道分离，以后再无兵家，诸位各寻各路吧！”孙武郑重道。

　　“轰！”

　　规则海陡然一声巨响，却是孙武的竹子大道轰然间有着一个巨大枝杈分离而开。

　　庞涓眉头一挑，最终却是对着孙武郑重一礼：“多谢巨子成全，不管以后如何，在下都感激巨子昔日教导，今日，就此别过！”

　　“多谢巨子成全！”庞涓身后两百人最后一次拜道。

　　孙武若是不给他们大道，驱逐规则海中他们法相，他们也没办法，而此刻，孙武却是将一部分大道分给他们，让他们无论去哪，都有一份足够优势。

　　孙武目送庞涓离去，微微一叹。

　　“夫君，你是惋惜庞涓吗？”鲍姜小声道。

　　孙武摇了摇头道：“庞涓此人，离开也好，此人野心太大，处心积虑，他成为兵圣，却是夹杂着大量阴谋的。孙膑虽然作孽，他却火上浇油。上次，他若真心为菲菲好，大可以上前帮忙阻止，甚至可以提前在规则海告诉我，可他，却是等一切发生后，才通知我！”

　　“哦？他的目的……？”鲍姜凝重道。

　　“他？自然想让他的人取代孙膑，成为新的兵圣，就是刚才跟随他离开的那群人！”孙武沉声道。

　　“哦？让他的人成为新的兵圣？莫非……？”鲍姜双目陡然闪过一丝唳色。

　　孙武点了点头：“他有这想法，可惜，有我在的一天，他永远不可能取代我。我只是叹息，他有强大的天赋，却没有用在正途之上，若是他钻营学说，来日未必不可能成就更大，可他……，呵，不说也罢！”

　　庞涓走了。

　　孙武将兵家弟子，暂且安置了下来，有大雷音寺一众弟子安排，一切都有条不紊。

　　墨子、韩非子眼中都露出一股震撼之色。

　　兵家加入了佛家？为佛家天龙八部之一？这怎么听起来那么不可思议啊？可又实实在在的发生在了自己眼前。

　　“恭喜姜先生！”墨子郑重道。

　　“恭喜！”韩非子也郑重道。

　　这一刻，再也没人敢小觑佛家了。


第一百七十八章 共谋大敌

　　人间界，一处山林之中。

　　“轰！”

　　十五道身影骤然冲出，为首一个身披霞光，却是一名仙人。

　　“宗主有令，寻找姜泰逼问巫行云下落，速速去附近城池打探！我在此等你们！”那仙人郑重道。

　　“是！”十四人顿时应声道。

　　仙人落入山林之中，找了一个干净的地方，盘膝而坐，准备调息等候起来。

　　茫茫人间界，想要找到一个人，何止是大海捞针，想要找到姜泰，哪怕他可能待的地方，也不是一个两个城池所能找到的。

　　仙人已经做好了一年半载的准备，只要找到一丝姜泰消息，定然追查到底。

　　半个时辰后。

　　“呼！”

　　陡然，刚才一个下属飞了回来。

　　“怎么回事？不是让你去打探姜泰消息吗？”那仙人沉声道。

　　“舵主，已经打探到了啊！”那下属说道。

　　“有姜泰消息？”仙人一愣。

　　“是啊，弟子已经打探到姜泰的一些消息了！”那下属说道。

　　“混账，你可知道，此次宗主对我等期望？既然找到一丝消息，怎么就匆匆回来了？那里既然有姜泰消息，应当好好发掘一下，不能有丝毫疏漏，哪有你这么办事的？”那仙人脸色一沉道。

　　既然有了消息，当然要打探更多的消息才行，这才半个时辰，你就完了？

　　“舵主，我，我收集全了啊！”那人苦笑道。

　　“你询问之人呢？他知道多少？你啊，就这样回来，我们再有疑问，未必就能再找到他了！”仙人微微焦急道。

　　“呃，舵主，不是一个人，貌似那一个城池，所有人都知道姜泰！而且知道姜泰落脚之地！”那人说道。

　　“嗯？怎么可能？”仙人微微愕然。

　　“咻！”“咻！”……

　　一道道流光射来，却是其他下属归来。

　　“舵主，找到了，大雷音寺，跑得了姜泰，跑不了寺，他肯定在那里！”又一个下属说道。

　　“是啊，我也打探到了，好似姜泰就住在大雷音寺！”又一下属说道。

　　“这么容易？”仙人微微愕然。

　　“是，这里好似是人间界陈国境内，陈国之中，已经近乎都是什么佛家信徒了，一问就知道了！”那人说道。

　　仙人：“……！”

　　太容易了吧？

　　“走，去大雷音寺！”那仙人沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　一群人向着大雷音寺而去——

　　大雷音寺，大雄宝殿！

　　姜泰带着扁鹊、孟子、孙武、鲍姜、墨子、韩非子等人进入大殿。

　　姜泰坐上了那金莲之上，一旁，天一送上石台给众人落座。天一给众人都斟了一杯茶，继而，缓缓退出大殿。

　　“诸位，待会的事情，关乎重大，不知可否……！”姜泰看看韩非子、墨子带来的人。

　　韩非子、墨子神情微动，点了点头。

　　“你们出去等候！”墨子沉声道。

　　“是！”一众墨家弟子带着好奇跨出了大殿。

　　“在外等候！”韩非子说道。

　　“是！”一众法家弟子也退出大殿。

　　姜泰探手一挥：“轰！”

　　不远处大殿轰然关合而起。

　　“此事，事关重大，在下不得已而为，望诸位见谅！”姜泰神色一肃道。

　　众人都看向姜泰。等待姜泰描述。

　　姜泰微微一阵苦涩道：“今次，大雷音寺可能是惹了一个滔天的对头，在下也不敢欺瞒诸位，墨子先生、韩非子先生，你们听后，若是不愿沾染，还请诸位替我保密！”

　　“姜先生放心，不管如何事情，我都不会泄露的！”墨子点了点头。

　　“我也是！”韩非子也点点头。

　　孟子露出好奇之色。

　　“对头是谁？”孙武和鲍姜也露出疑惑之色。

　　姜泰沉默了一会，最终，微微一阵苦笑道：“灭姜天尊！”

　　灭姜天尊？

　　孟子微微一怔，没有反应过来。

　　“呼！”

　　孙武、墨子、韩非子，近乎同时，从石台上站了起来。尽皆眼睛一瞪。

　　灭姜天尊？

　　虽然只是四个字，但，对三人的冲击却是极为庞大的。

　　孙武眼中一连的闪烁，最终深吸口气，盯着姜泰，缓缓坐了下来，孙武在消化着这四个字带来的震撼。

　　“灭、灭、灭姜天尊？不可能！”韩非子惊叫道。

　　韩非子博闻强记，早年就是学霸，天下典籍不知看了多少，自然看过灭姜天尊。灭姜天尊是谁？

　　一个无论天界、幽冥界还是人间界，听了都知之而望风而逃的。

　　人间界破碎？人间界大劫。貌似与他都有关系。

　　天界、人间界如今近乎隔绝的局面，就是灭姜天尊造成的，无所不能的灭姜天尊。那只是存在于最高层面的强者啊。

　　大雷音寺惹了这么个变态？

　　墨子也是瞪大眼睛，墨子对灭姜天尊也知道很多。同样也露出不可思议。

　　“姜先生，你可知道灭姜天尊是谁？你怎么可能惹上他了？”墨子沉声道。

　　姜泰微微一阵苦笑：“所以，我才寻求诸位帮助。”

　　“姜先生，不是我们不信，只是，此事太匪夷所思了，灭姜天尊若是亲至，根本不是我们所能抗衡的啊！不，不止我们，可能三界所有强者，都不是他对手啊！”墨子苦笑道。

　　三界所有强者，都不是他对手？

　　鲍姜、孟子、扁鹊尽皆张了张嘴巴。哪有这么强的人？

　　韩非子也是苦笑道：“对，我、我看过典籍，灭姜天尊破坏天、天地。三界各大强者都无可奈何，哪怕一教之主！”

　　姜泰却是摇了摇头道：“这次，不是他本体降临，而是他一缕神念吧！”

　　“哦？”众人露出一丝疑惑。

　　姜泰没有隐瞒，将释佛家、姜佛家的事情仔细描述了一遍，接着又将一个多月后，灭姜天尊带着鸿运降临的事情仔细说了一遍。

　　“释迦摩尼？”孙武却是脸色一沉。

　　因为孙武记得一个多月前，自己面对的释迦摩尼的神相，那一战，的确让孙武震撼到了，一个番邦胡道，怎么可能如此强大，而且那里还是蛮荒之地。

　　“释迦摩尼？”墨子、韩非子尽皆眉头一挑。

　　墨子、韩非子、孙武渐渐冷静下来，此刻尽皆皱眉一阵沉思。

　　“如此说来，此次灭姜天尊，是因为你们两个佛家大道而降临？更要抢夺一个躯壳，供他的意识占据？”墨子沉声道。

　　姜泰点了点头道：“不错，没有我佛家，灭姜天尊也许还会找别的大道，况且，正如二位想的一样，灭姜天尊？是不是真的是他？若是他，找谁来都没用。况且，现在说出去，也未必有人相信，就连二位，或许心中都有疑惑，未必肯定吧？”

　　墨子和韩非子皱皱眉头，点了点头。

　　“二位，我们现在假设是真的灭姜天尊吧，不管如何，我知道一点，就是此次灭姜天尊肯定没有上古传说那般力量，否则也不会只有一缕意识降临了，而且，还挑了一个规则海的大道，为何不直接找一个教主降临？”姜泰问道。

　　“因为此刻的他，也并非最强，只能挑选立道者夺体降生？”墨子沉声道。

　　姜泰点了点头道：“我也是这样想的，灭姜天尊意识降临佛家大道，那将是一场意志之争，我一人意志可能有些捉襟见肘，所以才请诸位前来，诸位代表各家学说的巅峰，虽然只是人间界一个学说，但，有着理论支持，比之天界、幽冥界的一些大宗门，在理论方面，都要强大。有理论支持的意志，才是最强的。”

　　“可是，若真是灭、灭姜天尊，我们未必能强过灭姜天尊意志啊！”韩非子皱眉道。

　　姜泰微微一笑道：“我们强过释迦摩尼就行了！”

　　“嗯？”众人微微一愣。

　　继而神色一动，顿时释然了。

　　墨子沉默了一下，点点头道：“若不是灭姜天尊，我助你何妨？若真是灭姜天尊，我助你又何妨？正如你所说，此次或许还可以见识一下这所谓的灭姜天尊。是否真如传说中那般无所不能。”

　　韩非子沉默了一下，也点了点头。

　　“多谢二位先生！”姜泰却是起身，郑重一礼道。

　　“人间界大劫将至，或许这也是一次关键吧！还记得我跟你说的话吗？”墨子忽然笑道。

　　姜泰神色一动，点了点头，墨子大义，如杞简公一样，想要为人间界再做一次努力。

　　“你规则海，菩提大道在何、何方？我法相即刻前来！”韩非子身上一肃道。

　　姜泰点点头，顿时向韩非子描述了地点。

　　若在平时，姜泰还会有所顾忌，如今，孙武的大道已经前来，有孙武坐镇，还有墨子的前来，姜泰再无顾忌。

　　“我将召集所有佛家信徒，在那一日，与我共同抵御灭姜天尊，而此大雷音寺，却是一个关键之地，墨子先生，听闻你乃是天下第一阵法大师，不知可否为我大雷音寺暂时立一大阵，以免到时外敌侵扰，打乱我们的计划！”姜泰郑重道。

　　“也好！”墨子点点头。

　　“师尊，师尊！”殿外陡然传来天一的声音。

　　“匡！”姜泰大袖一掀，殿门打开，疑惑的看向天一。

　　“师尊，有个叫尸先生的人，抓了十五个人前来，其中一个被捆缚的身披霞光，居然是一个人仙人，尸先生说要见师尊！”天一带着一股震撼道。

　　那可是仙人啊，被捆起来了？这尸先生，到底是何来头。

　　“尸先生？”姜泰眼睛一亮，顿时冲出了大雄宝殿。

　　那份急切让众人露出一丝茫然。

　　这尸先生是谁？姜泰的热切，居然比见到墨子、韩非子前来还要热情？

　　姜泰冲出大雄宝殿之际，刚好听到外界的吵杂之声：“快放开我，否则我不老山，必踏平你大雷音寺，快放开我！”


第一百七十九章 尸部

　　大雄宝殿之外！

　　来自不老山的十五人，此刻被锁链穿过了身体，尽数被封住了修为，囚禁而起。其中一个，更是身上闪烁着霞光，却是一名仙人。

　　十五人此刻郁闷无比，原本得到大雷音寺的消息，气势汹汹的过来，准备以绝对的实力碾压大雷音寺，抓捕姜泰，逼问巫行云消息，得宗主器重，走上人生巅峰的！

　　可，……。

　　刚到太昊山脉，就遇到了一个黑袍人。

　　众强者也有些得意忘形了，拦住那黑袍人，趾高气扬的询问大雷音寺情况。

　　那黑袍人不肯说，准备离开，可仙人有着仙人的骄傲啊，怎么可能让一个凡人就这么无礼的走了？

　　于是，那仙人释放强大的气势，准备先震伤黑袍人，再居高临下的逼问的。

　　可，……。

　　想到这里，不老山仙人心中都是泪啊，自己怎么这么倒霉啊？黑袍人没有伤到，反而被黑袍人囚禁了。

　　一世英名，何止扫地？

　　“快放开我，否则我不老山，必踏平你大雷音寺，快放开我！”仙人悲愤的怒吼之中。

　　黑袍人，就是尸先生。

　　尸先生刚来太昊山，本来也不准备搞多大动静，悄悄前往大雷音寺看看的，可不知哪来不长眼的一群人，居然拦住了自己？

　　最多也只有一个仙人，还是最弱的仙人那种，不知从哪来的，一个个拽的都不知道自己是谁了，一脸的趾高气扬的询问自己。

　　尸先生本来也没当回事，更不想在他们面前浪费时间。

　　可这群人怎么这么没有眼力？还想重伤自己。

　　连对手底细都没摸清，就敢胡乱出手？这不是作死吗？

　　尸先生顿时动手，全部拿下了。

　　大雄宝殿口。

　　一众强者叫嚷不已。

　　尸先生就站在一旁静静等候之中。

　　“闭嘴！”尸先生淡淡的说道。

　　“你快放了我，否则，否则……！”那仙人恶狠狠的叫着。

　　“再不闭嘴，我现在就杀了你！”尸先生很清淡的说道。

　　那仙人面色一僵。这都什么事情啊？

　　一众不老山强者不再说话。

　　尸先生却是扭头，看了看大雷音寺四方。四方兵家弟子驻扎，而且从刚才的微微打探，貌似兵家弟子，都入了佛家？

　　尸先生双眼微眯，眼中闪过一股凝重。

　　“兵家？姜泰，当真好手段！”尸先生皱眉着看向不远处的大雄宝殿。

　　这时，远处天一也向姜泰禀报了。

　　却看到姜泰顿时冲出大殿。

　　“哈哈哈，尸先生大驾光临，姜泰有失远迎，万望恕罪！”姜泰老远的声音就传来。

　　尸先生却是眉头深锁的看向远处跑来的姜泰。

　　跑？

　　从姜泰的步伐可以看出，姜泰此刻的热情。

　　很快，姜泰到了近前。

　　“尸先生，多谢先生能够前来相助！”姜泰却是对着尸先生郑重一礼道。

　　尸先生却是看向姜泰身后，大雄宝殿走出来的一群人。

　　孙武、孟子、扁鹊、韩非子、墨子。

　　中原天下五大学说，除了阴阳家常常游走在幽冥界，其它各家重量级人物，居然近乎都在这里。

　　还有一个月不到，姜泰才十七岁。

　　尸先生眼中一阵闪烁。

　　远处，一众巨子等人纷纷前来。

　　“佛家，孙武，见过尸先生！”孙武好奇的看向尸佼。

　　佛家，孙武？尸先生神色一动，再看看四方的兵家弟子，虽然先前已经猜到，但心中依旧有着一股震撼。

　　“见过尸先生！”韩非子、墨子也纷纷开口道。

　　“佛家扁鹊！见过尸先生！”

　　“佛家孟轲！见过尸先生！”

　　众人纷纷开口。

　　尸先生深吸口气，对着众人微微一礼：“见过诸位！”

　　“尸先生，这些人，不知从何而来？”姜泰看向一群被囚禁之人。

　　尸先生看了看十五人道：“太昊山脉之外，刚好遇到，好似要来找大雷音寺麻烦，我就顺手拿下了！”

　　“哦？”姜泰神色一动。

　　“既然你来了，这些人就交给你处置吧！”尸先生说道。

　　“多谢尸先生！”姜泰点点头。

　　“天一！”姜泰叫道。

　　“在！”

　　“带下去，问出缘由！”姜泰吩咐道。

　　“是！”天一应声道，快速带着一众师弟将不老山一群人带走了。

　　尸先生再度看看孙武道：“孙先生，你是携带兵家，加入佛家了？”

　　虽然明明知道了，但，尸先生还是要再确认一番。

　　“不错，除了兵圣庞涓带着一些人脱离兵家，我兵家至此不在，全部入佛家百年！”孙武一脸肯定道。

　　尸先生却是眉头深锁：“为什么？”

　　孙武微微笑笑，并没有解释。

　　转头，尸先生看向韩非子和墨子。

　　姜泰马上开口道：“墨子先生和韩非子先生，却是来助我抵御大敌，此次还要多谢二位巨子！”

　　“哦？大敌”尸先生微微皱眉。

　　姜泰微微一阵苦笑道：“的确是大敌，佛家到了生死存亡之刻，此次却是需要全力以赴，诸位巨子助我，让我心安一份，先生的到来，更让我多了一份胜算！”

　　尸先生却是瞳孔一缩：“孙武、孟子、韩非子、墨子助你，你只是心安一份？难道他们都无法助你御敌？”

　　一众巨子微微皱眉。显然尸先生的话有些冲了！

　　“大敌太强了！”姜泰点了点头。

　　这时，没必要往脸上贴金，若真是灭姜天尊，众人的胜算的确只能算是五五之分，而且还是仅以超过释佛家为目的的。

　　尸先生好一阵沉默。

　　尸先生昔日接到姜泰的信，有些迟疑，虽不明所以，但看到姜泰信中说能找来一众巨子，还有些不信，此刻到来才发现，信中没有一点虚假。

　　甚至，比自己想象的还要严重。还要隆重。

　　“尸先生，刚才我与诸位已经叙述过了即将到来的危难，待会我跟你细说一番，与诸位一般，先生若是愿意助我，姜泰感激不尽，若是不愿助我，还请先生替我保密！”姜泰郑重道。

　　“韩非子先生、墨子先生，你们都答应了？”尸先生看向二人。

　　二人点了点头。

　　尸先生微微沉默。

　　“尸先生，里面请！”姜泰对着尸先生邀请道。

　　尸先生却是忽然摇了摇头，仔细看向姜泰。脸上一阵阴晴不定。

　　姜泰露出一丝疑惑，孙武却是眉头微皱，往姜泰身旁靠了靠，防止出现意外。

　　“尸先生，怎么了？”姜泰沉声道。

　　尸先生却是深吸口气，忽然看看天上。双目中蒙出一阵阵黑气，好似双目看到了什么别人看不到的东西一般。

　　“姜先生，你昔日在洛邑说的话，可还有用？”尸先生淡淡道。

　　洛邑？

　　姜泰快速回忆，自己在洛邑对尸先生说过什么话？

　　忽然，姜泰想到了，当时自己邀请过尸先生加入佛家？

　　姜泰脸色一变，继而面露大喜之色：“自然记得，先生，你愿意了？”

　　姜泰语气中的激动，所有人都听得出来。愿意什么了？

　　尸先生目光再度转向姜泰，脸上虽然有些不情愿，但，最终只能化为一阵苦笑道：“不过，我有几个要求！”

　　“先生请说！”姜泰郑重道。

　　这一刻，姜泰心在充满了喜悦。对于性情古怪的尸先生，姜泰可是琢磨了很多时候了，可就是无法琢磨透这个尸先生。

　　这可是和鬼谷子对弈，不分上下之人啊。更有着鬼神莫测的手段。

　　佛家若是能得到尸先生，那将是多么巨大的收获啊？

　　姜泰相信，尸先生的能耐，绝对不弱于孙武。

　　此刻，只要尸先生要求不过分，姜泰怎么样也会答应的。

　　尸先生沉默了一下道：“我昔日跟你说过，商鞅于我有恩，我报恩未全，所以，不久后还要回去助他，你不得阻止！”

　　“这是自然，无论何时何地，只要先生不做对我佛家有害之事，我绝不阻拦！任何事情，我都不会插手！”姜泰郑重许诺道。

　　姜泰也明白，尸先生那份恩不报全了，自然不会全心全意留在佛家。去报恩，也好！

　　“其次，我不愿做，我不愿说的事情，你不得勉强！”尸先生郑重道。

　　“这是自然！”姜泰点了地图。

　　“最后，我加入佛家，是我自愿，但，若是有一天，我要离去，你不得阻拦！”尸先生盯着姜泰说道。

　　要是换个人，肯定不愿意，你想来就来，想走就走？你当我这里是公共厕所吗？

　　可姜泰不然，姜泰顿时一口答应了下来：“这是自然，我佛家若是留不住先生，也没有脸面让先生入我佛家。”

　　“你答应了？”尸先生看向姜泰。

　　“是，多谢先生能看得起我佛家，即日起，天龙八部中，分出一部，为‘尸部’，尸部之中，一切尽为先生做主，先生想要如何招人、如何管理，尽归先生决断，如何？”姜泰郑重道。

　　尸先生微微愕然，继而心中一阵感慨。

　　尸先生昔日已经预测到自己的未来，居然会成为姜泰的下属，这结果却是极为郁闷的。

　　这些年观察姜泰，姜泰的所作所为，就好似一轮红日缓缓升空一般，谁也挡不住他的万丈光芒。有种佛家崛起乃是大势所趋的感觉。

　　心中虽有抵触，但无数岁月下来，心中的棱角已磨平无数了。只能一阵无奈，但终究有些不甘。于是想要再观测一番姜泰。

　　可一次次发现，姜泰的成长，好似犹如天助一般，捉摸不透。

　　此次前来，这种感觉更是强烈，天下针锋相对的几大巨子，居然汇聚一堂，共助姜泰，容不得尸先生心中那种感觉越来越强烈了。

　　因此，才忽然下定决心，先入佛家挂个名。

　　最少占有一元老之身份。不管以后结果如何，自己都不至于进退两难。

　　“尸部，尸佼，见过巨子！”尸先生郑重道。


第一百八十章 时候到

　　尸先生的加入，让姜泰对接下来的灭姜天尊更多了一份信心！

　　不是姜泰不想通知道教或者八姓家族，只是说了他们也未必信，况且姜泰还有一点小心思，八姓宗主和道教，都不是自己所能招惹的，真的将他们引来了，他们要是对自己心怀叵测，来个防患于未然，将自己灭了也可能的，所以，姜泰并没有再找援手。

　　姜泰对尸先生描述了一下情况，果然，原本就惊叹姜泰境遇的尸先生，脸上不自觉的抽了一下。

　　“灭姜天尊？”尸先生茫然道。

　　尸先生一指信奉的，看一个人有多强，看他对手就知道了。可，姜泰这对手也太夸张了吧？

　　昔日自己看不上眼的姜泰，已经将对手瞄向了灭姜天尊？

　　“尸先生，你知道？”姜泰看向尸先生。

　　尸先生微微一阵苦笑，最终点了点头。

　　在墨子、韩非子等人眼中，听到灭姜天尊这个名字是震撼、跃跃欲试。而尸先生的表情却是苦涩，好似曾经经历过灭姜天尊的一般。

　　尸先生不愿多说，姜泰也没有再问。

　　很快，天一那边的逼问也起到效果了。

　　“师尊，不老山的一群人，是奉不老山主之命前来的，弟子担心，会不会再引来不老山主？”天一皱眉道。

　　天一可是知道洛邑之战的，那时，不老山主可是带着数百仙人前去的。

　　姜泰眉头微皱。

　　“我会布置大阵，应该寻常仙人破不开！”墨子说道。

　　“不用担心，不老山的大道，与我们的大道不同，不老山主不可能那么短时间知道这群人被囚禁的！”尸先生说道。

　　“哦？为何？”姜泰好奇道。

　　“因为不老山的大道，已经脱离了人道，不在规则海里了！道身法相不在存有意识，变的死板了。”墨子解释道。

　　“什么意思？大道不都在规则海吗？”姜泰好奇道。

　　墨子摇了摇头道：“起初大道都是在规则海里的，当完善极限后，成就天道会脱离规则海。可是，还有一类大道，发展之际，偏离了人道，就被规则海排挤出去了！这类大道，会寄养在宗门功德海中，不过，失去了规则海这么个地方，那想要体悟天地规则，就慢出了数倍！不过，这类大道有时却极强！”

　　“什么意思？”姜泰好奇道。

　　墨子摇了摇头：“不是很清楚！但，历古都是如此。天界、幽冥界很多宗门，其实都脱离了规则海。发展不如规则海内那么迅猛了。”

　　“因为规则海中的规则，都是盘古理解的！”尸先生深吸口气道。

　　“哦？”众人好奇的看向尸先生。

　　只有姜泰微微惊讶，自己知道规则海乃是盘古的精神海，但，也是听上古巫修所说啊。尸先生也懂？

　　“盘古的理解，只供人族，所以，规则海中，可以慢慢形成天道，所谓天道，其实就是盘古的最终掌握，达到盘古境界高度，天道自然形成。但，内部大道，只能是盘古的理解，若是你的大道夹杂了巫道或者妖道的规则，将会被规则海所不容！”尸先生解释道。

　　“巫道？妖道？人道？”姜泰皱眉道。

　　“老子的道教，就是最完美的诠释，他为何在人间界停留那么久，其实就是为了他的道家不沾染巫道或者妖道规则，与人为伍，体悟天心，所以，他最终悟出了天道，在规则海中，形成了新的天道。八姓天道其实也是如此，不过，上古时候，八姓天道比老子有着更多的优势，他们也更幸运而已！”尸先生说道。

　　“规则海，无数规则帮助大道完善，在内部体悟胜过外界一切？那沾染了巫道、妖道，岂不是永远达不到天道层次了？”姜泰好奇道。

　　尸先生摇了摇头：“不，在这期间，还有一人，却是在沾染妖道或巫道后，依旧立了天道！达到盘古层次！”

　　“哦？谁？”姜泰惊讶道。

　　尸先生微微一笑。

　　姜泰瞬间神色一动：“伏羲？”

　　尸先生点了点头。

　　“伏羲天道，伏羲的确是厉害，杂合了巫道或妖道，形成的伏羲天道，可谓是前无古人后无来者！”尸先生点点头道。

　　“传说伏羲，乃是人首龙身？莫非因为他的大道中，夹杂了人道和妖道？”墨子神色一动。

　　尸先生点点头：“或许吧！”

　　姜泰却是神情一肃道：“暂时不是讨论这个的时候，先行准备吧，大敌将至，诸位好做准备！”

　　众人纷纷点点头。

　　规则海中。

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨响。

　　却是孙武的竹子大道轰然嫁接在了菩提树上。

　　兵家理论、佛家理论、儒家理论快速大融合之中。

　　菩提树也骤然暴涨了一分。

　　接着，是法家一丝枝杈连接菩提大道。

　　墨子、韩非子的法相，相继前来，两个巨子仅仅引动一丝大道法则，所以各自形成一个很小的枝杈。

　　“轰！”

　　尸先生的大道出现了。

　　规则海中，尸先生的法相蒙着一层黑气，而在尸先生身后的大道树木，却让人看不透是什么树，因为尸先生的大道树木，却好似被雷劈过了，火烧过了一般，就是一颗焦木缓缓和菩提树融合了起来。

　　儒部，桑树。

　　兵部，竹子。

　　墨家，杉树。

　　法家，柳树。

　　尸部，焦木。

　　五种不同的树木，嫁接在一颗巨大的菩提树上，此刻，整个菩提树都散发出滚滚气息一般。

　　无量寿佛坐在菩提树下，感悟着大道的变化。

　　四周，规则海咆哮之中，海水冲天。

　　菩提树上方，却是无穷无尽的功德海。翻翻腾腾——

　　佛家信徒，纷纷接到了通知，能够在正月十二前赶到大雷音寺的，尽快赶到大雷音寺。不能赶到的人，可以在家里，进行斋戒，并且口诵心经。

　　一时间，陈国、宋国，大量信徒对着大雷音寺而来。

　　正月十一日。

　　姜泰站在大雄宝殿前，看着四面八方无穷无尽的佛家信徒。

　　短短十几年，佛家信徒已经扩张到了一股可怕的力量。太昊山脉，此刻最少聚集了近五百万人。

　　五百万啊。姜泰自己也没想到，居然有这么多信徒？而且还有很多还没来。

　　此刻，五百万信徒却是极为虔诚，各自找了地方安然住了下来。

　　等待明日的佛家天赐之日。

　　达摩这些日子做事勤快，已经没有人再束缚他了。

　　跟在宗离夫妇身后，安排管理着一众的信徒。

　　看着这无尽的佛家信徒，达摩眼中闪过一阵阵茫然。这些年，自己好似对姜佛家已经有了认可一般。好似对释佛家的留恋越来越少了一样。

　　达摩茫然的看看四方。

　　明天，就是释迦摩尼祖师所说的鸿运降临之日了。到底会发生什么？释迦摩尼祖师他们，忘记自己了吗？

　　想到这，达摩一阵苦笑，他们若是还记得自己，那日也不会不顾自己生死了。

　　天二十、满仲、陈一、陈留、郑旦等人也从临淄接了回来。

　　大雄宝殿之内。

　　姜泰坐在一品金莲之上，下方一个个蒲团之上，落座了梦梦、孙武、孟子、扁鹊、尸先生、墨子、韩非子、满仲、陈一、陈留。甚至姜泰的一百零八弟子。全部落座。

　　此刻一个个庄严肃穆。

　　姜泰却是看向面前的宋丰怡。

　　看到宋丰怡，姜泰再度一阵恍惚，好似回到前生一般，那个地球上的妻子，可惜终究不是。

　　“宋丰怡，这次可要多谢你了！”姜泰郑重道。

　　“没什么，你佛家遇到大事，需要召集所有信徒，我自然给你放行，宋国之内，你的信徒，全部给你送来了，而其他百姓，我也交代了下去，明日开始，所有百姓全部在家口诵心经！陈国百姓全部如此，齐国百姓全部如此，我宋国岂能落于人后？”宋丰怡笑道。

　　“你这样说，宋襄公不会怪责吧？”姜泰问道。

　　毕竟，宋襄公才是宋国君王。宋丰怡现在虽然掌握朝政，但，比起宋襄公还是差了一个名分。

　　宋丰怡眉头微皱：“你不用担心，我会处理的，他又去幽冥界了，还不知道什么时候回来！”

　　“多谢！”姜泰感激道。

　　宋丰怡却是微微一笑道：“你昔日救我性命，我助你渡难，却是再为平常的事情！”

　　姜泰点了点头。

　　而殿外。

　　吕阳生、姜荼，各自找了一个凉亭落座。看着眼前茫茫信徒，二人眼中也是一份惊讶，郑旦盘膝坐在一块大石之上，双膝之上放着长剑，今日三人都是为姜泰护法。

　　旁边还有五百螭龙，各个神态凝重，等候子时一过，迎接这盛大隆重之时。

　　天渐渐黑了下来。

　　太昊山五百多万人聚集，此刻却是静悄悄一片。

　　天空，明月当空，所有人都心中带着一丝激动，不知道明天会发生什么。

　　于此同时。中原之外。那烂陀寺之处，此刻也聚集了密密麻麻的和尚，一个个双手合十，等待子时的到来。

　　子时还差一刻钟的时候，大雷音寺，开始慢慢响起了《心经》的声音。

　　于此同时，那烂陀寺，开始慢慢响起了《金刚经》的声音。

　　阵阵佛音，慢慢变大，声传虚空。

　　这一刻，姜泰十七岁，正月十二，子时！


第一百八十一章 如来与如来

　　幽冥界！

　　不老山处，一间大殿之中。

　　不老山主负手侧立，蒙着面纱，面露阴冷的看向面前跪着的一人。

　　“宗主，舵主他们被抓起来了，就关押在了大雷音寺！”跪着之人郑重道。

　　“哦？”不老山主沉声道。

　　“当时舵主经过弟子所在的城池，弟子并没有在意，可过了一段时间，还是没有消息，弟子就奇怪了，从他们展开的两界通道处，弟子去人间界打探，却是差点被对方抓到，弟子没敢逗留，立刻回来了！”那人说道。

　　不老山主眼中泛出一丝冷光：“巫行云？看来真和他有关系？哼！”

　　“宗主，要不要请长老们前去？”那人说道。

　　“不用了，我亲自去！”巫行云脸色阴沉道——

　　幽冥界，神蛤皇朝，蜥蜴仙人领地。

　　一间大殿之中，蜥蜴仙人全身是伤，脸色难看至极。

　　“那牛魔王？又强了？又更强了？”蜥蜴仙人脸色难看道。

　　来回的在大殿内踱着步子，其它蜥蜴强者不敢多口。

　　“哈哈哈，老蜥蜴，你也有求到我们的时候？”陡然，大殿外传来一阵朗笑之声。

　　却是有着三个身披霞光的男子飞入大殿。

　　“呦，居然伤成这样，哈哈哈！”一个仙人打趣道。

　　蜥蜴仙人看了看众人道：“既然来了，废话也不多说了，帮我去干掉了牛魔王大军！”

　　“你弄的也太惨了吧？”那仙人笑道。

　　“我听说，你领地八百多个城池，现在还剩下不到二十个了？哈哈，真是太夸张了啊，这才多久，你这些城池都是纸糊的不成？”又一仙人笑道。

　　“哼，那群见异思迁的混账城主，等我重新夺回领地，他们一个也别想活！”蜥蜴仙人怒吼道。

　　“这极乐净土，也真是邪门啊，打仗、收买人心，居然如此神速，快的可怕啊！”那仙人说道。

　　“哼，诸位，废话也不多说了，走吧！”蜥蜴仙人说道。

　　三个仙人却是微微一笑，并不准备动，显然没看到想要的。

　　“我知道你们想什么，盯了很久了吧？哼，我那三个仙器，你们一人一个，如何分配，你们自己决定！”蜥蜴仙人沉声道。

　　“对了，听说你上次抓了几十个狐狸精，却是美艳非凡！”又一个仙人脸上带着一丝淫意道。

　　“给你们，都给你们，哼！”蜥蜴仙人怒吼道。

　　“对了，我还听说……！”又一个仙人还不知足的叫道。

　　“混账，别太过分，神蛤皇朝十几个领主，不是只有你们三个，我大不了找别人！”蜥蜴仙人眼睛一瞪。

　　“好，好，就这样吧！你想怎么办？”那仙人问道。

　　蜥蜴仙人脸色一阵阴沉道：“哼，那牛魔王却是好手段，我们过去虽然能打败他，却拦不住他逃跑，与其如此，不如现在就去极乐净土，将极乐净土毁灭，乱他们军心，乱牛魔王阵脚！”

　　“哦？直取极乐净土？”三个仙人神色一动。

　　“怎么？不敢了？”蜥蜴仙人冷声道。

　　“有什么不敢的，走吧！”三个仙人沉声道。

　　“走！”

　　“轰！”

　　四大仙人冲出大殿，向着极乐净土而去——

　　人间界，大雷音寺！

　　子时一到，佛家信徒们，就开始口诵《心经》了。

　　虽然四方广阔，但，佛家信徒此次来的太多了，五百万人口诵，那是极为恐怖的盛况。

　　姜荼、吕阳生坐在一个凉亭之中，面前桌上放了一壶酒。

　　兄弟二人，却是好久没有一起喝酒了。

　　此刻听着无数佛音，品着美酒，一时间尽皆露出肃穆之色。

　　“老五这佛家，还真是了不得！”姜荼喝了一口美酒道。

　　“佛家大道？何止了不得？孟子、扁鹊、孙子、墨子、韩非子，呵，想不到，我们几兄弟这些年不断争强好胜，却还是被老五比下去了！”吕阳生微微一叹道。

　　姜荼双眼微眯，并没有否认，沉默了一会，再度喝了一杯酒道：“未必，老三姜天王，却是让人看不透啊！”

　　“老三？”吕阳生双眼微眯。

　　“原来，我只以为老三是一个异类，看不清他底细，虽然他不是转世之身，但，却有着天大的运道，掉了三次山崖，每次都能得一个仙人传承，街上买四次锈剑，居然都是仙剑，可不想老五更是诡异！”姜荼点点头。

　　“你说老五要面对的大敌是谁？他却一直不肯对我们说？”吕阳生皱眉道。

　　姜荼喝了一口酒道：“老五救过我的命，我不管他的大敌是谁，我都不会让这里出事的！”

　　吕阳生喝了口酒也点点头。

　　大雄宝殿之中。

　　姜泰带着一群人也是盘膝而坐，各自心神沉浸在了规则海之中。

　　规则海中有着各人的道身法相，这些法相是从本体分出去的，此刻，若是本体意识想要占用这身体却并非难事。

　　所有人的意识，都进入了法相之中。

　　菩提大道散发出阵阵翠绿光芒，上方无尽功德翻腾之中。

　　姜泰、孟子、孙子、墨子、韩非子等人意识全部入了法相相，此刻凝重的看向四方。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　一阵阵心经的声音传入了规则海中，最虔诚的声音传了进来。都是佛家信徒。

　　大雷音寺四周，五百万的信徒声音，这还不止，陈国、赵国、齐国，近乎所有城池都得到了命令，今日口诵心经。

　　因此，心经的声音越来越多。

　　在这规则海中，都形成了一道道祥瑞一般。

　　姜泰意识进入无量寿佛，口诵心经，耐心等候之中。

　　孙武、孟子、扁鹊、墨子、韩非子、尸先生，各自坐在自己的枝杈之上，等候之中。

　　子时一到。

　　“嗡！”

　　菩提大道微微一颤，继而，一丝丝的红光好似凭空而来一般，慢慢染红着菩提树。

　　“来了，小心！”姜泰一声大喝。

　　所有人顿时脸色一肃。

　　“嗡！”

　　规则海中，越来越亮，越来越亮。慢慢的洁白无比，所有人眼中的规则海，好似消失了一般，取而代之的是无穷无尽的白色空间。

　　菩提大道就出现在了这白色空间之中。

　　白色空间，一片白亮，其它什么也看不见，只能看见菩提大道和众人法相，好似一个刷满白漆的房间，只是这房间无限的大。

　　“观自在菩萨……！”

　　无数佛音都还在。

　　众人坐在菩提树上，姜泰坐在菩提树下，可随着佛音开启，这白色空间之中，慢慢的凝聚一个个身穿白袍之人。

　　“啊？”第一个白袍之人骤然惊叫而起，好似不知道怎么忽然来了这里一般。

　　“这是大雷音寺的普通沙弥？”扁鹊惊讶道。

　　“啊？我怎么进来了？这里就是规则海吗？”却是宋丰怡陡然惊叫道。

　　宋丰怡也是一身白衣出现在了这白色空间。

　　宋丰怡惊讶的看向那庞大的菩提大道。

　　“这就是你的大道啊？”宋丰怡惊讶道。

　　“这是？”

　　“啊？”

　　却是宗离夫妇，还有达摩，也进入了这白色空间。各自穿着一件白衣。

　　这一切都还没停止，而是不断增多，越来越多，越来越多的白衣人出现在了这白色空间，一个个张口愕然。

　　“这是我佛家信徒，在大雷音寺口诵或心诵心经的佛家信徒？”扁鹊神色一变。

　　“只要诵《心经》，都会有意识体进入这空间？”姜泰露出一丝惊讶。

　　“观自在菩萨……！”

　　随着口诵心经之人增多，意识体进入这处空间的越来越多，很多人连中丹田都还没开辟，却被一股诡异的力量代入其中。

　　转眼之间，菩提大道四周，已经有五百万信徒虚影了。

　　可一切还在增多。除了这里，没能来大雷音寺的姜佛家信徒，纷纷有意识体出现在了这里。

　　陈国、齐国、宋国，无数身影越来越多。

　　转眼自己，五百万白衣身影，变成了一千万，两千万！

　　两千万姜佛家信徒。密密麻麻的盘坐在菩提巨树的四面八方。

　　冥冥之中一股力量在指引着佛家弟子一般。

　　两千万人口诵心经，一时间，场面壮阔无比。

　　墨子和韩非子眉头微皱：“这里不是规则海？我们被代入一个虚幻的世界了？”

　　菩提大道却是越来越红。

　　姜泰凝神以待，上一次，就是菩提大道影响自己心性的，此次可不能再出状况。

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”

　　忽然间，一声金刚经的声音响了起来。

　　众人陡然脸色一变，金刚经的声音？

　　就看到，白色空间的远处，慢慢的也出现了密密麻麻的声音。与那里的距离正在缩短一般。

　　无穷无尽的金刚经的声音传来，密密麻麻，一眼望去，居然有五千万个信徒，正围着三颗同根巨树。却是释佛家的大道。

　　无忧树！娑罗树！七叶树！

　　三个通天巨树，远远望去，壮观无比，每一颗都不弱于菩提树一般。

　　而在三颗巨树之上，每一个枝杈之处，都坐着一个身影。罗汉、菩萨，应有尽有，却不是众人所认得的。

　　坐在三颗巨树之下，此刻正有着两个身影。

　　其中一个老者，颇为消瘦，身披袈裟，眼神之中，闪过一股敌意。

　　另一个，却是释迦摩尼本尊，姜泰见过不止一次了。

　　隔着很远的距离，释迦摩尼顿时盯向姜泰之处。

　　“燃灯！”那坐在释迦摩尼旁边的消瘦老者双手合十道。

　　“如来！”姜泰和释迦摩尼近乎同时双手合十道。

　　如来？

　　两个如来尽皆眼中一瞪。


第一百八十二章 鸿运降临

　　洁白的空间之中，释佛家率领所有信众和姜佛家率领的所有信众第一次见面了！

　　对方佛陀有两个，燃灯、如来！

　　己方佛陀，只有如来。姜泰的境界没有达到佛陀之境，但，无量寿佛拥立道之便，也是佛陀之名，只是此佛陀比较弱而已，但终究是佛陀，姜泰意识占据无量寿佛身体，也算佛陀。

　　“轰！”

　　无忧树、娑罗树、七叶树猛地一颤，好似一股无形的力量向着菩提树压制而来一般。

　　“嗡！”

　　菩提树猛地一颤，一股大道之力迎接而去。

　　“轰！”

　　虚空猛地一阵动荡。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……！”

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”

　　一时间，两方信徒不断诵着《心经》和《金刚经》！

　　两个如来彼此看着对方。

　　“姜泰，窃我佛家大道，你还敢妄称如来？”释迦摩尼沉声道。

　　姜泰却是忽然冷冷一笑道：“今日你我坐此，当且一论，菩提大道虽为菩提，却未窃你家一字一句，皆我之菩提，再有，你之佛家，却是从何而来？你之一切，却又从何而来？释迦摩尼，谁传你之法？谁传你之道？”

　　“家师燃灯，你师从何人？”释迦摩尼沉声问道。

　　“家师，姜焚天。”姜泰沉声道。

　　“你说谎，姜焚天，乃是天界旱魃，后狂妄被灭。岂懂得佛家精义？”释迦摩尼沉声道。

　　姜泰却是陡然瞳孔一缩。天界之事，释迦摩尼怎么知晓？

　　沉默了一会，姜泰摇了摇头：“你说我说谎？可你何尝不是？燃灯佛？呵呵，他只是你释佛家一名佛陀，位弱于你，他若传你佛家精义，岂会更弱于你？”

　　“嗯？”释迦摩尼脸色微沉。

　　姜泰却是看向燃灯道：“燃灯？释迦摩尼既然说你是其师，那岂不是说，你之佛家精义，乃是自创？为何你不如他？或者说，你之佛家精义，却是得之何处？”

　　燃灯看看姜泰，双手合十：“天下本无佛，因缘而成之。我如何得佛之精义，也就是你如何得佛之精义！”

　　“哦？灭姜天尊？”姜泰沉声道。

　　“嗯？”燃灯和释迦摩尼尽皆脸色一沉。

　　二人此刻，却并未反驳一般，而姜泰也陷入了一阵阵沉默。自己猜的没错，真的是这灭姜天尊。

　　上次施展卍神印，释迦摩尼也会，而且也说学来的，看来也是从灭姜天尊处学来的。

　　可这灭姜天尊，到底什么来头？他怎么也懂得佛家？

　　“嗡！”

　　陡然间，无忧树、娑罗树、七叶树、菩提树，四棵巨树尽皆慢慢通红了起来，越来越红，好似有着一股力量直冲内部一般。

　　“轰！”

　　恐怖的力量顺着树干，直冲枝杈。

　　孙武、孟子、扁鹊、尸先生、墨子、韩非子，尽皆脸色一变。

　　因为这股力量也冲入了自己大道枝干上了。

　　“轰隆隆！”

　　整个菩提大道都忽然间摇动了起来，一阵阵猩红气息笼罩菩提大道。

　　不止菩提大道，释迦摩尼的三颗大道也是笼罩在了血萎中。

　　“嗡！”

　　血雾冲天，慢慢的在高空中凝结出一片庞大的血云。

　　“嗡！”

　　血云陡然从中间一分，一只猩红的眼睛骤然出现，那是长达万丈的通天巨眼。

　　巨眼一开，一股恐怖的压迫直冲而下。

　　“轰！”

　　瞬间，所有信徒不再说话了，一股来自灵魂深处的压迫，让所有人尽皆一静，有种顶礼膜拜的感觉一般。

　　“灭姜灭姜，灭尽天下姜！”通天巨眼发出一声震撼之声。

　　所有人尽皆脸色一变。

　　尸先生更是瞪大了眼睛。眼中闪过一股惊骇之色。

　　“弟子如来，见过天尊！”释迦摩尼一声高喝。

　　“弟子燃灯，见过天尊！”燃灯也叫了一声。

　　姜泰没有开口，而是眼中惊疑不定的看着高空。

　　这一刻，那恐怖的气息下，自己居然生不出一丝反抗的念头一般，太强了，强大到自己都不能控制自己了？

　　自己这次不会玩脱了吧？

　　“嗡！”

　　万丈大的眼睛，忽然间一颤，好似有些不稳定一般。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　血红色的巨眼不断颤动之中，颤动了一会。

　　“轰！”

　　巨眼下方空中，忽然间，虚空一颤。

　　“咔咔咔咔！”

　　陡然，那处裂出大量裂纹，一个巨大的黑洞骤然出现。

　　黑洞之中，姜泰感受到一股摄人心魄的气息一般。

　　忽然，灭姜天尊的声音再度响起。

　　“在我的时代，佛教达至鼎盛，已至极限，而你此处，佛教刚刚创立。奈何我之处佛教已灭，佛祖已死，佛之巨道已然破碎崩溃，虽破，但却包罗万象，包含万千，我将其代入此地，赐予你，顺我昔日赐你四道，接纳残破佛教道碎，滋长你之新生佛道，我处寂灭，你处新生，重现万佛朝宗盛况！”灭姜天尊的声音响彻整个白色空间。

　　灭姜天尊的声音传出。

　　姜泰、墨子、韩非子、孙武、扁鹊、孟子，尽皆脸色一变。

　　‘在我的时代’这句话什么意思？

　　时代？

　　为什么要用时代？

　　只有尸先生，却是眼皮一阵狂跳，呼吸有些急促了起来。

　　“真的是他？灭姜天尊？真的是他？”尸先生震撼的看着那巨大的眼睛。

　　“多谢天尊！”释迦摩尼和燃灯尽皆一拜道。

　　“轰！”

　　那黑洞之中，忽然涌出滚滚金光一般，犹如金河一般，挥洒而出，直冲四棵巨树而去。

　　“轰隆隆！”

　　“金刚经，如是我闻……！”释迦摩尼一声高喝。

　　“如是我闻……！”五千万信徒顿时高呼而起。

　　“心经，观自在菩萨……！”姜泰一声大喝。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”两千万信徒纷纷口诵心经。

　　“轰！”

　　金光不仅仅挥洒在了大道之上，同时瞬间挥洒向了众信徒身体。

　　姜泰信徒之中，此刻的达摩，因为是意识体，所以却是可以发出声音，不知为什么，鬼使神差的居然口诵心经了起来，没有口诵金刚经。

　　在茫茫心经海中，并不起眼。

　　但，此刻金光挥洒到了达摩身上，达摩却是忽然间心神一震。

　　整个人都沉浸在了一个幻境之中，幻境之内，四面八方有着一个个佛陀，虽然自己一个也不认识，但，达摩却感觉这就是一群佛陀。

　　一群佛陀，在手把手的给达摩讲经之中，引导着达摩体悟心经，体悟佛家精义。

　　不止达摩，所有佛家弟子此刻都是如此，不论是姜佛家还是释佛家，所有信徒都好似看到一个个佛陀在亲自指导自己一般。

　　达摩天赋很高，转眼间，达摩好似一瞬间明悟了过来。

　　“杀贼？除尽烦恼？无量寿佛！多谢诸位佛陀！”达摩眼中闪过一股惊讶道。

　　幻境中，一众佛陀还在不断指点着达摩。

　　而此刻，在外界，大雷音寺之处。

　　吕阳生、姜荼、郑旦却是瞪大眼睛，一个个惊讶的看着四方。

　　五百万信徒不断口诵心经，可忽然间，大雄宝殿内闪出一道道金光。

　　三人脸色一变，这时，在远处养猪场附近，陡然又是一道金光。

　　却是达摩的肉身，此刻双手合十之中，周身散发出阵阵金光。

　　“他体悟罗汉之境了？那只是大雷音寺的一个杂役吧？”姜荼惊讶道。

　　达摩晋升罗汉之境。

　　而此刻，大雄宝殿之中，更多的人在晋升之中。

　　郑旦向着大殿望去。

　　却看到，天一忽然周身变成了金色，满仲周身变成了金色、陈一周身变成了金色，陈留周身变成了金色。

　　姜泰的一众弟子，所有弟子周身，都不断变成了金色。

　　于此同时，幽冥界，囚海，十八层地狱之内。

　　谛听看着面前的地藏。

　　地藏双手合十，闭目口诵心经之中，可是，口诵口诵着，地藏周身忽然绽放出耀眼的金光。

　　“啊！”谛听被金光照射，发出一阵痛苦之声。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”地藏不断口诵之中。

　　周身金光越来越盛，谛听惊恐的看着地藏，隐约间，好似看到大量的虚影，在不断指点着地藏一般。

　　“无生罗汉！多谢诸位佛陀！”地藏郑重道。

　　地藏继续体悟之中，虽然闭目之间，但，幻境中的时间却好似比外界慢出很多一般。

　　地藏体悟越来越多。

　　“应供罗汉，多谢诸位佛陀，地藏已经罗汉三境圆满，请诸位佛陀继续指点，在下努力进入菩萨境！”地藏郑重无比的说道。

　　双手合十，地藏周身响起阵阵佛音，一股股的檀香气息散发而出。

　　不仅如此，一股股的天地元气，骤然间从地藏处出现，好似凭空而来，向着地藏狂涌而去一般，可惜，地藏的修行，以超度恶鬼为主，这些天地元气，用处不大，于是就被十八层地狱吸收了。

　　地藏如此，在大雷音寺的五百万信徒，同样如此，众人身侧，陡然凭空而现无穷无尽的天地元气。

　　“咕噜噜！”

　　整个大雷音寺四周，转眼被凭空而来的天地元气填满，不是气体了，而是浓缩成了液体。

　　好似整个大雷音寺都被淹入海底了一般。

　　五百螭龙，全部沉浸入了幻境，所有佛家弟子全部进入了幻境。

　　清醒的只有三人，姜荼、吕阳生、郑旦。

　　三人惊愕的看向四面八方，自己被淹没了？浓郁到成为液态的灵气？

　　“这怎么可能？”吕阳生惊叫道。


第一百八十三章 灭姜天尊的由来

　　大雷音寺！

　　天地四方尽是滚滚不停的心经之声。凭空而现的天地元气更是凝聚成了液态之状，将大雷音寺无数地方都包裹了，一个个信徒意识进入了白色空间，但，肉躯却浸泡在庞大的天地元气之中。

　　“轰！”“轰！”……

　　四面八方，都是修为突破的声音，五百万信徒，此刻不仅仅受着佛陀的指点，体悟佛道，更多的却是修为的突破。实力的增强。

　　太昊山脉之外不远就是苦县，藏剑山庄。

　　藏剑山庄，庄主李慕白，缓缓走出自己的大殿，眉头微皱的看着眼前太昊山脉。

　　隔着很远的距离都能看到太昊山脉的万丈光芒。

　　李慕白踏步向着太昊山脉飞去——

　　大雷音寺，大雄宝殿之处。

　　大雄宝殿之内，不断传来一阵阵轰鸣之声。

　　却是姜泰的一众弟子，入佛家的兵部弟子、儒部弟子、医部弟子，修为纷纷突破。

　　各人身上不断冒着金光，一时间，大雄宝殿之内，金碧辉煌，灵液更是外界的十倍。

　　而此刻，坐在金莲台之上，姜泰自身，更是头上冒出大日光轮，红光罩将自己笼罩在内。

　　金莲对天地元气汇聚的速度增加十倍，红光罩内，时间放慢十倍，却是让姜泰无论在体悟还是修行上，是别人的十倍。

　　“轰！”

　　姜泰周身也是阵阵轰鸣。

　　武宗境第十重！

　　“轰！”

　　武圣境第一重！

　　“轰！”……

　　在不知不觉之中，姜泰修为还在缓缓提升之中。

　　菩提大道在接受无量‘佛教天道’残破之际，姜泰本身也进入了一个幻境之中。

　　在幻境之中，姜泰被围在了中间。

　　佛家信徒各有数个甚至十数个佛陀指点，而姜泰、释迦摩尼、燃灯三人，却各是三十三个佛陀指点。

　　姜泰四周三十三个佛陀，各自双手合十，面露悲鸣，在向着姜泰指点着佛家精义。

　　“不生爱染，不起嗔怒，智慧的光犹如火焰炙盛，照亮佛道，是为四地菩萨，焰慧地！”姜泰双手合十感激的看向三十三个佛陀。

　　三十三个佛陀点了点头，为首一个佛陀说道：“新佛可教，传我佛道，惶惶焰慧！”

　　“敢问佛祖名讳？”姜泰郑重的看向这为首佛陀。

　　因为从这群佛陀口中，姜泰感受到了其在他们佛陀中的特殊身份。

　　“我是谁？已不重要，也无需关注，我们乃是道身法相，本体已经殒落，我等残留时日不多，化身亿万，传我佛道，望尔好生听取，不枉我等努力！”为首佛陀郑重道。

　　“多谢！”姜泰点点头。

　　“轰隆隆！”

　　姜泰四周环境骤然发生变化，刚才还在密林之中，此刻，姜泰和一群佛陀却是忽然出现在了一个狂澜大海之上，暴风雨来了，天阴层层的一片，海鸟仓皇而逃，众人处在其中，好似一个大浪就能将众人掀翻毁灭一般。

　　“大难当前，天威难测，生死未卜，此天地一切真实，行差踏出，必将万劫不复，如来佛，好生体悟，听我等经文，迎接这天地大难！”为首佛陀郑重道。

　　“轰！”

　　天空一道雷电直劈而下，几只冲天遁逃的海鸟，顿时被雷劈成了灰烬，一条条雷电甩下，犹如死亡之鞭，无处可逃。

　　此刻的姜泰，好似变成了凡人，以至于根本没有法力自救一般，在狂澜般的大海中挣扎。

　　“鸿蒙初判有声明，我自唯我不变心。有风有浪身更稳，无始无终乐升平。六尘不稳能归一，万劫安然自在行，身无彩翼过怒海，古往今来渡众生！”为首佛陀念着揭语。

　　一众佛陀不断念着经文。

　　大海之中，姜泰挣扎不已。

　　忽然间，心有明悟一般，双手合十盘膝在大海之中不动了。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观？一切虚妄，我自真实！”姜泰忽然双手合十道。

　　轰！

　　一声巨响，原先波澜壮阔的大海，顿时平静了下来，乌云闪电尽皆消失，姜泰盘膝坐在了平如镜面的海面之上，感激的看向一众佛陀。

　　“孺子可教！”为首佛陀感叹。一众佛陀尽皆点点头，没想到姜泰明悟的这么快？

　　姜泰却是微微一阵苦笑：“这段话来自金刚经，却不是我的心经，我居然借住金刚经突破了五地菩萨！”

　　“金刚经也罢，心经也罢，都是佛音天道，你能取之，皆可为用。五地菩萨，难胜地，修满禅定，悟透真实，离诸戏论，证悟空有不二，不枉生死，不住涅槃，难中寻胜，难胜地菩萨！”为首佛陀郑重道。

　　“多谢诸位指点，还请继续！”姜泰感激道。

　　为首佛陀摇了摇头道：“佛道在你之身，已然发生变异！”

　　“哦？”姜泰露出一丝疑惑。

　　“你的佛道，已然不同，我不知道，今次我等耗尽一切之时，能否助你达至佛陀之境！”为首佛陀苦笑道。

　　“是我的佛道出错了？”姜泰皱眉道。

　　“你没错，我也没错，只是路开始不同了。如来，你对我疑惑，我也对你疑惑。你从何而来？”为首佛陀皱眉道。

　　“何意？我不懂！”姜泰不解道。

　　“你的过去，你为何人？你可知道？”为首佛陀皱眉道。

　　“我就是我啊，我叫姜泰，字如来。我过去叫姜泰，现在还叫姜泰，未来还叫姜泰！创立佛家十几年了吧！”姜泰郑重道。

　　为首佛陀摇了摇头道：“不，我们看到的却是不同，你身上有佛性，一种说不清缘由的佛性，好似你已经经历过佛陀了一般！”

　　“哦？我经历过佛陀了？什么意思？”姜泰茫然道。

　　为首佛陀双眼微眯道：“你和我的本体很像，很像，可惜，本体终究殒落了，那是无可逆转的殒落，他曾经三十三次修成佛陀，就是你现在看到的我们三十三个佛陀身体，都是他！”

　　“什么意思？”姜泰不解道。

　　“他第一次修成佛陀，后发现，自己佛道之路出了岔子，不是他所要的最完美的佛陀，于是，他转世投胎，化为凡人，重头修起，看到了吗？就是他，他是第一世佛陀的法相！”为首佛陀指着另一个看上去气息最弱的佛陀说道。

　　那气息最弱的佛陀双手合十，点了点头。

　　“转世投胎之后，重新修行，再度修行到了佛陀之境，就是他，他是第二世佛陀的法相，第二次修成佛陀，佛道因此发生了一丝变化，然后本体尤为不满足，进行第三次转世重修，第四次转世重修。我，是第三十三次修成佛陀后的法相！”那佛陀郑重的说道。

　　姜泰张口愕然：“你，你不会认为我是第三十四次转世重修吧？”

　　那佛陀摇了摇头道：“不，你不是他，他已经彻底殒落了，再无重生可能，否则，我之佛教大道也不至于破碎，再被别人任意赠予给谁。你不是他，你是这里重新蕴育的佛，而且，你从来没有转世重修过！”

　　“什么？我没有转世重修过？你怎么知道？”姜泰茫然道。

　　自己前世不是二十一世纪的地球人吗？转世到了春秋时代而已。的的确确是转世重修的啊！

　　可怎么在他口中，自己没有转世重修过？

　　那佛陀却是摇了摇头：“不，你不是转世重修的，我看不透你佛性从何而来，但，你绝对不是转世重修！你今年十七岁，没有过去，你就是十七岁！但，你的佛性，却故意规避了一些佛家道路！你知道吗？四地菩萨的时候，你经历的是我们第八世佛的道路！本来，五地菩萨应该还是八世佛的道路，可，你自身佛性却规避了八世佛道路，直接走了第十世佛的道路，你的佛性，让你避开了一些弱路！”

　　“呃？我不明白！”姜泰摇了摇头惊奇道。

　　自己明明是转世重修，可怎么到他口中，从来没有转世重修过？

　　或许，他眼拙吧！

　　那佛陀看向姜泰道：“我不知道我们的佛道能不能指引你成为佛陀，毕竟，你的佛道已经与我们三十三佛陀的佛道不同，不过，你的佛性也好生了得，居然每次都指引你走最强大的路，我们尽力而为，能走到哪里，就走到哪里！”

　　“多谢诸位，最后，在下还想问一下，我先前听那什么灭姜天尊说，他们那个时代，你们也是和他一起的时代？你们到底来自何方？姜泰恳求诸位告知！”姜泰神色一肃郑重道。

　　三十三佛陀相互看了看，各自眼中一阵为难。

　　“你们的本体已经殒落了，你不是说，他已经再无活过来的可能了吗？为何你们还要隐瞒？况且，我是新佛，你们难道想要看到我这新佛，在不知不觉中走向毁灭，让佛道尽无吗？”姜泰皱眉道。

　　微微一叹，那为首佛陀点了点头道：“好吧，希望你能强盛，我可以告诉你！”

　　“哦？还请前辈指点！”姜泰神情一肃。

　　“三界从混沌中诞生，慢慢蕴育了无数生灵，无数强者，让三界变的多姿多彩，可是三界终有一天会毁灭的，寿元尽了，谁也阻止不了。三界也会死，三界死的那一刻，就是一切消失无终，一切都没有了！”那佛陀解释道。

　　“哦？那是很久以后的事情吧？”姜泰好奇道。

　　那佛陀却是摇了摇头道：“不，三界已经毁灭，我们所在的地方，那个三界，已经毁灭了！”

　　“啊？”姜泰惊愕道。

　　“三界毁灭了，所有生灵、死灵全部毁灭了，全死了，无论是谁都挡不住这一切，全灭了，就是你刚才口中的灭姜天尊也死了，全死了。但，不知过了多少岁月，混沌之中，慢慢再度出现了一个新的三界，从无到有，从有到无，再从无到有，一个轮回一个轮回的循环，一个新的三界诞生了，生灵、死灵慢慢诞生！”那佛陀说道。

　　“你是说，就是我们这个三界？”姜泰惊愕道。

　　那佛陀点点头：“我不知道在我们之前有没有别的三界，姑且将我们那个三界称之为第一纪的三界。而你们这里叫着第二纪的三界！第一纪三界毁灭了，一切的一切都毁灭了。第二纪的三界才刚刚开始，可是，你们这第二纪的三界好像最强大的一群人，不安分守己，好奇心大起，倾注全力，居然妄图打通两纪的时空通道！单凭他们是打不开的，可被我们那三界的所有强者知晓了，我们那三界已经到了末日之相，已经要毁灭了，所有人都要死了，可这时，你们这三界好像巫族、妖族合力做此作死之事，居然想打通两纪时间壁垒，我们那一纪的所有强者，自然在绝望中看到的希望，全部拼尽一切力量配合，包括我的本体。”

　　“打通了？”姜泰深吸口气道。

　　“打通了！”那佛陀点了点头。

　　“结果如何？”姜泰问道。

　　“两纪通道很不稳定，不过，那一次，两边都死伤惨重，当然，主要你们这一纪的人，死的最惨烈，并且还受到了天地惩罚吧？因为你们这一纪才刚开始，我们那一纪已经到了末日，末日之际，留下来的都是绝强者，最强者，而你们呢？好似有个叫盘古的人，为此牺牲才阻止了我们第一纪的人跨过两界通道，那通道，也近乎全毁了，只是近乎，不是绝对。”那佛陀解释道。

　　姜泰却是心在一阵巨颤，姜泰可以想象那战争有多惨烈，两纪之人的战斗？

　　“为什么要大战？为何不能共处？”姜泰问道。

　　那佛陀摇了摇头道：“一切都有定数，第二纪的一切非常完善，第一纪想要进来谁，就要灭了第二纪的谁，替换他的存在！”

　　“灭姜天尊？那岂不是第一纪姜姓最强者？他要灭了天下姜姓，然后第一纪的姜姓才能取而代之，才能真正进入第二纪？”姜泰脸色狂变道。

　　“或许吧！”那佛陀点了点头。

　　姜泰却是脸色一变，忽然明白了，释迦摩尼的佛家，却是来自第一纪的佛教，虽然那里的佛教已经毁灭了，但，却可以抢夺第二纪的名额，成为第一纪强者的接应？

　　这何止是一场阴谋。这是一场毁灭性的灾难。

　　第一纪的强者，想要毁灭第二纪的所有生灵、死灵，他们才能进入第二纪，不用跟着第一纪三界的毁灭而毁灭？

　　灭姜天尊，这，这只是一个开始？

　　姜泰心在一阵狂跳。巫教、妖庭，你们果然是作死啊！


第一百八十四章 连续突破的菩萨境

　　“六地菩萨，现前地！圆满了般若智慧，可住灭尽定中，照见缘起性空，彻悟诸法自性，可自行佛法于现前！”为首佛陀对姜泰说道。

　　“也就是说，我在外界，也能形成法相对敌了？”姜泰神情一动道。

　　还记得不久前，在大雷音寺，数十万信徒以佛法召唤出无量寿佛神相，与释迦摩尼神相对战的一幕。自己也可以了？虽然只是法力凝聚而成，可那也是一个极强的法术啊。

　　为首佛陀点了点，凝重道：“你抵达六地菩萨，采用的是我们这第十四世佛的成长道路，最完善，最完美的六地菩萨！好诡异的佛性！”

　　“哦？难道同为六地菩萨，也有区别？”姜泰好奇的问道。

　　“自然有区别，就好似同样武圣境第一重，为何有人强有人弱？第十四世佛，六地菩萨是最完美的。同样是六地菩萨，你应该是调动佛法最强的，可以压制一些七地菩萨，甚至可以压制一些八地菩萨！”为首佛陀震撼道。

　　“那，不知道另一处的释迦摩尼佛和燃灯佛，他们体悟的是什么？”姜泰郑重道。

　　“我们不清楚，我们法相分身亿万，此次过后，或许就消散一空了，分僧后，再无联系，他们不知道你情况，你也不可能知道他们情况，我想，这次破碎天道降临，他们应该会从头到尾补一遍吧，比如说，他先前的三地菩萨不是最圆满的，此次借这机会，会做出一些改变，但，他不可能有你这般佛性，居然每一个境界，都是最圆满的？好生诡异！”为首佛陀沉声道。

　　姜泰露出一丝惊愕，自己有他说的那么好吗？

　　“我不知道你为何这般，但，看到你如此，我却甚为欣慰，佛教在第一纪毁灭了，本体也彻底殒落了，就在刚才，我甚至还猜测，你是否是我们的本体在第二纪重生了，可惜，你不是，你是第二纪土生土长之人，唉！是我等太贪心了！”为首佛陀微微一叹道。

　　不久后，众佛陀就要消散了，姜泰也不知道如何安慰。

　　“好了，不说这些了，既然你佛性诡异，那我们就按照最完美的菩萨帮你体悟，第十八世佛，由你讲解七地菩萨的境界！”为首佛陀说道。

　　“是！”三十三个佛陀之中，一个佛陀郑重道。

　　“轰！”

　　四周幻境顿时忽然变化，化为一片巨大的沙漠——

　　此刻，白色空间之中。

　　血红色的巨眼，俯瞰下方的一切，血红色巨眼微微颤动，好似极不稳定一般，但还是耐心等候之中。

　　姜泰受到三十三佛陀的言传身教。

　　释迦摩尼、燃灯也是如此。

　　各有三十三佛陀讲解之中。

　　释迦摩尼看了看四周三十三佛陀。

　　“诸位佛祖，在下已然达至佛陀境，并且经过诸位刚才指点，从罗汉境，拾遗补缺重新来过一遍了，为何，还是无法再进一步？”释迦摩尼看向为首佛陀道。

　　“你重新来过一遍，难道没有变化吗？”为首佛陀问道。

　　“有，各境界都有充盈，可佛陀，就是极限吗？”释迦摩尼问道。

　　“佛陀正觉有三境，自觉、他觉、觉行，你一直停留在自觉之中，刚才经过一遍的拾遗补缺，你没发现比先前更强了吗？最少对佛法的掌握，要比先前强很多，现在的你，可以力压先前的你！”为首佛陀郑重道。

　　“是，在下明白，可是，佛陀三觉，我只能在第一觉，无法进入第二觉，还请诸位指点！”释迦摩尼郑重道。

　　“不是我们不指点你，而是，到了佛陀之境，一切靠自己觉悟！”为首佛陀郑重道。

　　“那就没有别的办法了吗？”

　　“有，厚积薄发！”

　　“哦？什么厚积薄发？”

　　“修佛，就好像在建造高楼，下方基础越牢靠，上方能建造的就越高，你现在已经达到这一层了，想要再往上建一层，却是极为艰难，因为整栋大楼都摇摇晃晃，这一层已经是极限了，根本无法再建，除非你重新将下面的夯实了，下方基础越坚实，大楼越稳定！越是方便你再建一层！”为首佛陀郑重道。

　　“阁下的意思是，我再从头来一遍？”释迦摩尼沉声问道。

　　三十三佛陀尽皆点了点头。

　　“也罢，那就重来一遍！只是不知那菩提树下的姜泰，是否也与我一样？”释迦摩尼好奇道。

　　为首佛陀摇了摇头道：“你有无忧树、娑罗树、七叶树，是菩提树的三倍，所以，同一境界，你可以比他少走三倍的弯路！”

　　“哦？那就好！”释迦摩尼眼中闪过一丝庆幸。

　　众人不知道的是，姜泰根本不需要走弯路。诡异的悟性，让其直接走了最完美的一条路。

　　姜泰之处。

　　“七地菩萨，远行地！照法见空，于有不着，照空见法，于空不证！乃超越有九世二乘世间道故，名远行地，以加行智断细相行无明尽，证无分别功德方便波罗蜜为增上！”为首佛陀感叹道。

　　“多谢诸位，让我证得七地菩萨！”姜泰感激的说道。

　　“我终于知道你之佛道有何不同了！”为首佛陀忽然神情一动道。

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“你之佛性，指引着你，以菩提树为本，外道皆为辅助。成就菩提佛道！”为首佛陀沉声道。

　　“本来就是如此，不知第一纪佛教为何？”姜泰好奇道。

　　为首佛陀摇了摇头道：“我们的佛教不同，我们佛教以四圣树为本，无忧树、菩提树、娑罗树、七叶树，四树平等，共铸天道！”

　　“哦？”姜泰露出一股疑惑。

　　“四树有四树的妙处，单树有单树的好处，菩提为主，其它为辅，共铸无上菩提佛道！”为首佛陀感叹道。

　　“那你本体没有如此做个？”姜泰好奇道。

　　“没有，从来没有过，唉，可惜了！”为首佛陀忽然微微一叹道。

　　“可惜？可惜什么？我如今有什么不对的地方吗？”姜泰问道。

　　“最后再说吧，我们进行八地菩萨的感悟，八地菩萨，需要第二十七世佛的经历了。第二十七世佛，由你来讲解境界！”为首佛陀郑重道。

　　“是！”其中一个佛陀点了点头——

　　大雷音寺外。

　　藏剑山庄李慕白忽然出现在了一座山峰之巅，负手而立，神色中闪过一丝惊讶的看着眼前茫茫大雷音寺。

　　五百万人同时口诵心经，那是何等的壮阔场面？

　　这还不算，大雷音寺更浸泡在一股灵液之中。大雄宝殿之中，更是一股股强大的气息散发而出，好似很多人不停的突破一般。

　　“大雷音寺？”李慕白眼神微微一跳。

　　忽然，李慕白瞳孔一缩，看向大雄宝殿口的郑旦。

　　却看到，郑旦不知为何，忽然双目微闭，周身散发出阵阵柔和的白光，一道道剑芒在周身闪耀，慢慢的围着郑旦形成了一艘大船形状的剑芒群。

　　郑旦盘膝闭目，就坐在这船型的剑芒群中。

　　剑芒发着阵阵白光，和郑旦融合一起，看起来，郑旦充满了神圣一般，配合那绝世容颜，让人有种自惭形秽的感觉。

　　李慕白双眼一眯：“慈航剑圣？你也转世了？”

　　嗡！

　　李慕白的长剑微微轻颤，好似略微兴奋一般。

　　沉默了好一会，李慕白微微皱眉：“你不是慈航，太弱了！可是……，剑意为何如此相像？莫非你学了慈航剑典？”

　　“慈航剑典？就算你不是慈航，应该与她也有莫大关联吧，慈航剑典？莫非我和剑皇的一战，你也想插进来？呵，看你有没有那个本事了！”李慕白神色缓缓平静了下来——

　　白色空间，姜泰所在幻境。

　　无数妖魔鬼怪环绕姜泰，姜泰骤然间周身爆发出万千白光，白光一出，所有妖魔鬼怪顿时化为黑雾在惨叫声中烟消云散了。

　　姜泰稳坐中央，望之犹如巍峨高山一般。定憾无比。

　　“八地菩萨，不动地！功德任运增进，愿恼不再现行，不为名利所动和境风所诱，有大愿度生！”为首佛陀郑重道。

　　“多谢诸位，让我证得八地菩萨，不动如山！八风不动！”姜泰郑重感激道。

　　一众佛陀点了点头。

　　为首佛陀微微一叹道：“八地菩萨？呵呵，阁下的确好佛性，或许我们能帮你的只剩下我了掌握的最完美的九地菩萨境了！”

　　“哦？”姜泰脸色一变。

　　“我们有十地菩萨、甚至佛陀的修行方式，可是看的你佛性，可能不会被你佛性接纳，所以，此次传承或谢能止步九地菩萨！”为首佛陀微微一叹。

　　姜泰微微一阵沉默，只能达至九地菩萨吗？对面释迦摩尼、燃灯，可都是佛陀啊。

　　为首佛陀摇了摇头道：“你也不用太过担忧，你的菩萨境最为完美，八地菩萨可以撼动一般的十地菩萨！”

　　“好吧，那请佛祖成全！”姜泰再度说道。

　　一众佛陀点了点头。

　　而此刻，不仅仅姜泰。

　　孙武、孟子、扁鹊、周身尽皆光芒万丈，就连墨子、韩非子此刻也是惊奇连连。众人都心有所获一般。


第一百八十五章 九地菩萨，善慧地！

　　“九地菩萨，善慧地，以自然而然的清净法力，守护佛法宝藏，以纯善的智慧开示众生！”

　　幻境之中，姜泰坐在高台之上，下方无数信徒虔诚拜服之中。

　　此刻，达至九地菩萨，幻境中信徒顿时消散一空。

　　“多谢诸位佛祖！”姜泰感激的说道。

　　三十三佛陀此刻看向姜泰，尽皆皱皱眉头。

　　“可惜，只能九地菩萨，我刚才试了一下，无法再进一步了！”为首佛陀微微一叹道。

　　“九地菩萨？能如此，我也满足了！只是不知释迦摩尼那边，如今怎样了！”姜泰微微一叹道。

　　“他是传承第一纪的佛教，与你不同，在菩萨境还有很多改善的余地，可佛陀境只能靠自己正觉！我猜想，他应该没能突破佛陀第二觉！”为首佛陀解释道。

　　“或许吧，今次，多谢诸位全力帮我和我之信徒进行体悟佛法！”姜泰郑重对众佛陀一礼道。

　　众佛陀相互看看。

　　“佛家天道破碎，化为残体，已经慢慢注入你们大道之中，不过，你只得四分之一，也就是菩提大道的部分，其它，却是没有！你已达至极限，我等马上就要溃散了！”为首佛陀微微一叹道。

　　“诸位佛祖，在下还有一些事情想要询问，还请不吝赐教！”姜泰郑重道。

　　“哦？”众佛陀看向姜泰。

　　“据我所知，第一纪和第二纪之间的时间通道，从出现开始，第一纪的人，已经来过两次了，第一次，是巫教、妖庭鼎盛时期，当时一战极为惨烈，最终以盘古牺牲换来一份安宁，但那一战，听说人间界也惨遭破坏无数。天界、幽冥界也是如此，妖庭、巫教全部灭亡。

　　第二次出现，貌似就更加夸张了，那灭姜天尊，强行扭动天界和人间界之间的壁垒，致使人间界近乎要崩碎，不知怎么结束的。

　　第三次，就是现在了！

　　诸位佛祖，尔等虽然是第一纪的人，但，很明显，你们已经再无回天了，本体殒落，我也只能求教于你们。

　　这灭姜天尊，貌似破坏力太大了吧，这是要毁天灭地啊！

　　恳请诸位指点我们的方向！”姜泰郑重道。

　　一众佛陀沉默了一会。

　　最终，为首佛陀微微一叹道：“人间界破碎，大势所趋，你说的前两次，其实真正的破坏只是第一次，那一次，人间界已经注定要破碎了，第二次你口中的灭姜天尊，只是火上浇油吧！”

　　“嗯？”

　　“你们的妖庭、巫教全力打开时间通道，我佛教教主也是出尽了全力，甚至最终身殒，惨烈一战后，牺牲无数，不过，最终盘古以自我牺牲毁灭时间通道，才断了两纪世界。第一纪的人怎么过来的，我们早已不知道了，不过，可以肯定的是，只要第二纪有哪种血脉，第一纪的哪种血脉就无法进入，灭姜天尊就是如此，他本体无法进入，只能是一缕意识降临吧！”为首佛陀解释道。

　　“灭姜天尊的一缕意识？”姜泰神色一动。

　　众佛陀点了点头。

　　“难怪他要夺取躯体！”姜泰脸色一沉。

　　一众佛陀看看姜泰。

　　“本体为进入第二纪而殒落！本体转世投胎三十二次，一直希望能够让自己每个境界都达至最完美的状态，他为了进入第二纪，也是为了这个目的，可惜……，姜泰，希望你能做到我们本体没做到的事情，也算是弥补他心中最后一丝缺憾了！”为首佛陀说道。

　　“我会努力的，只是希望还有时间让我努力！”姜泰微微一阵苦笑道。

　　一众佛陀相互看了看。

　　“残破的佛教天道你只得四分之一，绝对没有释迦摩尼收获的多，不过，除了天道，还有一个东西，本来，我们是不准备插手的，但，看到你，我们想要再帮你做点什么，也算是为了本体的一丝缺憾吧！”为首佛陀郑重道。

　　“哦？除了天道，还有什么？”姜泰疑惑道。

　　“神界！”为首佛陀郑重道。

　　“神界？”姜泰陡然眼中一凝。

　　老子在函谷关立教之日，当时老子的神界形成，姜泰可是记的清清楚楚，太清界、玉清界、上清界，三个完美无瑕的小世界。

　　神界的雏形，叫着道界，孙武就有自己的道界，叫着兵冢，姜泰也见过。

　　姜泰还未达到佛陀境，无法开辟道界。

　　三十三佛陀，掌握第一纪的佛教神界？

　　“多谢诸位佛祖！”姜泰郑重道。

　　为首佛摇了摇头道：“只是，这神界已经破碎不堪了，浑浊不尽，已然失去了一切效果，你且留着，为你以后自己立道界做准备吧！”

　　“破碎不堪？”

　　“本体一死，神界近乎破碎，一切灵力尽数消散，而且，还被其他人搜刮了一番，只剩下一个可以让人存活的废墟了！有没有用，就看你自己了！”为首佛陀说道。

　　“多谢！”姜泰点点头。

　　三十三佛陀近乎同时出手。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，四周风云变幻，破碎的天道摇摇晃晃，好似随时崩碎一般，谁也没看到，此刻有着一个圆形球体，缓缓的出现在了姜泰面前。

　　姜泰右手一招，那球体进入姜泰的掌心消失了。

　　姜泰闭目感悟一下，顿时，看到了一个小世界。

　　一个支离破碎，只剩下一片废墟的世界。并且摇摇晃晃，随时爆开一般。

　　“用你的菩提大道滋养！”为首佛陀说道。

　　“好！”

　　“轰！”

　　滚滚菩提大道之力涌入其中。顿时，摇摇晃晃的世界变得平静了起来。

　　内部没有天地元气，什么也没有，只有废墟。还有无数的烟尘。

　　“可惜，神界已然破碎大半，近乎没有任何用处了，不过唯一的好处，就是比较隐秘，除了你，谁也找不到它，就是一教之主，也找不到！”为首佛陀说道。

　　“是，我会好好参悟的！”姜泰郑重道。

　　三十三佛陀尽皆双手合十，看着姜泰口诵起了心经。

　　“观自在菩萨……！”

　　口诵心经之际，三十三佛陀身形慢慢虚幻起来。

　　姜泰脸色一变，明白它们就要烟消云散了。

　　“姜泰在此，多谢诸位！”姜泰郑重的对众人一礼。

　　而此刻，在释迦摩尼之处。

　　释迦摩尼四周的三十三佛陀，正在指点释迦摩尼，忽然间，好似都感悟到了神界消失了一般。

　　三十三佛陀相互看了看，尽皆皱起眉头。

　　众佛陀不知道其它分身的事情，但，各自思想唯一，既然消失，肯定有其原因。

　　“诸位佛祖，出什么事了？”释迦摩尼好奇道。

　　为首佛陀摇了摇头没有解释。

　　“我们时间到了，望你发扬我佛天道！”为首佛陀郑重道。

　　“是！诸位佛陀，我想询问一下，在第一纪，佛教教主的道场在哪里？”释迦摩尼好奇的问道。

　　“大雷音寺，大雄宝殿！”一众佛陀郑重的说道。

　　“什么？”释迦摩尼脸色一变。

　　大雷音寺，大雄宝殿？

　　岂不是和姜泰的那里一模一样？

　　释迦摩尼顿时心中念头百闪，怎么回事？一模一样？某非……。

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”三十三佛陀双手合十口诵金刚经，继而缓缓消失之中。

　　释迦摩尼双手合十，但心情却是极其糟糕。

　　“第一纪的佛教教主道场，为何是大雷音寺，而不是那烂陀寺？为什么？”释迦摩尼脸色阴沉。

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨响。

　　破碎天道一分为四，无忧树、菩提树、娑罗树、七叶树各得了一份。

　　此刻，金光缓缓消失，高空中的黑洞也消失了。

　　再度暴露出先前的白色空间。

　　血红色的巨眼还在高空俯瞰下方。微微颤动，好似那股意识也不够稳定一般。

　　下方，无忧树、娑罗树、七叶树、菩提树各自暴涨了十倍不止。

　　此刻看来，释迦摩尼、燃灯身后的大道，比之姜泰身后的菩提大道壮观多了，三倍的体积。

　　一个个信徒也缓缓清醒了过来。

　　孙武、孟子、扁鹊、韩非子、墨子，尽皆惊骇的看向姜泰。

　　“药师菩萨，见过佛祖！”扁鹊对着姜泰微微一礼。

　　“普贤菩萨，见过佛祖！”陈留顿时说道。

　　陈留早就痴迷佛道，虽然年轻，但，感悟却也极深。

　　“天一罗汉，见过佛祖！”

　　“天二罗汉，见过佛祖！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，大量成为罗汉、菩萨之人，纷纷报喜。

　　另一边。释迦摩尼处也是如此。

　　五百罗汉，此刻再也不仅仅是称号，尽数真正的化为罗汉境界，对着释迦摩尼报喜之中。

　　无数信徒再度口诵心经、金刚经。

　　两种经文再度对峙了起来。

　　信徒中心，达摩此刻茫然的看看自身。

　　借此一役，自己也成就了罗汉之身？

　　不过，此刻才显得更加的苦涩。自己却是因为菩提大道成就罗汉的？

　　达摩在人群中，没有对释迦摩尼行礼，这一次，反而对着姜泰方向微微一礼。

　　没有多说话，达摩再度隐藏在了信徒之中，只是心中的信仰，这一刻彻底发生了变化。无量寿佛！


第一百八十六章 姜泰VS燃灯

　　白色空间，血云之上，万丈巨眼俯观而下。血云之上，一阵阵血雾丝连接着无忧树、娑罗树、七叶树和菩提树。

　　两方信徒，再度高呼起了各自佛家的总纲。

　　金刚经、心经，好似形成了两股音爆，在虚空中猛烈的碰撞，白色空间轰鸣四起。

　　但，此刻的姜泰、释迦摩尼、燃灯却没有心思在佛经的对撞之上。

　　在此佛陀只有三个，释迦摩尼、燃灯。姜泰虽然只是九地菩萨，但，此刻身躯乃是无量寿佛，有创道大名，可堪为佛。

　　三佛望着天空的巨大眼睛。

　　此刻，那眼睛微微闪烁，好似很不稳定一般。但顺着血雾，却影响着四棵巨树，影响着一众强者。

　　“不要抵抗，躯壳给我，供我降临！”巨眼发出一个巨大的声音。

　　轰！

　　一股大意志向着四棵巨树直冲而来。

　　“嗡！”

　　姜泰陡然感觉到脑袋一阵轰鸣。

　　“不好，诸位，随我抵挡灭姜天尊！”姜泰一声大喝。

　　“好！”身后众人一声应喝。

　　菩提大树之上，此刻已经落座了大量身影，除了兵部、儒部、医部、之人，这一次，新晋罗汉，就有两百之多。

　　除了信徒群中的达摩，其它因为菩提大道形成的罗汉、菩萨，纷纷用手按住菩提树。

　　各自闭目，得菩提大道之便，一股股的大意志，直冲而出。

　　“轰！”“轰！”……

　　一个个意志冲入菩提大道，抵挡着来自灭姜天尊的意志。

　　“好一个灭姜天尊！”孙武脸色一变，面露狰狞。

　　轰鸣间，竹子上的血红之色，被孙武逼离了，最少这竹子大道，乃是孙武自己大道，虽然艰难，但，全部清理干净，翠绿色再度出现，孙武继续僵持，抵挡着灭姜天尊的意志。

　　韩非子的柳枝之上，血红之色也被韩非子驱除干净，眼中闪过一股惊骇。

　　显然，这灭姜天尊的意志太强了。强到韩非子都震撼莫名。

　　墨子的杉树枝杈，血红色也被墨子的意志驱除干净。

　　扁鹊也驱除了医部枝杈上的血红色。

　　不过，菩提树的主干，才是关键，此刻血红色的一变，直冲姜泰脑海，好似要控制姜泰，强夺其躯体一般。

　　“轰！”

　　一声巨响，众人扭头望去。

　　却看到尸先生的那颗焦木，不但血红色褪去，更凝聚一股力量，直冲主干，在帮助姜泰驱逐血红之色。

　　“尸先生？”一众巨子脸色一变。

　　这尸先生的意志，居然如此强横，不但驱逐了自己处的血红，还能帮姜泰？

　　“诸位，此刻不是你们留手的时刻，灭姜天尊一旦强夺巨子身体，尔等众人，谁也休想离开！”尸先生说道。

　　“嗯！”墨子、韩非子尽皆点点头。

　　“轰！”

　　各自全力，意志直冲主干，协助姜泰之中。

　　另一面，同样如此。

　　释迦摩尼、燃灯之处，二人虽然拥有菩萨、罗汉达至千名之多，但，此刻也坚持的极为艰难。

　　毕竟，姜泰这边可是拥有尸先生、墨子、孟子、孙武、韩非子、扁鹊等一群强人的。

　　巨眼的血雾，连着两方大道。做着巨大的僵持之中。

　　灭姜天尊在中央。

　　姜佛家、释佛家，各自以大意志之力，不断将灭姜天尊推向对方。让灭姜天尊寄居在对方之中。

　　只是，一时间，谁也没有奈何得了谁。

　　“燃灯佛！”释迦摩尼忽然开口道。

　　“世尊？”燃灯看向释迦摩尼。

　　“如此僵持，难分高下，短时间内，难分结果，今次，你我合力，双佛用道，却是让大道无法全力发挥效果，今次，我退后一步，协助于你，由你执掌‘无忧树’、‘娑罗树’、‘七叶树’。我只协助，你为主体，由你主导，大胜姜泰！”释迦摩尼郑重道。

　　“世尊过誉，佛家乃是世尊创立，当以世尊的阿弥陀佛为主！”燃灯说道。

　　但，此刻，燃灯眼里却是闪过一丝渴望一般。

　　释迦摩尼什么意思？

　　意思是，释迦摩尼退让，不再二佛并立，而是由燃灯主导佛家，佛家，以燃灯为尊。

　　就好似运朝之中，皇帝退位让贤，让一个亲王做皇帝，自己去做亲王一样。

　　释迦摩尼退位让贤？

　　“燃灯佛，不用过谦了，此乃佛家生死存亡之刻，燃灯佛虽然很少显山露水，但，佛道理解，比我还强，昔日多次，我也求教过你，为我之师，足矣。今次不要推诿了，时不待我！望你率领我佛家，定立天道！”释迦摩尼郑重道。

　　“多谢世尊！”燃灯点了点头。

　　“见过燃灯佛祖！”

　　释迦摩尼忽然身形一退，退到无忧树干处，将三颗树中央最大的位置，让给了燃灯佛。

　　四方，一众菩萨、罗汉尽皆露出茫然之色，不过，看到释迦摩尼对着燃灯微微一礼。

　　所有菩萨、罗汉在皱眉之中，对着燃灯佛一礼：“见过燃灯佛祖！”

　　“见过诸位！”燃灯佛祖点了点头。

　　“嗡！”

　　释佛家的大道，猛地一颤，以燃灯佛祖为首，诸多菩萨、罗汉，尽皆意志冲向大道。

　　“轰！”

　　姜佛家、释佛家，意志在推着灭姜天尊的意志。

　　谁也奈何不了谁。

　　“金刚入道！口诵金刚经！”燃灯佛祖开口道。

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”一众释佛家的菩萨罗汉佛陀尽数高喝而起。

　　高喝的声音，顿时与五千万的信徒相合。

　　顿时，声音连成一片，五千万信徒的意志好似被牵引过来一般。顿时让释佛家的意志变的强横无比。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，释佛家的大道上血雾，快速被清理，向着上方而去，好似，转瞬之间，就将灭姜天尊的意志推向了姜佛家之处一般。

　　菩提大道之处，原本一众强者逼开的血色顿时再度填满。

　　“不好，要挡不住了！”扁鹊脸色一变道。

　　“心经入道！口诵心经！”姜泰一声大喝。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”一众姜佛家的菩萨罗汉尽皆高喝而起。

　　高喝的声音顿时与两千万的信徒相合。

　　“轰隆隆！”

　　引导着信徒的意志直冲菩提大道，顿时，原本岌岌可危的战况，终于可以稳定一些了，虽然还是处于劣势，但也不至于立刻就被灭姜天尊的意志冲崩溃。

　　“嗡！”

　　姜泰身体微微一颤，一丝丝血红已经侵染姜泰身体了。

　　姜泰口诵心经，盯着对面的燃灯佛，眼中闪过一股股厉色，全力抵抗之中。

　　远处，燃灯佛此刻心情大好，看了看姜泰，居然露出一丝微笑。

　　不过，看到姜泰那股狠劲，燃灯佛脸色微微沉了下来，因为能够看到姜泰身上的血红之色，正在一点一点减少。

　　姜泰挡下来了？

　　不行，绝对不能让他翻身。

　　双手合十燃灯目光对向了姜泰的眼睛。

　　“姜泰，你还没成就佛陀吧？今次，就让你看看，何为佛陀！佛陀和菩萨，到底有何差距！”燃灯佛祖开口道。

　　“轰！”

　　从燃灯双目之中，喷出一股意念，直冲姜泰而来。

　　这是要以意念干扰姜泰？

　　“哼！”姜泰一声冷哼。

　　“轰！”

　　姜泰双目之中，也喷出一股意念，迎面而去。

　　两股意念越来越近，轰然碰撞而起。

　　“轰！”

　　一声巨响，意念碰撞之后，形成一个球体，球体之中，好似一个幻境一般。

　　却是在幻境之中，是一个云萎间。

　　云涡，姜泰和燃灯安然的站在云端，彼此双手合十。

　　“以意念创造幻境，也不怎么样？”幻境中的姜泰摇摇头道。

　　“不，今次，让我引导你，什么才是佛道，你的佛道，都是错的！”燃灯笑道。

　　说话间，燃灯忽然口诵金刚经了起来，在幻境中，这金刚经好似拥有一股洗脑般的威力，直冲姜泰脑海。

　　“你想给我洗脑？好不够吧，心经，观自在菩萨……！”姜泰双手合十念了起来。

　　“嗡！”

　　一个燃灯变成了十个，十个燃灯顿时全部口诵金刚经，给幻境中姜泰洗脑。十倍的效果，顿时让姜泰脸色一变。

　　“嗡！”

　　一百个燃灯出现了，将姜泰围在了中央。

　　外界，两方的菩萨、罗汉尽皆能够看到中央球体之中，也能看到幻境中姜泰和燃灯的对决。

　　扁鹊、孙武、韩非子、墨子、孟子尽皆露出担心之色。

　　幻境中姜泰盘膝而坐，任凭越来越多的燃灯洗脑，却是不动如山。

　　“嗡！”

　　已经近万的燃灯出现了，可是，依旧无法洗脑姜泰。

　　“八地菩萨，不动地，不动如山，八风不摇？燃灯纵是想要在精神上洗脑巨子，让巨子对他生成虔诚之心，可巨子不动如山，却也让燃灯无可奈何！”尸先生神色一动道。

　　幻境中，已经出现一万个燃灯佛了，可依旧无法动摇姜泰心在根本一般。

　　万佛尽皆脸色一沉。

　　却在这时，幻境中的姜泰忽然站起身来，右手摸在一个燃灯的头上。

　　“你心中佛法已错，不该再错了，我传你真佛之法，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”幻境中姜泰开口道。

　　而那被摸了头的燃灯，却是忽然间脸色一变，继而口中的金刚经瞬间变了。

　　“观自在菩萨……！”

　　那幻境中的一个燃灯，居然忽然口诵起了心经。

　　“怎么可能，这是催眠？巨子催眠了燃灯佛？”扁鹊露出惊讶之色。

　　催眠还在继续，姜泰一个又一个的催眠，很快，万个燃灯佛形成了一幕诡异的局面，居然彼此对峙了起来，一部分口诵心经，一部分口诵金刚经，不断摧毁着对方的意志。

　　“九地菩萨，善慧地，这是为燃灯开示？”尸先生脸色一变。

　　“菩萨为佛陀开示？这，这怎么会？”远处释迦摩尼看着那中央幻境露出惊讶之色。

　　可，事实就是如此，幻境中，燃灯的意志居然不断溃败，以佛法意念的对决，居然是姜泰更胜一筹。

　　“我明白了，燃灯之所以抵挡不住姜泰的开示，是燃灯在十地菩萨的修行中，不动地、善慧地都没有姜泰完美。难怪不敌姜泰！以菩萨之境，居然能压制佛陀之境？姜泰？”释迦摩尼双眼微眯，心中充满了震撼。

　　转眼之间，幻境中万名燃灯佛，顿时全部溃败，全部口诵心经了起来。

　　“轰！”

　　幻境轰然破碎，姜泰、燃灯的意念各自回去。

　　而坐在大道之下的燃灯，却是忽然间口诵起了心经。

　　“观自在菩萨……！”

　　燃灯为佛祖，口诵心经的一霎那，整个释佛家的意志集合，都忽然乱了。

　　“啊！”无数信徒顿时痛苦的一声大叫，意志遭到反噬，停止了口诵金刚经。

　　“赢了！”远处的陈留顿时兴奋的大叫而起。

　　“轰！”

　　果然，菩提大道上的血色顿时被推出去了无数。

　　只要战胜对方就行了。终于赢了？

　　姜泰也忽然露出一股喜悦。

　　可就在这时，高空中的巨眼忽然间明亮了起来。

　　“既然胜负已分，躯壳就供我吧，我灭姜天尊，当世无敌，只取强躯！”一声冷喝从巨眼中响起。

　　顿时，原先大喜的众人，无不脸色一变。

　　只取强躯？

　　“轰！”

　　狂变的血气骤然直冲菩提树而来，比之先前要庞大十倍，不，庞大百倍的灭姜天尊意志，直冲菩提大道而来，直冲姜泰而来。

　　先前，若只是如小溪般的意志冲击，那现在，就如同黄河奔腾般的呼啸。

　　“轰！”

　　大浪冲刷，即便两千万信徒意志支持，也瞬间被冲击的支离破碎。

　　“遭了！”孙武脸色大变。

　　“不好！”韩非子、墨子、孟子尽皆惊叫道。

　　尸先生也是瞳孔猛地一缩。

　　所有意志直冲而来，高空中的巨大眼睛也骤然间流淌到了菩提大道之上，顺着大道，直冲姜泰而去。

　　“轰！”

　　姜泰全身变成了血红色的一片，额头之上，更是忽然冒出第三只眼睛，这只眼睛，却是来自灭姜天尊。

　　对面，释迦摩尼、燃灯尽皆暗呼口气，惊讶的盯着对面姜泰。

　　原来，先前的意志冲击只是灭姜天尊的试探，这一刻，才是真正动真格的。姜泰，他完了。

　　“不！”姜泰双目骤然布满血色，一声惊吼。


第一百八十七章 大日如来

　　人间界，姬姓宗室！

　　祝融坐在一座山峰之巅，此刻面前放着周易盘，祝融一丝丝法力融入其中，周易盘缓缓冒出一阵阵金光一般，金光摇摇晃晃，看不懂其摇晃的意义。

　　但，祝融却是看的极为入神，好似能看出一丝端倪一般。

　　“人间界大劫，今日开启？今日？怎么会是今日？今日有什么？”祝融茫然的看看天。

　　天空，一切安定，没有丝毫特殊的地方。

　　“报！”一个弟子忽然飞了过来。

　　“哦？”祝融看向那人。

　　“师尊，师兄传来消息，太昊山，大雷音寺，今日发生巨变！”那弟子恭敬道。

　　“巨变？”祝融疑惑道。

　　“是，师兄没敢靠前，但，看到太昊山此刻，佛音冲天，数百万的姜泰信徒全部前往，隔着很远都能感受到一股震人心魄的感觉。

　　满天的佛光。而且，在大雷音寺之处，灵气汇聚，甚至汇聚成了液体之状，声势浩大！”

　　“什么？”祝融脸色一变，顿时站了起来。

　　灵液？怎么可能！天下哪有这么多的天地元气？

　　“弟子不敢隐瞒！”那弟子恭敬道。

　　祝融神色一变，踏步身形一晃，消失在了原地。

　　显然，祝融向着大雷音寺直冲而去！——

　　大雷音寺！大雄宝殿之口！

　　所有佛家弟子此刻都沉浸在一股大突破的幻境之中。

　　包括一众螭龙，螭龙虽然没能进入白色空间，但，此刻却是沉浸在了一种突破之中。

　　吕阳生、姜荼浸泡在灵液之中，也是隐隐有突破迹象，但，两人却强忍着这股入定的冲动。所有人都陷入了入定一般，只有二人苏醒着了。

　　因为，郑旦也好似入定了一样。

　　浸泡在灵液之中，郑旦感受到一道道佛音不断灌入耳中，直冲心田。好似有着一个声音在引导着郑旦一般。

　　不知不觉中，郑旦的七情六欲剑产生的质的升华一般，起初是大量剑芒围在中心，汇聚成了一艘大船一般，好似载着郑旦乘风破浪。

　　可紧接着，郑旦身体之处，缓缓脱离出一个光影，光影是郑旦模样，只是这个郑旦面容呈现愤怒之色。

　　一张极为愤怒的脸，光影之中，愤怒的郑旦仗剑，好似要怒斩一切一般。

　　没多久，郑旦身旁，脱离出第二个光影，也是郑旦，不过，那表情却是惊恐之状，一副畏惧的模样。

　　又过了一会，第三个郑旦光影出现，面容极为凶恶。

　　滚滚灵液直冲郑旦身体，郑旦修为好似在疯狂突破一般。

　　第四个光影出现了，第四个光影之中，郑旦面容却是一副渴求之状。

　　四个光影围着郑旦。郑旦不喜不悲，却入定深沉。

　　大雷音寺外。

　　李慕白盯着郑旦，双目忽然一眯。

　　“慈航剑典，其中的七情六欲剑？果然没错，七情之怒、惧、恶、欲？四情出体，这是要被斩杀的开始啊？她之前应该已经斩过了‘喜’、‘哀’！又是四情？这大雷音寺，到底发生了什么？居然所有人的修为都在疯狂突破？

　　斩七情灭六欲？上古时期，慈航剑圣可是花了很大的代价才做到的，如今，你居然如此轻易就逼出四情？”李慕白皱眉道。

　　李慕白站在那里，没有说话。静静的等候之中。

　　此次大雷音寺带来的场面，太过诡异了！

　　“轰！”

　　遥远处，一股庞大的气息直冲而来。

　　李慕白扭头望去，陡然瞳孔一缩。

　　远处，百道流光冲来，个个都是身披霞光，其实汹汹，浩瀚无比。

　　却是不老山主，带着百名仙人，来到了大雷音寺，抓捕姜泰，逼问巫行云下落。

　　“轰隆隆！”

　　转眼间，百名仙人就到了大雷音寺面前。

　　此刻，佛音冲天，灵液汇聚，甚至虚空中都飘着大量的檀香之气。一股大庄重的气息，萦绕所有人心头。

　　“大雷音寺？”不老山主脸色一变——

　　白色空间之中。

　　姜泰携带姜佛家的大意志抵挡灭姜天尊，姜泰自身更是在幻境之中斗燃灯佛祖。

　　那一战，姜泰以菩萨力压佛陀，终于胜了。

　　释佛家在燃灯带领下，一溃千里，眼看着就要将灭姜天尊推向燃灯了。

　　可是，那一霎那，灭姜天尊看出了结果，忽然爆发出了真实的意志之力。

　　原来，之前的灭姜天尊，只是故意示弱，要选出两方孰强孰弱。

　　无敌当世，只取强躯！

　　太强了，强大到所有人都无法抵挡一般。

　　“哈！”

　　“喝！”

　　“起！”

　　……

　　……

　　……

　　孙子、墨子、韩非子、孟子、尸子、扁鹊，尽皆面露狰狞，冲击出了自己最强的意志之力。

　　恐怖的意志虽然强，但，黄河奔腾般的灭姜天尊意志，更加势不可挡。

　　仅仅微微阻碍，微微的迟滞，那股意志就直冲姜泰身体了。

　　姜泰一瞬间，身体就被染成了血红之色。

　　意志太强了，姜泰一时根本抵挡不了，直冲脑海，势如破竹，强大的意志，直冲姜泰意识的最深处，好似冲击到那里，毁灭姜泰意识，取而代之一般。

　　“嗡！”

　　随着灭姜天尊意志的侵入，那一只巨大的眼睛也缩小了无数，直冲姜泰的而来，转眼之间，就出现在了姜泰额头之上，形成竖着的第三只眼。

　　“不！”姜泰双目骤然布满血色，一声惊吼。

　　灭姜天尊的意志，已经有大半进入姜泰身体。

　　挡不住，根本挡不住。

　　“意识出体！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　姜泰意识仓皇而逃，瞬间回归了大雷音寺，大雄宝殿之内。

　　意识回归肉体。

　　无量寿佛如何，姜泰已经无法再考虑了，自己意识要是被灭姜天尊湮灭，那就彻底完了。

　　可是，姜泰想的太简单了。

　　随着姜泰意识回归本体。

　　大雄宝殿内，姜泰肉体也变成了猩红之色。

　　并且，那第三只眼睛，也随着姜泰意识到了肉体之处，一道竖着的眼睛出现在血红色的姜泰额头之上。

　　“轰！”

　　强大的意志，直冲姜泰脑袋最深处。

　　根本势无可挡。

　　“不，不，吼！”姜泰惊恐的怒吼之中。

　　说话间，姜泰探出右手食指，直冲第三只眼而来，好似要将第三只眼戳瞎。

　　但，诡异的是，姜泰右手已经不听控制了。僵在那里。

　　姜泰脸色一变。

　　却看到自己右手慢慢移动出现在自己面前。

　　“你是要戳瞎我这只通天之眼吗？没用的，你的肉躯已经慢慢被我接纳了，降临你的身躯，你应该感到荣幸才对，我会让这个身躯，名动天下，我会让这身躯无敌当世。所有人，所有人，都将跪服在这身躯面前。哈哈哈哈哈！”灭姜天尊的声音传来。

　　“不，吼！”

　　姜泰惊恐的一声大吼，身体被控制了无数，此刻只能发出全力，不管哪里还在自己掌控之内，一定要夺回身体。

　　强大的气势直冲而出。

　　头部强大的气势冲天而上，巨大的力量，瞬间将大雄宝殿的屋顶冲飞了出去。

　　“轰！”

　　大雷音寺的屋顶，顿时爆炸而开，向着四面爆炸而开，将大雄宝殿内部一切暴露了出来。

　　可是，灭姜天尊的意志终究太强了。

　　“嗡！”

　　姜泰的双目，忽然一片空洞，继而露出一股胜利般的邪光。

　　显然，双目也被灭姜天尊接管了。

　　灭姜天尊太强了。

　　九地菩萨？终究还不够。差的太远了。

　　滚滚血腥之气从此刻姜泰身上散发而出。

　　卍神印，此刻也控制不了，已然全部被灭姜天尊接管了。

　　姜泰的意识，眼看就要毁灭了。

　　“嗡！”

　　陡然，上丹田之中，大日元神忽然绽放出耀眼的金光。

　　好似一轮太阳，喷涌大火，瞬间撞向那黄河般的意志。

　　“轰！”

　　大日元神火焰，顿时挡住了那黄河咆哮般的冲刷。

　　“嗡！”

　　血色姜泰脑袋后面，顿时出现大日光轮。

　　大日光轮，绽放出无尽金光，好似要压制这强大的外来意识一般。

　　“嗯？这是什么东西？”灭姜天尊陡然面色大变道。

　　姜泰意识已经缩在了大日元神之中。

　　“如日中天，大日元神，大日元神，破除一切隐晦黑暗。我还能抵抗？”姜泰顿时兴奋道。

　　“轰！”

　　大日之光照射，血气缓缓消失。一时间，灭姜天尊却无法彻底湮灭姜泰意识。

　　“哼，没有用的，谁也挡不住我，谁也挡不住！”灭姜天尊怒吼道。

　　“轰！”

　　滚滚血光直冲姜泰上丹田，好似形成滚滚血海将姜泰的上丹田全部填满一般。

　　“我乃大日如来，光辉亿万，佛魔克邪，破！”姜泰大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　大日元神快速的向着四面八方喷洒着滚滚火焰，烧着血海般的灭姜天尊意志。

　　“没用的，要不了多久，我就能耗光你这元神，哼，专门克制我的也没用，你太弱了，你真的太弱了，哈哈哈哈哈！”灭姜天尊得意的大吼道。

　　而就在这时，陡然，一个凶猛的掌印从上而下，向着姜泰之处抓来。

　　那一掌，凶猛无敌，太过霸道了，四方虚空都封锁了一般。好似要将姜泰肉躯抓在手心。

　　灭姜天尊脸色一变。

　　“哪来的混账？”灭姜天尊借着血姜泰的口一声大喝。

　　也不管是谁打来的一掌，灭姜天尊一掌迎天。

　　“轰！”

　　两人手掌在虚空碰撞而起。


第一百八十八章 斩六情

　　大雷音寺！

　　不老山群雄抵达大雷音寺口，顿时听到满天佛音，无尽檀香弥漫，大庄严气息直冲群仙心头。

　　不老山主脸色一变，看着眼前大雷音寺。

　　继而，似有所感，陡然扭过头来，正好看到了不远处的李慕白。

　　李慕白一身白衣，傲立在一座山峰之巅，即便看到百仙降临，李慕白也神色不变，神色平淡的看着群仙，眼神中最多的只是一丝好奇。

　　不老山主双眼一眯，却是没有看出李慕白深浅一般。

　　两人对峙了一会，谁也没有出手。

　　不老山主这才扭过头来，不过，心中却是略微戒备。

　　“将姜泰找出来！”不老山主沉声道。

　　“是！”

　　有着十个仙人顿时向着大雄宝殿直冲而去。

　　而远处，李慕白并没有阻止，李慕白心中也充满了好奇，不知道这大雷音寺到底发生了什么事情，居然如此诡异。

　　今日有群仙降临，刚好帮自己一探虚实。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，飞向大雄宝殿的十个仙人好似撞到了一堵墙壁一般，顿时全部惨叫着倒飞而出。

　　“啊！”

　　一声声惨叫过后。

　　所有人顿时看到，一个巨大的结界，居然笼罩了大雷音寺的四面八方。

　　结界原先透明，此刻被一撞，才撞出了形状，摇摇晃晃间，闪烁出一些彩光，犹如锅形结界罩住了大雷音寺。

　　“阵法？哼，破开它！”不老山主喝道。

　　“是！”

　　十个仙人猛然一出手，顿时，十道恢宏的剑罡冲撞而来。

　　“轰！”

　　巨大的结界猛地一颤，再度一阵摇晃，却是挡住了十个仙人的全力出手。

　　“什么？”一众仙人惊叫道。

　　十个仙人的全力出击，居然奈何不了人间界的一个阵法？

　　“嗡！”

　　大阵摇动，星空中有数十道星光直冲而下，灌入结界之中，结界再度稳定了下来。

　　而大雄宝殿之口。

　　郑旦陷入了入定之中。

　　吕阳生、姜荼却是脸色一变。

　　“百个仙人？老五这次又得罪谁了？”吕阳生惊叫道。

　　姜荼也是脸色一阵变幻。

　　大雷音寺此次，真的太过诡异了。

　　直到十个仙人全力出手，都没有撼动结界。

　　“墨子的阵法？好生厉害！”吕阳生惊讶道。

　　二人临阵以待，一脸的凝重。

　　外界，十个仙人失败，顿时，又是四十个仙人出列。

　　五十个仙人共同出手。

　　五十道凶猛的流光直冲大阵而来。

　　“轰！”巨响震动天地。

　　大阵再度一阵猛烈的摇晃。却是再度挡了下来。

　　“这，这什么阵法？人间界的人布置的？怎么可能？”一众仙人惊叫道。

　　“哼，星力？”不老山主一声冷哼，抬头望着星空。

　　星空，四十五颗星辰微微闪耀。

　　“就这些已经近乎失去灵力的废物小星体？”不老山主冷哼道。

　　说话间，大袖一甩，十道流光从不老山主袖中冲天而上，直冲遥远星空的星辰而去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　星空太远了，所以声音很小，但，吕阳生还是看到了星空夸张的一幕，却是有着十颗小星辰，爆炸开了，化为一阵星光碎雾，消失在了星空之中。

　　探手灭十星？

　　姜荼、吕阳生全身汗毛炸竖，这，这女子到底什么来头？

　　李慕白看着星空十颗星辰毁灭，却是露出一丝赞赏之色。

　　十颗星辰毁灭，瞬间少了十道光柱直冲结界，结界瞬间就不稳定了起来。

　　一群仙人露出兴奋，继而再度出手。

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时，结界上出现了一道裂口。

　　墨子是布置了强大的阵法，可再强大的阵法，也没想到不老山主这个变态啊，探手就灭了十颗星辰？这是什么样的实力啊？

　　“轰！”

　　十个仙人顿时从那裂缝之中冲了进去。

　　踏步就要向着大雄宝殿扑去。

　　“滚出去！”姜荼一声大喝。

　　姜荼最先冲了上去。一拳打在了一个仙人的腹部。

　　“轰！”

　　速度太快了，那仙人如何进来，居然被一拳如何打飞了出去。

　　这一幕，让原本气势汹汹的仙人顿时脸色一变。

　　“混账东西！”剩下九个仙人顿时向着姜荼围杀了过来！

　　“嗡！”

　　陡然，姜荼变成了一个液体金属之状，在一众仙人茫然的目光下，快速分裂成了八个。

　　八个姜荼轰然迎向一众仙人。

　　而吕阳生也是取出一柄仙剑，直冲一个仙人而去。

　　“轰！”

　　大战僵持而起，挡住了第一波的仙人。

　　“郑旦，郑旦！”吕阳生怒吼道。

　　可此刻，郑旦却是入定之中。

　　不老山主没有看战场，反而看向了不远处的大雄宝殿。

　　大雄宝殿之中，此刻却是散发出一股诡异的气息。一种摄人心魄的气息。

　　“大雄宝殿？”不老山主冷声道。

　　而剩下的九十仙人，近乎同时对着有着裂缝的结界出手。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨大的结界轰然破碎而开。

　　眼看，这大雷音寺就任凭一群仙人肆虐了。

　　可就在这时，郑旦好似苏醒了一般。

　　“轰！”

　　郑旦周身，无数剑芒瞬间化为亿万剑气，向着外界爆发而去。

　　“轰！”

　　犹如暴雨狂洒，一道道剑气直冲那就要冲来的九十仙人。

　　“混账！”

　　一众仙人顿时脸色一变，身形一滞。

　　郑旦也适时苏醒，站起身来，手执长剑，看向面前的四个光影，怒、惧、恶、欲，四个自己的光影好似要再回归自己本体一般。

　　“呲吟！”

　　一剑斩过，怒之光影顿时被一剑斩杀。

　　“轰！”

　　郑旦身形猛地一震，四周滚滚灵液却是骤然间直冲郑旦身体，好似一个海底漩涡一般，填充郑旦的需求一般。

　　“呲吟！”

　　惧之光影骤然被斩杀。

　　“轰隆隆！”

　　四周液态灵液顿时少了一半。

　　“什么？”不远处战斗的吕阳生和姜荼也是露出惊骇之色。

　　这郑旦是变态吗？吸收灵液的速度如此恐怖？

　　“呲吟！”

　　恶之光影骤然被斩杀。

　　四周灵液再度减少，还剩下不多的在郑旦身旁。

　　“呲吟！”

　　欲之光影被彻底斩杀了。

　　“轰！”

　　所有灵液消失一空了。

　　四周无论是仙人还是吕阳生他们，都惊呆了，这，这怎么会这样？

　　只有不远处的李慕白却是双眼一眯。

　　“慈航剑典，七情六欲剑，果然太过霸道，斩杀四情，若是没有足够天地元气供应，自身也可能因此断绝生机，不想此次大雷音寺的灵液，给她如此便利！”李慕白感叹道。

　　“轰！”

　　郑旦犹如一柄冲天利箭挡在大雄宝殿面前。

　　而那剩下的九十仙人此刻也回过神来。顿时向着大雄宝殿斩杀而来。

　　“轰！”

　　顿时，九十道冲击巨罡直射而来。

　　“哈！”

　　郑旦一声大喝，身形顿时化为一道残影，出现在了九十道巨罡冲来的方向，好似一瞬间化身九十个郑旦一般，仗剑迎了上去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　郑旦以一己之力，挡住了九十仙人的全力出击。

　　“我日！”吕阳生惊的眼珠都要瞪出来了。

　　见鬼了？这郑旦前段时间还不被自己看在眼里，今天怎么变得如此凶猛？刚才突破了？她根本不按常理突破啊？

　　当然，此刻好似也到了郑旦极限一般，仅仅挡住九十仙人却无法再进一步。

　　“大雄宝殿，居然有此高手？”不老山主脸色一沉。

　　不老山主并未畏惧，而是踏步上前。毕竟，对付九十个这类最低级的仙人，不老山主自己也能做得到。

　　踏步，不老山主跨入大雄宝殿上空。一股强悍莫名的气息散发而出，四周虚空微微颤动。

　　郑旦瞳孔一缩，一边对战群仙，一边戒备不老山主。

　　另一边，李慕白也是凝眉之中。

　　此刻对大雷音寺越发好奇了起来。

　　不老山主没有看郑旦，因为防御越强，说明大雄宝殿内的东西越重要。不老山主对于这群下属的死活，其实并不在乎，此刻他们更没有生命危险，不老山主自然也不理会，而是看向放在自己面前的大雄宝殿。

　　探手一挥，一掌就要重击大雄宝殿，拍碎屋顶，看看内部到底有什么神妙的东西。

　　可就在这时。

　　“轰！”

　　一声巨响，大雄宝殿从内部炸开了，那大雄宝殿的屋顶，更是炸飞向了四面八方。

　　顿时，暴露出内部的一大群佛家弟子。个个全身金光灿灿，耀眼无比。

　　正北之处，却是一朵巨大的金色莲台，莲台之上，却是姜泰，脑后是大日光轮，不过此刻的姜泰却是全身血红，额头之上还长出了第三只眼睛，看上去妖邪无比。

　　“姜泰？”不老山主眼睛一瞪。

　　探出一掌向着姜泰抓来。

　　巨大的掌罡，携带一股势不可挡的气息，不老山主的一掌，可是能够撕开两界壁垒的强大的。

　　就算普通仙人，也能瞬间撕碎的，这一掌抓来，四周虚空都被封锁了一般。谁也逃不掉，就连不远处的郑旦也是脸色一变。

　　“老五！”姜荼和吕阳生惊叫道。

　　不远处，李慕白却是眼皮一挑，因为血红色姜泰身上的气息，充满了一股大暴戾之气。

　　“好重的妖魔腥气！”李慕白惊讶道。

　　就在不老山主要抓到姜泰之际。

　　三只眼睛布满邪光的姜泰，忽然眼睛一瞪，一股凶气从三只眼中迸射而出。

　　“哪来的混账！”妖邪的姜泰一声怒喝。一掌轰然迎向不老山主的一掌。

　　不老山主脸色一变，这股气息？姜泰的气息居然如此恐怖？跟传信之人说的一点也不一样啊。

　　顿时，原先的手掌再度用力。

　　“轰！”

　　两掌在虚空碰撞而起！


第一百八十九章 荡魂红钟

　　大雷音寺。

　　姜如来的意识海中。

　　姜泰意识与大日元神融合为一体，此刻，周身所有控制权，已经全部被灭姜天尊掌握，自己只剩下大日元神这一个太阳般的存在，自保之中了。

　　“轰！”

　　大日元神冒出滚滚大火，但，灭姜天尊的意志太强了，纵是和外界对敌，此刻的侵袭也没有减弱。

　　上丹田中，滚滚血海已经将太阳包裹而起。

　　“轰！”

　　大火焚烧四周，但血海依旧前仆后继，慢慢将大日元神包裹，并且向着内部挤压而去。

　　“轰隆隆！”

　　一层层的不断挤压，好似要将整个大日元神都挤压爆了一般。

　　红光罩出，时间放慢十倍，可是依旧挡不住灭姜天尊那恐怖的意志。

　　一声声巨响，火焰也被压制在了大日元神之中。

　　那小太阳紧贴着血海，无法再伸张一点点。

　　姜泰此刻却是一阵焦急，自己身体已经被夺体了，难道就要被湮灭了？

　　“哪怕斗到最后一刻，我也不会放弃的，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”小太阳之中，姜泰意识很清醒的念着心经。

　　白色空间，所有姜佛家弟子也到了极限一般，此刻，纵是全面溃败，也同时以意志力反击之中，哪怕只有一丝力量，也希望能够救回巨子。

　　“轰隆隆！”

　　小太阳被血海挤压的猛地一颤，继而变小了一圈，大日元神力量，没有释放出去，反而被挤了回来。

　　姜泰口诵心经，面露决绝之色。

　　“轰隆隆！”

　　小太阳再度小了一分。

　　原先的大日元神，如今已经只剩下一半大小了。

　　浓缩而起，力量汇聚，却是向着太阳中心的一个红色胎体而去。

　　滚滚大日元神力量，直冲那红色胎体。

　　“嗡！”

　　那红色胎体猛地一颤。

　　“怎么？这神胎难道要破了？”姜泰惊讶道。

　　却是《大日金钟罩》，姜泰炼到了五重天，万丈红光孕神胎！那次以后，就一直在大日元神之中有着一个神胎。

　　神胎太过玄奥，姜泰多次修炼让其成长而不得。

　　可此刻，大日元神被挤压，一道道元神之力被挤压而回，却是冲入了神胎之中。

　　“轰隆隆！”

　　再度，又是一声巨响，小太阳再度缩小一分。

　　眼看着就要被血海全面碾压消亡殆尽了。

　　而姜泰却是兴奋了起来。

　　“哈哈，怎么会这样？神胎居然这样蕴育的？”姜泰惊愕道。

　　大日元神的神奇，让姜泰从来都是小心呵护之中，哪敢破坏大日元神？可如今被挤压的越来越浓缩，却是告诉姜泰，以前自己的想法，貌似全错了。

　　神胎就是以大日元神滋养的，必须要大日元神滋养。

　　“轰！”

　　大日元神再度小了一圈，可是神胎却是忽然清晰了一分。

　　却是红光之中，一口小钟慢慢清晰了起来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　姜泰口诵心经。

　　口诵心经之际，好似将心经的全文慢慢烙在了小钟之上。

　　心经的字体在小钟上越来越清晰，小钟也越来越清晰，一层层红光笼罩小钟。那红光好似随时破开一般。

　　“轰！”

　　血海大浪再度一声冲击。

　　大日元神再度小了一分，好似就要贴着小钟了一般。滚滚大日元神的力量，全部挤压入了小钟之中。

　　“嘭！”

　　红光胚胎，顿时爆破而开。

　　而就这一瞬间，小钟彻底凝形了，一个红色的小钟，小钟之上浮着心经的全文。

　　“大日金钟罩，六重天，荡魂红钟！”姜泰顿时露出大喜之色。

　　姜泰以自己的意识，全力重击这布满心经的红色小钟。

　　“当！”

　　一声巨响，骤然响起，一道诡异的音波从缩小数十倍的大日元神扩散了出去，那音波跌浪，带着一股震荡神魂意志的力量，对着血浪震荡而去。

　　“嘭！”

　　陡然间，血浪一阵强烈颤动，叠叠荡荡，让原本号令统一的血海，瞬间一片混乱一般。

　　“轰隆隆！”

　　这股声波冲击，更是跌宕了姜泰的全身。

　　“不，佛钟？荡魂钟？你们也创出了佛钟？专破阴魂神魅的佛钟？”灭姜天尊的声音陡然怒吼而起。

　　“当！”

　　再度一声钟鸣响起，巨大的声音跌宕而出，上丹田中，血海陡然一阵摇晃，继而在荡漾中烟消云散了，这股跌宕更是顺着姜泰肉体冲向那白色空间之中。

　　“佛钟？佛钟？吼！”灭姜天尊一声怒吼。

　　强大的意志再度冲来。血海再度狂啸。

　　“当！”

　　荡魂红钟响，顿时，一道道声波直冲神魂意志，大量血海意志瞬间破碎一空，化为一阵阵碎末消失一空。

　　“吼！”灭姜天尊一声怒吼。

　　“当、当、当、当、当！”

　　一股股荡魂之力不断粉碎着血海之力。

　　“啊，啊，吼，混账东西，我给你送来佛教天道碎片，你就这样对待我？吼！”灭姜天尊怒吼而起。

　　“你要灭我神魂，毁我意识，也想我拱手相迎？”姜泰的意识怒吼道。

　　“当、当、当、当……！”

　　荡魂之力，不断冲刷着灭姜天尊的意志。

　　“荡魂佛钟？好、好、好，混账东西，你这佛钟算的了什么东西？也就是针对阴魂神魅而已，今次刚好被你相克，待我来日与肉体相融，你此佛钟，将无用武之地，今日你之所送，来日我百倍奉还，哼！”灭姜天尊一声怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　在滚滚钟鸣声中，灭姜天尊的意志以极快的速度快速退走一般。

　　姜泰意识再度掌控了自己肉体。

　　“嗡！”

　　姜泰双目一开。

　　周身庞大的气息，骤然爆散而开，消失一空了。

　　大雄宝殿之中，其他人还在入定之中，自己却是一道掌罡冲天而上，撞开了上方一个手掌。

　　显然，是先前让自己意识得以喘息的干扰——

　　就是不老山主的一掌，让灭姜天尊的目光全部转到了不老山主身上，一掌迎天。

　　“不好！”不老山主一掌劈来就是脸色狂变。

　　却是因为不老山主感受到一股滔天意志随着这一掌凶猛的劈斩而来，那股意志太强烈了，即便不老山主也是骤然心神俱颤，居然在那血色巨掌之上，看到了重重幻境一般。

　　不老山主顿时拼尽了全力。

　　但，灭姜天尊那布满血威的一掌何其强大！

　　此次进入第二纪的第一战啊，岂容失败？

　　一声巨响，浩大的冲击，冲天而上，原先就炸碎无数的大雄宝殿，再度一阵破碎，巨大的力量直冲不老山主。

　　太强了。

　　即便不老山主想过无数可能，可也没想到，姜泰这一掌居然如此恐怖。

　　“轰！”

　　高空之上，形成一股空间跌浪向着四面八方跌宕而去。

　　“啊！”

　　大量和郑旦战斗的仙人，顿时被这股强大的空间跌浪掀飞了出去，空间跌宕更是让众人内俯一阵移位。

　　“噗！”“噗！”……

　　好些仙人顿时口吐鲜血倒飞。

　　而首当其冲的不老山主。自然受到最大的重创。

　　不老山主虽强，但也要看面对谁，此刻面对的，却是灭姜天尊啊。那自号当世无敌的绝世强者。

　　“噗！”

　　不老山主也被重创的倒飞而出，一口鲜血喷出。

　　远处，李慕白眼皮一阵狂跳。

　　“怎么可能？姜泰一瞬间，怎么可能爆发如此强大的力量？超越天仙的力量啊，这是？”李慕白惊讶道。

　　而这一刻，太昊山外，又一个绝世强者飞来。

　　却是来自姬姓宗室的强者，祝融。

　　祝融来的比较晚，先前什么也没看到，此刻看到的却是大雄宝殿之中，姜泰探手一掌冲天。

　　然后，一掌将百名身披霞光的仙人全部打飞了。

　　“不老山主？不可能！”祝融陡然惊吼而起。

　　祝融可是和不老山主大战过，那一战，虽然两败俱伤，但，不老山主的强大已经印入祝融心田。最少，这不老山主是不弱自己的存在。

　　可现在，被大雄宝殿中的姜泰，一掌打飞了，打吐血了，更连带着百个仙人都炸飞了。

　　这，这，这怎么可能？

　　“一定是幻觉，一定是！”祝融停了下来，头皮发麻的看着这一幕。

　　而此刻，却是荡魂红钟将灭姜天尊意志驱逐的那一刻。

　　谁也没有注意，其实姜泰气息随着那一掌以后，瞬间减弱到极致了。

　　李慕白、祝融只觉得姜泰藏拙，却不知道，刚才那一掌是灭姜天尊打的，和姜泰一点关系也没有，要是姜泰面对不老山主，此刻早就被打成肉泥了。

　　全身血光消失，被金光取代，额头第三只眼睛也消失了，姜泰顿时看到被打飞吐血的不老山主。

　　随着一口鲜血喷出，不老山主的面纱也被血喷掉了。

　　姜泰看清了不老山主的容貌。

　　“巫行云？”姜泰陡然脸色一变。

　　那张面孔，居然是巫行云？不老山主和巫行云居然是同一张面孔？怎么可能？

　　而此刻。

　　白色空间之中。

　　释佛家的释迦摩尼、燃灯等一众佛陀、菩萨、罗汉，正得意的看向被血光笼罩的姜佛家一切。

　　无量寿佛全身血红，姜佛家之人根本挡不住这一刻的灭姜天尊意志。

　　“终于结束了！”释迦摩尼微微一笑。

　　“是啊，终于结束了，姜泰？可惜，败我又如何？败我又能如何？你能败了灭姜天尊吗？哈哈哈哈！”燃灯大笑道。

　　可，就在这一刻，那充满菩提大道的血红色灭姜天尊意志，却是如潮水一般，快速的退了下去。滚滚的退去，并且通过高空那一丝连线，以迅雷不及掩耳之势，瞬间直冲释佛家而来。

　　“什么？怎么回事？”一众佛陀菩萨罗汉惊叫道。

　　释佛家根本没有准备，根本来不及抵挡了啊。就看到那血雾带着巨眼，瞬间直冲燃灯而去。

　　“轰！”

　　燃灯佛祖全身，瞬间被染成了猩红之色，恐怖的意志根本无可抵挡，转眼侵蚀了燃灯佛祖。

　　燃灯佛祖额头顿时多出了第三只眼睛。

　　燃灯佛祖脸色狂变，想要抵抗，可是，灭姜天尊太强了，强大到根本抵挡不了。

　　“佛祖！”一众菩萨罗汉惊叫道。

　　一旁，释迦摩尼也是眼中一阵惊疑不定，最终长呼口气，一副心有余悸的表情，露出一丝不易察觉的微笑。


第一百九十章 过去佛，燃灯

　　白色空间！

　　姜泰意识快速归来，顿时看向释佛家区域。

　　这一瞬间，所有姜佛家方向的人都露出茫然之色。

　　刚才，可是要败了啊，根本挡不住灭姜天尊的意志，太强大了。

　　所有人都以为姜泰要完了，姜泰意识回归本体，灭姜天尊意志也跟着过去了，可忽然峰回路转，没多久，真的没多久，灭姜天尊的意志却是如潮水一般退走？

　　发生什么事了？

　　所有人都露出惊讶之色。

　　“巨子打退了灭姜天尊？”扁鹊陡然反应道。

　　“什么？”四周众人顿时脸色一变。

　　虽然已经有了结果，可尸先生、孙子、墨子、韩非子、孟子依旧一阵茫然。

　　姜泰挡住了灭姜天尊？这是真的？可……！

　　众人不可思议的看着姜泰。之前众人虽没有不看好姜泰，可也没有将姜泰意志看的太厉害啊，可，姜泰却实实在在做到了。

　　姜泰才十七岁啊？难道我们以前的日子都活到狗身上去了？

　　众人心中很不是滋味，不过，此刻更关注的还是对面的释佛家。

　　灭姜天尊的意志，以极快的速度直冲燃灯佛祖而去。

　　太快了，谁也没想到灭姜天尊会被姜泰打退，谁也没有想到燃灯佛祖会忽然遭殃。

　　可释佛家没有准备，姜佛家也是一片茫然。

　　无数血红之色瞬间离开了菩提大道，直冲无忧树、娑罗树、七叶树而去，不过，很快，三颗巨树上的红光也缓缓消失了，全部涌入了燃灯佛祖体内。

　　“轰！”

　　燃灯佛祖全身血红。显然根本抵挡不住来自灭姜天尊的意志。

　　要知道，燃灯虽然是佛陀，但，孙子、墨子、韩非子各个意志都不弱燃灯，纵是如此，都挡不住灭姜天尊，何况燃灯一人呢？

　　“燃灯佛祖！”释迦摩尼忽然开口道。

　　可是，燃灯佛祖却是无法开口，此刻法相已经不动了，显然，灭姜天尊的意志，已经进入现实世界去了。

　　“师尊，燃灯佛祖遭遇不测，我释佛家外有窃道者窥视，内不可一日无主，恳请师尊，重掌佛家，以证视听，弟子请愿，拜见如来佛祖！”迦叶尊者忽然开口道。

　　“拜见如来佛祖！”

　　“拜见如来佛祖！”

　　……

　　……

　　……

　　一众释佛家的菩萨、罗汉们纷纷开口，不断拜向释迦摩尼。

　　一时间，众望所归。

　　释迦摩尼看了看燃灯，面露一丝惋惜之色，点点头道：“既然如此，本尊暂领全佛！”

　　“轰！”

　　释迦摩尼再度走到下方，走到燃灯佛身旁。重领释佛家。

　　“如是我闻，一佛在舍卫国，祗树给孤独园……！”

　　所有释佛家弟子、信徒全部口诵金刚经。

　　“嗡！”

　　陡然，燃灯法相微微一颤。双目一开。陡然看向释迦摩尼。

　　此刻，燃灯还是那个燃灯，只是燃灯的目光全变了，充满了一股凌厉至极之气。一瞬间看的释迦摩尼都是心中一慌。

　　“你，灭……！”释迦摩尼正要开口。

　　“今日起，我就是燃灯！”燃灯目光冰冷道。

　　释迦摩尼顿时脸色一肃，恭敬一礼道：“是，你是燃灯，燃灯佛祖，弟子拜见燃灯佛祖，请佛祖重掌佛家！”

　　四方一些菩萨、罗汉有些看懵了。

　　而远处的姜泰却是看的明白。

　　灭姜天尊？他已经灭了燃灯，现如今，取而代之，以燃灯之名，伪装自己？

　　燃灯双目冰冷的看向对面的姜泰。

　　“哼，姜泰，你很好，我会回来找你的，会回来的！”燃灯语露森寒道。

　　姜泰却是双手合十道：“随时恭候大驾！”

　　“哼！”燃灯一声冷哼。

　　“弟子拜见燃灯佛祖，恳请佛祖重掌佛家！”释迦摩尼再度开口道。

　　释迦摩尼无比恭敬。对于之前的燃灯，自然不当一回事，但现在这个燃灯，可是灭姜天尊夺体啊。

　　自己的佛道，的确学于燃灯，况且眼前燃灯还有什么手段，自己可不敢乱抗。

　　燃灯看看释迦摩尼，冷声道：“不必了，我知道佛家有三世佛，我过去做过佛祖已经够了，就做过去佛吧，你为现在佛！我也没时间管你佛家之事！”

　　“是，拜见过去佛，燃灯佛祖！”释迦摩尼开口道。

　　“拜见过去佛，燃灯佛祖！”一众释佛家的菩萨、罗汉纷纷开口道。

　　“轰隆隆！”

　　整个白色空间忽然摇摇晃晃。

　　燃灯佛祖抬头望望天空，继而眼神变的越来越坚定。

　　“轰！”

　　一声巨响，白色空间轰然炸碎而开，继而，释佛家、姜佛家的信徒，顿时以极快的速度消失之中，回归现实世界，而两方大道也以诡异的速度瞬间分离而开。

　　“轰！”

　　菩提大道回归原位了，再度回到了规则海上。

　　只是此刻，比之先前有了很大不同。

　　兵部有四百多法相，儒部有数十道法相，昔日主干只有无量寿佛和药师二人，此刻，药师变成了药师菩萨，同时，还多了两百多的罗汉、菩萨。其中以罗汉最多，姜泰的一众弟子，尽数变成了罗汉。

　　满仲、陈一也变成了罗汉，陈留更是变成了普贤菩萨。

　　“拜见巨子！”一众释佛家之人恭敬道。

　　七百多法相，尽数恭敬，包括兵部的那些弟子，原本跟随孙武加入佛家，心中颇有不服，可先前一役让众人不得不对姜泰服气了。

　　幻境之中，先前有着一众佛陀指点修行，众人对佛家的误解也全消了，很多人的境界都有了上涨，而且上涨了很多。

　　后来斗战燃灯佛祖，巨子更是以菩萨力败佛陀，让众人震惊。

　　最后的灭姜天尊意志，众人共同抵抗的，自然知道灭姜天尊有多恐怖，基本必败的场面，最终居然反败为胜了？

　　所有人都慢慢接受了姜泰。

　　众人意识纷纷回归本体。

　　姜泰在规则海中看看四方。

　　菩提大道涨到了千丈之高了，浩瀚巨树，搅动的整个规则海翻腾不已。

　　大道之树上，此刻坐着七百多人，能在此落户，也最低相当于罗汉之境，自己的佛家，已经向着一流学说迈进了。

　　姜泰一阵感叹。

　　忽然，姜泰看到不远处，正有着一个孤零零的身影。

　　“达摩？”姜泰惊讶的看向达摩。

　　这达摩肉身一直被关押在大雷音寺，自己差点都忘了，这次居然也成就罗汉之境了？

　　“拜见佛祖！”达摩对着姜泰法相微微一礼。

　　“哦？”姜泰露出一丝疑惑。

　　达摩微微一阵苦笑道：“弟子是因为心经而成就罗汉之境的！”

　　姜泰神色一动，点了点头道：“你先回归本体吧，此刻大雷音寺事多，待事了，我再召见你！暂且不要宣扬你罗汉身份！”

　　“是！”达摩应声道。

　　达摩法相缓缓潜入规则海中。

　　姜泰看了看菩提大道，大道上空，滚滚澎湃的功德。

　　双手合十，姜泰意识回归本体。独留无量寿佛再度执掌道身法相——

　　大雷音寺。

　　随着灭姜天尊一掌冲天，打退不老山主和所有仙人，原先混乱的大战就是一静。

　　姜泰夺回身躯，一眼看到了不老山主的容貌，不过，此刻更关心的是白色空间事情。

　　刚才一掌，最少让不老山主忌惮了，若是再被灭姜天尊夺体，那就惨了。

　　因此，姜泰意识再度进入白色空间。

　　刚才那一掌打出，何止是让不老山主忌惮了？

　　那一掌威力有多大，别人或许还不清楚，可不老山主却是清清楚楚，太恐怖了。自己被这一掌打的，比昔日和祝融两败俱伤的一战，伤的还要惨。

　　那一掌，余波太强。

　　甚至震荡的吕阳生也吐出一口鲜血。

　　吕阳生瞪大眼睛看向姜泰。

　　老五怎么修炼的？怎么过一段时间，就恐怖一次啊，这次甚至没有利用共工的右臂，怎么可能？

　　姜荼虽然没有被震的重伤，但也是身体一震摇晃。惊讶的看向那破碎的大雄宝殿。

　　郑旦没有受伤，可此刻也震惊的看向姜泰。

　　自己此次突破，可谓是惊世骇俗了，可郑旦自问，自己还比不了姜泰刚才那一掌。

　　姜泰怎么会有如此庞大的力量？

　　就是远处的李慕白，也是眼中一凝。

　　“这股气息？好像第一纪的……，不，不可能！”李慕白脸色阴沉道。

　　远处，刚刚赶来的祝融，也是面色一僵。

　　昔日，根本没有将姜泰当一回事。

　　自己弟子楚昭王多次请自己消灭姜泰，祝融都没当一回事，准备留给自己弟子练练手，磨砺他们一番也好。

　　可眼前。完全颠覆自己认知了。

　　祝融有种感觉，自己要是对上姜泰那一掌，肯定也重伤。

　　“这，这，这不可能！”祝融极度的不可思议。

　　这一段时间没关注大雷音寺，大雷音寺怎么变得如此诡异了？

　　姜泰四周坐的那些人是谁？

　　墨子、韩非子、孙子？这些人怎么在这？大雷音寺到底发生什么了？

　　祝融眼中一阵惊疑不定，从大雄宝殿中情况看出，此次肯定发生惊天动地的事情，但，自己却一无所知。

　　姜泰的气息，瞬间减弱到了极致，可是，纵是姜泰气息那么的‘虚弱’，可依旧没人敢小觑，更是戒备无比。

　　“走！”不老山主一声怒喝。

　　不老山主猛的一撕。

　　“轰！”

　　虚空顿时出现一个巨大的裂口。

　　不老山主踏步跨入，而一众不老山的仙人也紧随其后，跟着跨入其中。显然是回幽冥界了。

　　而此刻，幽冥界，极乐净土。

　　“轰！”

　　虚空一声巨响，却是百道霞光直冲而出。

　　却是不老山的群仙重伤逃回幽冥界。

　　此刻。

　　极乐净土聚集了无数妖魔鬼怪，一个个整军列队。死神恭敬而立的看着最中心的太阴神殿。

　　群仙骤然出现，所有人顿时脸色一变。

　　“轰！”

　　群仙没有逗留，向着远处急速射去。

　　一众死神王顿时脸色一变，看向太阴神殿前的冥王。

　　冥王一挥手，阻止了所有人动作，目光冰冷的目送一群人离去。

　　“那贱人？”巫行云陡然眼睛一瞪，认出了为首的不老山主。

　　“她是你分身？”冥王带着一丝好奇的看向巫行云。

　　毕竟，如来可是先前看清楚了，不老山主的面容可是和巫行云一模一样，虽然现在又戴了面纱，但，面容错不了的。

　　“分身？那贱人也配？”巫行云目光冰冷道。


第一百九十一章 立佛宗

　　大雷音寺！

　　不老山主带着群仙踏步离去。留下郑旦、姜荼、吕阳生略显茫然。

　　嗡！

　　一个个佛家信徒纷纷醒了过来。

　　“啊，我修为突破了？我、我，怎么可能，我先前只是精气境，现在居然到了地腾境，地腾境，这是真的吗？”

　　“我也突破了，精元境巅峰，突破好多！”

　　“差一点，那佛陀说，我差一点就能罗汉果位了，应该要不了多久，我就能达到罗汉境了吧？”

　　“我，武宗境、武宗境？我也能武宗境！？”

　　……

　　……

　　……

　　大雷音寺四方，尽是无数欢呼之声，佛家信徒，修为都发生了质的飞跃，五百万信徒顿时清醒，欢呼而起。

　　“无量寿佛，无量寿佛！”一众信徒纷纷口诵无量寿佛压着一丝丝的激动。

　　原本就是佛家的信徒，再度爆发出了心中的狂热，一股股强烈的信仰爆发而出。

　　无数的信仰之力直冲规则海无量寿佛之处。

　　“昂！”

　　大雄宝殿之中，梦梦忽然苏醒，陡然一声咆哮，声震虚空。

　　“天门境，第四重？哈哈哈哈！”梦梦兴奋的大叫着。

　　大雄宝殿之中，众人纷纷苏醒。

　　宋丰怡忽然睁开眼睛，看了看自身，眼中闪过一股茫然。

　　宋丰怡的修为经过刚才也发生了天翻地覆的变化。

　　此刻，再看坐在金莲台上的姜泰，眼神之中，莫名的多出一丝崇拜。

　　“嗡！”

　　宋丰怡瞳孔一缩，黑色瞳孔变成了金色。

　　却是妲己占据身体，看了看四周金光灿灿之人。也是面露惊奇之色。

　　“师尊，弟子已经成就罗汉之境了！”天一苏醒就兴奋了起来。

　　一百零八弟子，尽数苏醒。

　　此刻，带着大兴奋看看大殿四方。

　　大雄宝殿虽然残破不堪了，但，此地依旧在佛家弟子心中充满了神圣之色。

　　无数佛家信徒纷纷朝拜了起来。

　　扁鹊苏醒。面容欢喜。

　　孟子、孙武相互看了看，眼中各自闪过一丝奇特，继而微微笑笑。

　　墨子、韩非子此刻，却是一阵苦笑。

　　“想不到，今次一役，我停滞的修行，还能再进一步！”墨子苦笑道。

　　“我、我、我也是！”韩非子也是苦笑道。

　　莲台之上，姜泰缓缓睁开双目。

　　上丹田中，一口刻满《心经》的红色小钟悬浮，姜泰暂时还没有心思研究，而是看向此刻的大雷音寺四方。

　　所有佛家弟子，此刻都沸腾了。

　　无论是境界的提升，还是修为的提升，都是巨大的。甚至，很多人都能感受到，修为、境界也许要不了多久，还有更大的提升，因为先前毕竟时间太短，虽然学习了无数，但，全部消化，还需要一段时间。

　　再过段时间，佛家必将多出更多的罗汉，佛家的强盛，至此开启了。

　　别人修为增加，姜泰拥有莲台和红光罩，增加的更为恐怖。

　　姜泰探手捏了捏拳头。

　　“轰！”

　　微微一阵力量气波从姜泰拳头处散发而出。

　　“天门境，第一重？”姜泰愕然的看看自己双手。

　　抬头望望天空，姜泰压着心中的起伏。

　　天门境了？记得鸿运降临之前，可是武宗境第九重。不但达到了武圣境，更冲过了武圣境，达至了天门境？

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，一片片乌云汇聚而来，显然，姜泰天劫来临了。

　　不止姜泰，这里因为突破要渡劫的其他人，也引来了天劫。

　　乌云滚滚而来。一股浩大的天威压迫而下。

　　刚才还在狂喜的众人们，顿时脸色一变。抬头望天。

　　“渡劫？”远处李慕白微微皱眉，死死盯着姜泰。

　　就是祝融也是如此，祝融先前的傲气，被姜泰先前一掌打没了，此刻也没打算乱闯，而是准备看个究竟。

　　“轰隆隆！”

　　乌云盖顶，一道道雷电闪烁之中。

　　姜泰看了看天，并没有担忧。

　　四方，无数佛家弟子恭敬的看向姜泰。

　　姜泰站在莲台之上，看了看四方。

　　“诸位，今次大捷，多谢诸位！”姜泰开口说道。

　　众人纷纷露出开心之色。

　　“感谢诸位对我的信任，我将带领所有佛家弟子，走向永生。信我者，得永生！”姜泰高喝道。

　　“无量寿佛！”所有佛家弟子双手合十恭敬道。

　　“轰隆隆！”

　　天空的乌云非常不和谐的发出阵阵轰鸣之声。

　　四方众人并未开口，等待姜泰之中。

　　姜泰看看天空，没有一丝畏惧，反而再度看向一众信徒。

　　“今日起，我佛家学说，借此机缘，合为一宗，名曰‘佛宗’，以佛法救难世间，以大雷音寺，为佛宗圣地！往后之日，罗汉者，皆可开设子宗，共盛我佛道大说！”姜泰开口道。

　　一众佛家弟子双手合十：“是！”

　　“轰！”

　　天空，雷电在吐啸，好似随时劈斩下来一般。

　　姜泰却是双手合十，看了看天地：“三界天地明鉴，今日，我姜泰，字如来，向天地请愿，开一宗门，传我道统，强盛三界，抵御外魔，今，我发大宏愿，以安三界为己任！我发大宏愿，以守三界为己任！我发大宏愿，以开示众生为己任！天地在上，佛宗今立！”

　　说话间，姜泰探手一挥。

　　“轰！”

　　姜泰面前顿时出现一个黑洞一般。

　　黑洞之中，忽然间冒出滚滚的金光。

　　于此同时，在规则海，无量寿佛探手一挥。面前出现一个黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　在无量寿佛操纵之下，菩提大道上空，无量功德忽然间顺着黑洞涌了出去。

　　一众罗汉、菩萨纷纷双手合十。口诵心经。

　　却是通过中丹田通道，将佛家的功德汇聚向了大雷音寺上空。

　　功德从姜泰面前涌出。

　　“嘭！”

　　很多功德一出来，就好似要溃散了一般。毕竟，存在规则海，有菩提大道约束，可一出规则海，就没有约束了。要四散而开？

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　一时间，无数信徒口诵心经，大量信仰快速传入无量寿佛之处。

　　无量寿佛双手合十，操纵这群信仰融入功德之中。

　　一时间，无数功德好似被信仰凝聚一起，消散的慢了很多一般。

　　但，还是在缓缓消散之中。

　　墨子、韩非子微微皱眉，墨子道：“立宗聚功德，可是需要一个灵宝镇压气数、功德才行！”

　　却看到姜泰忽然探手一挥，中丹田的大无穷鼎顿时飞了出来，冲天而去。

　　而此刻，高空中的乌云也终于诞生了第一道雷电。

　　“轰！”

　　大无穷鼎迎着雷电而去。一声巨响，电花四射，但，却没有撼动大无穷鼎分毫。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无尽的雷电劈向大无穷鼎，但，大无穷鼎依旧巍峨无比，越来越大，轰然撞向劫云。

　　“轰！”

　　一声巨响，天劫形成的乌云，顿时被大无穷鼎镇压的四分五裂，爆炸开来。

　　功德云气慢慢升空，一边升空，一边消散一些。

　　高空中之上，大无穷鼎包裹着大量的雷电，忽然间向着功德云气镇压而下。

　　“轰！”

　　整个功德云气猛地一颤，一阵翻腾不止，不过并没有散去，反而慢慢稳定了下来，一股大镇压之力灌入，顿时让缓缓溃散的功德云气凝为一体，不再消散。

　　大无穷鼎和功德云气好似融合为一了一般。

　　“轰隆隆！”

　　满天功德笼罩大雷音寺四方，虽然还很稀薄，但，最少证明，佛宗正式创立了。

　　“嗡！”

　　大无穷鼎缓缓缩小，继而从功德云气中飞了下来，飞到姜泰面前，大无穷鼎上好似有着一道道金色丝线连着功德云海一般。不过这丝线越来越淡，让人看之不清了。

　　“此鼎，就是镇压气数、功德之物？”墨子惊奇道。

　　这口鼎有多强，墨子可是听说过无数，看着姜泰以此作为佛家定鼎之物，也是一阵感叹，姜泰的宝物，还真多。

　　大无穷鼎缓缓落在姜泰掌心，姜泰能感受到大无穷鼎与佛家功德的联系，佛家以后，只要有新功德诞生，都会汇聚于此。

　　而新功德诞生，都会经过一次大无穷鼎。

　　一方面功德承认大无穷鼎镇压，另一方面也是帮姜泰继续炼化大无穷鼎。

　　“嗡！”

　　大无穷鼎被姜泰收入中丹田。

　　天空功德云气之上，隐约间能看到一个模糊的菩提树的影子。为佛宗大道之相。

　　功德出体，佛宗创立。

　　“拜见佛祖！”天一第一个喊了起来。

　　“拜见佛祖！”所有佛家弟子恭敬的一拜道。

　　姜泰双手合十，对着所有佛家弟子也是一礼。

　　这一刻开始，姜佛家已经不再是单纯的佛家了，而是佛宗了。对姜泰的称呼，也从巨子，进化成了宗主。

　　不过，用佛祖，却是对姜泰的敬称。所有人都见识到了，那释佛家称呼释迦摩尼佛祖。众人心中自然不服，佛祖只能是自己的佛祖。

　　“拜见我佛如来！”又有弟子恭呼道。

　　“拜见我佛如来！”一片跟随的声音传了出去。

　　佛宗，至此正式创立。

　　由墨子、韩非子、李慕白、祝融、郑旦、吕阳生、姜荼见证了这历史性的一刻。

　　人间界佛宗创立，于此同时，幽冥界，妖国也在这一日，正式创立之中。


第一百九十二章 强大的冥王

　　幽冥界！极乐净土。半月之前。

　　太阴神殿之内。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，却是二品黑莲长出了第三品来，莲台增厚一层，上方吸纳天地元气也从原先的二十倍增加到了三十倍。

　　冥王坐在莲台之上，周身黑雾缓缓消失了。

　　体内还有着大量巫魂没有来得及炼化，封在体内，但，周身体表的浓重黑雾却是已经收敛入体碑内了。

　　上古巫魂之力太过巨大，原先的黑雾，就是魔气的泄露，纵是冥王一再约束，还是有着大量泄露的，如今，全部入体，代表着再无泄露。

　　黑莲增加到三品，就是因为魔气的泄露让黑莲受惠了。

　　冥王闭目调息，这段时间，冥王感受到自身修为正在快速的增长之中。

　　每日，妊兮都会来太阴神殿禀报四方战况。三大军团长的进攻，却是极为凶猛，配合无间之际，眼看不久，就能将蜥蜴领土的区域，全部掌握了。

　　“主人，伍子胥传来消息，如今已经攻快要达到蜥蜴仙人的城池了，那将是一场恶战，只要那座城池拿下，这片区域，就基本全部是拿下了！伍子胥还说，蜥蜴仙人和牛魔王大战一场后，不分胜负，可能会狗急跳墙，让主人当心！”妊兮禀报道。

　　“嗯，传朕之令，让伍子胥整理功劳簿，准备立国后嘉奖猛士！”冥王沉声道。

　　“是！”妊兮点点头。

　　“轰！”

　　陡然，一股庞大的气息从远处直冲而来，隔着很远，就能感受到一股来势汹汹，势不可挡。

　　“这气息，是那蜥蜴仙人？”妊兮脸色一变。

　　冥王脸色一冷——

　　“轰！”

　　蜥蜴仙人带着三个仙人领主很快抵达了极乐净土。

　　随着这段时间的招兵买马，极乐净土的妖魔鬼怪越来越多，强者越来越多，可纵是再强，也还没有仙人强大。

　　那股仙人的气息一到，很多练兵的新兵们，都露出惊恐之色。

　　“不好，又来了，又来了，是蜥蜴仙人！”一个小兵惊恐道。

　　“仙人降临？怎么办？牛魔王军团长不在啊，这下可如何是好？”

　　“好恐怖的气息，不，四道霞光飞向太阴神殿了，这次是四个仙人！”

　　“四个仙人？就是牛魔王也挡不住啊！”

　　……

　　……

　　……

　　新兵们顿时一片惊骇。

　　“混账，慌慌张张成何体统！”

　　“冥王已经回来了，你们担心什么？继续训练！”

　　……

　　……

　　……

　　一群老兵顿时喝声着，显然，众老兵可是见识过冥王的强大的，冥王都归来了，还怕什么？

　　“哈哈哈哈，就在那边！”蜥蜴仙人大笑之中。

　　“轰！”

　　一行四个仙人顿时停在了太阴神殿上空，强大的威严向着下方直冲而去，轰鸣间，压得下方很多侍卫都抬不起头来。

　　“大胆，太阴神殿，也敢乱闯！”有侍卫硬着头皮喊道。

　　“哼！”蜥蜴仙人一声冷哼。

　　“噗！”

　　那侍卫顿时一口鲜血喷出，显然被这一声冷哼震伤了内俯。

　　一旁大殿。

　　巫行云戴着一层面纱，缓缓走出大殿。

　　不过，巫行云并没有插口，而是看了看不远处的太阴神殿。

　　“你们这里，谁是最大的主事？出来！”蜥蜴仙人一声大喝。

　　“轰！”

　　声音浩大，传遍整个极乐净土。

　　一时间，极乐净土的所有人都对着太阴神殿方向看来。

　　“哗啦啦啦！”

　　大量侍卫跑到太阴神殿之上，仗剑看着高空中的四个仙人，一个个眼中惊疑不定。

　　“哦？你们护着这宫殿，看来，这宫殿里面有重要的人了？冥王回来了？”蜥蜴仙人眉头一挑，眼中闪过一丝凝重。

　　“吱嘎！”

　　太阴神殿大门缓缓被打开了，从内部，缓缓走出一个身材极为丰硕的女子。却是死神殿殿主，妊兮。

　　妊兮跨出大殿，对着高空中四个仙人冷冷看了一眼，继而极为恭敬的对着大殿内弯了弯腰。

　　却看到，冥王一身黑袍的缓缓走了出来。

　　“拜见冥王！”所有侍卫骤然拜下。

　　冥王缓缓踏出大殿，看了一眼先前被蜥蜴仙人震伤的侍卫。

　　扭头，冥王看向天空四个仙人。

　　“果然是你！”蜥蜴仙人脸色一变叫道。

　　冥王目光冰冷的看向蜥蜴仙人。

　　“刚才，是你声音，伤了朕的侍卫？”冥王语气平淡道。

　　“是又如何？小子，你乱我领地，今日谁也救不了你！”蜥蜴仙人冷声道。

　　“是就好！”冥王淡淡道。

　　“嗡！”

　　冥王身形一晃，众人根本看不清冥王的身影，仅仅好似看到一道残影一般，一瞬间出现在了蜥蜴仙人面前。

　　“嘭！”

　　冥王右手顿时抓住了蜥蜴仙人的咽喉，一股漆黑的魔气，瞬间侵入蜥蜴仙人的体内一般。

　　“你，你，呜呜呜！”蜥蜴仙人顿时惊恐的吼叫着。

　　“什么？”另外三个仙人也惊叫而起。

　　三个仙人是最低级的仙人，可那也是仙人啊，居然没有看清冥王怎么做的？一瞬间就制住了蜥蜴仙人？让他动惮不得？

　　“咔嚓！”

　　冥王右手一用力！一声脆响。继而，右手裹着一片血肉顿时松开了蜥蜴仙人，而右手上的血肉一抛。

　　顿时，抛向那受伤的侍卫了。

　　“啪嗒！”

　　那块血肉掉在那侍卫身旁。

　　“喉管？是一截喉管？”有侍卫顿时惊叫的认了出来。

　　“冥王是给你报仇，还不谢恩！”旁边一个侍卫顿时小声道。

　　“谢，谢冥王，多谢冥王！”那内俯受伤的侍卫顿时激动道。

　　而四方极乐净土的强者们，却是露出惊骇之色，那可是蜥蜴仙人啊。

　　上次来，和牛魔王可是大战很长时间都不分胜负的啊。

　　可如今，却是被冥王探手摘了喉管？

　　那可是仙人的一截喉管啊。

　　很多人都瞬间激动的全身颤栗了起来。冥王？冥王居然如此强大？

　　蜥蜴仙人被摘了喉管，捂着颈部，惊恐的不断倒退。

　　刚才那一瞬间，根本没有看到冥王的动作，根本看不清。

　　怎么可能？以前他没有这么厉害啊，这才多久？这才多久？

　　仙气护体？在冥王那手掌下，多么可笑，居然瞬间就被摘了？

　　报仇？

　　此刻，一股寒气从脚底直冲头脑。能报仇吗？

　　蜥蜴仙人喉管被摘了，无法发出声音，但，一自由后，顿时抓着一柄长剑，和另外三个仙人惊疑不定的将冥王围了起来。

　　另外三个仙人也被刚才一幕吓懵了。

　　本来以为非常容易的一件事，可怎么这里还有这么个妖孽啊？

　　“你，你是谁？”一个仙人惊疑不定道。

　　下方，妊兮开口道：“主人，另外三个仙人，是附近三个领地的领主！”

　　冥王看看四个仙人。

　　“既是领主，那还有利用价值，束手就擒吧，否则，他就是你们的下场！”冥王淡淡道。

　　说话间，冥王探手一掌打向蜥蜴仙人。一个幽蓝色的掌罡放着丝丝蓝光的飞向蜥蜴仙人。

　　蜥蜴仙人脸色一变，那一掌打来，四周虚空都好似被封锁了一般。自己只能迎接。

　　蜥蜴仙人一掌迎了上去。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　一连串的青烟从两掌相撞之处发出，滚滚的呲呲之声，蜥蜴仙人的掌罡顿时被化去了，同时，那掌罡直冲蜥蜴仙人身体。

　　蜥蜴仙人快速撑起护体罡罩。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　幽蓝掌罡包裹蜥蜴仙人。

　　蜥蜴仙人顿时露出痛苦之色，可惜，此刻被摘了喉管，根本发不出惨叫。

　　只见蜥蜴仙人周身喷涌出滚滚的青烟，没过一会，就化为一只血肉模糊的蜥蜴，蜥蜴有五十丈之大，继而周身精气、仙气尽数消耗一空，干瘪的化为一堆皱巴巴的死肉，掉落在地了。

　　蜥蜴仙人，死了！

　　四周，无数极乐净土的人都露出惊骇之色。

　　冥王太强大了吧？一掌就灭了一个仙人？

　　这是真的吗？

　　很多人都揉揉眼睛，一脸的不可思议。

　　“化功大法！”三个仙人陡然一声惊叫。

　　调头，三个仙人就要逃跑。

　　这何止撞到了铁板啊。这地方怎么冒出这么个绝世妖孽啊。

　　“谁跑，谁就死！”冥王那冰冷的声音再度响起。

　　刚刚飞出一点距离的三个仙人，顿时如中了定身术一般，惊恐的不敢跑了。

　　三个仙人明白，刚才冥王的速度，根本不是自己所能抗衡的，三人就是分开跑，也跑不掉。

　　谁跑？谁就死？

　　三个仙人都要哭了。蜥蜴仙人，你这个蠢货，拉我们跳坑啊。

　　“冥王大人，我们是受那蜥蜴蛊惑，我们没别的意思，打扰了，打扰了，我马上就走，过些天，我一定派人送来宝物赔罪！”一个仙人立刻说道。

　　“是啊，冥王大人，我愿意奉送在下宝库内的一切！”

　　“冥王大人，我也是，今次都是受那混账蜥蜴蛊惑，我们没别的意思！”

　　三个仙人毫无节操的讨饶之中。

　　极乐净土之中，四周在训练的新兵蛋子，此刻早已下巴掉了一地。

　　刚才还在恐惧着这群仙人要灭了自己，现在这群仙人，居然百般讨饶？

　　所有人看向冥王的目光，都热切了起来。

　　很多新兵被招募，一方面是极乐净土的仙石诱惑，另一方面却是崇拜强者，四大死神王的强大，早已让一众强者服气了，后来见识到牛魔王的强大，更是心生崇拜。愿意跟随牛魔王等人。

　　至于冥王，一众新兵心里没什么印象，或许很强吧。

　　直到今日，看到冥王的凶猛之后，所有新兵终于再度没节操的更改了自己崇拜对象。

　　跟着这样的老大，才有前途。

　　冥王看向三个仙人。目光冰冷。


第一百九十三章 立妖国，大妖王朝！

　　幽冥界！囚魔疆域。

　　牛魔王的战场，一座城池之下，满地尸骸，战争已经结束了。

　　伍子胥站在一座山峰之巅，指挥着后勤人员接管这刚刚打下的一座城池。

　　牛魔王在远处尸骸之地看了看，最终飞到了伍子胥之处。

　　“伍子胥，怎么样？”牛魔王大笑道。

　　伍子胥看看眼前战场，微微一笑，取出一个绢布：“刚才命牌传信，极乐净土传来的消息！”

　　“哦？”牛魔王微微一愣。

　　绢布打开，牛魔王看了起来，刚看，就脸色一变：“蜥蜴仙人死了？而且，周围三个领主也被囚禁在了极乐净土？”

　　伍子胥点了点头。

　　牛魔王却是露出一阵茫然之色。

　　信中字数不多，可看在牛魔王眼里却是惊心动魄，上次见到冥王知道冥王强大，可不知道居然如此凶猛啊！冥王一爪就抓下蜥蜴仙人的喉管，一掌就灭了蜥蜴仙人！甚至剩下三个仙人连逃都不敢逃了？

　　“这，这，冥王怎么忽然这么强了？”牛魔王有些不可置信道。

　　原以为自己超过冥王了，可上次才发现，自己貌似还比不过，可今日这封信却让牛魔王感到一股绝望，这差距也太大了吧？

　　“不要管这么多，既然蜥蜴仙人死了，我们先前动摇敌方军心之策，就暂时停止，直接攻取蜥蜴仙人的主城，那城池拿下，这里的战争，基本可以结束了！”伍子胥沉声道。

　　“好！”牛魔王点了点头——

　　半月时间，一晃而过。

　　在少了蜥蜴仙人的坐镇，那主城虽然强大，但，根本不是牛魔王的对手。范蠡、伍子胥的统筹下，四方各大城主都参与了这场大战，很快就结束了下来。

　　蜥蜴仙人的主城攻破的那一刻开始，四方还顽抗的城池，顿时纷纷偃旗息鼓，尽数宣布了投诚。

　　攻城事小，梳理各大城池才是难度巨大之事。

　　好在范蠡、伍子胥都在其中高手。

　　待正月十二这一日。

　　伍子胥、牛魔王、范蠡尽数回到极乐净土。

　　各路大军纷纷归来，准备迎接这一盛况。

　　随着各路大军归来的，还有很多城主的子女，都是暂时为质的。毕竟，收服这么多城池，让所有人心悦诚服还需要一段时间。以质为束，却是短时间最好的办法。

　　各大城主的子女，并没有囚禁，毕竟，还是需要收服的，各城主子女一入极乐净土，就被眼前一幕惊到了。

　　太阴神殿不远处，三根巨大的柱子，柱子之上，各自绑缚着一个白衣身影。这不是关键，关键是很多人都认识这三人。

　　“啊，仙、仙人？是神蛤皇朝的三个领主？”顿时有质子惊叫道。

　　“什么？”

　　“不可能的，怎么会是他们？他们可是仙人，居然被囚禁在此？”

　　……

　　……

　　……

　　四方充满了质子们的不确定之色，但，事实就是如此，没过多久就得到了彻底的证实。

　　证实三个仙人身份后，先前还有些抱怨的质子们，顿时在目瞪口呆中心中一颤，继而立刻平静了下来。

　　所有怨气都没了。

　　昔日还抱怨父母居然拱手让出城池，让自己为质，为何不拼一下？如今看来，父母多么的明智。拼？那是作死啊！

　　一众质子们纷纷看向不远处的太阴神殿。

　　太阴神殿。

　　经过举荐，还有死神殿的调查，已经草创了一个官员班列。只是，如今的官员数量还非常少。

　　三大军团长位于官员列中，四周有着一众被提拔的将军们，一个个指挥者下属站的极为整齐。

　　在一片区域，死神殿一众死神，个个黑袍，也极为整齐的站在那里，四大死神王恭敬而来。

　　妊兮站在太阴神殿之口。

　　“噤声！”妊兮忽然开口道。

　　妊兮声音很高，一瞬间传向四面八方。

　　所有将士、官员、侍卫、质子都忽然停止了说话，恭敬而立。瞩目太阴神殿。

　　“主人，时候差不多了！”妊兮恭敬道。

　　“匡！”

　　大殿之门，轰然打开。大殿之中，传来一阵阵的脚步之声。

　　却看到冥王，缓缓的从大殿之中走了出来。

　　今日，冥王仪表非常隆重。

　　头戴平天冠。身穿黑底金龙袍，缓缓的从太阴神殿之中跨步而出。

　　缓缓走到广场之上。

　　“拜见冥王！”四方，所有人都是轰然一声恭拜。

　　冥王目视四方，点了点头。

　　今日隆重，巫行云也没有闭关了，而是也走了出来，看看这无比整齐的场面。

　　就在这时。

　　轰！

　　太阴神殿不远处的高空，顿时一声巨响，所有人望去，却是那片虚空，被一股巨力撕扯开来。

　　“备战！”牛魔王一声大喝。

　　“轰！”大量将士顿时拿出弓箭，准备拉弓上弦。

　　“嘭！”

　　却是不老山主踏步跨出。

　　冥王双眼一眯。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的百个仙人飞了出来。继而一起向着远处激射而去。

　　仙人？哪来这么多仙人？

　　众死神们一起看向冥王。

　　冥王一挥手，阻止了所有人动作，目光冰冷的目送一群人离去。

　　“那贱人？”巫行云陡然眼睛一瞪，认出了为首的不老山主。

　　“她是你分身？”冥王带着一丝好奇的看向巫行云。

　　毕竟，如来可是先前看清楚了，不老山主的面容可是和巫行云一模一样，虽然现在又戴了面纱，但，面容错不了的。

　　“分身？那贱人也配？”巫行云目光冰冷道。

　　冥王点点头，暂时没有时间处理此事。

　　虚空中的裂口缓缓消失了，两界壁垒再度恢复。

　　所有人略微震撼后，再度看向冥王。

　　冥王看看四方淡淡道：“今日起，朕将建立一国，国号为‘妖’，尔等臣民，朕自佑之，至此之后，顺我者昌，逆我者亡！”

　　冥王霸气的开口，无数君臣顿时心中一热，恭敬而立。

　　冥王抬头望望天空。

　　“苍天在上，今我姜泰，字冥王，向天请命，立一王朝，王朝国号，‘妖’！取上古巫道为靠，大妖王朝！向天祭告，以号天下！”冥王郑重对着上天一礼。

　　“轰！”

　　天空好似一声巨响回应一般。

　　“大妖王朝，万岁万岁万万岁！大王，万岁万岁万万岁！”

　　随着范蠡在一旁一声高喝。四方所有将士、臣民，都跟着范蠡学了起来。

　　“大妖王朝，万岁万岁万万岁！”

　　“大王，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　在高呼之际，所有臣民纷纷跪了下来。

　　极乐净土，除了冥王和巫行云，其它所有人都跪了下来。

　　包括牛魔王，这是在跪天。向天祭告。

　　同一时间，一座城池之内。

　　“命牌碎了，祭告上天开始，全城所有百姓，跪祭上天，同拜大妖王朝！”一个城主陡然一声大喝。

　　先前有过要求，无数将士在城中监督，先前，以免税、发放灵石等方式，已经沟通过臣民了。

　　很多人都愿意接受这大妖王朝，因此，跟着跪了下来。

　　“大妖王朝，万岁万岁万万岁！”

　　“大王，万岁万岁万万岁！”

　　各大城池之中，并不是所有人都跪拜上天，但，在范蠡的灵石开路下，也有着近一半的臣民愿意跪祭上天的。

　　一时间，八百三十一座城池，无数人高呼大妖王朝万岁万岁万万岁，无数人高呼大王万岁万岁万万岁。

　　随着无数百姓的呼唤，在每座城池汇聚一道道金光向着极乐净土而去。

　　气运，就是人心。

　　人心到了，气运自然而然就成了。

　　无穷无尽的人共祭上天，积少成多，气运慢慢汇聚，向着极乐净土的太阴神殿上空而来。

　　“轰隆隆！”

　　就看到，上方高空，缓缓的出现了一丝丝金光，金光慢慢凝聚，凝聚出一丝丝气运之气，不过很少，只是犹如金色的雾气一般。

　　“轰隆隆！”

　　气运凝聚，越来越多，渐渐的已经有了一定的气象，但，终究还有些少一般，等了一个时辰，形成一个薄薄的金色云彩。

　　气运已经汇聚到极限了。一个王朝的诞生开启了。

　　气运汇聚到一定程度，却有着一丝丝消散的感觉一般。

　　冥王探手取出一枚御玺，却是不久前在十八层地狱得到的‘压天妖玉’。此刻已经炼化了一个外观轮廓，也仅仅只是外观轮廓。

　　一枚青色的御玺，御玺之上有着九龙夺珠的雕刻，而在下方，大印之上有着四个大字——

　　受命于天，既寿永昌！——

　　“今日起，随朕‘妖镇天下气’！赐名‘妖天御玺’！”冥王开口道。

　　说话间，操纵刚刚炼化一丝丝的妖天御玺冲天而上，飞天之际，越来越大，渐渐的飞上了气运云层之上。

　　“轰！”

　　妖天御玺轰然镇压在了气运云层之上。

　　“咻！”

　　滚滚气运，直冲妖天御玺而去，转眼被妖天御玺吸入其中，继而，再度被吐了出来一般，从妖天御玺之中出来的气运，却是再无消散的迹象，缓缓的平复在了太阴神殿上空。

　　以妖天御玺，镇压大妖王朝气运。镇压大妖王朝气数。

　　“轰！”

　　妖天御玺再度变小，缓缓飞落到了冥王的掌心之中。

　　手托妖天御玺，冥王看向高空的气运层，脸上露出一丝难得的笑容。

　　“大妖王朝！即日成立！”冥王一声大喝。

　　“大王万岁万岁万万岁！”山呼海啸般的声音传来。


第一百九十四章 存在你这

　　幽冥界，大妖王朝，极乐净土，太阴神殿口！

　　冥王手托妖天御玺，看着眼前四方下属山呼万岁之中。

　　“伍子胥！”冥王沉声道。

　　“臣在！”伍子胥出列。

　　“列数开国诸将、诸臣功绩，今日，论功行赏，以公天下！”冥王沉声道。

　　“是！”伍子胥应声道。

　　接着，伍子胥将功劳簿取出，正式的开始念了起来。

　　冥王也正式开始一番加官进爵了！——

　　人间界，佛宗，大雷音寺，大雄宝殿口。

　　如来看了看天上那薄薄的功德云层，听着四方弟子山呼自己如来。如来眼中闪过一丝满意。

　　“今次，佛宗建立，在此多谢所有信徒，请相信，佛宗将会越来越大，越来越强，心经中提到的大解脱，我会率领你们，不断达到！”姜泰说道。

　　“是，佛祖！”所有人恭敬道。

　　远处，祝融死死的盯着姜泰。祝融刚才可是亲眼见证了佛宗的创立。

　　“哼！”祝融陡然一声冷哼。

　　一声冷哼，顿时吸引了所有人的注意。

　　姜泰凝眉望了过去。

　　“祝融？”姜泰眼睛一瞪。

　　“信你者，得永生？好大的口气！”祝融冷声道。

　　一众佛宗弟子纷纷皱眉，怒目相向。

　　姜泰却是淡淡一笑道：“祝融先生，你不信我，我自然无法度化你，只是不知，今日我佛宗盛会，你不请自来，却是何故？”

　　“何故？这天下乃是我爷爷的，姜泰，你在此蛊惑众生，却是置我姬姓宗室于何地？”祝融冷冷说道。

　　“你若不服，可以与我一战！”姜泰踏出一步沉声道。

　　祝融面色一僵。

　　要是没看到姜泰那一掌，祝融根本不会在意姜泰，姜泰如此挑衅，自己早就一巴掌拍上去了。

　　可，眼前佛宗四处透着诡异，祝融也不得不压着自己的火气。

　　姜泰自然不是祝融的对手，可姜泰自信，祝融不敢轻易出手，毕竟，先前灭姜天尊可是借着自己身躯大败不老山主的。

　　祝融就一个人，自然不会冒险。

　　姜泰如此说，只是为了打消祝融气焰而已，并没有准备真正的与祝融大战。

　　因此，在祝融恼怒和忍耐之际，姜泰再度开口了。

　　“姬姓宗室，颛顼帝，对人间界却有着大惠，此事谁也无法抹去。”姜泰郑重道。

　　祝融神色一肃，不知道姜泰搞什么东西，居然忽然夸奖颛顼了起来。

　　“祝融先生，刚才多有冒犯，不过，你也不用担心，颛顼帝以运朝为基，收集天下气运。而我佛宗以宗门为基，普度众生，广纳功德而已。互不干扰，互不影响，祝融前辈有何担心的？”姜泰笑道。

　　祝融皱皱眉头，看的出来，姜泰这是不想起冲突。

　　祝融自己心中也有些打鼓，毕竟，先前姜泰那一掌，还在脑海中回荡。现在姜泰缓和气氛，祝融也点了点头道：“但愿吧！”

　　“祝融先生之名，在下也是听闻无数，如雷贯耳，若是不弃，可入我大雷音寺，在下香茗以待，与先生促膝长谈，如何？”姜泰笑道。

　　祝融面色一僵。有些不适应姜泰这忽然的变脸。

　　“不必了，哼！”祝融一甩袖子，调头飞走了。

　　姜泰看到祝融离去，长呼口气。毕竟，祝融的强大，姜泰可是清清楚楚，此刻能将其挤兑走，也是此刻最好的结果。

　　“陈留，你带着三十罗汉师兄，安置四周我佛家信徒，给他们讲经说法，指点迷津，刚刚鸿运降临，必然收获巨大，借此机会，多多提高自身！”姜泰吩咐道。

　　“是！”陈留点了点头。

　　陈留已然是菩萨之境，此刻度化一个个信徒，自然手到擒来，况且还有三十个罗汉师弟在侧。

　　“多谢佛祖！”四方信徒顿时兴奋的拜下。

　　姜泰点了点头。

　　“天一，由你负责，召集工匠，尽快修缮大雄宝殿！”姜泰吩咐道。

　　“是，师尊！”天一马上应道。

　　抬头，姜泰看向不远处的李慕白。

　　“李庄主，大驾光临，有失远迎！”姜泰笑着说道。

　　李慕白看着姜泰，眉头微微皱起。

　　“咻！”

　　李慕白瞬间到了大雄宝殿口。

　　李慕白盯着姜泰看了一会。

　　“怎么了？”姜泰好奇道。

　　李慕白皱眉之中，摇了摇头道：“你刚才那一掌，我感到了一点别样的气息！”

　　“哦？”姜泰神色一动，装作不知道。

　　李慕白见姜泰不肯承认，也只能凝眉道：“姜泰，有些事，是绝对不能沾的，否则就是与世为敌，你可不要自误！”

　　“我会的，多谢李庄主！”姜泰笑着点点头。

　　李慕白点了点头，转而看向一旁的郑旦。

　　“嗡！”郑旦的长剑猛然一颤。

　　郑旦微微一愣，继而眼中一凝的看向李慕白。一脸的戒备。

　　“七情六欲剑？是谁传给你的？”李慕白沉声道。

　　“家师！”郑旦并没有隐瞒。

　　“哦？你师尊是谁？”李慕白说道。

　　郑旦摇了摇头道：“我也不清楚，家师自号‘袁公’，后来听人说，家师应该是来自天界的猿齐天！”

　　“袁公？你这剑道，应该传女不传男才对，袁公？猿齐天？莫非是慈航剑圣身边的那只仆从小猴子？可是，那只猴子当年已经死了啊！”李慕白皱眉道。

　　“慈航剑圣？”一旁姜泰微微一愣。

　　慈航？什么情况？

　　李慕白看看姜泰，也是微微意外，姜泰这什么表情？姜泰也知道慈航？

　　郑旦面无表情的看看李慕白。

　　“七情六欲剑，斩七情灭六欲，却是一个丧失人性的剑道，你已经斩去六情了，不要迷失在了剑之中，一切还是以人为本。人性不再，修剑何用？”李慕白指点道。

　　“郑旦记住了，多谢前辈指点！”郑旦点了点头。

　　“好自为之吧，你我都是同类剑修，以人御剑，以人御剑道，而不是人被剑道所御，望你一日，能与我一战！”李慕白点了点头。

　　“我却有此意！”郑旦眼中闪过一丝斗意。

　　李慕白点了点头。

　　转头看向姜泰：“告辞了！”

　　说着，李慕白身形一晃，踏步消失在了天际。

　　李慕白走了，而姜泰却是看向郑旦。

　　“七情六欲剑，你已经斩去了六情？”姜泰好奇的惊讶道。

　　郑旦点了点头，面无表情：“斩去了喜、怒、哀、惧、恶、欲！还剩下爱和六欲没有斩灭！”

　　沉默了一下，郑旦神色微动，最终看向姜泰道：“上次，你帮过我，此次，我也算帮过你了！”

　　姜泰点了点头道：“是的，这次多亏你了！”

　　“你我也算两清了，好了，你现在无碍，那我也要走了！”郑旦深吸口气道。

　　“走？为什么要走？不若就留在我大雷音寺吧？也算有个照应？”姜泰马上劝道。

　　姜泰心中也有些不舍一般。

　　郑旦此刻，心中也有些不舍，但，还是摇了摇头道：“我答应过师尊，尽快斩灭七情六欲，所以我必须要走！我要在游历之中，体悟剑道，尽快斩灭七情六欲。”

　　“可！你可想过？正如李慕白所说，你若是斩去七情六欲，那，就没有情感和欲望了，那时与行尸走肉又有何分别？这剑道，为何还要去炼？”姜泰叹道。

　　郑旦沉默了一会，最终道：“或许吧，师尊说过，七情六欲剑凶险无比，斩七情灭六欲后，要不成为行尸走肉，要不精神得以升华，重新找回这七情六欲，而且那时七情六欲将不再拖累我，反而成为我最强的利器！”

　　“可是，万一找不回来呢？”姜泰担心道。

　　郑旦摇了摇头：“我已经踏上这条路，绝不回头了！”

　　姜泰张张嘴，不知道如何去劝。

　　“好了，我也要告辞了，保重！”郑旦再度说道。

　　四周众人并没有插口，只是疑惑的看看郑旦。

　　“等等！”姜泰忽然再度开口道。

　　郑旦刚刚踏出的一步，忽然停了下来，看向姜泰。

　　“你的路，我只给建议，不会阻拦，既然你决定了，那你就去做吧，只是最后，我是否能帮你做什么。我想帮你！”姜泰郑重道。

　　郑旦眉头微皱，沉默了好一会，才开口道：“有一件事，你可以帮我！”

　　“哦？”姜泰身上移动。

　　却看到郑旦缓缓走了回来，慢慢走到姜泰面前，姜泰没有退，两人靠的很近。

　　“七情中的六情已经斩去，还剩下一情，叫着爱！我不懂什么叫作爱！但，我现在有些懂了。不过，懂了也没用，要不了多久我就会斩去了，所以，在我斩去之前，我希望，将它存在你这，也许有一天我会忘记一切，希望那时，你能帮我唤醒！”郑旦郑重道。

　　存？怎么存？存钱那样？可……。

　　姜泰疑惑之际，郑旦忽然脚尖一垫，吻到了姜泰的唇上。

　　在此当庭广众之下，在数百万信徒面前，郑旦吻住了姜泰。

　　一百零八罗汉惊呆了，一众菩萨也惊呆了，五百万信徒，此刻也张口愕然。

　　“老五这是要逆天啊！”吕阳生瞪着眼睛说道。

　　姜泰也被这忽来的一吻亲懵住了。又被偷袭了？而且这次的场面也太大了点吧？几百人人看自己被强吻了？

　　松口，郑旦看了看姜泰。脸上露出一丝微笑。扭头，踏步冲天而去。

　　“轰！”

　　转眼，郑旦消失在了所有人前，转眼没了踪影。

　　留下姜泰站在那里，一时无法弄明白自己心中情绪。


第一百九十五章 送客

　　大雷音寺，大雄宝殿口！

　　姜泰目送郑旦离去。一旁金色瞳孔的宋丰怡却是忽然一笑：“姜泰，你还真是多情啊？这么一个石女也对你留情至此？”

　　姜泰扭头看向宋丰怡，微微一笑：“妲己，此次多谢了！”

　　“谢我干什么？要谢就谢宋丰怡吧？对你的事情，比什么都上心！”妲己淡淡道。

　　说话间，妲己瞳孔一缩，再度变成了黑色。却是宋丰怡意识掌握了身体。

　　对于妲己刚才的态度，宋丰怡微微一阵苦笑，转而道：“此次，恭喜你了！”

　　“是众人合力的结果！”姜泰笑道。

　　这时，宋丰怡瞳孔再度变成金色，化为妲己主导：“好了，不跟你废话了，这些天，好像宋襄公那老头要回来了，我们必须马上回去处理政务了，否则，全国之人助你姜泰，宋襄公肯定要问责宋丰怡！”

　　“好吧，那你路上小心！”姜泰点了点头道。

　　“你不用担心我，因为你佛家这次鸿运，我也受惠无数，想要拦截我们。可不是那么容易的！”妲己说道。

　　说着，妲己踏步冲天而上，转眼飞向了远处。

　　妲己一人飞行之中，和宋丰怡两魂一体，此刻二女也相互交流了起来。

　　“宋丫头，你那目光，都要克制不住了，要不是我走得早，你还想冲上去不成？”妲己笑着说道。

　　“说什么？”宋丰怡一脸不承认道。

　　“你不承认也没用，你我一体，你心里想什么，我难道还不清楚？不说姜泰曾经救过你几次性命了，就你先前在那白色空间，看姜泰的目光，我就知道开始有问题了！刚才看到郑旦亲了你心上人，你那浓浓的情绪，可是差点没忍住啊！”妲己笑道。

　　“哪有，你想错了！”宋丰怡马上说道。

　　妲己摇了摇头道：“错不错，你心里清楚。要不，我们现在回去？”

　　宋丰怡微微一阵苦笑，摇了摇头道：“好吧，的确有一点！而且，最近感觉那股情绪越来越浓烈了！”

　　“哦？”妲己好奇道。

　　“还记得姜泰曾经说过，我和他的前世妻子，样貌一模一样，而且连名字也一模一样！”宋丰怡皱眉道。

　　“是啊，可是我早就感悟过你这魂魄了，你这魂魄，根本不是转世之身，也就是说，你没有所谓的前世。那就不可能是你！”妲己摇了摇头道。

　　“不！”宋丰怡忽然开口道。

　　“哦？”

　　“我总有种感觉，我和姜泰好像有过前世。一种说不清道不明的感觉！”宋丰怡皱眉道。

　　“不可能吧？”妲己好奇道。

　　“我也说不清楚，不过，先前在幻境之中，你应该知道的，当时，一群佛陀对我指点修行，曾经也说过，我的佛性极为诡异。好似被人点拨过一样，无比的顺畅！”宋丰怡说道。

　　“或许是巧合吧？”妲己古怪道。

　　宋丰怡微微一阵苦笑：“或许吧！”

　　“不要想太多了，让时间来证明吧！”妲己沉声道。

　　宋丰怡点了点头——

　　大雄宝殿口。

　　姜荼、吕阳生二人，此刻都有些古怪的看看姜泰。

　　毕竟，姜泰这段时间成长的速度也太为恐怖了，先前那惊艳的一掌，也让两兄弟心中一阵茫然。

　　老五到底是姜姓谁的转世？成长的也太为妖孽了点吧。

　　“大哥、二哥，此次多谢了！”姜泰对着二人笑道。

　　二人相互看了看，最终微微一阵苦笑：“我们都没做什么！”

　　“不管怎么说，你们能来就是最好的！”姜泰笑道。

　　二人相互看了看，点了点头。

　　“老五，父亲来信，天界大战已经到了尾声，大晋帝朝已然全面崩溃了，父亲好似还能破开两界壁垒，那时，你随我们一起去天界？”吕阳生正在道。

　　姜荼也看向姜泰。

　　姜泰摇了摇头道：“不了，我暂时还不想去！”

　　“哦？”两兄弟相互看了看。

　　若是之前，两兄弟还想劝一劝，可现在看到佛宗的兴盛开启，却不知道如何相劝。

　　“到时，你跟父亲说吧！”吕阳生说道。

　　姜泰点了点头。

　　“我们先回临淄了，父亲的消息随时会来，你尽快处理一下佛宗之事，尽快回临淄，等待父亲降临！”姜荼郑重道。

　　“好！”姜泰点点头。

　　两兄弟看了看四周众人，也没有再耽搁，踏步向着临淄飞去了。

　　二人离去。

　　孙武等人也围了上来。

　　“佛祖，你父亲还能回来？”孙武眼中闪过一丝惊讶道。

　　“不错，父亲曾经这么说过！”姜泰点点头。

　　“齐景侯？好强的实力，看来，我却小看了他！他才是继姜子牙之后，齐国最强的后人！”孙武皱眉道。

　　“哦？孙先生，这要打开天界和人间界的通道，有多难？”姜泰好奇道。

　　“很难，反正我做不到！本来我只知道颛顼帝可能做到，现在又多了一个，灭姜天尊！”孙武苦笑道。

　　“灭姜天尊？”说到灭姜天尊，众人都是眼中一凝。

　　孙武点了点头道：“灭姜天尊抢夺了燃灯的躯体，虽然灭了他的意识，但，想要完全掌握燃灯的身躯，还需要一段时间，提高那具身体的实力，也还需一段时间，不管如何，我佛宗，却是危险重重！”

　　“总有解决的办法！”姜泰摇摇头道。

　　说着，姜泰看向墨子、韩非子。还有两人带来的一群法家弟子和墨家弟子。

　　“多谢二位这次助我，姜泰感激不尽，以后，若是墨家、法家有所困难，只要在下力所能及，一定尽力相助！”姜泰对着二人郑重道。

　　“不用客气，经此一役，我们也得到了很大的提高！”墨子摇摇头笑道。

　　“是、是啊，而且也见识到了灭、灭姜天尊！”韩非子眼中闪过一股精光道。

　　“让二位与我一起犯险了！”姜泰苦笑道。

　　“不用这么说，今次，我们也收获巨大，暂且不说了，我们也回去好好体悟今次所得，来日再见吧！”墨子郑重道。

　　“告辞！”韩非子也郑重道。

　　“恭送二位！”姜泰再度一礼道。

　　二人点点头，带着弟子踏步快速离去。

　　而在规则海中。

　　墨子法相、韩非子法相带着弟子也踏步离开，回归自己的大道了。

　　目送众人离开，姜泰深吸口气：“诸位，我佛宗，任重而道远啊！”

　　“无量寿佛！”众人纷纷点了点头。

　　“却是没有想到，老子的这个后裔，居然是他？剑神，李慕白？”尸先生眉头微皱道。

　　“哦？剑神？”姜泰微微一愣。

　　“上古时期的一个绝世剑修！”尸先生解释了一句。

　　姜泰看看尸先生，见尸先生好似不愿多说，也只能点了点头。

　　“诸位，今次想必各自也有收获，不若各自好生体悟一番，巩固一番自身修为，过几日，再一叙各自所得，相互印证？”姜泰看向一众罗汉、菩萨。

　　“是，佛祖！”所有人应声道。


第一百九十六章 玄都

　　人间界，晋国一分为三，化为韩国、赵国、魏国三个大国。

　　魏国之地，有一山名曰‘云梦山’！

　　云梦山四周，悬崖峭立，云雾缭绕，犹如世外桃源，景色依旧。

　　云梦山中，有着一群男女不断走动之中，忙碌之中。

　　此刻，从兵家分离出来的兵圣庞涓，却是一脸戒备的看看四周大雾。

　　“谁？出来！”庞涓眼露惊怒道。

　　庞涓不断环视四周，却没有找到自己想要的人。

　　庞涓瞬间到了附近一群男女之地：“你们是什么人？怎么把我弄到这里来的？我怎么在这里的？”

　　庞涓瞪眼的看着四周男女。

　　庞涓上次从大雷音寺出来，带着两百多追随者离开，找了个地方暂且落住，独自一人闭关调息，闭目之际，忽然心有所感，眼睛一睁，眼前一切全变了。

　　原先的小屋没有了，自己到了一个开阔的地方。四周山川林立。

　　怎么可能？自己一眨眼间，就不再原地了？自己好歹也是昔日的兵圣，谁有这么大手段？

　　庞涓面露惊悚之色。

　　“啊、啊、啊、啊！”四周被庞涓抓住的人，张张嘴巴，无法说话。

　　“都是哑巴？”庞涓脸色一变。

　　四周这群人，好似这里的仆从一般，风尘仆仆的忙碌之中，但，却个个都是哑巴。

　　庞涓一时可不敢伤害这群仆从，毕竟，自己不知被谁弄来的，自己不知不觉到了这里，这人该有多厉害？

　　庞涓眼中惊疑不定的在四处搜寻之中。

　　找了没多久，忽然听到远处传来一阵读书之声。

　　“观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万物生乎身。天性，人也。人心，机也。立天之道，以定人也。天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。……！”

　　却是两人齐读的声音。

　　庞涓马上跑了过去。却看到不远处一个小溪旁，正有着两人在读书，一个是少年，外貌看起来有凡人十七八岁的模样，另一个却是中年，外貌看起来有四五十岁的模样。

　　二人正认真的读着书卷。

　　庞涓悄然而立，二人居然没有发现，好似根本没有修为一般。

　　庞涓眉头微皱，等了一会，二人果然都没有发现。

　　“咳！”庞涓一声轻咳。

　　二人终于发现了，马上停止了读书，转过头来。

　　二人微微一愣，好似书呆子一样。不过，很快二人反应过来了。

　　“你就庞涓？”少年开口道。

　　“你们认识我？我是庞涓，我怎么在这里？”庞涓脸色一变道。

　　两人看了看，微微一笑：“师尊不久刚刚提到过你。庞涓，你能来此云梦山，也算你的造化！”

　　“嗯？你们师尊是谁？”庞涓眉头微皱。

　　“在下苏秦。家师鬼谷子！”少年开口道。

　　“在下张仪，见过师弟！”中年男子开口道。

　　“苏秦？张仪？”庞涓微微皱眉。显然没有听过。

　　“走吧，师尊看上你，也是你的造化，我们带你去见师尊！”张仪笑道。

　　庞涓面色一肃，点了点头。

　　鬼谷子？

　　庞涓可是从孙武处听闻过，鬼谷子神秘无比，诸子百家之中，不显山露水，但，实力不弱孙武。

　　具体实力多少，孙武也不知道。

　　不过，庞涓已经认识到了鬼谷子的强大。能将自己神不知鬼不觉的弄到这里，可并不简单。

　　很快，在苏秦、张仪的带领下，来到山林间的一个小湖旁。

　　小湖旁有着一个小屋子，并不华贵，却好似与四周自然融为一体一般，山林四方，天地元气浓郁到可怕。

　　到了小屋不远处，却看到有着一个男子躺在那里。而那男子的双腿，却是绑着两块夹板一般。

　　“孙膑？”庞涓眼睛一瞪惊讶道。

　　“孙膑？呵，看来，这又是一个被师尊挑选到的幸运儿了！”张仪微微笑道。

　　“嗡！”孙膑忽然一颤，醒了过来。

　　醒来一看，四周环境却是发生了天翻地覆的变化。

　　“我怎么在这？”孙膑惊叫道。

　　扭头忽然看到庞涓。

　　“庞涓，又是你？你把我弄过来的？”孙膑怒叫道。

　　庞涓马上摇摇头道：“不是我，我也是莫名来此。应该是鬼谷子先生所为！”

　　“嗯？”孙膑有些不相信的看向庞涓。

　　毕竟，当初，就是庞涓告的密，才让自己惨遭如此凌辱的。

　　“孙膑，你不要这样看着我，当初，我也是对巨子负责，况且，要打断你腿的命令，也不是我下的，是巨子下的令！再说，又不是我打断你的腿的。”庞涓沉声道。

　　孙膑眉头一皱，脸色一阵难看，的确，若真算起来，却怪不到庞涓。是姜泰打的自己。

　　“你不知道吧，现在兵家已经不在了！”庞涓摇摇头道。

　　“什么？”孙膑惊讶道。

　　“就在一个多月前，兵家正式被佛家收服，成为佛家的一部分了！”庞涓郑重道。

　　“你说什么？不可能！”孙膑眼睛一瞪怒道。

　　兵家乃是天下一流学说，那佛家算什么东西？

　　“事实就是如此，好像是姜泰帮巨子找到了鲍姜，逼着巨子加入的！”庞涓淡淡道。

　　“鲍姜？奶奶？”孙膑微微一愣。

　　孙膑对鲍姜，其实没有多大印象，毕竟，孙膑出生的时候，鲍姜已经死了。

　　孙膑虽然赌气脱离兵家，可孙武终究还是自己爷爷。姜泰以自己奶奶为要挟？逼迫爷爷将整个兵家给他？

　　“姜泰？我早就看他不是好东西了！”孙膑顿时怒道。

　　就在这时，小屋的门忽然打开了。

　　从小屋之中，缓缓走出一个蓝袍老者，老者额头凸起，双目细窄，虽然样貌普通，但，眼神之中却透射出一股浓浓的智慧之感一般。

　　“拜见师尊！”苏秦、张仪恭敬道。

　　庞涓神色一肃。这就是鬼谷子？

　　“庞涓，拜见鬼谷子前辈！”庞涓马上拜道。

　　孙膑也是眼中一阵阴晴不定。

　　鬼谷子看看苏秦、张仪道：“你们去读书吧，他们学的和你们不同！”

　　“是！”苏秦、张仪应声道。

　　苏秦、张仪快速离开。

　　鬼谷子看看庞涓、孙膑。眼神之中，隐约间，好似有着无数星辰在鬼谷子眼中旋转一般。

　　“果然是一对冤家的命啊！”鬼谷子感叹道。

　　“前辈，不知将我们弄到这里，所为何事？前辈有什么事情，吩咐即可！”庞涓马上说道。

　　“前辈，在下如今，孑然一身，没有什么东西让前辈记挂的吧？”孙膑皱眉道。

　　鬼谷子摇了摇头道：“我不要你们东西，今次，将你们带来，却是要送你们一份造化！”

　　“嗯？”庞涓、孙膑都露出不解之色。

　　“我有兵法三百卷，武道二十条，奇门遁甲，五行八卦之术。你们在此全部学会，就可以出谷了！”鬼谷子郑重的说道。

　　“啊？”庞涓、孙膑都露出茫然之色。

　　鬼谷子将自己弄来，只是为了教自己东西？

　　鬼谷子看看孙膑的双腿，探手间一挥，四周顿时汇聚出大量的天地元气，元气浓郁成两个拳头大小的灵液，对着孙膑双腿一挥。

　　“嗡！”

　　灵液进入孙膑双腿。孙膑微微一愣之间，忽然感觉，双腿居然全部好了。

　　“嘭！”

　　挣开夹板，孙膑惊讶的看看双腿。真的全好了。

　　“多谢前辈！”孙膑马上感激道。

　　“你们先熟悉一下云梦山吧，明日这个时候来我这里，我传授你们兵法武道、奇门八卦！”鬼谷子沉声道。

　　庞涓、孙膑微微一愣，自己好像还没有答应吧？

　　“学不会，出不了云梦山大阵，自己先去熟悉一下吧！”鬼谷子淡淡道。

　　庞涓、孙膑此刻却不敢反驳，带着一丝疑惑，退开了。

　　只留下鬼谷子一人，负手而立。

　　鬼谷子看着庞涓、孙膑离去，双目微眯，抬了抬头看了看星空：“老师，你成就天道，不想沾染人间界因果。既然如此，这因果，就让我‘玄都’接下吧！”

　　说完，鬼谷子深深的吸了口气，扭头走回自己的小屋了——

　　大雷音寺。大雄宝殿破坏太多，因此，此刻正处在修缮之中。

　　一众菩萨、罗汉纷纷闭关开始感悟此次所得。

　　佛祖如来，此刻也找了一间静室坐了下来。

　　此刻，静室之中，还有一人，却是从养猪场唤来的囚徒，达摩。

　　“罪囚达摩，拜见佛祖！”达摩对着姜泰恭敬的一礼道。

　　姜泰看向此刻一身白衣的达摩。

　　“你能开口说话了？”姜泰看向达摩道。

　　“是，罪囚每日口诵心经，今次更突破罗汉之境，已经破解身上的封禁，所以能够开口言谈！”达摩点了点头道。

　　“罪囚？你有何罪？”姜泰笑道。

　　达摩微微苦笑道：“罪囚昔日冒犯佛祖，当有大不敬之罪！”

　　“昔日之事，已然过去了，这些年在大雷音寺也受了足够之罚，以后，不用再称罪囚了！”姜泰笑道。

　　“是，多谢佛祖！”达摩顿时恭敬道。

　　“达摩，你既然由心经成就罗汉，想来对我佛宗也有认可了？”姜泰问道。

　　达摩点了点头苦笑道：“是，昔日在下对佛祖多有误会，因为，在天竺之地，弟子昔日的师尊，就是参详菩提大道的，我一直以为是佛祖盗窃了天竺大道，可是，后来才发现，根本不是一回事，天竺从未有心经！”

　　“你有师尊？”姜泰看向达摩。

　　达摩点了点头道：“是，可惜，师尊已然殒落。”

　　“既然如此，你可愿拜我为师？”姜泰看向达摩。


第一百九十七章 心之洞天

　　“既然如此，你可愿拜我为师？”姜泰看向达摩。

　　达摩微微一愣，继而眼中一阵变幻。毕竟来自释佛家，如今却拜姜佛家佛祖为师？

　　释佛家还有留恋的吗？

　　姜泰也不着急，等候之中。

　　过了好一会，达摩神情一肃，对着姜泰跪拜而下：“师尊在上，请受弟子一拜！”

　　姜泰看着达摩拜下，点了点头。

　　“起来吧！”姜泰开口道。

　　“是！”达摩点头站起身来。

　　“不过，暂时你且和往常一样，为师以后或有重要安排！”姜泰郑重道。

　　“师尊放心，今日拜师之事，只有弟子和师尊知道！”达摩顿时点点头道。

　　姜泰点点头。

　　“规则海中，你可居于规则海下，若有疑问，可询问无量寿佛，无量寿佛可以为你解惑！”姜泰郑重道。

　　“是！”达摩点了点头。

　　“释佛家，释迦摩尼之处，你知道多少？”姜泰问道。

　　达摩摇了摇头道：“弟子其实对释佛家了解不多，以前一直跟着先前师尊，我先前那师尊也喜欢清静，不问是非，后来师尊殒落，弟子才慢慢接触释佛家，没有看到奇特之处，或许有什么，但，却并不让我知道吧！”

　　姜泰点了点头。

　　“对了！释迦摩尼有一个儿子！听说天赋异禀，佛性超群，悟性极为强大！”达摩回忆道。

　　“释迦摩尼有儿子？”姜泰微微一愣。

　　“是的！叫着罗睺罗！”达摩肯定的点点头。

　　“罗睺罗？什么时候的事情？”姜泰好奇道。

　　“据传说，是在释迦摩尼创立释佛家之前，当时还是王子的时候！”达摩说道。

　　“据传说？只是据传说？”姜泰皱眉道。

　　“是！”达摩点了点头。

　　不管什么时候的，释佛家的和尚，肯定只认这一个，毕竟，可能与释迦摩尼名誉有关，那事实必须只能是这一个。

　　“罗睺罗，佛性超群，悟性极为强大？”姜泰疑惑道。

　　“是，传闻在其幼年已经达至罗汉之境，只是后来，不知道什么原因，忽然消失了。”达摩解释道。

　　“消失？”姜泰露出一丝不解。

　　“是，谁也不知道罗睺罗去了哪里，释迦摩尼也从来不去追究，或许释迦摩尼知道罗睺罗去了哪里，可却从来不说。我也不知道！”达摩摇了摇头道。

　　姜泰微微一阵沉默。

　　“释佛家有何种类法器？”姜泰再度问道。

　　“法器？听说最强的是释迦摩尼手中的一口金钵，乃是释迦摩尼的立道之器，其次，最强的是一个犍椎！犍椎一响，召号群僧！”达摩说道。

　　“犍椎？”姜泰微微一愣。

　　“是，就是一种八角形木板形状，猛烈敲击，声传悠远！”达摩解释道。

　　“哦？八角形木板形状？猛烈敲击，声传悠远？犍椎？没有佛钟吗？”姜泰好奇道。

　　“佛钟？什么是佛钟？”达摩微微一愣。

　　“嗡！”

　　陡然，一口红色的小钟浮在了姜泰面前，佛钟只是，浮着心经全文。

　　达摩眼睛一亮：“钟？我想起来了，这个时期，好似中原才有钟器，这好像只是乐器吧？”

　　姜泰微微一愣。点了点头，收起荡魂红钟。

　　显然，释迦摩尼时期，他的佛家根本没有佛钟，佛钟是中原后来传过去的。或许……。

　　姜泰陷入一丝沉思。自己的前世，到底是怎么回事？

　　“师尊？”达摩叫道。

　　姜泰收敛了一下心神，摇了摇头道：“好了，达摩，你先回去吧！”

　　“是！”达摩带着一丝疑惑点了点头，踏步离开了。

　　大殿之中，只剩下姜泰一人。此刻微微沉默。

　　“前世和今世，有关系吗？我是从二十一世纪地球穿越到春秋时期吗？”姜泰眼中闪过一股古怪。

　　想了好一段时间，姜泰发现自己也有些模糊了。

　　收敛心神，不再考虑这个问题，或许不久后自己境界高了，一切自然知晓了。

　　探手，姜泰伸出右手。

　　右手之中，一团灰蒙蒙的气团。

　　这气团不是旁物，乃是三十三佛陀赠送给自己的，是第一纪佛教的神界。只是此刻，这神界已经一片混乱了。

　　唯一的好处，就是谁也察觉不到它的存在，哪怕教主也是。

　　灰蒙蒙的气团浮在空中，并且缓缓放大。在三十三个佛陀交代下，气团已经认姜泰为主了。

　　姜泰踏步，踏入其中。瞬间进入了一个灰蒙蒙的空间。

　　“轰！”

　　陡然，一股暴风从身旁吹过，风暴中，无数碎石、山体。速度极为猛烈，若是撞到姜泰，即便姜泰也要受伤。

　　好在这个小世界已经认主，并没有伤害姜泰。

　　姜泰抬头看看天空，这世界四面八方都是暴风，暴风卷动着无穷无尽的碎石、山体，根本就是一个毁灭的世界。

　　除了姜泰自己，别人根本不能在里面生存。连一丝天地元气，都没有。混乱不堪，糟糕不已。

　　姜泰身形在内部游历了一番，发现所有地方都是乱糟糟的一片。

　　“荡魂红钟！”姜泰再度招出那小钟。

　　“当！”

　　一声巨响，一道声波涟漪扩散四方，姜泰所在三丈范围，暴风为之一清。仅仅这三丈。

　　不过，四周暴风还要袭来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……！”

　　四周虚空，却是忽然响起心经的声音。四周吹来的暴风却是快速散了。

　　姜泰微微一愣，看向荡魂红钟，却是荡魂红钟上的《心经》随着声波发出了声音，而这声音，就是自己当初炼出小钟时录上去的。因此，却是姜泰的声音。

　　心经声响，随着荡魂红钟的声波，在缓缓的平定着这小世界的混乱一般。

　　只是，效果终究太小了。

　　“效果不显，不显就不显吧，这小世界，慢慢改造，一天不成，就一年，一年不成就十年，总有一天能够改造完全的！以后，此小世界，就放置在上丹田，大日元神之侧，让心经充满这片空间，慢慢清理这片世界！”姜泰神色一肃道。

　　“轰！”

　　一块大石落在姜泰脚下。

　　看着这块大石，听着《心经》全文，姜泰探手在大石上写了四个字——

　　心之洞天！——

　　“就叫心之洞天吧！”姜泰微微笑。

　　踏步，姜泰出了心之洞天，探手一收，心之洞天顿时进入了姜泰上丹田，浮在大日元神之侧。

　　荡魂红钟飞入心之洞天，不断响动之中，同时发出一阵阵《心经》的声音。

　　姜泰自身，却是盘膝而坐，继续体悟了起来——

　　幽冥界！

　　大妖王朝，极乐净土，太阴神殿。

　　妖国建立，自然一切都要讲究个规矩。

　　冥王昔日的坐的黑莲，此刻也换成了龙椅。

　　坐在龙椅之上，冥王看向面前的四人。

　　妊兮、伍子胥、牛魔王和范蠡。

　　“大王，这三个囚禁的仙人，是用来准备收取他们领地做准备的吗？”伍子胥问道。

　　冥王点了点头：“不错，不过，如今大妖王朝的能臣太少了，伍子胥，朕需要你开设一场科考！”

　　“科考？”伍子胥微微一愣。

　　“不错，科考，在整个大妖王朝，招募人才，为朕所用，无论威逼还是利诱，必须帮朕尽快储备人才，能够效忠大妖王朝的人才，要快！至于科考，就是一场全国性的筛选，设置考题，允许所有臣民参与报名！”冥王沉声道。

　　“所有臣民？”伍子胥惊讶道。

　　冥王肯定的点点头：“朕已经让妊兮准备了科考流程。你按部就班就行！”

　　“伍大人！”妊兮递出一个踞。

　　“是！”伍子胥郑重的接了过来。

　　“范蠡！”冥王看向范蠡。

　　“臣在！”范蠡马上应声道。

　　“由你负责收集另三个领地的一切消息，不久后，准备收取另三个领地！伍子胥科考的人才，很快就会填充到各大要位之中！”冥王郑重道。

　　“是，打探那三个领地的消息，自然不难，只是，大王，我大妖王朝现如今猛将急缺，从外招聘的将领，大多只是以钱财掌握的，他们并不能在战场上舍身忘死，如今将疆土再扩大到四倍，却是有些艰难……！”范蠡苦笑道。

　　“舍身忘死的将领，你无需担心，很快就有的！”冥王沉声道。

　　“哦？”众人微微一愣。

　　“大妖王朝成立的有些仓促，所以早期很多事情会很繁琐，但，只要走上正轨，一切都会好起来的！”冥王安慰道。

　　“是！”众人点点头。

　　“妊兮！”冥王看向妊兮。

　　“在！”

　　“此次立国，很多城主现如今还颇有不服，你负责收集他们资料，敢有二心者，你知道如何去做吧？”冥王看向妊兮。

　　“是！”妊兮点点头。

　　一旁三大军团长却是眉头一挑，显然也知道死神殿是做什么，监察百官。若是真有敢谋逆者，自然是抄家灭族。

　　不过，三大军团长都装作不知的看向冥王。

　　“大王，你说的猛将，在哪？”牛魔王问道。

　　冥王看看牛魔王，淡淡道：“太昊山下！”

　　“太昊山下？”牛魔王陡然脸色一变。

　　“怎么？有问题？”冥王看向牛魔王。

　　“没，没问题，只是，臣没想到大王要这么快的将他们放出来，那可是三千凶魔啊，在我们那个时期，可都是凶气冲天的强者。桀骜不驯，个个狰狞啊！”牛魔王皱眉担心道。

　　“桀骜不驯者，朕会将他驯服的，牛魔王，你能在三千凶魔中脱颖而出，霸住入口之地，显然你在其中，也是拔尖吧？”冥王看向牛魔王。

　　牛魔王沉默了一下，最终点了点头道：“那里面，昔日腐烂兽是最不合群的，人见人躲，其次，是昔日的蝠魔王。蝠魔王神通太为诡异。所以很少人愿意招惹！再往后，有三大魔王，我是其中之一！”

　　“哦？”冥王看向牛魔王。

　　“还有两个，一个叫着狮驼王！曾与我一战，不分胜负。另一个，叫蛛魔王，很少有人敢去招惹他，凡是招惹他的凶魔，无不被其捆缚，最终吞吃腹中。其它凶魔虽然强，却不是我三人对手。”牛魔王解释道。

　　“狮驼王？蛛魔王？”冥王微微皱眉。

　　“是！”牛魔王点了点头。

　　“过些时日，你随朕进入那封印之中，尽力收服群魔！”冥王沉声道。

　　“是！”牛魔王点点头。

　　“你们一群，当初为何会被伏羲封印？”冥王看向牛魔王道。

　　牛魔王微微沉默了一会，最终摇了摇头道：“臣也不清楚，当初我们是跋扈了一点，但，不知为何却被伏羲关押了，而且，那封印之地极为诡异，它不让我们死，我们的魔气消耗差不多了，却有天地元气、气数莫名的补充我们身体，只是没日没夜的被关押着！”

　　“哦？伏羲封印你们，却并不让你们死？”冥王惊讶道。

　　冥王点了点头——

　　人间界，越国。

　　勾践卧薪尝胆，灭了吴国以后，就一直在越国不曾再争霸天下。

　　时常的，勾践就居住在了苎萝村，昔日西施住过的村落。

　　勾践保持西施家的原貌，不允许一丝一毫的更改。

　　这一日，勾践坐在苎萝村旁的海边一块礁石之上。

　　四方有着侍卫守候。勾践此刻，手中抓着一枚魔贝蓝珍珠，整个人都有些痴了。勾践消瘦了很多。

　　看着魔贝蓝珍珠，好似再度回想起西施对其的一颦一笑一般。

　　看着看着，勾践缓缓笑了起来，只是笑容之中，有着一丝凄然。

　　很多人，只有失去了才知道珍惜，没有了才知道珍贵。

　　“没了，一切都没了，权利？我得到了，可是，夷光你不在我身边，权利又有何用？”勾践面露苦涩道。

　　勾践却是一直关注天下消息，随着佛家的越来越强大，导致兵家都加入佛家，勾践知道，自己离西施越来越远了，这一辈子，都不要再想靠近西施了。

　　“哈，哈哈哈哈哈！”勾践对着大海，大笑中带着一丝悲呛。

　　而就在勾践不远处，有着一个黑袍人正静静的看着勾践。

　　“看来，你过的并不愉快？”黑袍人淡淡道。

　　“你是谁？”勾践脸色一变。

　　这黑袍人什么时候出现的？自己侍卫都是瞎子吗？

　　一扭头，发现自己的侍卫，全部昏迷了过去。

　　“你，你是谁？”勾践脸色再变道。

　　“你不要怕，我没有恶意！”黑袍人淡淡道。

　　“你要干什么？你是谁？”勾践沉声道。

　　“我是来自幽冥界，我是姒姓宗族的人！”黑袍人沉声道。

　　“姒姓宗族？和我一个姓？”勾践脸色一变。

　　黑袍人点了点头：“人间界大劫将至，族长让我来的人间界，接人间界的姒姓宗室去幽冥界，躲避这场大劫！”

　　“哦？”

　　“人间界姒姓宗室，就是夏桀转世，杞简公。我去了杞国，可惜，杞简公已经死了，他的九州鼎也派给了别人，好像被姜泰得到的最多，不过，既然是他的决定，我也就不追究了，杞简公殒落，那姒姓就是以你最为纯正了，准备一下，随我回幽冥界吧！”黑袍人说道。

　　“我？”勾践茫然道。

　　“不错，人间界什么也没有，随我回去，不管如何，族长既然亲自过问，定然会给你一定的权利和力量的。不说多大，但，最少可以傲视人间界吧！”黑袍人说道。

　　“傲视人间界？能比范蠡还要厉害？不，比姜泰还要厉害？”勾践带着一丝期盼道。

　　“可以！”黑袍人点了点头。

　　“我，我，我跟你走！”勾践顿时眼中闪过一股坚定。


第一百九十八章 鹤延年

　　天界，西牛贺洲，一座疆域之上！

　　姜杵臼带着大齐帝朝的惶惶大军，兵临城下，直达大晋帝朝的朝都而来。

　　天地四方，都是大齐的军队，一道道齐字大旗，在烈风中飘舞。

　　“咚、咚、咚、咚！”

　　战鼓之声声震云霄。

　　齐国大营之地，姜杵臼，一身金龙白底的龙袍，踏步在大军的最前沿，身后跟着晏婴、姜天王、姜山等齐国的大军大将们。

　　姜杵臼踏步望向大晋帝朝朝都。

　　朝都一片破败，天空之上，气运云海一条巨大的金龙，此刻奄奄一息一般，气运稀薄，颓势尽显。

　　四方，尽是晋国将士的尸体，城中人心惶惶。

　　王宫之地，熙熙攘攘的大臣，此刻惊恐不已。

　　“陛下，怎么办啊？”一众大臣惊慌莫名。

　　朝堂之口，晋文公一身青底金龙袍，负手而立，看着远处的姜杵臼。

　　两朝大帝，隔空相忘。

　　“姜杵臼？哈哈哈哈哈，是我当初小看了你，你比齐桓公还要厉害，短短时间，就能收服齐国所有将士，御驾亲征，兵临城下？”晋文公瞪着眼睛道。

　　姜杵臼冷冷的看着晋文公：“重耳，你败了！大晋帝朝，将彻底成为历史，本来，朕可以给你一个臣服朕的机会，但，齐桓公因你而死，是为国仇。今日，你不得不死！”

　　“哼，想杀我，要看你的本事！”晋文公眼睛一瞪。

　　“昂！”

　　上方，气运金龙一声咆哮，顿时直冲而下，瞬间冲入晋文公身体。

　　“轰！”

　　晋文公化为一条金龙顿时张牙舞爪的冲了出去。

　　“昂！”

　　金龙咆哮，声势冲天。

　　姜杵臼目光冰冷，探手间拔出一旁侍从抱着的帝王之剑。

　　“呲吟！”

　　帝王之剑拔出，亿万金光从姜杵臼身上爆发而出。

　　“轰！”

　　踏步，姜杵臼身披无尽金光冲向金龙。

　　“金仙之境？你居然金仙之境了？”金龙一声惊叫。

　　“轰！”

　　姜杵臼一剑斩了过去。

　　帝王之战，决定两朝气运归属，为帝王间的独战，谁也没有资格参加。

　　“轰！”

　　金光普耀天地——

　　人间界，姬姓宗室。小世界中。

　　祝融坐在自己的山峰之上，此刻推演着周易盘，眼中一阵惊疑不定。

　　“大劫开启了？那一掌，姜泰那一掌为何如此霸道？”祝融脸色阴沉。

　　可眼前周易盘中金光四射，祝融一时也看之不透。

　　“不应该的，那姜泰就算是上古大能转世，也不可能成长如此迅速的，他才十七岁，十七岁而已。不应该有那么强一掌的。

　　可，不老山主也不可能为了他跟我做戏。那一掌可是实实在在的啊！”祝融陷入沉思。

　　好像感觉到姜泰是水货，可那一掌却是亲眼见到的。

　　祝融后悔不已，当初怎么就被姜泰挤兑了呢？应该出手试试看才对啊，就算败了也能退走啊，可，为何自己被挤兑走了呢？

　　“轰！”

　　陡然，不远处，一声巨响传出。

　　“嗯？”祝融眉头一挑望去。

　　“唳！”

　　一声鹤唳从那巨响处声透小世界四方。

　　“嘭！”

　　一只五十丈大的巨大仙鹤，顿时冲天而上，在小世界中飞舞了一会。

　　“主人，我突破了！”巨大仙鹤兴奋的冲向远处气运汇聚之地。

　　不过，很快，仙鹤又飞了回来，却是直冲祝融而来。

　　巨大仙鹤，顿时化为一个红发消瘦的中年男子。

　　“嘭！”

　　中年男子落在了祝融面前。

　　“鹤延年？你出关了？刚才没去我爷爷那里？”祝融问道。

　　“主人闭关了，暂且我也不好打扰，就来叨扰你了，祝融王！”鹤延年笑着说道。

　　祝融点了点头：“看来，你此次却是要达到天仙了？”

　　“快了，已经地仙巅峰了，对了祝融王，昔日闭关前，让我儿在你之处向你学习，你也收我儿为记名弟子了，不知我儿现在如何了？”鹤延年笑道。

　　“鹤仙人？”祝融眉头微皱。

　　“是啊，老朽老来得子，对他期望很大，所以取名仙人。不知这些年，修为有没有增长？”鹤延年笑问道。

　　祝融却是眉头微皱。毕竟，鹤仙人好似已经死在大雷音寺了啊。

　　“怎么了？那混小子不听你管教？看我打断他的腿！”鹤延年眼睛一瞪道。

　　祝融微微一阵苦笑，最终摇了摇头道：“鹤延年，是我没能保护好他！”

　　“什么意思？”鹤延年脸色阴沉。

　　“具体情况，你去楚国郢都，问我弟子吧，楚昭王、姬龙渊都在那里，唉！”祝融微微一叹。

　　“我儿死了？不可能，不可能！”鹤延年眼睛一瞪。

　　也没打招呼，踏步直冲而去，飞出小世界，向着楚国方向飞去了。

　　祝融眉头微皱，目送鹤延年离去，脸色微微阴沉道：“鹤延年？也好，你去帮我试试大雷音寺的深浅！”

　　说话间，祝融身形一晃，消失在了原地——

　　楚国，郢都。

　　“轰！”

　　一股庞大的气势直冲而下。

　　“谁？”楚昭王脸色一变的怒道。

　　“轰隆隆！”

　　大量侍卫手执弓箭对着天空，天空一个红发白袍的中年男子。男子怒气冲冲，好似随时厮杀下来一般。

　　强大的气势散发而出，虚空一阵阵的气爆压得无数将士心中发虚。

　　“住手！”龙渊先生陡然一声大喝。

　　“师兄？”楚昭王疑惑的看向龙渊先生。

　　“鹤前辈，好久不见！”龙渊先生马上客气的说道。

　　“这位是颛顼帝的仆从，鹤延年，是鹤仙人的父亲！”龙渊先生对着楚昭王解释道。

　　“嗯？”楚昭王脸色一变。

　　“退下！”楚昭王马上下令道。

　　“是！”一众侍卫纷纷退去。

　　“呼！”鹤延年瞬间到了二人面前。

　　“龙渊小子，我儿呢？祝融王说我儿死了？怎么回事？”鹤延年脸色眼露杀气道。

　　姬龙渊微微一阵苦笑道：“我们已经尽力了，可惜，现在大雷音寺，我们也不敢多惹！”

　　“大雷音寺？我只闭关了二十年，什么大雷音寺？”鹤延年冷声道。

　　楚昭王和姬龙渊将大雷音寺仔细说了一遍，还说到鹤仙人死在了大雷音寺。

　　“有没有人亲眼看到，我儿到底谁杀死的？谁？”鹤延年脸色阴沉道。

　　“我想起来了，我这有两个人，应该亲眼所见！”楚昭王神色一动。

　　“来人，将玄冥二怪叫来！”楚昭王下令道。

　　“是！”

　　很快，一高一矮的两人就走入大殿之中。

　　正是昔日去大雷音寺闹事，被抓起来关押养猪场的两个阴阳家弟子，玄老怪和冥老怪。后来被姜泰释放了。

　　“拜见大王！”二人恭敬道。

　　“说，我儿鹤仙人，是不是姜泰杀死的？”鹤延年瞪眼道。

　　“啊？”两人惊讶道。

　　“再不说，我立刻杀了你们！”鹤延年寒声道。

　　一股强大的气息压制而去，玄冥二怪顿时全身汗毛炸竖。

　　“我说，我说，不是姜泰，是满仲，满仲杀的！”玄老怪马上叫道。

　　“满仲？”众人微微一愣。

　　“是，当时鹤仙人带军，血洗宛丘，满仲的父亲死在那场战争之中，后来被姜泰抓到了大雷音寺交给满仲的，我们亲眼所见，满仲杀了鹤仙人！”玄老怪说道。

　　“嘭！”鹤延年顿时一手一个抓住了玄冥二怪。

　　“有没有骗我！”鹤延年脸色阴沉道。手中力道加大，勒的二人喘不过气来了。

　　“没，没有，绝对没有！”玄冥二怪叫道。

　　“啊！”鹤延年一声悲嘶。

　　“轰！”

　　玄冥二怪顿时被炸成了血雾。

　　鹤延年脸色阴沉，怒气冲天：“满仲？姜泰？大雷音寺？吼！”——

　　天界，姜杵臼、晋文公绝世之战。

　　这一战天崩地裂，整个朝都都被大战的一片狼藉。

　　“斩！”姜杵臼一声大吼。

　　“轰！”

　　手中帝王长剑，一剑斩过。巨大的金龙顿时被一劈两半。

　　“嘭！”

　　大量气运消散，只剩下晋文公一人衣服有些狼藉，停在了空中，眉心一道血线，好似被这一剑，一劈两半了一般。

　　“姜杵臼，你赢了！”晋文公苦涩的一些。

　　晋文公落在了下方废墟之中，整理了一番衣服。拄着长剑，站立在了那里。

　　渐渐的，晋文公没了声息，只剩下鲜血四射的尸体，直直的站在那里。

　　“昂！”

　　气运云海，发出一声金龙悲嘶之声。

　　“陛下！”无数大晋帝朝还活着的大臣官员，顿时哭了下来。

　　“轰！”

　　大晋帝朝仅有的气运，轰然崩碎而开，向着大齐帝朝滚滚汇聚而去。

　　另一边。

　　“陛下神武，万岁万岁万万岁！”

　　“大齐帝朝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无数齐国将士，顿时欢呼而起，山呼万岁。

　　姜杵臼看着下方致死站立的晋文公。

　　“厚葬了！”姜杵臼沉声道。

　　“是！”晏婴应声道。

　　“晏婴留下负责善后此地，其他人随我回朝都，凝气运，预向天请命，晋升天朝业位！”姜杵臼朗声道。

　　“是，陛下！”无数大将欢喜的大呼而起——

　　人间界。大雷音寺。

　　姜泰看着面前的尸先生。

　　“佛祖，当初我所提要求，现在，我要先行离去一段时间，将我和商鞅的因果彻底解决，再归来！”尸先生对姜泰郑重一礼道。

　　这段时间下来，尸先生对姜泰的认识却越来越多，震撼也越来越多。心境也发生了巨大变化，对佛宗也有了一定的认可。

　　“也好，路上小心！”姜泰点了点头。

　　尸先生微微一礼，踏步离去了。


第一百九十九章 越王勾践剑

　　送走了尸先生，天一走上前来！

　　“师尊，刚刚从临淄命牌传来消息，让你即刻前往临淄，半月之后，大齐晋级天朝，那一日，您父亲将重临人间界，接纳愿意跟随前往天界的臣民，前往天界！”天一抓着一份信函说道。

　　“哦？半个月？这么快？”姜泰惊讶道。

　　天一点点头。

　　姜泰深吸口气，点了点头。

　　“师尊，我佛宗也跟去吗？”天一担心的问道。

　　“不，不用担心，我佛宗会一直留在人间界，等待大劫来临的那一天，此去，我只是为了见一见我的父亲！有些疑问要问一问而已！”肩头郑重道。

　　“是！”天一点点头。

　　“将陈留叫过来，让他随我一起前往临淄！”姜泰吩咐道。

　　“是，弟子这就去，噢，对了，师尊，你让我负责情报系统的，很多事情已经编排成了命牌传信之法，今日还有一个消息，来自越国！”天一皱眉道。

　　“哦？”姜泰疑惑道。

　　“越王勾践死了！”天一说道。

　　“嗯？”姜泰微微一愣。

　　“好似这些年，沉浸在失去西施的悲伤之中，忧劳成疾，最近死了！”天一解释道。

　　“勾践？唉，也是他咎由自取吧！”姜泰微微一叹。

　　暂时，姜泰可没有心思来关注勾践的生死。半个月后，父亲就要重临人间界，自己必须去见一次父亲，毕竟，下一次见面，不知道要等到何年何月了。

　　天一退下。陈留很快就到了姜泰面前。

　　“师尊，大量信徒，这些天也在不断送走之中。剩下的不要我去忙了！”陈留笑道。

　　姜泰点点头道：“陈留，你去交代一下陈国事宜，马上随我前往临淄！”

　　“哦？是！”陈留点头道——

　　越国。

　　勾践在一间大殿之内。

　　大殿大门关闭，中央放置着一口巨大的棺材。

　　大殿内，全是勾践的姒姓宗亲，还有勾践的妻儿等人，一个个披麻戴孝。却没有丝毫悲伤之意。

　　因为，棺材是空的，勾践并没有死。而是站在众人面前。

　　“大王，我们真的放弃越国吗？就这样不要了？”一个宗亲有些不舍道。

　　勾践右手抚摸着属于自己的棺材，眼中同样有着一丝不舍，可是，想到西施，勾践眼睛渐渐红了起来。

　　只有放弃了人间界这里，自己才能重新得到西施。

　　否则，这一生一世，都再没有机会了。

　　“走，去幽冥界，我会有更大的越国！”勾践眼中闪过一股肯定道。

　　众人看看勾践，最终点点头。

　　人间界虽有富贵，但众人先前都很明白。此次姒姓宗族如此隆重来请勾践，显然幽冥界有更大的一场富贵等着，况且，听说人间界存不长了，好像要不了多久就破碎了。

　　既然如此，勾践已经开口，众人纷纷点点头。

　　“大王，我们若是走了以后，越国怎么办？我们近邻宋国、陈国，我们要是走了，越国群龙无首，定然分崩离析，被这两个国家吞并啊！”一个勾践亲属问道。

　　勾践双眼微眯：“陈国，乃是姜泰佛国，宋国，也差不了哪里去，给他们？岂不是便宜了姜泰？”

　　“嗯？”众人微微一愣。

　　“寡人就算送，也要送给楚国！”勾践冷声道。

　　“送给楚国？”

　　“不错，楚昭王和姜泰可是有着世仇的，如今，我将越国拱手相送，如此一片疆土，他岂会不要？可中间隔着陈国和宋国的一部分，想要收取我越国，与陈国、宋国必然有大纠纷，哼，哼！”勾践冷冷的说道。

　　一众亲属看了看勾践，最终也没有反驳。

　　毕竟，送谁不是送？大王想送给谁，就送给谁吧。

　　“好了，你们去收拾一番吧，过些日子，就走了！对外，是寡人大殡，不得有失！”勾践说道。

　　“是！”众人应声道。

　　众人包括王后等人纷纷退走了，独留勾践一人，看着自己的棺材，此刻眼中闪过一股颓然一叹。

　　呲吟！

　　探手，勾践取出一柄长剑。

　　却是神剑‘纯钧’。欧冶子昔日打造的五神剑之一。

　　看着纯钧剑，勾践眼中好一阵沉默。摸着这柄剑，勾践心中都是一阵颤动。自从得到这柄神剑之后。一直陪伴勾践。

　　西施每日都痴迷的看着自己用此剑练剑，那时痴迷的神情，昔日是一种享受，如今却是好似一柄柄尖刀刺在心里一般。让勾践对纯钧剑却无端生出一丝厌恶一般。

　　昔日，以为西施死了，郑旦为西施报仇，勾践好似为了赎心中的罪，将纯钧剑给了郑旦。可惜，郑旦根本没要。

　　看着纯钧剑，勾践脸上露出一丝苦涩。

　　“纯钧？呵呵，西施一日不回到我身边，我一日都不会用！”勾践心中一阵颤抖道。

　　勾践不想用纯钧了，但，此刻也不想轻易给别人，毕竟，这柄剑代表着一种思念。

　　打开自己的棺材盖。

　　勾践看看棺材内部，轻轻的将纯钧剑放在了棺材之中。

　　“轰！”

　　勾践将棺材合了上去。

　　“纯钧，你就埋于土下吧？”勾践深吸口气苦涩道。

　　“如此好剑，你就舍得葬于土中？”忽然一个声音在大殿中响起。

　　却是一个黑袍人不知何时出现在了勾践身后。

　　勾践扭头看看那黑袍人。

　　“使者大人，呵，此剑不祥，代表着我心中的一份大苦涩，我拿不起这柄剑了！”勾践苦涩道。

　　“哦？那真是可惜了！”黑袍人微微一叹。

　　“无妨，我还有一柄更强的神剑，磐郢！”勾践摇了摇头道。

　　“磐郢？欧冶子昔日打造的三长两短之一？地剑胜邪，后来被吴王所得，命名磐郢？”黑袍人好奇道。

　　勾践点点头：“吴国灭了，磐郢自然落入我的手中，只是可惜了那天剑‘湛卢’，它才是五剑之首，现如今落在了楚昭王手中！”

　　黑袍人看看磐郢剑，眼中一阵古怪。

　　虽然勾践修为无比的弱，可他的运气也貌似太强了点，如此神剑，居然有两柄？

　　“使者大人，在临走前，我想求你一件事！”勾践郑重道。

　　“哦？勾践，我此次来，只负责带你们走，其它人间界事情，我可不会任何插手，族长有过交代，人间界大劫的因果太大，不允许我插手一丝一毫，就好像你这纯钧剑，若不是族长交代，我肯定会占为己有，可惜，我不能碰！”黑袍人沉声道。

　　“不，不是要你改变什么。我只求你，求你带我去见一面西施，远远的让我看一眼就行了，不让她看见，我只想在离开前，最后再看一眼，求你了！”勾践眼睛红了起来。

　　黑袍人沉默了一会，最终点点头道：“可以，你不许做任何事情，我也不会帮你做任何事情，只能看一眼就走！”

　　“多谢，多谢！”勾践红着眼睛说道——

　　数日之后，楚国，郢都。

　　楚昭王在一个大殿内，会见了越国的使者。

　　楚昭王抓着一块来自勾践的国书，看着眼前越国使者，面露茫然，张张口，一时不知道说什么。

　　“楚王，这是大王的交代，问楚王要不要？”那使者说道。

　　“你，你，你，不，勾践要将越国奉送给寡人？这是真的？”楚昭王终于开口了，满脸茫然之色。

　　“是！”那使者点了点头。

　　“有没有什么条件？想要寡人的湛卢剑，还是太阿剑？还是别的要求？”楚昭王沉声问道。

　　这，这太诡异了。

　　忽然一个君王派人来信，说将他的国家送给自己，哪有这么好的事情？开玩笑也没有开的这么大的啊？

　　“没有别的要求，楚王‘要’还是‘不要’，若不要，我立刻回复大王，将越国送给别的君王！”那使者说道。

　　“要，凭什么不要，寡人要了！”楚昭王顿时吼了起来。

　　这送上门的疆土，怎么可以拱手让出？怎么可以不要？

　　“既然如此，那还请楚王快快派人前往越国，收取越国之地吧！不日，王室宗亲就会立刻人间界，到时若没有掌控好越国，越国将一片散沙，到时……！”那使者开口道。

　　“寡人明白，哈哈哈哈，越使，你此来辛苦了，先行歇息一晚，我立刻安排！”楚昭王马上笑道。

　　“好的！”那使者点点头，在楚国礼官的接待下，下去歇息了。

　　而楚昭王却是看着勾践的信件，到现在都一片茫然。

　　天下疆土，分南北。

　　北方不谈，南方就剩下四个大国了。

　　楚、陈、宋、越。

　　陈国与楚国接壤，但楚王却不敢轻易招惹，那可是佛国啊。

　　宋国也差不多。但相对远一些。

　　如今，越国要送给自己？还没有条件？

　　楚王的心却热了起来，自己还真是好运啊。

　　“师兄，此次，看来需要劳烦你一下了，将越国尽快接管，我会给你派去大量官员，而且，颜回带着一群儒家弟子，也要来了，刚好拨给你用，尽快，执掌越国，让我楚国疆土变的更大！”楚王对着一旁龙渊先生说道。

　　“好吧！”姬龙渊也带着一丝古怪的点点头——

　　经过一段时间的飞行。

　　姜泰带着陈留，再度抵达了临淄。

　　不日，姜杵臼，就会打破两界壁垒，重临人间界。此刻，整个临淄都沉浸在一股大欢腾的气氛之中。


第两百章 东王

　　天界，大齐帝朝，朝都！

　　天空之上，滚滚无尽的气运翻腾之中，犹如怒海狂啸，激荡的猛烈无比。

　　一条巨大的金龙，犹如实体，在气运云海之中，无限的翻腾之中。

　　“昂！”金龙咆哮，声冲九霄。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　整个朝都四方，都是将士、百姓的高呼之声。

　　朝都四面八方，都是有着将士恭拜，一个个神情肃穆，一起看向朝都王宫方向。

　　王宫方向，姜杵臼带领文武百官，无数猛将，一起站在朝堂广场之上。

　　姜杵臼一身龙袍，双目射出一股傲视天下之色。

　　群臣数量之大，比之冥王的极乐净土都要多出百倍不止。

　　姜杵臼手托一枚御玺，看向高空中的金龙。

　　“苍天在上，大齐帝朝，日渐昌盛，气运积厚，无可再增，已至帝朝巅峰，吾有姜姓天道为靠，以姜姓天道为证，向天请命，至此，晋升天朝，以壮天下之灵，领万世之尊！”姜杵臼一声大喝。

　　“轰！”

　　姜杵臼身后，陡然一颗滔天巨树冲天而上。

　　却是一颗万丈之高的巨大杏树，杏树一出，根扎大地，树干冲入气运云海，直冲九霄。

　　猛烈一摇动，一时间，天地变的一片昏暗，昏暗中，一道道霞光直冲气运云海之上。霞光被气运金龙吸收。

　　“拜！”城中高官一声大喝。

　　无数百姓顿时跪拜而下，共同祈祷大齐万世兴盛一般。

　　一时间，一道道白光直冲气运云海，却是无数百姓的信仰之力。

　　不止这一处，大齐帝朝四面八方，无数城池，此刻百姓同时跪拜而下，共同祈祷大齐万世兴盛。

　　一股股信仰之力，犹如江河汇聚，直冲气运云海。

　　信仰之力一入气运云海，顿时化为金色的气运。向着气运金龙而去。

　　渐渐的，将气运金龙包裹在内。

　　姜杵臼将御玺往天上一抛，顿时冲入气运云海之中。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海一阵轰鸣。

　　一时间，四方天摇地晃，一股庞大的威压直冲所有人心中一般。

　　“轰！”

　　气运云海猛地一声巨响。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一时间，气运云海之上，陡然凝聚出一条又一条的小金龙一般。而无数气运，随着小金龙的出现，以一种极为恐怖的速度消耗之中。

　　转眼之间，无数气运还剩下百分之一了。这还包括无数信仰之力转化的气运。

　　不过，一切都成功了，量变达到了质变。

　　“昂！”

　　一声震天龙吟出现。却是那最大的金龙再度挣破气运云海出现了。

　　数万条小龙，与大金龙一模一样，只是小出无数倍而已。

　　“轰！”

　　陡然间，最大的气运金龙陡然化为一个巨大的神像。

　　却是姜杵臼身穿龙袍的神像。

　　而四周，无数小龙也纷纷化形，化为一个个大臣的神像。

　　“嗡！”

　　气运云海之中，陡然冲出一道道气运金光，直冲一个个大臣身上。

　　“轰！”

　　高空之上，万千神像聚于一处，形成一个浩大朝堂的模样。

　　无数大臣忽然感到气运临体，天地元气纳入体内时，修行速度快出数倍了一般。

　　所有人都露出大喜之色。

　　“大齐天朝，万岁万岁万万岁！”无数大臣欢呼而起。

　　“大齐天朝，万岁万岁万万岁！”

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　满城百姓高呼而起。

　　“大齐天下子民！”姜杵臼一声高喝。

　　“轰！”

　　高空中的姜杵臼法相也随着开口。

　　开口之际，声音以一种极为诡异的形势，忽然间，传遍大齐天下所有子民耳中一般。福临心至的传入所有百姓心中。

　　无数人面色一肃，聆听圣上的声音。

　　“至今日起，大齐帝朝，正式晋升大齐天朝！”姜杵臼一声大喝。

　　“万岁万岁万万岁！”大齐天朝，所有城池之中，所有臣民都山呼而起。

　　“举起尔等右手，助朕一臂之力，助朕，打破两界壁垒，直通人间界！”姜杵臼一声大喝。

　　无数百姓早就得到消息，纷纷举起右手。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　举起右手的人，顿时失去了全身力气一般，跌倒在地。一股股力量，随着姜杵臼的收集，快速的向着朝都神像汇聚而来。

　　“轰隆隆！”

　　好似一道道力量金河一般，整个大齐天朝百姓的全部力量，全部汇聚到了姜杵臼神像之上。

　　姜杵臼踏步冲天，神像也飞天而起。

　　姜杵臼与自己的神像，骤然融合为一。

　　“嗡！”

　　集合了整个天下百姓的力量，姜杵臼此刻实力暴涨到了一种极为恐怖的地步。

　　姜杵臼知道这并不能保持太长时间，可，也是第一次感受到如此霸道的力量。

　　四周虚空都在扭曲一般。

　　镇定无比的姜杵臼，此刻也难得露出一丝兴奋之色。

　　握紧了拳头，姜杵臼，陡然猛烈的对着虚空一拳打去。

　　“破！”姜杵臼一声大喝。

　　“轰！”

　　一拳挥出，虚空一阵叠荡，顿时，虚空被缓缓破开了一个巨大的口子。

　　“轰！”

　　好似一个巨大的黑洞出现一般，四周虚空更是摇荡不已。

　　于此同时，人间界，临淄城南。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，虚空猛地一声撕碎了。巨大的空间跌宕，让四方山川瞬间崩塌无数。一时间，天昏地暗，乌云四起。

　　一个巨大的虚空洞穴骤然出现。

　　这一声巨大的冲击，顿时让整个中原都是猛地一震一般。

　　东海掀起滔天巨浪。

　　大雷音寺，孙武、孟子尽皆感受到这一震，走出各自宫殿。

　　藏剑山庄，李慕白脸色一沉，走出自己的大殿。

　　一座山谷之中。僵尸，盘！盘双眼一眯，飞上山顶，看向遥远的临淄方向。

　　赵国之地。赵政眉头一挑，带着公孙起飞上高空，隔着很远的距离看向临淄方向。

　　祝融站在一座山峰之巅，也是脸色一变。

　　云梦山，鬼谷子皱眉，飞出山谷，意外的看向临淄方向。

　　青羊宫，庄子正与几个道士讲说什么，忽然地动山腰，一股庞大的气息冲刷而来。

　　星空之上，无数星辰也摇摇晃晃。

　　一颗星辰之上，此刻，一只金色的老鹰俯瞰下方。猛烈的一震动翅膀，顿时向着下方俯冲而来。

　　临淄巨大的震动，影响了整个中原。

　　所有人都露出震撼之色。

　　这震动，不仅仅影响中原，中原之外，那烂陀寺。

　　释迦摩尼、燃灯走出了一座大殿。

　　“中原之中，发生什么事了？这是什么力量？”释迦摩尼脸色一沉。

　　“这里的层次，最少大罗金仙境，应该是破开天界、人间界壁垒的力量！”燃灯脸色一沉道。

　　燃灯，自然是灭姜天尊寄体。

　　“大罗金仙的力量层次？”释迦摩尼脸色一变。

　　“哼，应该是调集了一国天下之势吧！”燃灯冷声道。

　　“老师，你的力量，比起他来如何？”释迦摩尼问道。

　　“临时爆发，勉强可以，但无法长久，等我将这具躯体提升到了强盛，大罗金仙又如何？哼，就是一教之主来了，又能如何？哼！”燃灯无比自信的说道。

　　“老师神威！”释迦摩尼神色微微闪动的点点头——

　　姜杵臼，调动大齐天下之势，引一国百姓之力，一举破开两界壁垒，打通了两界通道。

　　“轰！”

　　姜杵臼踏步，出现在了人间界的出口处。

　　人间界的出口处，虽然地动山摇。但是，此刻临淄已经聚集了无数官员。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　以吕阳生、姜荼为首，无数官员百姓山呼而起。共拜而下。

　　而姜泰也站在一旁，看着此刻，周身散发着一股恐怖气息的父亲。

　　姜泰从来没有想象到，父亲居然有如此恐怖的力量。自己如今天门境第一重，可比起父亲身上的威压，好似相差太远太远一般。

　　姜杵臼踏出两界通道就开口道：“阳生，姜荼，组织欲入天界之人，此通道，三天后关闭！”

　　“是！”吕阳生、姜荼一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　早已准备好的一些人，纷纷向着两界通道而去。

　　姜杵臼却是踏步走到姜泰之处。

　　“老五，此次人间界大战，我已经听说了，你为首功！”姜杵臼看向姜泰，神色却是微微缓和了起来。

　　对吕阳生、姜荼，姜杵臼还保持着父亲的威严，可对姜泰，却是面色极为柔和一般。

　　姜泰看看父亲，微微一笑道：“父亲谬赞了，孩儿没做什么！”

　　“没做什么？哈哈哈，你不用分功，阳生和姜荼，也寸功不要，该是你的，都是你的！”姜杵臼笑道。

　　一旁，下令完的吕阳生、姜荼再度凑了上来。

　　“父亲，此次人间界，基本都靠了老五，先断了洛邑周天子的两界通道，阻止了祝融大军。后毁了晋国的大地龙脉，坏了大晋气运，最后还救了孩儿的命，挽救了齐国！”吕阳生苦笑道。

　　“是，孩儿的命，也被老五救过！孩儿此次，寸功未尽，都是老五做了一切！”姜荼也开口道。

　　二人此刻并不想邀功，一点点也不想要，真的想全部给姜泰。

　　“大哥、二哥，你们何必这么说？”姜泰微微一阵苦笑道。

　　不远处，大夫人缓缓走了过来。

　　“妾身，见过夫君！”大夫人看向姜杵臼，眼中也是一番柔情。

　　姜杵臼看到大夫人，眼神微微柔和道：“此次，让你受苦了！”

　　“没有，妾身此次，多亏了姜泰相救！”大夫人点了点头道。

　　姜杵臼看看姜泰，点了点头。

　　“你打点后宫，先行进入天界吧！”姜杵臼看向大夫人。

　　大夫人点了点头。

　　接着，大夫人指挥丫鬟们，带着大量东西，先行进入天界了。

　　姜杵臼看向姜泰：“泰儿，我听你来信，你不跟我们回去？”

　　“不了，父亲，信中，我已经说得很清楚了，我有自己的路，我想努力一下！”姜泰一脸肯定道。

　　“跟你母亲一样的倔，呵！”姜杵臼微微一阵苦笑，眼神之中，闪过一丝追忆一般。

　　母亲？

　　姜泰张张口，想要询问自己母亲的事情。

　　“姜泰听令！”姜杵臼忽然开口道。

　　“呃？在！”姜泰微微苦笑的叫道。

　　“大齐天朝，赏罚严明，今，姜泰为大齐天朝开辟，屡立天功，数功并奖，赐人间界齐国于姜泰，上品仙石百枚，赐爵号为‘东’，封爵为王，东王爵，姜泰！”姜杵臼开口分封道。

　　开口就是王爵？

　　一旁吕阳生、姜荼都震惊了。王爵？东王，姜泰？

　　“是，谢圣上！”姜泰应声道。

　　姜杵臼这才神色缓和道：“我知道你自己开国，不便接受气运爵位，不过放心，这只是一个虚爵！只得其名而已！”

　　“是！”姜泰暗呼口气。

　　毕竟，在大齐天朝，貌似还没有王爵存在，一下子盖过了所有人？这，姜泰却料想不到的。也是一个麻烦。好在只是一个虚爵而已。

　　东王？东王就东王吧。

　　姜杵臼翻手取出一个巨大的箱子。

　　“这是百枚上品仙石！”姜杵臼说道。

　　姜泰点点头，翻手，收入了自己小空间之中。

　　“父亲，今次来此，孩儿还有一个疑惑，还请父亲为我解惑！”姜泰神色郑重无比道。

　　“哦？”姜杵臼看向姜泰。

　　“父亲，孩儿想知道，孩儿的母亲，到底是什么人？来自哪里？”姜泰神色郑重道。

　　姜泰的母亲？

　　姜杵臼神色一敛，微微皱起眉头。转而看向吕阳生和姜荼。

　　“父亲，孩儿去指挥其他人迁徙了！”吕阳生和姜荼马上知趣的告退。

　　姜杵臼点了点头。二人马上告退。

　　姜杵臼带着姜泰，却是骤然出现在了一座山峰之上，显然，有些话并不便于泄露出去。

　　姜泰站在姜杵臼身旁，姜杵臼抬头，脸上露出一丝苦涩，一丝幸福之色，好似在追忆过去的美好一般。

　　姜泰耐心等候，过了好一会，姜杵臼才神色恢复。

　　“你母亲，是我这辈子最幸运遇到的人，她来自幽冥界的姜姓宗族！”姜杵臼神色中带着一丝自己都没发现的微笑。

　　“姜姓宗族？”姜泰好奇道。

　　姜杵臼点了点头道：“她的名字，叫着‘姜孔雀’！”


第两百零一章 迦楼罗

　　姜孔雀？

　　姜泰神色微微一动，张口愕然，孔雀大明王？要不要这么巧啊？

　　“怎么？你听过你母亲的名字？”姜杵臼皱眉疑惑道。

　　“没，没有！”姜泰摇了摇头。

　　若非逼不得已，关于前世的一切，姜泰都不想提。

　　“嗯，姜孔雀，在姜姓宗族，身份极为高贵。地位也极高！”姜杵臼皱眉道。

　　“啊？那为何……？”姜泰皱眉道。

　　地位极高？那为何担心带自己回去有麻烦？

　　“地位，从来都是与实力对等的，当你有足够力量，拥有高的地位，你可以为所欲为，可是，当你的力量不足，却同样拥有高位的话，又是只是一个工具而已！很多事都会身不由己！”姜杵臼眼中闪过一股寒光道。

　　“父亲，你的意思，我外公应该是一个非常强大的人，母亲是凭父而贵，因此，婚姻大事自己做不了主，虽万人之上，可以掌握无数人命运，却无法自主自己命运？”姜泰皱眉问道。

　　姜杵臼赞赏的看了一眼姜泰。点了点头。

　　“母亲既然是幽冥界姜姓宗族的高位之人，为何会到了人间界？”姜泰疑惑道。

　　“不是人间界，我和你母亲认识，却是在天界，当时，她和我一起争一番造化，才慢慢有了感情，最后有了你。当时我们三人，毁了一个天朝！”姜杵臼回忆道。

　　“三人？还有谁？”姜泰好奇道。

　　“还有一人？呵呵！他？他本来也是天界一个妖魔王，却是想和为父争夺你母亲，最后自然不如为父！”姜杵臼露出一丝自得之色。

　　“他是谁？”姜泰惊奇道。

　　陡然，一声怒喝从高空响起。

　　“姜杵臼，你这个混账小人！”一声怒吼。

　　携带着一股庞大的气息，从天而降，向着姜杵臼冲刷而至，力量之大，压的姜泰脚下原本就坍塌大半的山峰，再度一阵坍塌。烟尘冲天。

　　一只金色的巨爪轰然直冲姜杵臼头顶而来。

　　姜泰脸色一变抬头望天。

　　姜杵臼却是双眼一眯，探手一掌迎了上去。

　　“轰！”

　　金色的巨爪和姜杵臼的一掌轰然相撞而起，力量巨大，携有冲天之威，一股大的暴风在四方轰然席卷四方。

　　姜泰脸色一变，却是被姜杵臼护在了身后。

　　掌分，金爪的主人顿时倒飞而出，浮在高空之上。却是一只百丈大的巨大老鹰。

　　“嘭！”

　　翅膀一展，一股暴风席卷四方。

　　老鹰双目迸射出一道道唳光，杀气腾腾的看向姜杵臼。

　　“是你？”姜泰顿时惊讶道。

　　金色的老鹰，不是旁人，却是昔日姜泰幼年在集市上买来的老鹰，后来给了姜泰《妖毒真经》，接着离去。昔日在郢都，对战金乌尸体。老鹰也前来相助。

　　“大胆！”

　　远处，齐国大军顿时怒吼道。

　　姜杵臼却是一摆手：“做你们的事，不要管！”

　　“是！”远处吕阳生、姜荼应声道。

　　姜杵臼冷冷的看着高空中的金色老鹰，淡淡道：“迦楼罗，你还没死啊？”

　　“哼，你死，我都不可能死！”百丈老鹰顿时怒喝道。

　　不过，此刻姜泰眼中，老鹰对父亲的态度，好似有着深仇大恨，却又充满不甘一般。

　　“老五，看到了吗？就是他，迦楼罗，他就是你刚才要问的第三个人！”姜杵臼淡笑道。

　　“嗯？小子，你也在这里？”金色老鹰，这时才发现姜泰一般。

　　“迦楼罗？”姜泰微微一愣，露出茫然之色。

　　“我儿为什么不能在这里？哼，迦楼罗，你还不死心吗？不死心也没用，看到了吗？这是我儿，按道理说，应该还要喊你舅舅的吧？哈哈哈哈哈哈！”姜杵臼大笑道。

　　迦楼罗眼睛一瞪：“什么？你是孔雀的儿子？”

　　姜泰面色一阵古怪。金翅大鹏王？

　　会吗？不会吧？

　　“什么孔雀？孔雀也是你能叫的？你忘了？她已经认你为弟，你不是也答应了？应该叫姐姐，我是你姐夫！”姜杵臼大笑道。

　　“狗屁姐夫，你这个混账小人，当初说好等我回来，再公平竞争，姜杵臼，你这个混蛋，趁我不在，趁我不在，你混蛋！小人！”迦楼罗怒吼的再度向着姜杵臼扑来。

　　姜杵臼踏步冲天。

　　“轰！”

　　二人在高空对碰，顿时虚空撞出大量金光，无数暴风直冲四方。

　　虽然两人大战的层次远远超出了姜泰等人的认知，但，姜泰还是看的出来，那迦楼罗根本不是父亲的对手，父亲也只是不断打消其火气而已，并没有要赶尽杀绝。

　　轰隆隆！

　　两大强者战斗之中，慢慢飞远，消失在了众人视野。

　　姜泰耐心等候。

　　两个时辰之后。

　　“轰！”

　　姜杵臼、迦楼罗都回来了。

　　只是此时，姜杵臼分毫未伤，龙袍依旧整洁，而迦楼罗却是满身狼狈，金色的鹰毛都少了不少。

　　“哼，姜杵臼，你调动一国天下之势，算什么本事，有本事撤去所有加持，你我实对实的大战一场！”迦楼罗怨气不已道。

　　“撤去加持？你一样不是我对手！”姜杵臼淡淡道。

　　“哼，吹牛算什么本事，有本事，你来啊？”迦楼罗怒瞪道。

　　姜杵臼摇了摇头。

　　“哼！”迦楼罗怒哼道。

　　陡然，迦楼罗化为一个金袍男子，男子面容俊朗，英气逼人。

　　“小子，你真是孔雀的儿子？我可是救过你命的！”迦楼罗瞪眼道。

　　“我也救过你的命！”姜泰笑着说道。

　　“嗯？”迦楼罗瞪眼道。

　　“不是吗？昔日你奄奄一息，就要被煮吃了，要不是我，你也不可能获救，可对？”姜泰笑道。

　　“原来，你就是我儿幼年买的老鹰？哈哈哈，还真是令人意外啊，当时一个地腾境的羊妖宗离，就让你疲于奔命，若不是老五救你，你就要险死当场了？老五救过你两条命啊！”姜杵臼讽笑道。

　　迦楼罗眼睛一瞪道：“我当时已经补偿他了，给了他一本《妖毒真经》，两不相欠！”

　　“是吗？你还真有脸说得出口……。一本根本无法修炼的功法，你也说得出口？改日，让你姐评评理，老五救了你的命，做舅舅的给了本破功法，居然还好意思说两不相欠！”姜杵臼冷笑道。

　　“哼，哼，哼！”迦楼罗被气的一哼一哼的，可却又不知道如何反驳。

　　当初看不上姜泰，根本没把他当回事，用一本破功法忽悠一下就行了，可如今，姜泰变成姜孔雀儿子了。自己再这样，的确太厚颜无耻了，以后连见姜孔雀都抬不起头面对。

　　“哼，那还能怎么样，我再补偿一份，不就行了？”迦楼罗顿时叫道。

　　姜杵臼看了看迦楼罗。

　　“我儿救过你两次，你也只救过他一次，况且那一次，你应该也有收获吧？”姜杵臼淡淡道。

　　“你怎么知道？这小子告诉你的？”迦楼罗瞪眼道。

　　“还用告诉？你迦楼罗一毛不拔的铁公鸡个性，会这么好？”姜杵臼不屑道。

　　“你，姜杵臼，我跟你拼了！”迦楼罗顿时怒吼道。

　　“好了！该说说你怎么办了！”姜杵臼打断道。

　　“什么怎么办？”迦楼罗瞪眼道。

　　“你救我儿，那是做舅舅的本分，没什么值得炫耀的。我儿救你两次，做舅舅的，自然要做到舅舅的责任，我儿不肯跟我去天界，要留在人间界，可，人间界还有颛顼帝，颛顼在此，我儿就不可能太安全，你以后就保护我儿吧！”姜杵臼淡淡道。

　　“保护？保护个屁！我是他仆人啊？”迦楼罗顿时吼道。

　　姜杵臼冷笑的看向迦楼罗。

　　“哼，姜杵臼，你别小人得志，得了孔雀芳心又如何？你有能耐，将孔雀救出来？你敢和姜姓宗族叫板？你敢杀上九霄，夺回孔雀？”迦楼罗瞪眼道。

　　“我敢！”姜杵臼却是神色一肃道。

　　“嗯？”迦楼罗看向姜杵臼。

　　“我已经立天朝了，我会继续努力的，尽快达至天庭，以天帝身份，再去姜姓宗族，若是他们还是拦着我，我不介意，以姜逆姜，屠一条天路出来！”姜杵臼沉声道。

　　迦楼罗看了看姜杵臼，终究有些心不甘一般：“哼，谁知道！”

　　“迦楼罗，三天后，我就去天界了，想要再回人间界，却并非那么容易了，调动大齐天下之势，以全国百姓之力加持，的确可以，但，这是国之重术，不得轻用，否则，次数多了，却有失民心。国本会动荡。不到万不得已，我不会轻易使用，所以，老五，以后需要你多照看一下！”姜杵臼郑重道。

　　迦楼罗依旧余怒未消，看到姜杵臼，就心中有气一般。

　　再度看看姜泰，带着愤怒的表情，冷哼了一下。

　　“老五，过来，见过你舅舅，这是你母亲的结拜弟弟！”姜杵臼开口道。

　　姜泰点点头，对着迦楼罗微微一礼道：“小侄姜泰，见过舅舅！”

　　“哼，看在孔雀的份上，以后若有生死之难，捏断这根金羽，我可以看心情救你！”迦楼罗冷声道。

　　说话间，丢出一根金色的老鹰羽毛。

　　“多谢舅舅！”姜泰马上接过老鹰羽毛。

　　“哼！”迦楼罗终究还是一声冷哼。

　　“一毛不拔迦楼罗，你还真有脸啊，一根毛，就打发侄子了？”姜杵臼冷讽道。


第两百零二章 田代齐姜

　　昨天一章的称呼写错了，抱歉，姜泰应该是迦楼罗的外甥，不是侄子。多谢提醒！——

　　“一毛不拔迦楼罗，你还真有脸啊，一根毛，就打发外甥了？”姜杵臼冷讽道。

　　迦楼罗顿时被气的浑杀颤，什么叫一根毛？那是自己的灵羽，总共也没有多少根。给这小子一根，哪里还少了？

　　“那你想怎么样？”迦楼罗顿时瞪眼道。

　　“上次，我们三人得那造化之时，你也得到不少东西吧，随便拿一件做见面礼，不就行了？”姜杵臼淡淡道。

　　“哼，姜杵臼，你早就打我的主意了吧？你得到的还少吗？否则你怎么可能这么快达到金仙之境！”迦楼罗瞪眼道。

　　“当然，给不给，看你自己，我又没逼你！”姜杵臼淡淡道。

　　“哼，哼，哼，别的东西没有，最多再给你一百颗上品仙石！”迦楼罗说道。

　　“轰！”

　　迦楼罗翻手之间，一个小箱子放在姜泰面前。

　　一百上品仙石，相当于一百万颗下品仙石，一个小仙石矿，也最多这么多产量而已。

　　“多谢舅舅！”姜泰自然欢喜的翻手收起。

　　“哼！”迦楼罗一声冷哼。

　　“舅舅，你在人间界，居于何方？”姜泰马上追问道。

　　“干什么？”迦楼罗皱眉道。

　　“我在想，父亲马上就要去天界了，我的哥哥们也全部要去了，人间界的亲人，就剩下舅舅你了，若是舅舅不弃，可以前往我大雷音寺居住，也好有个伴？舅舅有什么俗事，也可以吩咐外甥帮你做好！”姜泰笑道。

　　一旁姜杵臼没有说话，看向姜泰却是眼中闪过一丝赞赏。老五这分明是想找个免费看门的啊。

　　“不必了，哼！”迦楼罗一声冷哼。

　　姜泰见迦楼罗那么坚决，此刻也不再勉强。

　　“老五，人间界齐国，已经交给你了，你去和老大、老二交接一下，我和你舅舅，还有话说！”姜杵臼开口道。

　　“是！”姜泰点点头，踏步向着临淄方向而去。

　　姜杵臼和迦楼罗，却是在愤怒、嘲沸相互商谈着什么。

　　姜泰飞来。

　　吕阳生、姜荼正在指挥着众人向着天界进发之中。但，二人时不时的看看远处迦楼罗。

　　姜泰飞来，二人虽有疑惑，但也强忍着没有追问。

　　“老五，此次有些人随我们走了，但，有些人并没有资格去天界，我带你熟悉一下齐国政务，以后，你就是齐国国君了！”姜荼开口道。

　　姜泰微微苦笑道：“大哥、二哥，可能，我没有时间来管理齐国！”

　　“嗯？”二人微微一愣。

　　“我有佛宗需要建立，佛宗正在发展时期，我的确没有多少精力耗在这里，不过，我猜想有这个可能，已经做了一些安排，好叫二位哥哥知道！”姜泰郑重道。

　　“你猜到了？”吕阳生皱眉道。

　　“这不难猜，我留在人间界，你们随着父亲去天界，姜姓宗亲大部分都走，齐国难道要弃之不顾？肯定是由我托管，只是没想到会被封为东王而已！”姜泰苦笑道。

　　两兄弟点了点头：“你有什么打算？”

　　姜泰对着远处一招手。

　　“呼！”

　　远处，陈留顿时飞到了近前。

　　“师尊！”陈留恭敬道。

　　姜泰点了点头。

　　“这是我的弟子，陈留，现为陈国之王，二位哥哥想必也清楚，我的意思，人间界齐国，我只占一个名，一切由我弟子，陈留来管！我封他一个虚侯之爵。不备案大齐天朝，只为管理人间界齐国。”姜泰说道。

　　“什么？陈留？陈留和田氏都是妫姓，那到最后，岂不是还相当于妫姓取代齐姜？田代齐姜？”吕阳生眼睛一瞪道。

　　“不一样，田乞是田乞，陈留是陈留！”姜泰郑重道。

　　吕阳生和姜荼彼此对视了一会，最终微微一阵苦笑道：“罢了，既然父亲将人间界齐国交给你，你想怎么折腾都没关系！”

　　“多谢二位哥哥体谅！”姜泰笑道。

　　“只是，陈留既为陈王，再为齐王，会不会管不过来？”姜荼皱眉道。

　　陈留却是笑道：“不会，二位放心，我的陈国，如今已然是佛国了，百姓纷纷信佛，不过出任何乱子，只要大雷音寺在的一天，就永远不会国乱！”

　　“也好，陈留有陈留好处，最少，昔日田乞经营的齐国一些官员，对陈留的接受速度应该还比较快！”姜荼点了点头。

　　“那，两位哥哥，你们的交代，就全权交给陈留吧！”姜泰郑重道。

　　“也好！”两人点了点头。

　　三天时间，一晃而过。

　　“轰隆隆！”

　　两界通道一阵阵轰鸣之际，就要闭合了。

　　姜杵臼、吕阳生、姜荼站在两界通道口，看着姜泰。

　　“老五，你自己保重！”吕阳生和姜荼开口道。

　　“有生死大事，以命牌传信！”姜杵臼沉声道。

　　“父亲，二位哥哥放心。”姜泰点了点头。

　　“人间界即将破碎，破碎之际，壁垒将一片混乱，到时，再见吧！”姜杵臼点了点头。

　　带着两个儿子，踏步跨入通道内部。

　　“轰！”

　　转眼，巨大的通道消失一空。

　　一旁，迦楼罗冷冷一笑，踏步，冲天而上，向着星空而去。

　　姜泰深吸口气，看看四周没有离开的大臣们。

　　“拜见东王！”一众大臣对着姜泰恭敬道。

　　这批大臣没有资格前往天界，但，早晚还是要去的，毕竟，人间界破碎在即，那时，定然全部尽力前往天界。

　　姜泰点了点头。

　　“以后，陈留代我执掌齐国，暂封陈留为湣侯，现为齐湣侯，陈留之令，即为我令！”姜泰开口道。

　　“是！”众大臣应声道。

　　“拜见齐湣侯！”一众大臣恭敬道。

　　忽然，姜泰脸色一变。

　　“师尊，怎么了？”陈留好奇道。

　　“规则海中，药师来信，大雷音寺出事了！”姜泰脸色一变。

　　“啊？”陈留惊讶道。

　　“你留在临淄，整理齐国之事宜，我先回去！”姜泰沉声道。

　　“是！”陈留点了点头。

　　“轰！”

　　姜泰踏步，向着南方飞去。

　　姜泰如今天门境第一重，速度却是极快。

　　飞在高空之中。脸色阴沉。

　　“扁鹊，传我之令，龙众部，全部出动，跟随孙武，给我追！”姜泰喝声道——

　　陈留在姜泰走后，带着群臣，回到了王宫之中。

　　临淄城中，田氏子孙，此刻无不欢呼而起。

　　陈留成为齐湣侯，那，自己田氏子孙，终于不用再担心了。

　　“拜见侯爷！”

　　“拜见侯爷！”

　　……

　　……

　　……

　　一众田氏子孙，纷纷恭拜。齐国众官员，知道以后还有去天界的可能，此刻也谁也没有闹别扭。对陈留也算恭敬。

　　加之这三天，姜荼、吕阳生的受命，陈留很轻易的就执掌了齐国，只是，齐国暂时还需要一段时间整理而已。

　　同时，陈留的法相，普贤菩萨，却是在规则海中打探了起来。

　　菩提大道之下。

　　“拜见普贤菩萨！”几个罗汉恭敬的对着普贤一礼。

　　“出什么事情了？”普贤看向一个罗汉问道。

　　“普贤菩萨，大雷音寺，就在刚刚不久，遭到了外来者的侵袭。却是一只五十丈的巨鹤，自称鹤延年，前来大雷音寺为他儿子鹤仙人报仇的！”那罗汉恭敬道。

　　“鹤延年？他儿子？鹤仙人？什么？”普贤脸色一变。

　　“是，我等当时并未防备，就是孙武先生、孟子先生都没有在意，却是被鹤延年偷袭了满师祖！”那罗汉苦涩道。

　　“满仲、满叔？”普贤凝重道。

　　“是，鹤延年认准了，鹤仙人就是被满师祖杀死的，因此，当场撕碎了的满师祖，吞入腹中。当时陈一老师发疯，冰封天地，孙武先生惊怒出手，与鹤延年大战，结果，在大雷音寺上空，打的天崩地裂，结果，鹤仙人不敌孙先生和陈一！最终败走！”那罗汉说道。

　　“满叔死了？被撕碎吃了？”普贤脸色一变。

　　扭头，普贤看向不远处的满仲的罗汉法相。

　　“嗯？满叔的法相还在？”普贤惊讶道。

　　“是，尸先生法相刚才说了，满师祖虽然被巨鹤撕碎吞吃，但，并没有魂飞魄散，那鹤延年想要炼满师叔的尸体、魂魄，让我们不用太着急！”那罗汉说道。

　　“不要太着急？什么意思？”普贤惊讶道。

　　“尸先生法相说，只要擒拿了鹤延年，他有能力将满师祖的魂魄提炼出来，重拼肉身，再取起死回生丹，就可以复活满师祖！”那罗汉解释道。

　　“真的？尸先生还有这手段？”普贤惊讶道。

　　“是，如今，孙武先生、陈一老师一起追杀而去了，不过，刚才佛祖有令，龙众部，群龙全部出动，追杀了过去！扁鹊、孟子等人，坐镇大雷音寺。”那罗汉说道。

　　“鹤延年？他什么实力？”普贤皱眉问道。

　　“听孟子先生说，好像地仙巅峰，太过凶猛了，孙武先生也是调动大道之力，才重创他的，不过，鹤延年飞行速度太快了，一时难以追到！”那罗汉说道。

　　“鹤延年往哪逃跑了？”普贤追问道。

　　“东海方向！”那罗汉说道。

　　普贤点了点头，眉头微微皱起。

　　因为普贤明白，此刻开始，与姬姓宗室慢慢稳定性来的关系，即将再度打破。


第五卷 三界分离，万法皆失


第一章 儒分为八

　　大雷音寺！

　　看着远处一片狼藉的山峰，孟子眉头微皱。

　　旁边站着扁鹊。

　　“大雷音寺，却是麻烦不断啊！鹤延年？地仙巅峰？”孟子笑道。

　　“麻烦？打从我加入佛家，佛家麻烦就没断过，可，越是麻烦，佛家却是成长越是迅猛。”扁鹊笑道。

　　“是啊，越是麻烦越多，佛家越是强盛？这是……！”

　　“这叫长风破浪，逆海而行。我佛家有大运道！”扁鹊肯定的说道。

　　孟子想要反驳，可想了想，却又事实如此。

　　“孟子先生，刚刚鲁国传来消息了，儒家，如今谈崩了！”扁鹊沉声道。

　　“什么谈崩了？”孟子眉头一挑。

　　虽然已经脱离儒家了，可，终究对儒家有着一丝感情。此刻听到儒家不好的消息，顿时脸色一变。

　　“孔子殒落，你也出走，儒家，本来应该荀子为尊，可惜，孔子下葬之际，孔子的七十二弟子和孔子后代，不愿尊荀子为巨子，以子张为首，从桑树大道上分出，自以为最正统的儒，继而，孔子的孙子，子思也不愿尊荀子巨子，也自认自己才是正统，继而，颜回等人纷纷自立门户，自以为自己才是正统，儒家至此分崩离析。分为七儒，加上你这，是为八儒！”扁鹊解释道。

　　“混账蠢货，他们知道什么东西？荀子都压不住他们？哼！”孟子陡然脸色一冷。

　　“怎么？孟子先生，你还有什么想法？”扁鹊问道。

　　孟子眼中一阵变幻，最终露出一丝苦笑，摇了摇头道：“我还操心这个干什么呢？我已经是佛家弟子了，只是这群人，还真是鼠目寸光的东西！儒家可不简单。”

　　扁鹊点了点头：“诺大儒家，本为一流学派，因为他们四分五裂，变的二流学派了，可惜，难怪荀子称呼带头的子张为‘贱儒’！”

　　孟子点了点头——

　　姜泰出了临淄，就向着东南方飞去。

　　一路上，脸色阴沉，虽然尸先生说满叔还能救活，可姜泰心在终有不舒服。

　　数日之后，与龙众部汇合。

　　天一站在螭王的头上，远远的看到了姜泰。

　　“师尊！”天一大叫道。

　　“佛祖！”五百螭龙恭敬道。

　　“佛祖！”梦梦也兴奋的冲上前去。

　　姜泰踏步，落在了梦梦头顶。

　　“师尊，我帮龙众部领路的，鹤延年已经进入了东海！地界！”天一说道。

　　“东海？”姜泰双眼微眯。

　　“佛祖，东海可是龙宫的地盘，我们这样去，会不会……？”梦梦有些担心道。

　　“就算将东海翻过来，也要找到鹤延年，鹤延年不找到，满叔就无法复活！”姜泰沉声道。

　　“可是那里是龙宫啊！他们不会让我们随意搜查的啊？”天一担心道。

　　“不让？不让就将龙宫铲平了！”姜泰沉声道。

　　“是！”天一顿时兴奋道。

　　“走！去东海！”姜泰吩咐道。

　　“是！”群龙轰然向着东海方向飞去。

　　规则海中，无量寿佛询问着孙武的法相。

　　“佛祖放心，我们已经追到东海！一路上，我都逼着他，防止他逃回西方的姬姓宗室。所以，他只能逃向东海！”孙武法相说道。

　　“孙先生，这次多亏你了！”姜泰感叹道。

　　的确，若是被鹤延年逃回姬姓宗室，那想擒拿他就不是一件容易的事了，因为那时所要面对的，就是整个姬姓宗室，甚至还会引出颛顼帝。

　　“轰！”

　　群龙咆哮，向着东海追去——

　　东海，一片茫茫的大海区域。

　　“唳！”

　　一声鹤啸直冲九霄。

　　却是一只五十丈大的巨大仙鹤，贴着大海海面快速飞过，大海之上掀起两道海浪。

　　仙鹤周身，有着十道剑窟窿，鲜血染红了大量羽毛。

　　却是鹤延年，此刻面露狰狞的飞舞着。

　　“孙武？孙武？我才闭关二十年，你居然如此强大了？我早就跟主人说过，人间界，不能任凭他们瞎胡闹，到最后，反而弄得我们被动了，哼，哼，哼！”鹤延年面露狰狞道。

　　“哼，满仲，你杀我儿，我不会让你轻易死的，就在我肚子里，享受炼狱之苦吧！”鹤延年寒声道。

　　“鹤延年，你跑不掉的！”鹤延年肚子里传来满仲的声音。

　　“哼，跑不掉？有什么跑不掉的，到了东海，谁跑不掉还不一定，哼！享受吧！”鹤延年冷喝道。

　　“啊！”满仲的惨叫声从鹤延年肚子里传出。

　　“嘭！”

　　一声巨响，鹤延年顿时冲入东海之内，消失在了茫茫海面之上。

　　“站住！”后方传来陈一的嘶吼之声。

　　“咻！”

　　由孙武带着陈一，二人快速飞到了近前。

　　“他入海了？”孙武脸色一沉。

　　“嘭！”

　　陈一瞬间钻入大海之中。

　　孙武眉头微皱，也跟着钻入大海之中。

　　转眼，海面上平静了。

　　就在此刻，高空之上，此刻正站着一个白衣身影。

　　正是隐于暗处的祝融。

　　“孙武？”祝融脸色阴沉道。

　　祝融没想到，鹤延年并没有遇到姜泰，居然被孙武打的毫无还手之力。孙武居然如此强横？——

　　幽冥界，一片茫茫大海之上。

　　此刻，百道黑袍身影向着远远的一个陆地飞去。

　　“主公，囚魔疆域就要到了！”一个黑袍人说道。

　　众人围着最中心一个黑袍人，最中心黑袍人，身形魁梧，但，袖子空荡荡的，显然没有双臂一般。

　　黑袍人不是别人，正是匆匆赶回来的共工。

　　“主公，姜泰可曾说过，我们去哪里去取您的右臂？”一个黑袍人说道。

　　“大妖王朝，极乐净土！”共工沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“大妖王朝？谁那么狂妄，居然以‘妖’为国号？居然还只是一个小小王朝？当真不自量力啊？”一个黑袍人意外的笑道。

　　“不是别人，正是姜泰！人间界立了宗门，幽冥界立了妖国。”共工笑道。

　　“呃？”一群黑袍人面露古怪之色。

　　“主公，那姜泰，如今貌似才十七岁吧？”一个黑袍人好奇道。

　　“是十七岁，可幽冥界，十七岁的天才还少吗？八姓家族，宗族之中，后代子孙，哪个不是天赋异禀？大能转世者，十岁成仙的，都大有人在！”共工沉声道。

　　“是！”


第二章 蛟龙王

　　东海，海底一个巨大的水晶宫殿群！

　　宫殿群四周，铺满了无穷无尽的水晶，用夜明珠点缀，此地，无比的华丽耀眼。好似集合天下所有水晶在此一般。

　　一个巨大的石碑之上，书写着‘龙宫’两个大字。

　　龙宫四周，有着大量海族妖兽聚集，不过，这些妖兽，大多都是仆从侍卫一般，其中还有着大量的百丈蛟龙，蛟龙身份，相对海妖要强出无数。

　　“轰！”

　　陡然，远处一声巨响，却是一只庞然大物，从远处直冲而来。

　　“混账！”

　　“大胆！”

　　“站住！”

　　……

　　……

　　……

　　水晶宫四周一阵怒吼，却是海妖、蛟龙纷纷咆哮的冲了出来，要挡住这忽来的庞然大物。

　　“唳！”

　　那庞然大物身形一晃，骤然间，化为人形，却是仓皇逃走的鹤延年。

　　鹤延年满身是血，颇为狼狈。

　　“大胆狂徒，擅闯龙宫，还不束手就擒！”一个鲨鱼海妖顿时怒喝道。

　　说话间，一群海妖要扑杀上前一般。

　　“住手！”一声大喝响起。

　　却是一头蛟龙喊住了众海妖。

　　“侍卫长？”一众海妖不解的看向那蛟龙。

　　蛟龙顿时化为人形，却是一个身穿银甲的英武男子。

　　“鹤延年？你怎么来了？”侍卫长顿时惊叫道。

　　“快，带我去见蛟龙王！”鹤延年咳了一声道。

　　侍卫长眉头皱了皱，最终点点头道：“跟我来吧，你先去水晶宫等候，我这就通知龙王！”

　　鹤延年点了点头。

　　龙宫最大的宫殿，水晶宫。

　　鹤延年进入其中，盘膝而坐，开始调息修养了起来。

　　没过多久，一个身穿龙袍的男子，踏步跨入水晶宫中。

　　男子中年模样，一身紫龙袍，面露威严之色，头顶之上，更有着一个紫色的肉瘤一般，肉瘤散发出丝丝的电光。

　　“鹤延年？你怎么会来我这里？怎会如此狼狈？”男子眼睛一瞪道。

　　鹤延年这才从调息中睁开眼睛，看着眼前中年男子道：“蛟龙王，好久不见了！”

　　“你已经地仙巅峰了？怎么会如此狼狈？谁把你打成这样？”蛟龙王眼睛一瞪，惊讶道。

　　“大意了，没有防备住，被孙武偷袭得手！”鹤延年沉声道。

　　“什么？孙武？兵家巨子？你怎么招惹他去了？人间界诸子百家，就以兵家的杀伤力最强，孙武的武力，更是凶悍，更有兵家大道护体。你怎会招惹他了？”蛟龙王脸色一沉道。

　　“兵家？呵，你有多少年没去中原了？还兵家？兵家早已不复存在了。已经被佛宗吞并了！”鹤延年沉声道。

　　“什么？”蛟龙王脸色一变。

　　中原有了这么大变化吗？

　　“你这是怎么回事？”蛟龙王沉声道。

　　“我闭关期间，我儿被佛宗之人杀死，我前往佛宗报仇，惹了佛宗之人，所以才逃窜至此，他们把我逼向东方，这样也好，我就来你这里了！”鹤延年沉声道。

　　“你为何不逃向主公那里？”蛟龙王沉声道。

　　“主人？主人正在闭关，而且到了紧要关头，我若是带着佛宗之人到姬姓宗室大闹一番，就算将他们灭了，也会惊扰主人的，那样，我岂不是大罪了？所以，我将他们引来了东海！”鹤延年沉声道。

　　“你？你这是给我惹来麻烦啊？”蛟龙王冷着脸道。

　　“惹麻烦吗？不，蛟龙王，从昔日你效忠主人开始，你应该明白，为主人清理威胁，是你最大的责任，如今，我将他们引来了，岂不是再好不过？你东海，应该也积累了恐怖的力量吧？”鹤延年沉声道。

　　“哼，你说佛宗是主公的威胁？你太高看他们了吧？”蛟龙王沉声道。

　　“我不知道是不是威胁，最少和祝融一脉有仇，可祝融一脉，却迟迟不肯出手灭了他们，祝融的两个弟子，对佛宗却是忌惮无比！”鹤延年沉声道。

　　“什么？”蛟龙王脸色一变。

　　“怎么？你怕了？”鹤延年沉声道。

　　“怕？我怕什么？哼！”蛟龙王冷冷道。

　　“蛟龙王，你不要隐瞒了，其实，我们都知道，你东海藏了无数高手，此次为我除了佛宗之人，我欠你一份大人情。”鹤延年叫道。

　　蛟龙王看了看鹤延年，微微一阵沉默。

　　“灭了佛宗，我亲自向主人为你请功，主人答应给我的那次机会，我让给你！”鹤延年再度说道。

　　“好，哈哈哈哈！”蛟龙王却是开口大笑道。

　　鹤延年脸色一黑。

　　“这么多年没见了，你头上怎么炼出一个肉瘤出来了？”鹤延年疑惑道。

　　紫雷肉瘤？

　　“这你不用管，安心养伤，既然他们敢来东海，就别想再走出去！”蛟龙王沉声道。

　　“对了，佛宗也有龙族！”鹤延年回忆道。

　　“什么？”蛟龙王脸色一变。

　　“不过，不要担心，只是一群螭龙，而且，貌似非常弱小。凡胎而已，对了，好像也有一条蛟龙，就一条！是这个模样！”鹤延年说道。

　　说话间，用法术雾气在面前凝聚出梦梦的模样。

　　“是那个小畜生？”蛟龙王顿时脸色一变冷声道。

　　“哦？你认识？”鹤延年沉声道。

　　“哼！我儿也是他害死的。混账的小东西，原来他一直在佛宗？”蛟龙王面色阴寒道。

　　昔日梦梦愚钝，在东海时常常受到欺负，后来被安排照顾龙太子，不想，龙太子被梦梦弄丢了，被当时的楚庄王抓去，在盂地烹饪。与群臣共享，当时整条龙，基本都是被饭桶姜泰吃光了。

　　最后，龙珠气息引动四方发疯了的蛟龙群，也就在那时，姜泰第一次见到了梦梦——

　　昂！

　　东海之上，一声龙吟之声响起。

　　姜泰、天一，率领五百螭龙飞入东海之上。

　　没过多久，就远远的看到了孙武、陈一飞在一个海面之上。

　　“轰！”

　　群龙瞬间飞到了近前。

　　陈一一脸的焦急，孙武却是面露凝重之色。

　　“佛祖！”二人看到姜泰同时叫道。

　　“孙先生，陈一老师，找到鹤延年了吗？”姜泰焦急的问道。

　　“从这里下海，然后就没有踪影了！”陈一一脸焦急道。

　　“螭王，群龙分散东海四方，在高空巡视，只要鹤延年一露面，立刻来报！”姜泰沉声道。

　　“是！”螭王应声，带着群龙向着四面八方飞去。

　　“佛祖，如此寻找也不是办法！”孙武皱眉道。

　　“孙先生有何办法？”姜泰问道。

　　“东海，终究是龙宫的地盘，我在昔年，曾经去过龙宫，与蛟龙王也算有一面之缘，不若，我们前往龙宫，请蛟龙王帮忙寻找吧？”孙武问道。

　　“请蛟龙王？先生既然认识蛟龙王，那再好不过！”姜泰点了点头！


第三章 荆轲

　　东海之上！

　　姜泰听孙武认识蛟龙王，也点了点头，觉得这个事情或许还需要蛟龙王出面，毕竟，这里是东海，龙宫在这里称霸已经不知多少岁月了。

　　“去见龙王？他，他，他不扒了我的皮？”梦梦顿时惊叫道。

　　“嗯？”姜泰看向梦梦。

　　“佛祖，你忘了，昔年就是我照顾龙太子的，结果，弄丢了，我们都找疯了，最终还是龙太子的龙珠，让我们感应到了位置，在盂地，找到楚国人的！”梦梦解释道。

　　“呃？”姜泰微微一愣。

　　貌似自己当初吃的龙肉最多，那龙珠还是自己吃的呢。

　　孙武看到姜泰表情，顿时体谅道：“要不，你们留在这里，等我消息，我尽快回来！”

　　“我也去！”陈一焦急道。

　　姜泰皱了皱眉，点了点头道：“也好，我们带着龙众部，在海面上搜索。要麻烦孙先生了！”

　　“嗯！”孙武点点头。

　　踏步，孙武向着深海而去。陈一心焦满仲，自然时刻跟着。

　　其它螭龙在东海四方巡视，寻找鹤延年的踪影。

　　天一自然随着螭王离开，因为天一的法相在规则海，只要螭龙们一有消息，可以通过天一，迅速的通知姜泰。

　　而姜泰和梦梦在海面上看看，干等着也挺着急的。

　　“走，去那边的海岛！”姜泰沉声道。

　　昂！

　　梦梦身形一摇摆，载着姜泰向着远处急速射去。

　　“佛祖，我们这是去哪啊？”梦梦疑惑道。

　　“有笔账该算了，刚好今日来东海，一并算了吧！”姜泰冷笑道。

　　“什么账？”梦梦不解道。

　　“三界楼的多次刺杀，此次过去，讨要一个说法！”姜泰沉声道。

　　“噢！”梦梦点了点头。

　　高空之上，祝融眉头微皱，却没有插手。祝融经历了无数岁月，自然不是莽夫，虽然刚才看姜泰平平无奇，但，祝融还是想要等到最后一刻。

　　一时间，整个东海都陷入了一种大戒备的状态。

　　半日之后。龙宫！水晶宫！

　　蛟龙王和鹤延年，此刻正在谈论着什么。

　　“报！”殿外传来一声高喝之声。

　　“嗯？”蛟龙王皱眉的看向殿外的一个蛟龙侍卫。

　　“龙王，外面来了两人，其中一个乃是昔日曾经来过龙宫的兵家巨子，孙武。另一个女子比较面生，此刻，在龙宫之外，求见龙王！”那侍卫恭敬道。

　　“哦？”蛟龙王陡然露出惊讶之色。

　　鹤延年、蛟龙王相互看了看。

　　“他怎么找到这来了？”鹤延年脸色难看道。

　　“我没透露过与姬姓宗室的关系啊？”蛟龙王也是皱眉道。

　　“不对，他要是知道我在这，就不会如此礼节了？他不知道我在你这？”鹤延年神色一动。

　　“是来找我帮忙的？为了找你？”蛟龙王瞬间反应了过来。

　　鹤延年看向蛟龙王，脸上露出一丝冷笑。

　　蛟龙王点了点头，显然心领神会——

　　东海，三界楼所在的海岛。

　　姜泰、梦梦飞到近处，梦梦化为人形，与姜泰缓缓落在了海岛边缘。

　　“什么人？”顿时，有一个青衣人上来冷声道。

　　“我找三界楼！”姜泰淡淡道。

　　“跟我来！”那青衣人沉声道。

　　姜泰、梦梦，跟着那青衣人，很快走上海岛，海岛四周，有着大量青年被训练之中。

　　中央有着大量的建筑。

　　青衣人领着姜泰来到一个建筑前面。

　　上有牌匾。

　　三界楼，东海分部。

　　“果然在这里！”姜泰冷冷一笑。

　　踏步，姜泰和梦梦跨入其中。而那领路的青衣人却是退走了。

　　大厅之中，此刻有着一个老者，正在书写着什么一般。

　　老者面容苍白，周身散发出一丝丝的冷气。

　　“要灭谁？按等级付钱！”老者头也没台，一边写着什么，一边问道。

　　姜泰冷冷一笑：“我要灭三界楼！不知价钱几许？”

　　“嗯？”老者陡然脸色一变，抬起头来。

　　要灭三界楼？谁那么大胆子？

　　抬头一看，老者脸色再度一变：“是你，姜泰？”

　　“呵，你居然认得我？看来，我找你们，那是没错了！”姜泰冷冷一笑道。

　　老者立刻放下手中毛笔，此刻脸色一阵变幻。

　　这是老者第一次遇到这种事情。三界楼刺杀，从来没有失手过，可在姜泰身上，居然连连失守，这苦主居然还敢自己找上门来？

　　“姜泰，你来我三界楼干什么？”老者顿时沉声道。

　　“看阁下身份，能在此主持三界楼，虽然是一个前台接待，但，也并非泛泛之辈，不知如何称呼？”姜泰淡淡问道。

　　“老朽，荆轲！”老者淡淡道。

　　“呼！”

　　姜泰脸色一变，顿时手中多出一柄锄头，戒备的看着老者。眼中闪过一丝惊愕。

　　梦梦看到姜泰如此表情，也是顿时戒备了起来。

　　老者张张嘴巴，面上抽了抽。

　　“你，你认识我？”老者脸色阴沉道。

　　荆轲？姜泰不认识，今世更没听过，可前世听过啊。那可是刺杀秦始皇的强者，被誉为春秋战国天下第一刺客。

　　是他？

　　三界楼的一个老头？

　　“荆轲？这不是你本来面目吧？”姜泰眼中脸色阴沉道。

　　老者此刻也是脸阴沉的可怕，怎么可能？姜泰怎么可能认识自己？自己的名号，在人间界都没有怎么表露过啊？

　　不，准确的说，知道自己名号的人，也绝对不超过一手之数。而且都不在人间界啊。

　　他姜泰怎么知道？不应该啊。可姜泰那惊讶、戒备的表情，根本不似作假啊。

　　难道自己伪装的还不够？

　　杀手，并不一定要实力最强，但，最少需要懂得伪装。

　　自己的伪装可是登峰造极啊，怎么被姜泰一眼认出来了？

　　“你怎么知道的？”荆轲脸色阴沉道。

　　说话间，荆轲探手一撕耳朵之处。

　　“嘭！”

　　一张面具被撕了下来，露出一个年轻男子的模样。

　　姜泰张口愕然：“你居然戴人皮面具？”

　　荆轲微微一愣，你不是早就知道？

　　“你在自己的地方，也要伪装？原来，你这么年轻？”姜泰惊奇的看向撕了人皮面具的荆轲道。

　　刚刚撕下人皮面具的荆轲，却是再度面容一僵。

　　什么情况？你不认识我？那你刚才那么紧张干嘛？

　　“原来荆轲，长这个模样？”姜泰惊奇道。

　　“你，你不是早就知道？说这有意思吗？”荆轲顿时怒道。

　　“不知道啊，我还是第一次见到你的面孔！”姜泰说道。

　　“那你怎么知道刚才不是我本来面目的？还知道我荆轲？谁告诉过你的？”荆轲顿时怒叫道。

　　“没人告诉我啊，今世，我今天第一次听说你的名字！刚才感觉不太像，就随口一说了。”姜泰摇摇头道。

　　荆轲的脸黑了下来：“感觉？我人皮面具都撕了，你给我说只是随口一说？”

　　姜泰点了点头。

　　荆轲：“……！”


第四章 不一样的荆轲

　　荆轲抓着人皮面具，双目喷火的看着姜泰！

　　我面具都摘了，你给我说只是随口一说？

　　荆轲是受过严格的心里训练的，在任何场合都要保持绝对的冷静。

　　可现在，冷静不下来啊。

　　要是被姜泰、梦梦欺骗，那自己还平顺一些，或星不如人，可，可这分明是自己聪明反被聪明误了。

　　人家根本不知道自己的本来面目，自己巴巴的承认了？

　　场面微微僵持。

　　荆轲好似并不畏惧姜泰，但，也并不想出手一般。

　　喷火的眼神，看的梦梦一阵渗人。

　　“要不，你再戴上？”姜泰古怪道。

　　“对啊，你再戴上吧！”梦梦马上跟了一句。

　　再戴上？

　　荆轲看看手中面具，脸色阴沉，看都被你看了，再戴上，还有意思吗？

　　“咚！”“咚！”……

　　外界，天地间陡然响起震天的鼓声。

　　姜泰、梦梦眉头微皱，微微对着外界望去。

　　却看到远处大海之上，掀起着一道道海啸一般。

　　“这是东海龙宫的召妖鼓，所有龙宫管辖的海妖，全部要聚集龙宫之地！”荆轲说道。

　　姜泰、梦梦扭过头来。

　　看到荆轲的一霎那，姜泰、梦梦面部微微抽动。

　　因为，就在二人调头的期间，荆轲真的将面具又戴起来了，再度恢复成了老头之状。

　　梦梦一脸鄙夷道：“你还真戴啊？”

　　老者荆轲眼睛一瞪道：“我的容貌，只是被你们看到而已，别人又没有看到！”

　　“看来，还真是我俩荣幸了？”姜泰也是古怪道。

　　“二位来我三界楼，所为何事？”荆轲再度开口道。

　　“何事？呵，荆轲先生，你觉得我们所为何事？”姜泰脸色一冷道。

　　荆轲摇了摇头道：“还请二位明说，我的确不知道！”

　　姜泰：“……！”

　　姜泰忽然发现，荆轲此人，脸皮还挺厚的。

　　“吴起来找你们刺杀我的吧？已经几次了，怎么，现在为什么不继续刺杀了？”姜泰冷声道。

　　姜泰将话挑明了。

　　刚才还厚脸皮不承认的荆轲，顿时好似换了一张脸一般。

　　“啊呀，二位见谅，请坐请坐，刚才差点忘了。此事，我正好要向二位解释呢，看我这记性，请、请！”荆轲顿时客气的邀请姜泰坐下。

　　姜泰、梦梦忽然怔在了那里。

　　这画风不对啊！

　　你既然刚才死不承认，现在不该反驳两句？转眼变的如此客气了？

　　“二位，坐、坐啊，三界楼固然有不对，这也是我要向二位解释的，我三界楼也是逼不得已啊，二位，坐、坐！”荆轲极为客气的再度邀请道。

　　姜泰、梦梦相互看了看。

　　带着一丝茫然，姜泰、梦梦缓缓坐了下来。

　　“二位能给我解释的机会，太好了，二位，请喝茶！”荆轲马上客气的给二人倒了两杯茶。

　　姜泰：“……！”

　　梦梦：“……！”

　　“三界楼的茶，我看就不必喝了，你既然要解释，那你就解释吧，三番五次的刺杀于我，差点让我身殒，你以为一杯茶，就够了？”姜泰沉声道。

　　“姜先生，你应该知道的，我们也是开门做买卖的啊，我们也身不由己啊，不是我们想要杀你，而是吴起，对，是吴起要杀你，他花钱，我们办事，我们没有真心针对你啊，都怪那吴起。”荆轲马上说道。

　　姜泰：“……！”

　　姜泰很无语的看着荆轲，你三界楼，不是号称三界第一杀手组织吗？要不要这么没节操的低声下气啊？

　　你们的节操呢？你们的霸气呢？

　　姜泰本来是来找茬的，一肚子怒火，准备发泄，可刚到这，对方就认怂了。就好像一拳打在棉花上。怒火无法发泄啊。

　　“吴起归吴起，你们归你们，既然你们不是一路，那就分开说，不管过程如何，结果，都是你三界楼刺杀了我几次吧？荆轲先生，你说，我们该如何解决此事？假若我要是三番五次的将你刺杀，让你几次命悬一线，想必，你也不会放过我吧？”姜泰冷冷道。

　　“会啊，会啊，姜先生要是三番五次刺杀我，那是我的荣幸啊，我求都求不来呢。我怎么会怪责姜先生呢？”荆轲顿时再度激动的叫道。

　　姜泰：“……！”

　　擦！这种话都说得出来？你还能要点脸吗？

　　一瞬间，姜泰心目中那‘风萧萧兮易水寒，壮士一去下不复还！’的巍峨悲壮形象，彻底崩塌了。

　　这货是真是荆轲？

　　“好了，荆轲先生，不用跟我说这些了，我是想问，你们打算怎么办？若是不能让我满意，我不介意让你此处三界楼分部，沦为历史！”姜泰冷声说道。

　　“啊？怎么办？姜先生，你别动怒啊，诚然我们三界楼刺杀了你，但，姜先生明白，罪魁祸首却是吴起，我们最多只是帮凶而已，最多只是帮凶，况且，姜先生现在也无碍，那一切都好说了，先生今日找到我三界楼来，也算我们理亏，我三界楼别的没有，就是刺客多，要不这样，先生你报个人名，我们帮你去刺杀了，算是弥补对姜先生的亏欠，如何？”荆轲马上笑道。

　　姜泰：“……！”

　　梦梦也是一脸的茫然。

　　杀个人？

　　“我杀人，还要找刺客？”姜泰冷声道。

　　“姜先生，可我们三界楼，只有刺杀，才能给先生交代啊。只要刺杀之人，在我们能力范围之内，我们一定竭尽全力！”荆轲再度肯定道。

　　姜泰：“……！”

　　沉默了一会，姜泰看向荆轲。

　　“荆轲先生，我想知道，是不是只要苦主找来，你们都愿意赔偿？”姜泰好奇的问道。

　　“那怎么可能？随便一个阿猫阿狗也想要我三界楼补偿，那是活腻歪了！也就姜先生，才有如此待遇！”荆轲马上客气的笑道。

　　“哦？为什么？”姜泰盯着荆轲问道。

　　荆轲面容微微一僵，微微沉默，但看到姜泰那咄咄逼人的目光，最终苦笑道：“好吧，我也如实说吧。不久前，大雷音寺，姜先生，一掌大败不老山主，我三界楼有刺客刚好看到！”

　　“哦？”姜泰眼睛一瞪道。

　　“姜先生不要动怒，我们不是去刺杀你的，当时只是一个情报系统，只是一个情报系统。姜先生的力量，已经超越了我人间界三界楼分部的刺杀极限，所以……！”荆轲苦笑道。

　　姜泰：“……！”

　　果然是欺软怕硬啊。

　　“况且，姜先生的父亲，更是厉害，居然能打破两界壁垒，所以，三界楼，在人间界的我们，不愿意与先生交恶，愿化干戈为玉帛，姜先生，其实，我们做生意的也不容易啊。”荆轲顿时委屈的说道。

　　姜泰：“……！”

　　“姜先生，你看这个提议这么样？放心，只要力所能及，我们一定全力以赴。天界、幽冥界的三界楼不管我们，我们就这么大力量而已啊！”荆轲委屈的说道。

　　“那吴起呢？”姜泰沉声道。

　　“吴起？他一直在筹钱，可是，每次刚筹完钱，姜先生的实力就超过他能请动刺客的等级，于是，吴起就继续去筹钱，拼命筹钱，这些年，没日没夜都筹不到，于是，我们将他送到幽冥界，去挖矿去了！什么时候赚够买凶刺杀的钱，什么时候才能从矿井里出来！不过，我想，他这辈子没指望了，姜先生的突破速度，太让人匪夷所思了！”荆轲摇摇头道。

　　“矿工？吴起？”姜泰面色一阵古怪。

　　难怪这些年没有吴起的消息，原来吴起已经被逼着挖矿去了啊。

　　“姜先生，你若还是不解气，本人自掏腰包，自费帮你买凶，将吴起刺杀了。毕竟，三界楼有三界楼规矩，不能滥杀，我自掏腰包帮你解气？”荆轲马上说道。

　　“不用了，不用杀他，你将吴起带到我面前就行！”姜泰摇了摇头。

　　“哦？好，没问题，三界楼规矩，并没有说不可以，我马上传信幽冥界那边，将吴起带来！”荆轲马上说道。

　　姜泰点了点头。

　　“轰！”

　　就在这时，一股庞大的气息，直冲而下。

　　“嗯？又有人来闹事？”荆轲脸色一变。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　外界传来一阵阵的怒喝之声。

　　“昂！”

　　一声龙吟从外界传来。

　　“三界楼管事，是我！我又来了！”一声大喝响起。

　　“龙宫的侍卫长？”梦梦陡然脸色一变。

　　“轰！”

　　陡然，外界，一头百丈的巨龙瞬间化为人形，一身铠甲的英武男子。

　　男子眼中带着一丝急切，顿时跨入姜泰他们所在的大厅。

　　“就是以前，经常欺负你的那个侍卫长？”姜泰凝眉的看着跨入大厅的侍卫长，询问梦梦。

　　“嗯！”梦梦咬了咬牙，眼中甚至还有些许畏惧道。

　　显然，童年留下了深刻的阴影。

　　不过，那侍卫长来的急切，目中无人，只有荆轲一人，况且，姜泰和梦梦坐在靠南面的位置，荆轲在北面。

　　那侍卫长跨入大厅，就到了中央，将姜泰、梦梦甩在了身后。

　　“哦？龙宫侍卫长？怎么？今天又来我这？”荆轲却是脸色一肃，语气冷淡道。

　　比起刚才对姜泰的热情，简直判若两人。

　　姜泰甚至怀疑，刚才荆轲真的对自己客客气气吗？

　　“我知道你三界楼情报众多，此次，并不是来买凶杀人的，不需要你们刺杀，我是来买情报的。”那侍卫长说道。

　　“什么情报？”荆轲淡淡道。

　　“我要佛宗的所有资料！所有寺院的分布位置。”侍卫长说道。

　　“佛宗？你要佛宗资料干什么？”荆轲意外道，不时偷看一下姜泰。

　　“龙王已经敲响招妖鼓，万妖聚集，准备屠灭佛宗，一个不留，一个不剩，所以，我们需要大雷音寺的具体位置，还有佛宗其它寺院的分布。我东海龙宫很久没有进入中原了，中原的人都快将我们忘记了吧？呵！”侍卫长冷笑道。

　　荆轲：“……！”

　　人家佛宗佛祖还在我这呢！你这是作死啊？


第五章 梦母之死

　　姜泰听到侍卫长的话，陡然眉头一挑，蛟龙王要灭了佛宗？

　　“呼！”

　　姜泰顿时站起身来，梦梦也跟着站起身来。

　　规则海中。

　　“孙先生，情况有变，在龙宫，注意安全！”无量寿佛顿时说道。

　　不远处，竹子大道枝杈处，孙武法相点了点头：“我已经知道了！的确有问题。蛟龙王居然想偷袭于我！”

　　无量寿佛点点头。

　　而现实中。

　　“怎么？还不快找？要多少钱，我龙宫都有，我龙宫现在就剩下钱了，快，给我找啊！”侍卫长脸色微沉道。

　　荆轲：“……！”

　　荆轲不是不想接这单生意，毕竟，谁跟钱过不去啊？关键，你换给时间来啊。

　　龙宫和佛宗大打出手，不关我的事情，但，你不要在这个时候让我拿资料啊。

　　荆轲不时的看看姜泰，因为从姜泰的脸上，已经看到了冰冷之色。

　　侍卫长还在那里焦急，三界楼管事这次发什么愣啊，都说了我有很多钱。你们不是见钱眼开的吗？

　　“龙宫的钱，很多是吗？”一个冰冷的声音从侍卫长身后传出。

　　“嗯？”侍卫长眉头一挑，扭过头来。

　　“是你？”侍卫长看到姜泰，先是脸色一变。

　　毕竟，昔日引动金乌来东海的时候，侍卫长也看过姜泰容貌。

　　不过，更惊讶的，却是一旁的魁梧男子。

　　“梦梦？你这个蠢货也在？”侍卫长眼睛一瞪道。

　　蠢货？

　　梦梦刚才还有些畏惧的表情，顿时变的愤怒了起来。

　　“佛祖说了，我不蠢！”梦梦顿时怒叫道。

　　梦梦的确是不蠢，姜泰这些年看的仔细，梦梦在修炼一途之上，有着很高的造诣，心无旁骛，可以修行的更快。可以说是天才也不为过，只是情商稍微差了点而已。

　　情商？也许有高低之分，但，情商低的，却可以慢慢提高，只要正确引导，终会越来越高的。

　　“哈哈哈，你还不蠢？你躲在佛宗，你以为你躲得掉？哼，今天既然在这里看到了你们，那谁也别想走了！”侍卫长顿时眼睛一瞪道。

　　“轰！”

　　一股庞大的气势在侍卫长身上散发而出。

　　“大胆，龙宫侍卫长，你当我这里是什么地方？还不快滚！”荆轲陡然语气冰冷道。

　　“嗡！”

　　大厅之中，空气都忽然因为荆轲的冰寒语气变得冰冷了起来。

　　“你别多管闲事，这是我龙宫之事！惹恼了我，我龙宫将你这岛屿灭了。”侍卫长顿时喝道。

　　荆轲脸色一僵，你还真不知好歹，老子这是在救你，你却要灭我？

　　姜泰冷冷一笑，转而对着荆轲道：“你不要帮他了，这事让我们解决吧！”

　　“好吧！”荆轲点点头。

　　“梦梦，这侍卫长，就是拦在你心中的一道坎，打败他，你的修为还能更快提高！”姜泰沉声道。

　　“啊？打败他？可能吗？”梦梦露出一丝担心道。

　　“哈哈哈哈，你这废物，也想打败我？”龙宫侍卫长顿时冷笑道。

　　“我说能，那就能，忘记我说的了？”姜泰问道。

　　“信佛祖者，得永生！”梦梦马上说道。

　　说话间，梦梦顿时镇定了很多。

　　“梦梦，记得，他一直骂你蠢货，只有打败他，才能证明，他才是蠢货，他骂你废物，想要证明你不是废物，只有打败他。”姜泰沉声道。

　　“吼！”

　　梦梦一声大吼，向着侍卫长打来。

　　“嗡！”

　　侍卫长身形一晃，躲了过去。

　　“嘭！”

　　二人同时冲出了大厅。

　　“轰！”

　　半空之中，一声拳对拳的对轰。

　　“嘭！”

　　侍卫长顿时倒飞了十丈距离，梦梦却是站在原地没动。

　　“怎么可能？怎么可能？”侍卫长陡然惊叫道。

　　第一次对拳，自己输了？怎么会这样？

　　“昂！”

　　侍卫长一声长啸，陡然化为百丈蛟龙。

　　梦梦一声长啸，也化成百丈蛟龙。

　　“轰隆隆！”

　　两大蛟龙在虚空中厮杀了起来，一时间，快速的碰撞，一次次的撞出大量暴风了起来。

　　姜泰、荆轲都走出大厅，看着高空中的两龙相争。

　　“梦梦吗？我记得，昔日只是武圣修为，这实力？天门境第四重了？”荆轲惊讶道。

　　姜泰微微惊讶的看了一眼荆轲。

　　荆轲居然一眼能看出梦梦的修为，显然实力也极为强悍。

　　“准确的说，是第四重巅峰！”姜泰沉声道。

　　“但是，那侍卫长也是天门境第四重啊，为何，他总是不如梦梦？”荆轲惊奇道。

　　“哦？”姜泰看向高空。

　　“轰！”

　　两龙同时用龙爪撕扯对方的身体。

　　“啪！”

　　梦梦身上一片龙鳞被撕了下来。

　　“哗啦！”

　　但，梦梦却是一爪子给侍卫长开膛破肚了，鲜血四射。

　　“昂，不可能，不！”侍卫长惊叫道。

　　“原来，你并不怎么样啊？”梦梦惊奇的看看自己爪子。

　　“昂！”

　　发疯的侍卫长，一爪子向着梦梦撞来。

　　“昂！”

　　梦梦愤怒，一爪子撞了过去。

　　“轰！”

　　两个龙爪相撞，梦梦面露狰狞之际，龙爪陡然变成了金色。

　　“嘭！”

　　侍卫长的龙爪陡然炸碎了开来。

　　“什么？”荆轲陡然惊叫道。

　　“昂！”

　　梦梦顿时得势不饶人，再度一龙爪撕抓侍卫长，两龙纠缠，鲜血四射。一道道伤口从侍卫长身上被撕扯而开。

　　“同为第四重？差距居然这么大？刚才他爪子上的金光，难道是……？”荆轲惊讶道。

　　“是什么？”姜泰疑惑道。

　　“血统，龙族的血统。梦梦的血统，超过了蛟龙血统？难道是天龙的血统？不对啊，可他明明是蛟龙啊？”荆轲陷入了迷茫。

　　“啊！”侍卫长的惨叫声不断。

　　“轰！”

　　梦梦猛地一甩，将其摔的撞入大地，大地上摔出一个巨大的坑洞一般。

　　“昂！”

　　梦梦仰天长啸。

　　这一瞬间，好似将心中的无数窝囊气全部发泄了出来一般，原来，自己不是蠢货，自己不是废物，自己居然比侍卫长还要厉害。自己居然如此厉害？

　　“昂！”

　　长啸之声，直冲云霄之上，梦梦直感觉周身舒畅，一种莫名的大兴奋充斥全身。四周滚滚天地元气向着梦梦聚集一般。

　　“轰！”

　　梦梦周身一声巨响，陡然一股大风向着四面八方冲刷而去。

　　“天门境，第五重？”荆轲陡然惊叫道。

　　打一架，也能突破？

　　“咳咳咳，第五重？不可能，你这废物，怎么可能第五重了？”大坑中的侍卫长惊恐的叫着。

　　梦梦头一低，面露阴寒的看向侍卫长。

　　“哼，昔日辱我、欺我？今日，看看谁是废物，看我摘了你的脑袋！”梦梦怒喝道。

　　比之刚才更快的速度，瞬间到了大坑之中。

　　“轰！”

　　龙爪瞬间踩到了侍卫长的头上，好似要一爪将其抓碎一般。

　　侍卫长此刻全身是伤，根本无法反抗。

　　“别杀我，别杀我！”侍卫长陡然惊叫道。

　　“咔咔咔咔！”

　　龙爪用力，让侍卫长头部发出咔咔之声，好似下一刻就要捏碎了一般。

　　侍卫长终于恐惧了，梦梦？早已不是当年的梦梦了。

　　“别杀我，我有话说，我有话说！”侍卫长惊叫道。

　　“我为什么要听你的？蠢货！”梦梦根本不理。

　　“你母亲是被害死的，不是生病，不是生病，是被龙王害死的！”侍卫长惊恐的叫道。

　　“咔！”梦梦龙爪停了下来。

　　“你说什么？”梦梦瞬间眼睛红了起来。龙爪松了松。

　　侍卫长面露惊恐，看着梦梦：“别杀我，我告诉你，你母亲怎么死的！”

　　“说，吼！”梦梦对着侍卫长大吼道。

　　侍卫长马上说道：“你母亲，当年是我东海，最美的蛟龙，最美丽的蛟龙，所有蛟龙都想要追求她，可是，你母亲孤傲无比，只愿嫁给一个盖世英雄。当年，就是蛟龙王也向她求婚过，蛟龙王甚至说，只要你母亲肯嫁给他，他愿意休了所有王后！”

　　梦梦盯着侍卫长。

　　“可是，你母亲依旧不肯，觉得蛟龙王还达不到她心中的标准，还达不到。蛟龙王为了得到你母亲的心，就一直耗着，直到有一天，你母亲怀孕了！”侍卫长急切道。

　　“怀孕？”梦梦皱眉道。

　　“是，没人知道你父亲是谁，蛟龙王也不知道，得不到你母亲，就拼命诬蔑你母亲。你母亲一直默默承受，直到生下了你，那时，随你生下来的，还有一个散发出阵阵雷电的肉瘤状东西。你母亲说，是你爹留给你的宝物！”侍卫长说道。

　　“肉瘤？宝物？蛟龙王头上的紫雷肉瘤？是我父亲给我的？”梦梦茫然道。

　　“是，不过，那宝物太过神奇，最终被蛟龙王夺去了。你母亲三番五次的向蛟龙王索取，蛟龙王却根本不给。甚至，甚至……！”侍卫长说着。

　　“甚至什么？”梦梦追问道。

　　“甚至蛟龙王还以此威胁你母亲，让你母亲侍寝！”侍卫长说道。

　　“什么？”梦梦眼睛通红一片。

　　“你母亲为了帮你得到那肉瘤，牺牲自己，陪了蛟龙王就寝，可事后，蛟龙王出尔反尔，根本不愿意归还头上的紫雷肉瘤。你母亲失了身，也没有要回肉瘤，就疯了一样跟蛟龙王拼命，结果，被恼羞成怒的蛟龙王，大骂贱人，然后杀死了！”侍卫长战战兢兢的说道。

　　“你说，你说的是真的？”梦梦的眼中通红湿润了起来。说话之际，声音都是带着一股颤音。


第六章 闲人勿近，内封凶兽

　　“是，是真的，不关我的事，完全是龙王做的，而且，以前我们欺辱你，都是蛟龙王交代的，他还嫌不解气，让我们经常欺负你，真的是蛟龙王要求的，不关我的事啊！”侍卫长惊恐道。

　　“吼！”

　　梦梦悲痛的仰天长吼，长吼之际，龙爪轰然抓在了侍卫长的脊骨之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，侍卫长的脊骨轰然断裂开来。

　　“噗！”

　　侍卫长一口鲜血喷出。

　　“多谢！”侍卫长苦涩的说道。

　　最少，在最后一刻，梦梦放弃了诛杀侍卫长，龙爪从其脑袋上移开了。

　　“吼、吼、吼，蛟龙王，我不杀你，誓不为龙，誓不为龙，吼！”梦梦一边哭着一边嘶吼着。

　　扭头，梦梦就要冲向东海。

　　“站住！”姜泰一声大喝。

　　梦梦面露狰狞的看着姜泰。

　　“你干什么去？”姜泰喝声道。

　　“我要杀蛟龙王，我要杀了他，你别拦着我，我一定要杀了他！”梦梦哭吼道。

　　“你杀的了吗？孙武都栽了，你干的过蛟龙王？”姜泰叫道。

　　“我不管，我就这一个娘，我就这一个娘，我要杀了那个禽兽，我要杀了他！”梦梦哭吼着。

　　“好了，冷静一下，蛟龙王，我们帮你一起杀，让你杀个痛快！”姜泰顿时叫道。

　　“呜、呜、隔、阁！”梦梦哭着一颤一颤之中。

　　“先化为人形！”姜泰喝道。

　　“嘭！”

　　梦梦变成了人形。但，此刻粗莽壮汉，却是眼睛通红，泪水不断。

　　握着拳头，此刻满脸的仇恨。

　　“梦梦没用，佛祖你要能帮我娘报仇，你要我做什么都行！”梦梦哭着说道，全身都在颤抖之中。

　　“好了，别哭了，我们马上就走。我们会为你报仇的，而且还要救出孙先生和陈一老师！”姜泰沉声道。

　　“嗯！”梦梦点了点头，但，泪水还是止不住。

　　“你们？你们帮他报仇，就你一个人啊？还有谁？”一旁荆轲好奇道。

　　“还有你！”姜泰看向荆轲。

　　“啊？我？开什么玩笑？龙王什么实力？我去个屁啊！”荆轲顿时惊叫道。

　　姜泰却看向荆轲道：“之前可是你说的，三界楼帮我刺杀一次来补偿我，这一次，就是蛟龙王！”

　　“蛟龙王？你知道他什么实力吗？那要超出三界楼极限了啊！”荆轲顿时惊叫道。

　　“放心，还有我们，一起去！”姜泰沉声道。

　　“呃！”荆轲微微一愣。

　　顿时想起姜泰当初一掌大败不老山主的力量，眼睛忽然一亮。

　　“好，可以，你可别说话不算话啊，我可是拼了老命帮你了！”荆轲顿时说道。

　　姜泰点点头。

　　“至于这侍卫长，暂时先关押在你这里，等我们回来，再说！”姜泰沉声道。

　　“这是小事，没问题！”荆轲顿时应道。

　　一招手，顿时，大量刺客跑来，在荆轲命令下，快速带下去关押了。

　　“走吧，去龙宫！”姜泰沉声道。

　　“嗯！”梦梦红着眼睛点点头。

　　“轰！”

　　陡然化为一头巨大的蛟龙。

　　姜泰、荆轲跨入其上。

　　本来，除了和蛟龙交好的大雷音寺重要人员，一般人，根本不允许踏入梦梦头上的。不过，此刻是帮母亲报仇，梦梦也不在乎荆轲站在自己头顶了。

　　只要杀了那蛟龙王，让他做什么都行。

　　“昂！”

　　咆哮中，梦梦冲天而上，但，眼中泪水还是止不住的不停流淌。

　　“梦梦，别太伤心，除了你娘，你还有我们大雷音寺的朋友。还有你爹！”姜泰安慰道。

　　“我没有爹，我没有爹！”梦梦吼叫道。

　　“你没有爹，怎么会有你？况且，现在看来，你母亲想找一个盖世英雄，她找到了，你爹应该是龙族之中血统极为高贵之龙，最少也是天龙的身份吧。以后找到你爹，你还能再进一步！”荆轲在一旁劝道。

　　“他不配，他不配！让我娘怀孕，他就拍拍屁股走了，让我们孤儿寡母受人欺辱，他不配！我也没有爹！吼！”梦梦嘶吼着。

　　荆轲看看姜泰，也只能不再劝说。

　　“梦梦，待会去龙宫，我不管你什么情绪，但，想要报仇，你必须要听我的，不可以擅作主张！我保证，最后将蛟龙王送到你面前，给你报仇！”姜泰沉声道。

　　梦梦情绪有些失控了，必须要勒住他性子才行。

　　“我听你的，我听你的！”梦梦咬牙切齿的应了下来。

　　姜泰点了点头道：“不是我不想立刻帮你报仇，只是，如今孙先生、陈一老师身陷囹圄，必须要先将他们救出来！”

　　“嗯！”梦梦咬着牙点了点头。

　　“孙武身陷囹圄？怎么会？”荆轲脸色一变道。

　　三界楼收集天下情报，对孙武的能耐也有非常详细的资料。以孙武之能，怎么会身陷囹圄？——

　　规则海。

　　孙武法相、陈一法相到了无量寿佛之处。

　　“无量寿佛，你通知佛祖，一定要小心，蛟龙王与鹤延年勾结了！”孙武法相苦涩道。

　　“哦？还请仔细道来，到底怎么回事？”无量寿佛疑惑道。

　　孙武点了点头。

　　“我们刚到龙宫的时候，蛟龙王亲自将我和陈一引入水晶宫中，问明我们来意，当场就保证帮我们寻找鹤延年。

　　敲响了招妖鼓。让我们耐心等待，并且奉上了他东海的神茶。

　　让我们一边饮茶，一边等候！”孙武解释道。

　　一旁陈一苦笑道：“我们被蛟龙王欺骗了，我差点就喝了那神茶了，还好孙武先生经验丰富，当场识破了茶中有毒，没有去喝！”

　　“哦？”无量寿佛惊讶的看向孙武。

　　果然机警啊，要是换个人，早就放松警惕了，蛟龙王送来一杯茶，居然还戒备再三？

　　孙武法相微微苦笑道：“昔年养成的习惯吧！送入口的东西，一定要查个究竟，否则，绝不入口！”

　　“孙先生厉害！”无量寿佛说道。

　　“我当时一直观察蛟龙王，蛟龙王的目光就一直顺着那茶杯，我就觉得有异了，蛟龙王几次劝我喝，我都没喝，可能，让蛟龙王与躲在暗处的鹤延年急躁了，终于对我偷袭了！”孙武沉声道。

　　“偷袭？呵！”无量寿佛微微冷笑。

　　“我早有准备，所以，他们并没有偷袭的太过，但也打了起来，那蛟龙王或许要有天门境第十重，甚至更高的力量，但，我调动大道之力，却还能躲过，可是，不想那蛟龙王的右前爪，却是凶悍莫名，一爪抓出之际，居然带着一股太阳般的炙热火焰，焚烧一切，我与他一次硬碰，都被他伤到了！”孙武沉声道。

　　“右爪？那是金乌的一只爪子，被他融入了龙爪之中！”无量寿佛沉声道。

　　“啊？金乌的右爪？莫非，就是冥王昔日在郢都，引来的金乌尸体？”孙武微微一愣。

　　无量寿佛点了点头：“不错，就是那次，金乌尸体，被盘得去了。但，本师、庄子、蛟龙王、迦楼罗，各自得到了其尸体上的一部分！蛟龙王就得到了一个金乌爪子！”

　　“难怪了！”孙武法相沉声道。

　　“后来如何？”

　　“后来？陈一要用极限冰冻，摧毁龙宫。蛟龙王脸色大变，以大法催动龙宫晶体，顿时射出一道道水晶利剑一般，凶猛无比。

　　不过，陈一离的太近，眼看就要毁去一部分水晶之地了。

　　但，却没想到，这龙宫的下方，居然还藏有东西。东海的海眼，就藏在龙宫下方！

　　鹤延年拖延着我，蛟龙王发动水晶大阵，形成万千水晶之剑，将我和陈一逼入了海眼之中。

　　当时水晶宫处形成漩涡，我俩被吸入其中。继而，蛟龙王合拢入口，再度以龙宫镇压了！”孙武回忆道。

　　“龙宫水晶，是一个大阵？下方封着东海海眼？我记得，昔日在吴国，伍子胥给本师一枚下品仙石，海神果，就是来自东海海眼吧？”无量寿佛问道。

　　“不错，就是来自这里，准确的说，东海的无数水晶，也来自海眼之中！”孙武点点头。

　　“哦？”

　　“海眼之中，环境极为恶劣，我和陈一一入其中，差点被内部能量绞碎。还好我有兵冢，我们都藏入了兵冢之中，兵冢抵挡外界能量的绞杀，但，我的兵冢终究等级不够，壁垒摇摇晃晃，不知何时被混乱能量绞碎！”孙武沉声道。

　　“本师已经赶过来了，你能描述一下那海眼内情况吗？”无量寿佛问道。

　　“这里的力量非常奇特，有八种，是八卦？对，伏羲八卦的能量，绝对错不了。应该是一个伏羲八卦阵吧。八卦阵不断吸收天地元气，凝聚成一枚一枚的海神果吧，我看到，在出口之地，好似有着好几个海神果凝聚而成，同时凝聚出一个个晶体，向着入口处输送之中！八卦阵！”孙武沉声道。

　　“八卦阵？这里怎么会有一个八卦阵？”无量寿佛惊奇道。

　　“等等，我再看看，我能看到兵冢外的情况，咦，下面有情况，这八卦阵，好似镇压着什么！等等，那有一块水晶巨碑？上面有字！”孙武顿时叫道。

　　“什么字？”无量寿佛疑惑道。

　　“闲人勿近，内封凶兽，兄长兽！”孙武念了出来。

　　“兄长兽？”无量寿佛茫然道。

　　外界，梦梦头顶之上。姜泰此刻也是露出一丝茫然。

　　兄长兽？那是什么玩意？

　　听到八卦气息镇压凶兽，姜泰第一个想到的就是腐烂兽和大怀孕兽。

　　可，这兄长兽？这是什么妖孽玩意？难道也是上古五行神兽之一？

　　兄长兽？好诡异的名字！


第七章 百丈神相立龙宫

　　兄长兽？好诡异的名字！

　　虽然不知道这凶兽有什么名字，但，若真是伏羲封印下的五神兽之一，那或许是又一场灾难吧？

　　毕竟，大怀孕兽、腐烂兽珠玉在前，这兄长兽肯定也不是个善茬。

　　不过，现在最要紧的还是孙武、陈一的安危。

　　被困海眼之中，混乱的八卦能量太过厉害，即便孙武躲入兵冢之中，依旧危险重重，好似随时就要摧毁兵冢一般。

　　必须，尽快将孙武、陈一救出来才行！

　　梦梦红着眼睛，载着姜泰、荆轲向着龙宫方向飞行之中。

　　梦梦对此地熟悉无比，自然不需要人带领。

　　半日之后，三人来到了龙宫所在的海面之上。

　　到了这里，众人顿时脸色一变。

　　却看到，此刻龙宫海面的四方，已经聚集了近万的海妖。

　　这还是海面之上的，再往下，密密麻麻，数之不尽的还有。

　　“轰！”

　　陡然，远处一道霞光射来，却是一个四十丈的巨大八爪鱼，挥舞着巨大的触角。

　　霞光？

　　“仙人境？”姜泰陡然脸色一沉。

　　“八爪仙人？”荆轲脸色一变。

　　“怎么了？”姜泰疑惑道。

　　“情况不对，这蛟龙王的势力，比我想象的还要强大，这，这是昔年成仙的八爪仙人，早就应该飞升了才对啊，怎么会在这？难道早被蛟龙王收服，然后躲了起来？”荆轲脸色一变。

　　“八爪仙人？”姜泰脸色一沉。

　　“这下糟了，姜先生，这比我想象的还可怕，若八爪仙人是蛟龙王的人，那这么些年，其它成仙的海妖，或许也是蛟龙王的下属了？”荆轲皱眉道。

　　“轰！”

　　陡然，远处一声巨响，一只五十丈巨大鲸鱼，身披霞光，带着大量小鲸鱼，破浪而来。

　　“鲸仙人？”荆轲脸色一沉。

　　“又是一个仙人？”姜泰沉声道。

　　“哈哈，姜先生，那我先躲起来了啊，我们刺客，讲究的是出其不意，这种正面面对，我不擅长，先走了啊！”荆轲顿时叫道。

　　说着，荆轲踏步跳下海去，根本不愿意再和姜泰一起了。

　　“哼，胆小鬼！”梦梦顿时气愤道。

　　姜泰看向荆轲离去，微微皱眉，并没有说什么。

　　“昂！”

　　梦梦一声咆哮，冲了过去。

　　“嗯？”远处，一众海妖顿时微微一愣，并没有采取攻击，毕竟，这群海妖刚刚抵达，还不知道什么情况。

　　“嘭！”

　　梦梦载着姜泰，轰然冲入大海之中。

　　一入大海，姜泰才发现四周海妖之恐怖。

　　无论大小，无论强弱，只要海妖，此刻都来了，密密麻麻，四面八方的海妖让人望之一阵惊骇。

　　东海之中，居然有如此多的海妖？

　　梦梦终究是蛟龙，蛟龙在东海有着绝对的权威，四处海妖纷纷让路。

　　一条大道直冲东海深处而去。

　　此刻，姜泰一个接着一个的看到了仙人境的海妖，虽然散发的气息只是地子仙，但，那也是仙人境的力量啊。

　　直到快到海底龙宫之地，仙人境海妖，已经看到了十个。至于其它，实力各不相同，显然天门境、武圣境修为的也有不少。

　　“东海，好深的底蕴！”姜泰沉声道。

　　远远的，看到了水晶宫所在，那里，此刻妖兽更加的多。

　　龙宫的数百蛟龙，也全部聚于那里，很多海妖到了近处就化为人形，也算人声鼎沸。

　　“是那个蠢货？那蠢货回来了！”陡然有蛟龙惊叫道——

　　水晶宫。

　　蛟龙王面前坐着鹤延年，还有五个身披霞光的男女，一起盯向蛟龙王。

　　“孙武被困入海眼之中，不知道现在怎么样了？要不要打开海眼入口看看？”鹤延年皱眉担心道。

　　“不用，还不是时候，呵，海眼，你还不知道海眼是什么，那可是伏羲当年留下的阵法，八卦逆杀阵，就算你是地仙巅峰，也坚持不了多久，就会被八卦之力绞杀，要不你试试？”蛟龙王自信道。

　　“哦？”

　　“进入其中，就是天仙，也会被磨死的，何况他孙武？耐心等着吧，就算现在没死，他也坚持不了多久，守好我水晶宫就行！”蛟龙王沉声道。

　　“龙王，你敲响招妖鼓，到底什么事？而且更是最紧急节奏，让我等也全部出关？”一个仙人沉声道。

　　蛟龙王摇了摇头道：“不是我要找你们，而是颛顼帝要召集你们！”

　　“哦？”一众仙人微微一愣，眼睛一亮。

　　“鹤延年，颛顼帝的仆从，你们认识吧？他来请我们去灭了佛宗，还有什么好解释的？”蛟龙王沉声道。

　　众仙人眼睛一亮，顿时点点头：“既然是鹤延年来请的，那自然没问题，什么佛宗？我怎么没听过？”

　　一旁鹤延年尴尬的笑了笑，但，并没有解释。

　　“今年刚刚创立的宗门而已，宗主叫着姜泰！”蛟龙王沉声道。

　　“哦？”

　　“我们要灭了佛宗，我最担心的就是他中途跑了，所以才着急群妖，困守姜泰，让他无处可逃！”蛟龙王沉声道。

　　“是！龙王放心！”一个仙人顿时点点头。

　　这点小事，怎么可能办不好？况且还只是刚刚成立的小宗门而已。

　　“灭佛宗，最重要的就是灭掉姜泰，姜泰一死，佛宗就不复存在了，而我蛟龙一族，也有一个蛟龙背叛了，叫着梦梦，也要将它一并拿下！”蛟龙王沉声道。

　　“姜泰、梦梦？中原太大，找他们犹如大海捞针一样啊，这可不容易找！”一个仙人沉声道。

　　“报！”一个蛟龙冲入大殿。

　　“启禀龙王，梦梦带着姜泰，来了！就要到龙宫之外了！”那蛟龙急切道。

　　一众仙人：“……！”

　　“自己上门送死？”蛟龙王脸色微变，跨步而出。

　　鹤延年也瞬间跟了出去，群仙，尽数跟着——

　　随着一只蛟龙的大喝，顿时，无数海妖瞬间明白了一点，这一人一龙，居然是龙宫的敌人。

　　“轰隆隆！”

　　大量强者围了过来。

　　梦梦心情悲痛，好似并不畏惧群妖一般。

　　姜泰此刻也是如此，昂首而立，好似没有看到这一群仙人。

　　“站住！”一只蛟龙顿时扑了上来。

　　“昂！”

　　梦梦面露狰狞一声大吼，一爪与之碰撞而起。

　　“轰！”

　　一声巨响，那蛟龙全身是血，倒飞而出。

　　“大胆，你这个蠢货！”一群蛟龙怒叫道。

　　“停在这里！”姜泰说道。

　　梦梦一声大吼，停了下来。

　　四周，越来越多的海妖围了过来，而四方的蛟龙，此刻也是脸色阴沉的盯着梦梦。

　　“不可能的，那蠢货实力这么忽然那么强了？那可是侍卫长的弟弟，天门境第二重啊！”

　　“是啊，天门境第二重，居然不是那蠢货一合之敌？那蠢货不是只有武圣境吗？”

　　“快，通知龙王！”

　　……

　　……

　　……

　　一群蛟龙窃窃私语。

　　姜泰却是站在梦梦头顶，仔细打量起了四周。

　　一个庞大的水晶区域。

　　四周，越来越多的海妖围了过来，各个面色不善，一眼望去，这海妖数量，貌似达到数十万之多。

　　仙人的数量，也有十多人。

　　一个个取出了兵器，好似，只要姜泰再往前一步，就立刻厮杀上来一般。

　　转眼间，姜泰、梦梦已经被包围了。

　　“轰！”

　　远处，蛟龙王、鹤延年顿时飞了出来，身后跟着几个仙人。

　　一个个满脸杀气的盯着姜泰。

　　仙人数量，已经达到了二十人之多。

　　“姜泰？真的是你？”蛟龙王眼睛一瞪道。

　　蛟龙王有些不敢相信，这姜泰好大的胆子，居然敢只身一人前来此地？

　　姜泰双眼一眯，盯向鹤延年。

　　就是他，吞吃了满叔？

　　若不是尸先生说还能复活满叔，姜泰或许现在就要对鹤延年出手了。

　　当务之急，是解救孙武，姜泰强忍着镇定。

　　“老畜生！”梦梦顿时红着眼睛嘶吼道。

　　咆哮中，梦梦就要冲上去一般。

　　“梦梦，站住！”姜泰一声大喝。

　　“吼！”梦梦不甘不愿的停住了脚步，但，看着蛟龙王依旧面露狰狞。

　　蛟龙王双眼一眯的看向梦梦。

　　“呵，梦梦？你还敢回来？”蛟龙王冷笑道。

　　“吼！”梦梦一声低吼。

　　姜泰看着水晶宫，孙武说，海眼就在那下面。

　　“姜泰，我还在想着怎么找到你，你们居然自己送上门来了？哈哈哈哈！今日，你们既然来了，也别想着走了！孙武已经被我杀了，你就跟他一起上路吧！”蛟龙王冷笑道。

　　“杀了吗？蛟龙王，孙先生可没有死！”姜泰淡淡道。

　　“嗯？”蛟龙王眉头一挑。

　　显然也相信姜泰的话，毕竟，姜泰可是有着规则海大道的。

　　“哼，早死晚死都得死！看是你先，还是他先！诸妖仙，给我将姜泰拿下！”蛟龙王一声大喝道。

　　“是！”一群仙人顿时应声道。

　　若是在以前，姜泰却是不敌，拥有大无穷鼎、乌金神锁，在力量方面或许能压制这群低级仙人，可是，速度终究比不过，对付一两个还说得过去，可这里二十个，却根本就是找死。

　　但，现在不同了。

　　佛教鸿运降临后，姜泰可是已经是九地菩萨了。

　　“无量寿佛！”姜泰忽然双手合十，念了一声无量寿佛的佛号。

　　“嗡！”

　　姜泰周身，陡然绽放出耀眼的金光。

　　无量寿佛神相，顿时出现在了东海之上，百丈高的巨大无量寿佛神相，似虚似实，身后跟着千丈菩提大道。

　　一股宏大的气息，顿时在东海散发，无穷无尽的心经之声，传遍东海。

　　姜泰双手合十，身形一晃，与百丈大的神相合二为一。

　　昔日，释迦摩尼隔空以神相降临。今次姜泰同样也掌握了这个能力，昔日在大雷音寺需要信徒的信仰引动神相，今次，姜泰自身就可以办到。

　　调动佛家大道之力，勾连天地间已经掌握的规则，凝聚这百丈神相。威势冲天！


第八章 入海眼

　　百丈神像立东海，如影随形菩提道！

　　姜泰神像一出，在体形之上，顿时超过了大量的妖仙。

　　原本要冲上来的妖仙，也是骤然一顿。

　　“法相出体？”远处鹤延年眼中一瞪。

　　蛟龙王也是脸色一沉。

　　而在海面之上，高空之中，云彩之间，祝融双眼微眯，眉头深锁。

　　“拿下！”蛟龙王一声大喝。

　　“轰！”

　　顿时，二十个妖仙向着姜泰而来。

　　姜泰神相散发出一股庞大的气息，如今的菩提大道，早已不是当初的菩提大道了，九地菩萨，枝叶茂盛，已经体悟了规则海的无数规则。

　　规则体悟，那对天地间力量的掌握也多出了无数。

　　佛音四起，姜泰顿时向着其中一个妖仙对冲而去。

　　探手间，一拳向着那鲸鱼妖仙打去。鲸鱼妖仙也是面露狰狞，咆哮中冲来。

　　“轰！”

　　一声巨响，那五十丈的鲸鱼，被姜泰一拳打退了回去，巨大的力量，卷起惊涛骇浪，无数小妖顿时被这股庞大的力量鼓荡的惨叫卷走。

　　“轰！”“轰！”……

　　急切间，姜泰再度碰撞了两个妖仙，尽是如此，被姜泰一拳打退。

　　“地子仙？原来都是最弱的仙人？哈哈，你们也太焦急了点吧，武圣巅峰，就开始渡劫了？”姜泰冷笑道。

　　“吼！”

　　二十个仙人尽数围了上来。

　　“昂！”

　　梦梦顿时冲出，撞向一个仙人，一个地子仙，以梦梦实力，居然与之抗衡了起来。

　　“那蠢货，居然能和地子仙抗衡？”四方蛟龙惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　姜泰神相身上，也遭到了妖仙们的攻击，不过，纵是如此，姜泰也好似游刃有余，处于优势一般。

　　一时间，龙宫四方，海水掀起滔天大浪，姜泰身形一次次的将近身的仙人打退之中。

　　“不可能的，这才多久？上次来东海的时候，他才什么实力，如今居然能多抗二十个地子仙了？这群妖仙，乃是我护持他们渡劫的，就算只是地子仙，那也是仙人啊！姜泰？姜泰？”蛟龙王眼睛一瞪，惊讶道。

　　高空之中。

　　祝融脸色阴沉：“不对，太弱了，姜泰当初那一掌可不是这样，此刻调动法相之力，也不敌当初那一掌的十分之一啊。不应该啊！”

　　“轰隆隆！”

　　姜泰和梦梦在东海大杀四方。

　　“龙王，我们要出手吗？”一众蛟龙问道。

　　“嗡！”

　　远处，姜泰法相却是陡然身形一晃，拼着被一个妖仙击伤后背之际，身形一窜，居然到了龙宫面前。

　　“大胆！”蛟龙王脸色一变。

　　“梦梦，过来！”姜泰神像一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　四面八方，瞬间多出无数菩提树了起来，好似一片丛林，将整个龙宫包裹而起。

　　“菩提大道，天地大势之力，随我破！”姜泰一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　四周菩提树顿时疯狂摇动起来，摇动之际，好似一瞬间抽动无数虚空力量一般，海面之上瞬间乌云滚滚，大量力量化为阵阵霞光被无数菩提树吸纳，继而，菩提树将力量全部转嫁到了姜泰神像的右拳之上。

　　姜泰右拳，瞬间变成了七彩之色。

　　一拳，向着整个水晶宫破坏而来。

　　“这一拳，还像点样子，不过，还是不如当初那一掌！”高空中祝融脸色阴沉道。

　　“混账！”蛟龙王陡然脸色一变，一爪子轰然撞了过来。

　　“嗡！”

　　蛟龙王的右爪瞬间变成了金色，一股滂湃的炙热直冲而出。

　　融入金乌之爪的龙爪，携带着不弱姜泰一拳的力量，轰然打来。

　　眼看，拳、爪就要相撞了。

　　这时，姜泰却是忽然露出一丝冷笑，却看到姜泰的右拳忽然张开，顿时，露出掌心的大无穷鼎。

　　“大无穷鼎，镇！”

　　姜泰一声大喝，大无穷鼎陡然放大万倍，轰然向着龙爪撞去。

　　“什么？”蛟龙王脸色一变。

　　蛟龙王不惧姜泰这一拳，但，也没想到姜泰居然临时用兵器啊？

　　“轰！”

　　大无穷鼎乃是佛宗镇宗之宝，拥有无上镇压之力，即便金乌之爪，又能如何？一声巨响之下，卷起滔天震波，连绵不绝的冲击着四方的海妖们。

　　“啊！”

　　一时间，无数海妖被震荡的口吐鲜血，惨叫不绝。

　　蛟龙王强悍的金乌之爪，居然不能再寸进分毫。而大无穷鼎因为没有炼化完全，也只能与龙爪僵持。

　　本来僵持的局面，此刻却让蛟龙王露出惊恐之色。

　　却是姜泰声东击西，引了蛟龙王龙爪，自己的右拳再度握起，向着整个龙宫大地打去。

　　龙宫大地，尽是无穷水晶，水晶铺地，这浩瀚的一拳打下，还不是打碎无数了？

　　“不！”蛟龙王惊怒的吼叫着。

　　但，此刻显然来不及阻止了。

　　眼看，龙宫就要被姜泰摧毁了，要知道，龙宫不仅仅是美观，更重要的是水晶形成阵法，镇压着东海海眼，一旦打破，后果不堪设想。

　　眼看就要被姜泰得逞了，忽然，在姜泰前方，再度出现一个巨爪。

　　却是鹤延年骤然出手。

　　鹤延年的实力，自然不是一群地子仙可比。即便昔日被孙武重伤，而且仓促一击，也是威力无穷。

　　“轰！”

　　鹤爪和姜泰拳头悍然碰撞。

　　如刚才大无穷鼎与龙爪碰撞一般，顿时僵持而下，甚至，鹤延年的力量更强，姜泰神相身形猛的一退。

　　“好！”蛟龙王惊喜的大喝道。终于挡住姜泰了，好险。

　　可，龙宫依旧遭到了重击。

　　却是梦梦忽然一爪撞击在龙宫水晶大地之上。

　　“咔咔咔咔！”

　　一时间，大量裂纹骤然出现。不过，梦梦的力量，终究不如姜泰，虽然破碎了大量水晶，但，却没有伤筋动骨。

　　“你们这群废物，是死龙啊！”蛟龙王对着其它蛟龙喝斥道。

　　这时，一群蛟龙、一群妖仙才骤然扑了过来。

　　大无穷鼎撤出，姜泰和鹤延年也分开，姜泰手执大无穷鼎，身旁飞舞着巨大的乌金神锁，继续向着水晶宫方向而去。

　　“轰！”

　　一群强者冲向姜泰，要阻挡姜泰前进，此刻姜泰体型庞大，在混乱中，雄武无比。

　　鹤延年也加入了战场，一掌打来。

　　“大无穷鼎！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　对付鹤延年，姜泰的力量终究不足，唯一能对抗的，只有大无穷鼎，强大的仙器之力，在姜泰操纵下，威力浩瀚无比，一声声巨大的爆炸声在四方响起。

　　蛟龙王没有再参战，而是探手一挥，一股力量直冲水晶宫而去。

　　“哼，若不是为了护住水晶宫，本王一定要好好收拾你！”蛟龙王一声怒喝。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　水晶宫绽放出无数光芒，整个水晶宫好似活了起来。

　　“嘭！”

　　一瞬间，亿万水晶状的巨剑冲天而上，向着姜泰、梦梦冲撞而去。

　　“嗯？”姜泰脸色一沉。

　　周围有鹤延年和一群仙人缠着，一时间，姜泰腾不开手。

　　“菩提道！”姜泰大喝道。

　　“轰！”

　　四周顿时长出一颗颗菩提大道。

　　但，水晶之剑太多太多了，根根百丈之长，一层一层，好似铺天盖地的大浪一般，将整个龙宫都包裹了起来。

　　“昂！”

　　梦梦一拳撞击在上面。

　　“嘭！”

　　一层层的水晶剑墙，仅仅只是出现一丝丝裂纹一般，继而将梦梦一推，撞向中央。

　　姜泰同样如此，蛟龙王操纵水晶剑墙，只针对姜泰，转眼将姜泰包围，上方也是被水晶包围。

　　“破！”

　　姜泰的大无穷鼎轰然重击而上。

　　“哗啦啦啦！”

　　顿时，大量的水晶破碎，但，水晶此起彼伏，无穷无尽一般，猛地再度冲来，将姜泰冲入中央。

　　梦梦、姜泰瞬间被困在了一个水晶的世界，中央之处，有着一个巨大的洞穴，一层层的水晶，好似要将姜泰、梦梦挤入那洞穴之中一般。

　　“海眼？”姜泰冷冷一笑。

　　折腾这么多，姜泰就是要进入海眼。如今成功了？

　　“佛祖，怎么办？”梦梦惊慌道。

　　“神相回归！”姜泰一声大喝。

　　“嘭！”

　　百丈神相骤然消失。

　　姜泰收起大无穷鼎和乌金神锁，拉着梦梦，瞬间冲入了海眼之中。

　　“轰！”

　　四周水晶剑墙铺天盖地而来。

　　可姜泰拉着梦梦已经主动进入海眼了。

　　“什么？”外界，蛟龙王脸色一变。

　　“嘭！”

　　探手一挥，无数水晶剑墙再度消失，恢复了先前之状。

　　“龙王神威！”四周，无数海妖狂呼之中。

　　“好一个水晶大阵！”鹤延年也是感慨道。

　　“不对，不对！”蛟龙王脸色难看道。

　　“怎么了？”鹤延年疑惑道。

　　“姜泰，他是主动去海眼的，不，他刚才折腾这么久，就是为了我能打开海眼，好方便他进去。他为什么要进海眼之中？”蛟龙王茫然道。

　　“呃？姜泰目标，只是海眼？”鹤延年也微微一怔。

　　“错不了！那里可是死地啊！他难道只是为了救孙武？”蛟龙王脸色难看道。

　　“死地？既然是死地，你还有什么好担心的？”鹤延年笑道。

　　死地？对别人或许是死地，对姜泰却是不然，毕竟，八卦的力量，姜泰可是吸收过的。


第九章 兄长兽

　　东海龙宫！下方海眼！

　　姜泰、梦梦踏步跨入其中。进入一个犹如漩涡般的内部。

　　“轰！”

　　一股庞大的力量直冲而来。

　　“啊！”

　　梦梦瞬间一声惨叫，却是那狂躁的力量，仅仅一瞬间，就让梦梦皮开肉绽了。

　　梦梦可是蛟龙，肉身坚固无比，可在这混乱的力量冲击下，根本不堪一击。

　　难怪孙武也只能躲在兵冢之中。

　　“过来！”姜泰一声大喝。

　　猛地一拉梦梦。

　　“忽隆！”

　　顿时，梦梦被拉入了一个小空间一般。

　　却是姜泰的‘心之洞天’。

　　心之洞天原本也是混乱不堪，但，有着荡魂红钟在内部改造环境，有着一小块已经能够让人居住了。

　　只是此地一点点的天地元气都没有。

　　“啊，啊，啊！”梦梦还在惨叫之中。

　　却是刚刚的一瞬间，梦梦已经全身是血了。好不凄惨。

　　不过，终究只是外伤，梦梦还坚持的住，此刻，一边哀嚎，一边奇怪的看看这个小空间。

　　这是哪？佛祖什么时候又有这好东西了？

　　心之洞天，纵然不复当初辉煌，现在混乱不堪，那等级也不是现在的兵冢所能比的。

　　姜泰如今是心之洞天的主人，自然可以透过心之洞天看到外界。

　　外界，果然一股股庞大的力量，正在席卷着四方。

　　心之洞天，无影无形，好似不存在一般。

　　八种不同的力量，在四方排布出一个个小型八卦阵，继而联合成巨大的八卦阵，八卦力量形成一道道刀风漩涡席卷四方一般。

　　很快，姜泰找到了一团黑色能量的兵冢。

　　此刻，四方八卦刀风席卷而去，好似对其进行千刀万剐。

　　“轰隆隆！”

　　那地方，兵冢摇摇晃晃，好似随时崩溃一般。

　　姜泰脸色一变，知道孙武、陈一现在的危急，操纵心之洞天，缓缓挪移而去，很快就到了兵冢之处。

　　规则海。

　　“佛祖，你已经来了？为何我没有看到你？”孙武法相，惊讶的看向无量寿佛。

　　“本师已经到了，你们无碍，那却是最好不过！”无量寿佛点点头。

　　“无碍？呵，不是无碍，我这兵冢，就要破了，坚持不了多久了！”孙武法相苦笑道。

　　“你们从兵冢出来，本师将你拉入心之洞天！”无量寿佛沉声道。

　　“心之洞天？”孙武微微一愣，最终点点头。

　　孙武带着陈一，瞬间踏出兵冢。

　　“轰！”

　　兵冢骤然消失，四方极为霸道的八卦刀风袭来。

　　孙武脸色一变，正要反抗。

　　“呼！”

　　骤然，一股拉扯之力出现，顿时，将孙武和陈一拉入心之洞天。

　　二人一入心之洞天，顿时露出一丝惊诧之色。

　　“心之洞天，这是，道界？”孙武惊讶道。

　　佛祖怎么会有道界？道界，不应该是达至佛陀才能创造吗？

　　而且，这道界虽然混乱，但，面对外界的冲击，居然毫无所伤？这道界居然比自己的兵冢还强？

　　“孙先生！”梦梦全身是血的叫道。

　　“多谢佛祖！”孙武却是回过神来对姜泰道。

　　“孙先生客气了，你身陷囹圄，却是因为我，不用道谢！”姜泰摇摇头。

　　“小泰，你是越来越厉害了！”陈一却是苦笑道。

　　“老师放心，满叔肯定会没事的！”姜泰肯定道。

　　“嗯！”陈一咬了咬嘴唇点了点头。

　　“进来了，可是，我们怎么出去呢？这海眼，八卦之力，太过凶悍，自成一界啊！”孙武担忧道。

　　“无妨！”姜泰笑道。

　　说话间，探出左手。

　　“嗡！”

　　卍神印缓缓旋转而起，旋转之际，一股庞大的吸力对着外界海眼而去。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，一股股小八卦的力量，顿时被吸引而来。顿时被吸入卍神印之中。

　　可，紧接着，那犹如小溪一般吸入的八卦力量，却是忽然间分散到了心之洞天四方一般。

　　“嗯？”姜泰眉头一皱。

　　“轰隆隆！”

　　吸力加大，越来越多的八卦力量吸入心之洞天，继而，被心之洞天四周混乱之地吸收而去，而且，四周吸收八卦力量的地方，那混乱的风暴，却是微微平息一些了。

　　“心之洞天，能吸收八卦力量？”姜泰露出一丝意外之喜。

　　伏羲的八卦，居然对心之洞天有帮助？这太好了。

　　靠着荡魂红钟、心经改造，不知道要到何年马月。如今有此捷径，却是再好不过。

　　姜泰顿时加大卍神印的吸收之力。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚八卦力量进入心之洞天。

　　原来小溪般的流入，现如今，已经变成大河般的涌入了。

　　之前还需要卍神印吸收，可如今，已经用不到卍神印了，心之洞天，居然自行吸收了起来。

　　好似一块干海绵，疯狂的吸水一般。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的八卦力量，涌入其中。

　　八卦力量一入心之洞天，顿时分成了八份，乾坤离坎震巽艮兑，分布在八个方向，这八股能量，更是平定风暴，吸纳风暴中的混乱物质，慢慢的凝聚出八座小山一般。

　　八座小山聚拢无数泥尘，继而越来越高，越来越大。形成了八座山峰一样。

　　“这是？”孙武不解的惊讶道。

　　孙武不解，姜泰同样不解。好诡异的心之洞天。

　　“轰隆隆！”

　　外界，八卦力量吸收越来越凶猛。

　　同样，龙宫之地也有了感应一般。

　　在轰鸣之中，整个龙宫都在摇晃一样。

　　“怎么了？水晶宫怎么震动如此厉害？”

　　“龙宫都在摇晃，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数海妖被这摇动产生的海浪，冲击的东摇西荡。

　　“海眼出事了？”蛟龙王脸色一变。

　　“姜泰？”鹤延年也是脸色一沉。

　　这才多久？姜泰进入海眼一会，就地动山摇，肯定是姜泰做的。

　　“怎么办？打开入口看看？”鹤延年担心道。

　　“不行，不能打开！打开，他们就出来了，而且，若是孙武没有死，对我们更加不利！”蛟龙王焦急道。

　　心之洞天。

　　心之洞天毕竟太大太大了，虽然有无数八卦力量进入内部改造，但，也只是改造了一部分，让姜泰所在的百里之内，慢慢的恢复一丝清明，其它地方依旧混乱不堪。

　　海眼之中，同样也聚集着东海的无数天地元气，形成无数水晶和海神果，此刻，随着八卦力量，无尽的天地元气力量也慢慢涌入心之洞天，而姜泰，身为心之洞天主人，自然受到了最大的能量洗刷。

　　就看到外界，一个个水晶融化开来，化为一丝丝的力量，缓缓融入姜泰体内，而四周海神果也是如此，慢慢化为一丝丝能量融入姜泰体内。

　　经过心之洞天的改造，这些能量好似最完美的融合姜泰身体一般。

　　姜泰感觉全身毛孔都舒展开来了一般。

　　“轰！”

　　一声巨响，姜泰周身鼓荡一阵微风。

　　“天门境第二重？”姜泰惊愕道。

　　此刻，海眼也慢慢停止了旋转，却是八卦力量近乎全部吸纳入心之洞天了。

　　“下方大地在动？”陈一陡然惊叫道。

　　却看到，下方大地之上，插着一块巨大的水晶碑。上有一列大字。

　　闲人勿近，内封凶兽，兄长兽！

　　心之洞天吸收了八卦力量，尤显不足一般，在吸纳着上方的无数水晶，导致整个水晶宫都是一阵强烈摇晃。

　　“哗啦啦！”

　　一时间，一股大力冲刷，庞大的水晶宫顿时一阵破碎。

　　“咔咔咔咔！”

　　无数裂纹在水晶宫和龙宫四方出现。

　　“啊，龙宫要破碎了？”

　　“怎么会这样？没人出手，这些水晶怎么就碎了呢？”

　　……

　　……

　　……

　　无数海妖惊叫道。

　　蛟龙王也是瞪大眼睛：“怎么回事？我的水晶宫，我的水晶宫！”

　　蛟龙王惊叫不已，却是水晶宫此刻已经碎成了无数颗粒之状一般，整个龙宫四方的水晶都破碎了，向着水晶宫方向聚拢而来，继而消失不见了。

　　蛟龙王知道水晶碎体进入海眼了，可是，海眼之中，到底发生了什么？

　　“轰！”

　　一声巨响，所有水晶都忽然被吸入一个巨坑了一般。

　　“啊！”

　　一声惨叫，无数海妖顿时被卷入巨大的海坑之中。

　　“龙宫？龙宫呢？”蛟龙王惊吼的叫着。

　　诺大龙宫，怎么说没就没了？而且，海眼的漩涡也消失了。怎么一切都没了？

　　高空之上，祝融也是脸色一变，惊愕无比的看着下方：“姜泰呢？姜泰哪去了？”

　　心之洞天隐藏起来，就是祝融也根本发现不了。

　　“海眼呢？龙宫呢？”蛟龙王咆哮的吼叫着。

　　无数海妖此刻也聚于巨型海坑附近，面露茫然的看着海坑之中。什么也没有了？怎么什么也忽然没有了？

　　“轰！”“轰！”

　　地底之下，忽然响起一阵阵轰鸣之声。

　　看得见的，在海坑下方，大地龟裂而来，狰狞的地沟，让一众海妖露出茫然之色。

　　“这下面，有东西？”

　　“应该有东西，好似在从土里出来一样！”

　　“什么东西？”

　　……

　　……

　　……

　　无数海妖好奇的聚了过来。

　　鹤延年也露出惊奇之色。

　　只有蛟龙王忽然脸色一变，想起来了，这海眼，蛟龙王可是进去过，所以才知道它的危险。

　　当初下面还有一块水晶碑文的。

　　海眼消失了，八卦的镇压力量消失了，那下面的凶兽要出困了？

　　虽然不知道兄长兽是什么玩意，但，蛟龙王有种预感，能让如此大阵镇压，必定凶悍无比，而此凶兽，就要脱困了？

　　“走！”蛟龙王对着一群蛟龙下属惊叫道。

　　“轰！”

　　一声巨响，下方顿时炸出无数海底碎石礁体，无数碎石炸向四方。却是封印彻底破开了。

　　啊！

　　碎石射在身上，疼痛的一众海妖惨叫连连。

　　混乱之中，隐约的看到了一个庞然大物。

　　一个百丈大的婴儿。

　　对，就是婴儿，好似一个白白胖胖的大胖儿子。只是，这婴儿也太尼玛大了，百丈大的婴儿？那就是百层楼那么高啊！

　　在心之洞天之中。

　　姜泰、孙武、梦梦、陈一，茫然的看着这百层楼高的巨大婴儿。

　　“这玩意，是兄长兽？”姜泰惊愕道。

　　“这面相看起来，应该最多一岁吧？”孙武也是面色古怪道。

　　兄长兽，怎么和人类婴儿一个模样？可，这世上有一百层楼那么高的婴儿吗？这比怪物还要诡异啊。

　　婴儿在大坑中摆弄手臂，眼睛还没有睁开，好似睡了长长的一觉一般。

　　“靠，是个怪物！”

　　“不，就是一个畸形！”

　　“百丈高的婴儿，谁生的啊？”

　　……

　　……

　　……

　　无数海妖呼喊着。

　　“我看看！是什么怪物！哼！”鲸鱼仙人顿时飞到了近前，一掌就要向着巨婴抓去。

　　“嗡！”

　　就在这时，这巨婴的双目忽然睁开了。

　　一双纯净无暇的眼睛。忽然看到一掌拍来。

　　好似受了惊吓。巨婴忽然张开大口，哭喊了起来。

　　“哇，哇、哇、哇……！”

　　巨婴张口哭喊而起，这一声呼喊不要紧，但，每次哭喊之下，都会形成一道蓝色音波一般。

　　以巨婴为中心，蓝色音波向着外界一层一层的扩散而去。

　　刚才一拳打来的鲸鱼仙人，却是身形忽然僵住了。

　　蓝色音波从身体处荡漾而过后。鲸鱼仙人好似中了定身术一般，被固定在了那里。

　　不止鲸鱼仙人，四周，越来越多的海妖不能动了，直到所有海妖，都不动了，一个个定在那里，无法动弹，巨婴的哭声，好似拥有一股魔力一般。

　　数十万海妖不动了。

　　先前蛟龙王发现的早，所以逃得比较快。带着一群蛟龙就要冲出海面了。

　　看着下方蓝色音波冲刷而过，数十万海妖面露惊恐之色。面部可以动，甚至能说话，就是身体无法动弹了。

　　“哇、哇、哇！”巨婴拼命的哭喊着。

　　“鲸仙人，你个坑货！谁让你吓到他的？”一个海妖顿时怒吼道。

　　二十个妖仙，此刻尽皆动惮不得，埋怨起了鲸鱼仙人。

　　鲸鱼仙人也满腹委屈啊！我哪知道这怪物婴儿一哭，我们都不能动了啊？

　　“各位，你们有没有发现，体内能量有些诡异啊？”一个仙人忽然说道。

　　“我也是！”

　　“我也是，我的仙力好像不听使唤了，在变异什么？”

　　“我的妖力也是，好像被巨婴哭声的蓝色音波改造之中？”

　　“改造？”

　　……

　　……

　　……

　　数十万海妖都瞪大了眼睛，所有人都忽然有种不好的预感一般。

　　似有不好的事情，就要发生了一样。


第十章 羞于齿口

　　兄长兽出来了！

　　一个百丈大的巨婴，好似刚刚睡醒一般，一个样貌不如凡人婴儿一岁的婴儿模样。刚刚睁开眼睛。

　　可，姜泰、孙武、陈一、梦梦却不敢小觑。

　　姜泰最清楚这类凶兽了，大怀孕兽、腐烂兽，虽然看起来不起眼，可谁能小觑他们？他们的神通，都是逆天性的！只要中招，管你是谁，都逃不掉。

　　果然，瞬间一幕让心之洞天中的众人肯定了猜测。

　　巨婴一声哭喊，方圆百里，百里之内都在鼓荡着一道道的蓝色音波涟漪。

　　蓝色音波所到，数十万的海妖都瞬间无法动弹了。虽然还能开口说话，但身体却不由自主了一般。

　　“这音波？”姜泰露出惊讶之色。

　　就是仙人，也动惮不得啊？而且还是一个强悍的群体攻击，百里范围啊。

　　规则海。

　　无量寿佛和尸先生法相站在一起。

　　“什么？兄长兽？”尸先生法相声音陡然尖锐的叫了起来。

　　“尸先生，你知道兄长兽？”无量寿佛马上好奇的问道。

　　尸先生眼皮一阵狂跳，点了点头道：“你说佛祖就在附近？而且，还有数十万海妖？”

　　“不错，本师因为特殊原因，一直躲着，并未受到干扰，但，蓝色音波所过，数十万的海妖，都好似动惮不得了？这兄长兽，先生知道是何来历？”无量寿佛疑惑道。

　　“兄长兽哭了吗？”尸先生问道。

　　“哭了，正在嚎嚎大哭！”无量寿佛点了点头。

　　尸先生面部再度一阵抽动。

　　“那一切都迟了，既然哭了，那马上巨子就知道了，我也不多描述它的能力了，那能力，让我羞于齿口！”尸先生面色古怪道。

　　“羞于齿口？难道和大怀孕兽、腐烂兽一样？”无量寿佛惊愕道。

　　腐烂兽是掉粪坑里面，禁法区域，让你逃都没地方逃，感受着里面的惊涛骇浪。

　　大怀孕兽，瞪谁，谁怀孕！

　　这巨婴莫非也是如此？

　　“佛祖马上就知道了，不过说起来，也差不多，这是昔年人间界五行神兽之一，应该是水神兽，水是生命之源，拥有生命造化之力！”尸先生沉声道。

　　“水神兽？生命之源？拥有生命造化之力？”外界的姜泰皱眉道。

　　“尸先生怎么说？”梦梦问道。

　　姜泰摇了摇头道：“尸先生没说，说马上就揭晓了！”

　　“看，那些海妖有变化了！”陈一陡然叫道。

　　“嗯？”姜泰顿时望了过去。

　　却看到，几乎所有海妖，身形都在有着细微的变化一般。

　　其中，最靠近巨婴的是鲸鱼仙人，身体变化最为显著，最外围的是鹤延年。

　　鹤延年此刻化为人形，刚才仓促逃跑，飞到百里的边缘之地，此刻居然也动惮不得了。

　　“吼，蛟龙王，快来拉我一把！”鹤延年大吼道。

　　百里之外，蛟龙王带着一群蛟龙，盯着眼前蓝色音波区域，脸色一阵难看，救鹤延年？

　　蛟龙王可不想将自己搭进去，这场面太过诡异了。

　　“蛟龙王，你混账，快救我出去，啊，老子胸口疼！”鹤延年痛苦的大叫道。

　　蛟龙王虽然没有冲出去，但，还是飞到了近前，死死的盯着鹤延年的胸口。

　　看着，看着，蛟龙王瞪大了眼睛。

　　“鹤延年，你，你的胸部，怎么变的跟娘们一样了？”蛟龙王瞪大眼睛道。

　　不说还没发现，一说，鹤延年眼睛瞟了过去，就看到胸口之处，越来越大，尼玛，真的变大了？而且这形状也不是自己之前的方块形的胸肌了，怎么变成半球形了？

　　“我日！”鹤延年陡然惊叫道。

　　“龙王，我以前去过中原，这在中原好像称呼变了，不叫胸肌了，叫乳、房？”一个蛟龙不开眼的插嘴道。

　　不说还好，一说，鹤延年就崩溃了。

　　“不，不……！”鹤延年陡然嘶吼起来。

　　鹤延年要哭了，自己虽然只是颛顼帝的仆从，但，实打实的公鹤啊，而且，鹤有乳、房吗？根本没有啊，自己是第一个长出双、乳的鹤妖？

　　这，这以后怎么面对鹤族小妖啊？

　　“怎么会这样？不，不！”鹤仙人要崩溃的吼叫而起。

　　“不！”“不要啊！”“呜呜呜！”“怎么这样！”……

　　四方，更多的哭喊声响起。

　　鹤仙人双胸变大，数十万海妖也是如此。

　　“我是乌贼啊，我不是哺乳动物啊，我不是啊，为什么我也长了？不！”一个巨大乌贼哭喊而起。

　　“我也不是哺乳动物，怎么会长了人类的丑物，呜呜，我还没有娶妻呢！”一个鲨鱼胸口长出两团的哭喊了起来。

　　“哈哈哈哈哈！你们这群公妖，这有什么？你们不需要长大，我们需要啊！”一个女性海妖却是大笑而起。

　　“呜呜呜呜，不对啊，你的两个是长大了，可是，好像……！”旁边一个公海妖一边哭一边说道。

　　那女子模样的低头一看。却看到双乳之下，再度长出了一对双乳。一瞬间，变成了四个。

　　“擦！”

　　“啊！”“啊！”“救命啊！”“啊！”……

　　尖锐的女性海妖声音，此起彼伏！

　　无论男的还是女的，是人还是妖，此刻都崩溃了。一些女性海妖更是瞬间被自己长出的东西吓晕过去了。

　　就是一群妖仙，此刻也是双目变的迟钝了下来。为什么会这样？老子堂堂妖仙，为什么会受这份羞辱？让我死吧！

　　“不！”“不！”……

　　“哇、哇、哇！”

　　在巨婴哭喊声中，数十万海妖悲壮的吼了起来，吓晕的吓晕，吓哭的吓哭了。

　　“为什么啊！”巨大的哭喊声从海底响起。

　　却是刚才要抓巨婴的鲸鱼仙人离的最近，鲸鱼仙人也许吓坏巨婴了，巨婴特殊照顾，不仅胸前长了一对，后背之上也长了硕大的一对。好似横着的骆驼驼峰一般。

　　鲸鱼仙人欲哭无泪，尼玛，不带这么坑人的，长出一对这羞人玩意，已经要我崩溃了，居然后背上又长了一对，这是要让别人分不清前后吗？

　　“放开我，快放开我，呜呜呜！”

　　堂堂妖仙，此刻崩溃的哭了。

　　外界。

　　蛟龙王带着一群蛟龙，头皮发麻的看着海底海中这壮观的一幕。身形不自觉的倒退了一大截。

　　高空，云朵之间，祝融也是张口茫然。

　　“世上，世上怎会有如此猥琐的神通？”祝融惊叫道。

　　心之洞天。

　　姜泰、孙武、陈一、梦梦，此刻眼珠子都要瞪出来了。

　　这神通，也太丢节操了吧！

　　不，还有节操吗？

　　要不要这么逆天啊？

　　“为什么会这样？这么会有如此诡异的神通，那婴儿是水神兽，生命之源，难道就是让别人长出什么来，就长出什么来吗？”孙武茫然道。

　　陈一也是一阵头皮发麻。这怪物让男人长出饱满的胸部，让女人长出四个胸部。这要被蓝色音波笼罩，那不是一辈子抬不起头做人了？

　　“那兄长兽哭声真厉害，这一哭，就如此猥琐！”梦梦皱眉道。

　　“这哭声，我或许懂！”姜泰忽然茫然道。

　　因为姜泰带着记忆重生的，经历了幼年，在幼年的时候，声带发育不全之际，当时有什么想法要表达，会发出什么样情绪的哭声。

　　姜泰幼年时期的哭声代表什么，自然记得。

　　眼前这婴儿的哭声，让姜泰有种似曾相识的感觉。

　　“哭声？你懂？什么意思？”孙武好奇道。

　　“应该是饿了！”姜泰面部微微抽动道。

　　“饿了？”孙武微微一怔。

　　“要吃奶！”姜泰面色古怪道。

　　“啊？”众人一阵茫然。

　　不远处，鹤延年绝望过后，忽然露出痛苦之色：“为什么还胀痛了呢？”

　　“鹤延年，你又怎么了？”蛟龙王看到鹤延年嘶吼结束。

　　“疼，涨的疼！好像里面有什么东西。我体内的仙力，被改造成了什么东西填充到胸部了。”鹤延年痛苦道。

　　“啊？”蛟龙王不解道。

　　“吱、吱！”

　　陡然，从鹤延年胸口，喷涌出两道白色液体水柱。激射而出，犹如喷泉射出一般。

　　蛟龙王顿时被吓的一哆嗦！身形爆退。

　　一群蛟龙此刻看到这一幕，也是被吓的一哆嗦，浑身都在颤抖。

　　尼玛，这什么情况？

　　鹤延年忽然感觉胸口舒服多了，眼睛一瞟。

　　“不！”鹤延年羞愤的悲吼而起，声音震荡东海。

　　“不！”“不！”

　　“啊！”

　　“放了我！”

　　“我不活了，杀了我吧，杀了我吧！”

　　“让我死！让我死！呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　数十万海妖同时羞愤的绝望嘶吼了起来。

　　两道的，或者四道的白色喷泉射出，并没有融入大海，而是向着巨婴而去，汇聚一条小溪一般，出现在巨婴口处。

　　巨婴的哭声微微止住了，喝起了乳汁，开心的发出咯咯之声。

　　“为什么啊！”鲸鱼仙人绝望道。

　　别人都是两道或者四道往前喷，为什么自己前面两道、后面两道？如此特殊，是为了立体对称吗？“为什么啊？”

　　心之洞天中。

　　姜泰一行还沉浸在这壮观场景之中。

　　“饿了，就地取材，用生命之源的力量，改造群妖，为其制造食物？”孙武愕然的看着。

　　“兄长兽，原来是胸长兽？”姜泰面部一阵抽动道。

　　哭声停止了，可禁锢之力还在。

　　“让我死！让我死！”

　　“我不要哺乳，我不要哺乳！”

　　“我是爷们啊，神啊，救救我吧！”

　　“我不要长四个啊，我不要啊，呜呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　哭嚎不断。

　　兄长兽一出，一时间人仰马翻，不管以后逃不逃的出去，这一辈子都不会忘记这难忘的经历了。

　　妖孽啊！

　　巨孽啊！

　　八十万海妖，同时哺乳，何其壮阔啊？


第十一章 对战蛟龙王

　　八十万海妖，同时哺乳，何其壮阔啊？

　　兄长兽再度刷新了姜泰对五行神兽节操认知的底线。

　　还能更猥琐点吗？

　　根本就是在不断摧毁着姜泰的人生观、世界观和价值观啊。

　　三观尽毁啊！

　　远处，惨叫中想死的海妖们，让姜泰猛地一激灵，还好自己有心之洞天，否则，自己或许也要步其后尘了。

　　想到那画面，姜泰再度一哆嗦。快速心诵《心经》，稳了稳心情。

　　另一处。

　　鹤延年已经傻了，看着自己现在的身体，鹤延年有种想掐死自己的冲动。感受着仙力在不断转化成乳汁，在给一个婴儿哺乳。鹤延年都是一阵绝望。

　　“蛟龙王，将我弄出去，快，弄出去！”鹤延年对着不远处吼叫道。

　　巨婴的百里范围，鹤延年刚好就在内部边缘，蛟龙王就在一旁不远，却在百里之外。

　　“鹤延年，我看，再等一会吧，再等一会，等那怪兽吃饱了，就没事了！”蛟龙王劝道。

　　“我要你将我弄出去，快，快，否则，我和你不死不休！”鹤延年嘶吼着。

　　蛟龙王眉头微皱，看向一旁蛟龙道：“你将他弄出来！”

　　“啊？我？怎么弄啊？”那蛟龙顿时惊恐道。

　　“嗯？”蛟龙王眼睛一瞪，一股怒气直冲那蛟龙。

　　“是，是！”那蛟龙无奈的点点头。

　　探手，那蛟龙取出一根绳子一般。想要用绳子，将鹤延年套住，然后拉扯出来。

　　蛟龙王点了点头，觉得这办法不错。

　　那蛟龙猛地一甩。

　　“嘭！”

　　非常准确的，绳子套住了鹤延年。

　　“快，拉我出去，快！”鹤延年狂喜道。

　　可就在这时，鹤延年身体上，好似溢出一丝蓝色音波一般，音波靠震动传递，瞬间，顺着绳子共振到了那蛟龙身上。

　　“啊，我动不了了，快，快救我！”那蛟龙陡然惊叫道。

　　大吼之际，胸口缓缓鼓了起来。

　　“快救我啊！”那蛟龙焦吼道。

　　“哗啦啦！”

　　八百蛟龙瞬间一起倒退。

　　这带传递性的？

　　救他？那是作死啊！

　　“快救我，快救我，我不想哺乳啊，我不想啊！”那蛟龙哭喊着。

　　可纵是蛟龙王也是头皮一阵发麻，帮你？谁敢帮你？

　　“蛟龙王，快救我出去！”鹤延年再度喊了起来。

　　蛟龙王看着鹤延年，眉头深深皱起，救你？我也想啊，只是……！

　　蛟龙王一阵踌躇，办法，蛟龙王倒是有一个，头顶上的紫雷肉瘤，却是可以释放可控的雷电，电的速度，终究比音波要快吧，或许可以呢，只是这些雷电，是自己好不容易炼化的，若是用在鹤延年身上，是不是太不值了？

　　蛟龙王正在踌躇。

　　“昂！”

　　陡然，远处响起一声龙吟咆哮之声。

　　“嗯？”八百蛟龙脸色一变，向着远处望去。

　　却看到，远处，五百螭龙，却是奔袭而来。

　　却是姜泰在规则海让天一聚集而来的。

　　螭王、天一飞在最前面，到了此地，一个个忽然瞪大了眼睛。

　　“我日，这什么情况？”

　　“瞎了我的眼睛吧，这群猥琐的东海群妖！”

　　“我眼睛要长疹子了，靠！”

　　“我眼睛都要流脓了！”

　　“八十万海妖，集体哺乳，我的眼睛！”

　　……

　　……

　　……

　　一群螭龙顿时狂呼而起。

　　“镇静！”天一压着心中的惊骇大吼道。

　　螭龙群纷纷住口，依旧眼睛瞪得浑圆看着眼前壮阔的一幕。

　　“昂！”蛟龙王脸色一变怒吼道。

　　蛟龙王一声大吼，一群蛟龙也是脸色一沉的看了过去。

　　“五百螭龙？姜泰，你滚出来！”蛟龙王顿时吼道。

　　心之洞天，此刻早已到了百里之外，此刻，就在一群螭龙附近。

　　“呼！”

　　姜泰、孙武、陈一、梦梦，尽皆跨出了心之洞天。

　　“什么？”高空之中，祝融脸色一变。

　　祝融居然没有发现，姜泰是怎么出来的，刚才好似一瞬间就出现了？怎么回事？

　　“师尊！”天一恭敬道。

　　“佛祖！”五百螭龙沉声道。

　　“孙武、姜泰？”蛟龙王脸色一变。

　　蛟龙王可是知道孙武的厉害，同样也知道姜泰的厉害。对付一个，蛟龙王认为胜券在握，可是，如今两个？

　　“梦梦，你还真是吃里扒外啊？龙宫生你养你，你却联合外人，搅乱龙宫！你这个叛徒！”蛟龙王冷声道。

　　梦梦的眼睛瞬间红了起来。

　　“叛徒？蛟龙王，你这个畜生，养我？只是为了羞辱我而已。更为了报复我娘。你害死了我娘，你害死了我娘！”梦梦哭吼而起。

　　“嗯？混账，你听姜泰的，也不信我们的？”蛟龙王瞪眼道。

　　“侍卫长已经全部说了，侍卫长已经跟我说了，蛟龙王，收起你的面具吧，看起来恶心！”梦梦吼叫道。

　　蛟龙王瞳孔一缩。

　　继而，蛟龙王露出一丝冷笑：“是吗？既然你知道了，那也好，你可不知道，你母亲当初都下贱，哈哈，那滋味，啧啧！”

　　蛟龙王激怒着梦梦。

　　果然，梦梦瞬间全身龙鳞炸竖而起。

　　“吼！”梦梦顿时吼叫着就要冲过去。

　　“站住！站住！”姜泰陡然一声大喝。

　　可此刻的梦梦双目已经通红，根本不管不顾。

　　“轰！”

　　孙武一巴掌抓住了梦梦的尾巴，顿时让冲刺中的梦梦身形一顿。

　　“放开我，我要杀了他，我要杀了他！”梦梦咆哮着大吼之中。

　　“他是故意激怒你的，让你去送死！”孙武沉声道。

　　“我不管，放开我，我要杀了他！”梦梦吼叫中双眼喷涌着大量泪水。

　　“你想杀了他？”姜泰吼叫道。

　　“是！”梦梦吼道。

　　纵是明知不敌，但，也不愿意什么也不做，哪怕死也要冲上去。

　　“梦梦，我以如来身份命令你，率领龙众部，降服对面八百蛟龙，若是降服，我让你杀蛟龙王！”姜泰吼叫道。

　　吼叫之际，带着一股佛音，直冲梦梦大脑，震荡梦梦大脑，希望他清醒一些。

　　降服八百蛟龙，让自己杀了蛟龙王？

　　“遵命！”梦梦顿时吼叫道。

　　“龙众部！”梦梦一声大吼。

　　“在！”五百螭龙一声大喝。

　　梦梦虽然情商低，但，修行却是非常认真，上次鸿运降临，梦梦的修为瞬间就和螭王一样了，甚至实力更强。

　　龙族强者为尊，梦梦很快就让五百螭龙收心了。

　　“现在，随我降服东海蛟龙，不服者，杀！”梦梦吼叫道。

　　“是！”五百螭龙一声大喝。

　　“轰！”

　　五百螭龙向着蛟龙群冲去。

　　“昂！”“昂！”

　　八百蛟龙一声咆哮，顿时向着梦梦处冲刷而来。

　　废物的手下，也想收服自己，做梦吧！

　　“陈一老师，你保护天一，孙先生，随我将蛟龙王拿下！”姜泰眼睛一瞪道。

　　“是，佛祖！”孙武应声道。

　　“是！”陈一也是应声道。

　　“无量寿佛！”姜泰双手合十。

　　“轰！”

　　百丈高的无量寿佛神相瞬间出现在了东海之上，而孙武踏步间，身后出现一根巨大的竹子大道，大道一出，一股宏大的气息散发而出。

　　东海之上，瞬间生长出一根根的千丈巨竹，一颗颗的千丈菩提树，随着孙武、姜泰，向着蛟龙王冲去。

　　蛟龙王脸色一变。

　　“轰！”

　　远处，群龙战斗而起，螭龙群经历了鸿运洗礼，此刻尽数天门境以上修为，比之蛟龙群还要强出一分。

　　数百上千的天门境战斗，场面无比壮观，一声巨响，冲天无边海浪。

　　蛟龙王看着菩提树、竹子冲刷了过来，脸色一变，知道必然是一场恶战。

　　东海海妖，此刻被兄长兽逼着喂奶动惮不得。

　　蛟龙群，也被螭龙群牵制了。

　　现在自己，成为孤家寡人了？

　　独战姜泰、孙武？

　　肯定不行。

　　“天威浩瀚，雷池天龙！”蛟龙王一声大喝。

　　“轰！”

　　头上一甩，顿时，滚滚雷电风暴向着鹤延年冲刷而去。

　　“什么？”鹤延年一声大叫。

　　“轰！”

　　顿时，鹤延年被雷电包裹其中，全身遭到一股大毁灭般的雷暴冲击。

　　“蛟龙王，你个混蛋！”鹤延年悲愤的一声大吼。

　　“轰！”

　　鹤延年四周虚空被雷电搅动的摇摇荡荡，顿时，禁锢消失了，鹤延年被冲击出了巨婴百里范围。

　　顿时，鹤延年被救出来了。

　　雷暴消失，鹤延年此刻，却是焦黑一片。衣服尽数爆碎了，胸口处焦黑的两团露了出来，并没有消退，还在时不时的冒着乳汁。

　　“轰！”

　　竹子、菩提树铺天盖地而来。

　　鹤延年只能抛弃短暂的埋怨，探手对着那排山倒海的大道打去。

　　“轰！”

　　巨响之中，顿时迸射出一道道竹子剑气刺伤了鹤延年。

　　“吼！”

　　蛟龙王金乌之爪打出，顿时挡住了大道的冲刷。

　　“唳！”

　　鹤延年顿时化为一只大片焦黑的仙鹤，仙鹤胸前，乳、房依旧，无比的诡异。

　　仙鹤冲天，根本不肯恋战，向着远处逃去。

　　“孙先生，你负责鹤延年，蛟龙王，我来！”姜泰叫道。

　　“好！”孙武一声大喝，踏步冲天而上。

　　“轰！”

　　百丈高的姜泰神相瞬间到了蛟龙王面前。

　　“只有你？”蛟龙王冷笑道。

　　“足够了！”姜泰神相双手合十冷笑道。


第十二章 败蛟龙王

　　东海之上！

　　姜泰神相百丈之高，身后菩提大道，立于海面之上。

　　对面，蛟龙王身形一晃，化为一百五十丈的巨大蛟龙。头顶之上，紫雷肉瘤发出一丝丝的雷电。蛟龙右前爪，更是绽放出一道道金光。

　　高空之中，祝融眉头微皱的看着下方战场。

　　“不自量力！”蛟龙王一声咆哮，身形一晃向着姜泰神相冲来。

　　“菩提树！”姜泰微微一喝。

　　“轰！”

　　顿时，面前出现一堵菩提树群组成的巨墙，一层层巨墙向着蛟龙王推进而去。

　　“昂！”

　　蛟龙王面露狰狞，双爪挥舞，一时间，一道道爪罡直冲巨墙而来。

　　“轰隆隆！”

　　强大的龙爪之力，带着一股势如破竹般的破坏，凶猛的爆碎着大片菩提树。一时间，大量菩提树炸碎而开。

　　四周虽然有着越来越多的菩提树挤压而来，但，蛟龙王的力量也极为凶悍，甩尾间，炸碎一颗颗菩提树。

　　金乌之爪更是所向披靡一般，仅仅一小会功夫，蛟龙王已经冲毁大量菩提树，到了姜泰面前一般。

　　“昂！”

　　一声咆哮，金乌之爪再度向着姜泰抓来。

　　金乌之爪所过，虚空顿时燃起一道火海。

　　“大无穷鼎！”姜泰一声大喝。

　　“当！”

　　一声巨响，爪与鼎轰然相撞，荡出一道道剧烈的波涛。

　　金乌之爪是厉害，但，大无穷鼎也不弱。两者在虚空僵持，鼓荡的力量让东海掀起滔天巨浪。

　　不过，此次蛟龙王有上次经验，自然不会手足无措。

　　金乌爪与鼎僵持，却还有另一个龙爪，龙爪带着一股蛮横无比的力量向着姜泰神相撕扯而来。

　　“菩提大道，天地规则为我所用，天地大势之力！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　四方冒出大片的菩提树搅动天地规则，引动无数天地之力而来，一时间，天空乌云密布，一道道凭空而来的霞光直冲大片的菩提树，菩提树将这一股股力量快速传递到了姜泰神相体内。

　　一股来自天地大势之力，顿时汇聚到了姜泰右拳之上，右拳轰然打出，对着蛟龙王的龙爪悍然撞去。

　　“死！”蛟龙王面露狰狞的吼道。

　　“破！”姜泰神相也是面露狰狞的吼道。

　　“轰！”

　　两股巨力，轰然相撞，天地大势之力终究更胜一筹，就看到僵持中的拳爪之地，一道扭曲的空间爆破之力直冲龙爪方向，龙爪之上大片龙鳞炸开，鲜血四射。

　　“吼！”蛟龙王咆哮着用力。

　　姜泰也是面露狰狞，全力催动大无穷鼎。

　　“轰！”

　　终究，力量方面，姜泰更强了一点，蛟龙王瞬间被撞飞了出去。

　　“嘭！”

　　八百丈外，蛟龙王稳住了身形，面露惊骇的看向姜泰。

　　姜泰的强大还有那巨鼎，有些出乎自己意料啊。

　　高空中的祝融，此刻却是眉头微皱：“不是这样的，姜泰最强一击，只有这程度吗？难道，那天是我幻觉？不，肯定是有其它原因的，姜泰实力就这么多，那日肯定是别的原因！”

　　既然姜泰只是这实力，那就是自己被骗了！

　　祝融眼中闪过一丝冷光的看向姜泰。

　　而下方，蛟龙王却是脸色一沉，力量居然不如姜泰？

　　“蛟龙王，你也不过如此！”姜泰冷笑道。

　　“不过如此吗？天地大势之力？利用大道调动的天地之力吗？呵呵！”蛟龙王冷笑道。

　　“不错，大道引动天地规则，调动天地力量，我的菩提大道如今调动的不多，不过，对付你，应该足够了！”姜泰冷声道。

　　“假若，你不能调动了呢？”蛟龙王冷声道。

　　“嗯？”姜泰眉头一挑。

　　“虽然我掌握的不多，但，用来对付你，却是足够了！雷界！”蛟龙王一声大喝。

　　大喝之际，头部猛地一甩。

　　“轰！”

　　头上，紫雷肉瘤陡然喷涌出一股浩瀚的雷电。

　　雷电一瞬间铺满四面八方，一时间，四面八方全部被雷电包裹了一般，姜泰一瞬间好似到了一片雷电的世界一般，上下左右，全部都是雷电，姜泰被雷电淹没了。

　　“嗯？”姜泰脸色一变。

　　高空中的祝融也是脸色一变。

　　“一个雷电的小世界？隔绝内外？这是仿照道界的小世界，不过，这里只有雷电，那个肉瘤？那是什么东西？居然能自创一界？”祝融惊讶道。

　　“嘭！”

　　姜泰的右拳陡然一暗，却是菩提大道调动天地大势之力的，忽然被切断了，雷界之中，断绝内外。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷电炸向姜泰身躯，却是被一颗颗菩提树挡着，但，那一众菩提树也坚持不了多久了一般，好似下一刻就要彻底毁灭，然后炸到姜泰身上。

　　“哈哈哈，没了天地大势之力，你还拿什么跟我斗？”蛟龙王一声大笑。继而再度冲来。

　　有着紫雷肉瘤统帅，四周雷电根本不伤害蛟龙王。

　　“昂！”

　　咆哮中，瞬间到了近前，先前受伤的龙爪再度抓来。

　　姜泰脸色一沉，右手抓大无穷鼎，悍然重击而上。

　　“镇！”

　　“轰！”

　　大无穷鼎巨大的破坏，再度让蛟龙王的左爪伤上加伤。鲜血四射。

　　“哼，用此物伤我左爪，我看你如何挡我右爪！”蛟龙王一声咆哮。

　　“轰！”

　　蛟龙王右爪绽放无尽火焰，向着姜泰神相抓来。

　　右爪乃是金乌之爪，滚滚炙热的火焰，在雷电包围之际，好似发酵了一样，携带着滔天炙热向着姜泰而来。好似一下就将姜泰毁灭一般。

　　高空之上，祝融盯着雷界之中姜泰手中的巨鼎。

　　那口巨鼎，祝融自然看出其珍贵，对于蛟龙王，终究是颛顼帝的下属，祝融不方便抢他的东西，但，这口鼎却不然。

　　祝融有股强烈占有的欲望，待会，姜泰一败，一定要抢下来。

　　姜泰要败了吗？

　　最少姜泰没有一丝惊慌。

　　右手执大无穷鼎与蛟龙王左爪相撞，左手此刻也缓缓伸出。

　　“呵，你以为，我只会用菩提大道吗？”姜泰冷冷一笑。

　　左掌伸出，掌心之中，卍神印缓缓旋转而起。

　　一股摄人心魄的力量、一股大封印之力在左掌中产生，那股溢出的气息，让蛟龙王陡然心中一悸。

　　高空之上，准备出手的祝融也是脸色大变。

　　“来了？那日的一掌？”祝融惊叫道。

　　虽然这股气息，比之那日大败不老山主的要弱出一些，但，却是短时间的超出姜泰之前极限啊，一瞬间的提高这么多，顿时绷紧了祝融的神经，祝融瞬间就不动了。

　　“如来神掌！”姜泰一声大喝。

　　“轰！”

　　金乌之爪、如来神掌，虚空之中，轰然相撞。

　　“嗡！”

　　一个浩大的‘卍’字金符骤然化为虚光扩大万倍不止，越来越大，大到撑过了整个雷界。

　　“轰！”

　　浩大的雷界，骤然消失了。

　　东海瞬间一阵清明。

　　姜泰探手收起了大无穷鼎。

　　蛟龙王，却是静静的停在那里，一动不动，只剩下眼珠子惊恐的转动之中。

　　“什么？”高空中的祝融脸色一变。

　　却看到，在蛟龙王的头顶，此刻正有着一个‘卐’字金符笼罩。

　　好似一个封印的帖子一般，贴在上面，紫雷肉瘤不断放出一丝丝雷电，好似想要冲破这封印金符。可一次次冲击都没有成功。

　　整个雷界都被封印了。

　　蛟龙王被封印了，一动不动。连挣扎都无法挣扎了。

　　祝融眼皮一阵狂跳。

　　刚才自己太急切了，都没有看到姜泰怎么施展的。

　　对了，上次大破不老山主，好像也是左掌吧？

　　祝融先前的强烈冲动，生生的止住了。

　　那封印的一掌，自己或许能抵挡，但，也只是或许吧？

　　难道姜泰真的有那么强？

　　“蛟龙王，你败了！”姜泰淡淡道。

　　蛟龙王却露出一股绝望之色，的确，如今被封印在此，任凭宰割，当真是败了。

　　蛟龙王想要求饶，可是，此刻根本无法发出声音。

　　“梦梦何在！”姜泰一声大喝道。

　　“昂！”

　　远处一声龙吟，却是梦梦顿时冲刺而来，面露凶狠之色。

　　螭龙群终究经历了鸿运洗礼，实力自然强出蛟龙群，一时间，基本是全面的压制。

　　梦梦一直关注姜泰战场，看到蛟龙王无法动弹，顿时面露狰狞的冲来。

　　“佛祖！”梦梦急切的叫道。

　　“你想怎么处置？”姜泰问道。

　　“害死我娘，我恨不得吃其肉，啃其骨，喝其血！”梦梦吼声道。

　　“那就去吧！”姜泰很直接道。

　　“吼！”梦梦一声咆哮扑了上去。

　　“轰！”

　　一口，梦梦要在了蛟龙王咽寒处。

　　“不！”蛟龙王心中绝望的一声嘶吼。

　　“嘭！”

　　一大块血肉，被梦梦撕咬了下来。

　　蛟龙王面露惊骇，却看到，梦梦真的就将这一块血肉吞入腹中了。

　　非常血腥，看的蛟龙王在痛苦中，也是绝望无比。

　　“要死，一起死吧！”蛟龙王眼中闪过一股癫狂。

　　“轰！”

　　天空一声巨响，一时间，滚滚乌云再度笼罩了东海，一股庞大的天威之气，从天而降。

　　“蛟龙王引动天劫，在这个时候准备渡劫成仙？不，他是要同归于尽？”祝融脸色一变道。


第十三章 蛟龙王死

　　“轰隆隆！”

　　乌云越来越厚，一道道雷电在天空闪烁之中。

　　蛟龙王实力极为强大，引动的天劫也越来越强。

　　“天门境第十重的天劫，地酉劫？”祝融抬头望天。

　　远处，孙武正在斗战鹤延年，此刻，在孙武的出手之下，鹤延年连连败退，身上再度出现了一个个血洞。

　　想逃，又逃不掉，无比的窝火。

　　陡然看到天空乌云密布。

　　“蛟龙王他疯了？地酉劫？我当年渡劫，也是在主人护持下才敢的，更借用了主人的宝物，虽然渡劫后，仙力不如那些自己渡劫的，但，这种天劫，就算我现在也不敢碰啊！”鹤延年惊叫道。

　　乌云越来越多，乌云之中，一道道雷电慢慢的汇聚到中心。

　　形成一个极为耀眼的雷海，雷海旋转，带有毁天灭地之威一般。

　　“轰隆隆！”

　　四周虚空都要扭曲了。

　　“一起死吧！”蛟龙王心中嘶吼着。

　　梦梦靠近蛟龙王，也瞬间感受到了天劫的压制，顿时脸色一变。身体都有些僵硬了一般，因为天劫的威压，正在禁锢四周虚空，接着就是毁天灭地的雷暴。

　　“愣着干什么？忘记你娘怎么死的了？仇人就在你面前，不准备报仇了？”姜泰顿时大喝道。

　　“吼！”梦梦顿时面露狰狞的吼叫着。

　　这仇不共戴天，哪怕虚空再大的禁锢之力，也要蛟龙王死。

　　“嘶！”

　　再度，一块蛟龙王的肉撕扯了下来，梦梦一边哭着一边吞咽之中。

　　姜泰盯着梦梦。

　　“要快，赶在天劫降临之前，让他死！”姜泰喝道。

　　“咔咔咔咔！”

　　巨大的禁锢，让梦梦每动一下，身体都发出体内骨骼相撞的咔咔之声。

　　“嘶！”

　　“龙王，我要你死！”梦梦面露狰狞的吼道。

　　“噗！”

　　一口鲜血从梦梦口中喷出，却是天劫的压力，重创了梦梦内俯，让梦梦吐了口血。

　　但，梦梦依旧不管不顾，拼命的撕扯着。

　　蛟龙王眼中闪过绝望，巨大的痛苦，好似形成力量刺激头顶的紫雷肉瘤一般。

　　“啪啦啦！”

　　紫雷肉瘤喷出一丝丝的雷电，好似在破坏着封印。卐字金符上，居然出现了一丝丝的小裂口。

　　“啊呜！”

　　梦梦哭着再度撕扯下蛟龙王的一块血肉，蛟龙王颈部鲜血顿时溢出。

　　“轰！”

　　天空乌云终于成了气候，在蛟龙王头顶，形成一个巨大的雷池，雷池之中，缓缓的冒出一个雷电凝聚的龙头一般。

　　“昂！”

　　雷龙一声咆哮，轰然间从劫云中俯冲而下。

　　“轰隆隆！”

　　四周虚空摇摇晃晃。

　　雷龙一出，恐怖的气息，让远处战斗的群龙们，顿时一阵惊悚。

　　地酉劫？这是地酉劫？

　　群龙有种感觉，这雷劫似乎能够毁灭自己所有一般。

　　恐怖的力量直冲而下，而蛟龙王颈部血肉已经被梦梦吞咽干净，只剩下最后一根骨头连着了。

　　“不！”蛟龙王心中绝望的一声嘶吼。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，紫雷肉瘤喷涌出大量雷电，轰然间炸碎了姜泰的封印。

　　“咔嚓！”

　　也就在这一霎那，梦梦一口咬断了那连着的最后一根骨头。

　　“不，我不甘，我不甘，不！”蛟龙王封印破开，终于能够大吼了。

　　可此刻的大吼，却是身首分家了。

　　“嘭！”

　　梦梦的一爪，瞬间从蛟龙王颈部插入了其脑袋之中。

　　“嘭！”

　　顿时，蛟龙王的脑袋穿了个洞穿，紫雷肉瘤也顿时冲了出去。

　　紫雷肉瘤散发出一丝丝雷电，而天空的雷龙就是冲到了紫雷肉瘤之处。

　　“咻！”

　　雷龙撞上紫雷肉瘤，顿时诡异的被肉瘤吸了起来，转眼，刚才气势恢宏的雷龙，消失不见了。

　　“什么？”四周众人露出惊讶之色。

　　天空的劫云，好似也不甘示弱一般，在雷池之中，再度，九条雷龙俯冲而下。

　　“噼里啪啦！”

　　紫雷肉瘤浮在高空，好似有着自主意识一般，瞬间鲸吞了九条雷龙。

　　一切还尤显不足，更是飞入了劫云之中，落在雷池之中，疯狂的吸收着雷电之中。

　　“轰隆隆！”

　　劫云翻腾不止，一道道雷电向着中心汇聚，向着那紫雷肉瘤汇聚之中。

　　而此刻，梦梦看着眼前蛟龙王的尸体，却是哭诉了起来。

　　“娘，孩儿为你报仇了，为你报仇了！”梦梦看着洞穿了的蛟龙王头部，嚎啕大哭。

　　姜泰却是盯着高空中的那紫雷肉瘤。

　　这，这是什么玩意？居然能克制天劫？不，鲸吞天劫？

　　另一边，祝融也是露出惊讶之色，这是什么东西？

　　梦梦抓着蛟龙王的头，哭泣之中，看着那头颅，一时内心痛苦无比，虽然蛟龙王死了，但，母亲回不来了。

　　“呜呜呜！”

　　梦梦哭泣不止。

　　“呼！”

　　却在这时，陡然一个身影出现在了梦梦面前。

　　“现在，可不是哭的时候！”那身影淡淡道。

　　“是你？胆小鬼？”梦梦一边哭，一边不爽的看向这忽来的荆轲。

　　人都死了，你才冒出来，还真是胆小鬼。

　　荆轲却是摇了摇头。忽然间，取出一柄长剑。

　　“呲吟！”

　　一剑，荆轲轰然斩入蛟龙王尸体的金乌巨爪之处。

　　“不，不，你怎么知道？”金乌巨爪之上陡然传来一声惊叫。

　　“蛟龙王的声音？”梦梦陡然惊叫道。

　　一声巨响，金乌巨爪自行从蛟龙王尸体上分离开来，迎向荆轲的一剑。

　　“轰！”

　　一声巨响，金乌巨爪顿时被荆轲一劈两半。

　　“啊！”

　　蛟龙王的惨叫声音从金乌巨爪上响起。

　　梦梦瞪着眼睛看着荆轲。

　　荆轲却是淡淡道：“蛟龙王的元神，早已转移到了这金乌之爪上。你斩了他头颅也没用！”

　　“你，你怎么知道？”梦梦惊叫道。

　　“他若被你杀了，那还有天劫吗？”荆轲淡淡道。

　　“啊！”梦梦顿时惊叫道。

　　是啊，刚才自己沉浸在仇恨之中，差点忘记了，天劫还在呢，若蛟龙王彻底死了，天劫也消散了，可天劫并没有消散？

　　猛地一抬头。

　　“轰隆隆！”

　　高空之中，劫云轰然爆散而开。

　　这一刻，劫云才彻底散去了。

　　姜泰守在那紫雷肉瘤之旁，看到了下面的一幕。

　　荆轲刚才的一剑，却是远远出乎姜泰意料啊，那可是金乌之爪啊，居然被荆轲劈开了？如此坚固的金乌之爪，怎么可能如此容易被劈开？除非，荆轲本身就拥有强大的实力。

　　姜泰眼皮一挑。

　　“姜先生，幸不辱命！”荆轲笑着对天说道。

　　姜泰皱眉，最终点了点头。

　　“如此，那在下告退了，来日吴起，必送到你面前！”荆轲开口道。

　　“保重！”姜泰点点头。

　　荆轲踏步，身形一晃，向着远处射去了。

　　梦梦看着蛟龙王的尸体，眼中依旧恨意满满，同时也恼恨自己，蛟龙王都被佛祖封印了，自己都没有杀了它。

　　“梦梦，上来！”姜泰叫道。

　　“轰！”

　　梦梦丢掉蛟龙王的龙头，瞬间飞了上去。对于紫雷肉瘤，梦梦仅仅看了一眼，就露出厌恶之色。

　　“这是你爹给你的，应该你最容易收取，收服这宝物，如蛟龙王先前那般！”姜泰吩咐道。

　　“我不要！”梦梦顿时叫道。

　　“嗯？”姜泰疑惑道。

　　“他不是我爹，要不是他，我娘也不会死！我们孤儿寡母也不会受辱，他的东西，我不要！”梦梦顿时红着眼睛道。

　　“说什么混账话呢？你对当时情况也不了解，这么早下什么结论？况且，就算不是为了你爹，为了你娘也要收服它，你娘为了能让你收服此宝，做了多大牺牲？”姜泰瞪眼道。

　　梦梦眼睛红了起来。

　　“她的牺牲都不值？她的死都不值？别让你娘死不瞑目！”姜泰喝道。

　　“呜呜呜呜呜，是，佛祖！”梦梦红着眼睛道。

　　说着，梦梦抓向那紫雷肉瘤。

　　“嘭！”

　　紫雷肉瘤好似反抗梦梦一般，顿时放出大量雷电，炸开了梦梦的龙爪，顿时，鲜血四射，一捧鲜血顿时撒在了紫雷肉瘤之上。

　　“嗡！”

　　顿时，紫雷肉瘤好似感应到梦梦的血脉，不再抗拒一般，甚至慢慢的飞到了梦梦的头顶。

　　“啪！”

　　紫雷肉瘤落在了梦梦的脑袋之上。忽然间，好似长出无数触手一般，扎入了梦梦的头皮。

　　大量雷电直冲梦梦体内。一时间，梦梦被无尽雷电包裹了起来。

　　“啊！”梦梦忽然痛苦的大叫而起。

　　“不好！”姜泰脸色一变，以为梦梦遭到不测。

　　“佛祖，我没事，这东西在为我淬体，洗刷体内杂质，就是太痛了点！”雷电光茧中的梦梦痛苦道。

　　“那就好！”姜泰点点头。

　　远处，大战中的蛟龙群，此刻茫然的看着这一幕。

　　“龙王死了，龙王死了！”一群蛟龙惊恐的叫着。

　　“轰！”

　　大量蛟龙好似要四散而开。

　　“还不镇压，敢逃跑者，杀！”姜泰直接给螭龙下令道。

　　“是！”一群螭龙一声大吼。

　　“轰隆隆！”刚才的大战，再度开始了。

　　只是此刻，蛟龙王身死，蛟龙群们的战斗力更加涣散了，随着几条蛟龙被杀死，大量蛟龙顿时安静了不少。


第十四章 虬龙王

　　东海之上，群龙大战！

　　不过，此刻也渐渐到了尾声，只有些许蛟龙逃窜，被螭龙群追捕之中。

　　蛟龙王死了。谁也无心恋战了。

　　蛟龙群渐渐被围在了中央，等待最后结果一般。

　　另一边。

　　“轰！”

　　一声巨响，孙武的一剑，轰然洞穿了鹤延年。

　　“啊！”一声惨叫而起。

　　“嘭！”

　　鹤延年周身被一股庞大的血光笼罩而起。

　　“碎体大法？”孙武脸色一变。

　　“孙武，我不杀你，誓不为鹤！”一声尖锐的惨叫响起。

　　“唳！”

　　血光笼罩的鹤延年，顿时周身爆发出滚滚血雾，身形猛地一串，顿时化为一道血虹冲天而上，向着远处激射而去。

　　“碎体大法，激发体内潜能，爆发十倍力量，伤体的功法，这一次碎体，鹤延年必定耗尽所有修为啊！好狠！”云层之中，祝融脸色一沉道。

　　“站住！”孙武脸色一变。

　　“轰！”

　　孙武也跟着追了过去。

　　但是，鹤延年速度太快了，向北而行，转眼到了天边。

　　“大道朝天，为我所行！”孙武一声大喝。

　　“呲吟！”

　　一个竹子大道陡然化为一柄利剑一般，孙武踏上利剑瞬间追了过去。

　　“站住！”陈一丢开天一，踏步追了过去。

　　纵是跟不上孙武的速度，也要追去，因为鹤延年肚子里，还有满仲。

　　姜泰脸色阴沉，想要追，但姜泰明白，这级别的速度，自己根本办不到。没多远就会跟丢了。

　　姜泰护在雷电光茧之地，为梦梦护法。

　　“轰隆隆！”

　　雷电笼罩梦梦，内部传来一阵阵痛苦的叫声。一个时辰后。

　　“啊！”一声大叫响起。

　　“轰！”

　　雷电光茧轰然爆炸而来，露出内部的梦梦提醒。

　　一股股庞大的气息从梦梦身上散发而出。

　　“天门境第七重？”梦梦惊叫道。

　　也许那紫雷肉瘤和梦梦太契合了，居然短短时间让梦梦连连冲击了两重境界？

　　噼里啪啦！

　　梦梦周身还游荡着一丝丝的电弧，梦梦的体表也慢慢变成了青色一般，周身肌肉骨骼，好似充满了力量。

　　不过，此刻更重要的是梦梦头顶，那紫色肉瘤不见了，准确的说，是变形了，变成了一个翠绿色的尖锐粗大的独角。

　　周身龙威的气息也不一样了。摆动间，一股庞大的龙威散发，让远处的群龙顿时心中一悸。

　　“这气息？这是血脉等级提升了？”有蛟龙惊叫道。

　　“不，梦梦那独角，好似长在他头顶的，好似本来就是他的一样！”有螭龙惊叫道。

　　“独角？虬龙？部长不再是蛟龙了，他进化了，独角，虬龙？而且还是虬龙中最霸道的一类，雷系虬龙，万虬拜雷！虬龙之王？”螭王陡然惊叫道。

　　“昂！”

　　梦梦陡然一声咆哮。

　　头顶之上，独角陡然发出噼里啪啦之声，在一阵轰鸣之中，滚滚乌云再度出现，大量雷电汇聚，梦梦头顶独角上的雷电好似引动天劫中雷电一般。

　　“去！”梦梦一声大喝。

　　“轰！”

　　天空劫云好似受到梦梦控制一般，在梦梦的要求之下，顿时爆发出万千雷电，向着远处一个海岛炸去。

　　“嘭！”

　　巨响不断，那海岛转眼被天劫炸毁了。

　　“操纵天劫？”姜泰惊愕道。

　　“虬龙王？传说中，虬龙族，一万年才会出一个可以控制天劫的虬龙？怎么回是他？他不是蛟龙吗？”天空中祝融惊叫道。

　　再仔细望去，梦梦的体形，好似真的发生了一些变化一般，蛟龙的特征已经不再明显，形状与传说中的虬龙根本一模一样。

　　“吼！”

　　梦梦仰天大吼，一时间，天空风云变色。狂躁的龙威，让远处的群龙顿时心中一阵惊颤。

　　“恭喜部长！”五百螭龙顿时高呼道。

　　龙族强者为尊，螭王昔日不服梦梦，因为梦梦实力不如自己，可如今，已然强出太多太多了。螭王也恭敬的拜下。

　　八百蛟龙，刚才的大战死了两百，那些逃跑的也近乎被追了回来，还剩下六百蛟龙。

　　六百蛟龙相互看了看，眼中也是一阵惊疑不定。

　　忽然间，蛟龙群中，一个比较瘦弱的蛟龙呼喊而起：“拜见龙王！”

　　那一声呼喊，让其它蛟龙脸色一变。

　　虽然有些不情不愿，但，强者为尊，不得不屈服。

　　“拜见龙王！”

　　“拜见龙王！”

　　……

　　……

　　……

　　一众蛟龙，匍匐在海面之上，好似在向那霸气威武的虬龙王参拜一般。

　　众蛟龙神色都非常复杂、惶恐，不知道接下来什么会等着自己，只有之前一个瘦弱的蛟龙面露喜色。

　　“轰！”

　　梦梦周身一股大气息散发，顿时停止了长吼。

　　“龙众部，梦梦，多谢佛祖，为我母亲报仇！”梦梦对着姜泰却是恭敬无比道。

　　“你如今身体可有不适？”姜泰问道。

　　“多谢佛祖关心，我很好，头上这个角帮我淬体，刚刚突破到了天门境第七重，但，我感觉，这远远没有结束，接下来会突破的越来越快。而且，好似还有大量龙族功法，供我挑选！”梦梦皱眉道。

　　梦梦本身有些排斥这宝物，可如今却对自己帮助很大，心中无比的别扭。

　　“有你父亲的消息？”姜泰问道。

　　“没有！这独角我还没有研究透彻，或许有线索，但我还不知道。”梦梦露出一丝烦躁。

　　“别急，只要你一直强大下去，总有一天，你们父子会见面的，到时，你再问一问他当年的事情！”姜泰沉声道。

　　“是！”梦梦眼睛红了红点点头。

　　“那里还剩下六百蛟龙，你怎么办打算？”姜泰问道。

　　梦梦看向那边的蛟龙群，眉头微皱。昔日这群蛟龙对自己可是百般侮辱啊。如今却是匍匐在地，臣服自己？

　　“佛祖，你认为如何处置？”梦梦一时有些拿不了主意。

　　“孟子曾有一言，天将降大任于斯人也！”姜泰说道。

　　“必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！”梦梦回忆道。

　　姜泰点了点头。

　　“多谢佛祖指点！”梦梦感激道。

　　说着，梦梦看向一群蛟龙。

　　“大屯，过来！”梦梦一声大喝。

　　“是，来了！”远处蛟龙群中，先前最先臣服的瘦弱蛟龙顿时兴奋的冲了上来。

　　“轰！”

　　转眼到了姜泰、梦梦面前。

　　此蛟龙气息很弱，也就是武圣境初期的气息。

　　“哦？如此修为，刚才大战，居然没死？”姜泰好奇道。

　　死了两百蛟龙，此龙修为如此之弱，居然安然无恙？

　　那瘦弱蛟龙马上道：“禀佛祖，我刚才早早投降了，所以……！”

　　“哦？”姜泰微微一愣。

　　一旁梦梦马上开口道：“佛祖，此龙叫着大屯，是个早产蛟龙，体质偏弱，修行缓慢，所以修为低弱，昔年在东海龙宫，也是被经常欺负的。和我一样。因此，在这群蛟龙中，只有他从来没有歧视过我，昔年因为我两经常被欺辱，也算关系不错吧！”

　　姜泰点了点头。同病相怜，自然臭味相投一些。

　　“大屯，你这名字太不好听，以后改个名字吧！”梦梦说道。

　　“啊？改名字？也好，以前他们一直取笑我叫‘大臀’，你说改，那就改！叫什么？”大屯顿时点点头。

　　一直被欺负，如今有了一个大靠山，大屯自然愿意听梦梦的，毕竟两龙还有着友谊，况且如今梦梦实力强大，强者为尊的龙族，强者给你改名字，那是恩赐，自然不能拒绝。

　　“从今天起，你就叫‘蛟王’！”梦梦开口道。

　　“啊？啊？蛟王？”大屯惊叫道。

　　“不错，蛟王，以后，这六百蛟龙，就听你号令！谁敢不服，我灭了他！”梦梦顿时喝声道。

　　远处，一群蛟龙顿时脸色一变。眼中有着不甘不愿。但，强者为尊，不得不低头。

　　“我？蛟王？可是，我自己知道自己本事啊，我这实力，压不住他们，难不成还每次找你啊！”大屯苦涩道。

　　“无妨，我回头给你一个修炼功法，专门针对你这种先天不足的蛟龙的，你很快就能超过他们！”梦梦沉声道。

　　“是！是！”蛟王兴奋道。

　　“从今以后，你们就跟我一起，归入佛宗龙众部，以后，称呼我为部长！螭龙部由螭王统领，蛟龙部由蛟王统领！”梦梦沉声道。

　　“是！”群龙应喝道。

　　不过，此刻蛟龙群，依旧缺少调教，依旧有些蛟龙不甘不愿。但，看了一眼不远处的蛟龙王尸体，顿时面色一寒。再多的怨气只能压在心里。

　　低头，梦梦看了看蛟龙王尸体。眼中一寒。

　　头顶之上，独角猛地一催动。

　　大量天雷被引动而来，直冲蛟龙王尸体。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的炸响，那蛟龙王尸体，顿时被炸的四分五裂，继而炸成碎末，消失在了东海之上。

　　“娘，孩儿这次终于为你报仇了，让蛟龙王粉身碎骨、死无全尸！”梦梦悲伤的对天吼叫着。

　　姜泰在一旁微微一叹。

　　高空之中，祝融却是脸色一沉：“佛宗？佛宗的势力又扩大了？哼，只是一群蛟龙而已！”

　　踏步，祝融向着北方鹤延年追去。

　　祝融还不愿意现在出手，可这里大战已经近乎结束了，那海底的兄长兽，却是无比闹心的怪兽，祝融却不想去碰，怕脏了自己。

　　“师尊，看，海底那怪兽，好像要吃饱了？”天一顿时飞了过来惊讶道。


第十五章 清扫东海

　　“师尊，看，海底那怪兽，好像要吃饱了？”天一顿时飞了过来惊讶道。

　　天一一声呼喊，顿时引得所有人扭头望去！

　　东海之下，数十万海妖，心灵遭受了莫大的摧残之后，终于到了快结束的时候了。

　　所有海妖已经没有力气喊了，尽数的都瘦了一大圈，干瘪瘪的，犹如饿了数百年一般枯瘦如柴，但，唯一还算丰满的只剩下胸前了。

　　这是一场来自心灵的灾难。

　　此次过后，数十万海妖都傻了一般。

　　乳汁缓缓的停止了供应，最后一段乳汁进入了巨婴的口中。

　　巨婴在饱饱的吃了一顿以后，终于露出了满足的开心。

　　“喝哈！”巨婴开心的笑了起来。

　　“嘭！”

　　数十万海妖瞬间能动了。

　　小祖宗终于伺候好了。

　　“呜呜呜呜，把它们变回去，变回去啊！”鲸鱼仙人哭吼而起。

　　胸前一对，后背一对，并没有因为结束就消失了，还长在那里。我去！以后怎么见人啊？

　　“呜呜呜呜呜！”

　　“为什么会这样！”

　　……

　　……

　　……

　　数十万海妖哭泣无比。

　　变不回去了？你妹啊！难道还要这样过一辈子？

　　“我杀了你，我杀了你！”一个章鱼仙人吼叫着要冲过来。

　　“住手，你这个混蛋，别吓着他了！”陡然，鲸鱼仙人惊叫道。

　　鲸鱼仙人一叫，刚才还气势汹汹的章鱼仙人顿时一个激灵，不动了。

　　吓着他了？

　　一句话，犹如魔咒一般，听在数十万海妖耳中，所有海妖顿时再度后退一些。

　　再吓哭的话，岂不是还要遭到一遍凌辱？

　　“嘿嘿嘿！”巨婴好似很开心的笑着。

　　谁也不知道巨婴笑什么，巨婴就是很快乐的婴儿。

　　也许刚才这些海妖用乳汁喂养了它，所以婴儿也不害怕他们了，只是睁着纯洁无暇的大眼睛，看看东海四周。

　　兄长兽乃是上古水神兽的退化，躺在海底，自然不会受海水影响。

　　四处看了看，忽然，张口打了个哈欠。

　　伸了个懒腰，兄长兽开始闭起眼睛，好似要睡觉了一般。

　　“别睡啊，将我身上的变回去啊，变回去啊！”鲸鱼仙人惊恐道。

　　“嗯！”

　　巨婴嗯嗯了两声，闭上了眼睛，缓缓的进入了梦乡，真的睡着了。

　　数十万海妖张口愕然。一个个好似得了便秘一般，憋的不知怎么办。

　　想要让兄长兽将自己变回去，可又不敢大吵大闹。

　　这怪物，就是祖宗，打不得骂不得，只能任凭蹂躏，还要装出一副笑脸。

　　这可怎么办啊？

　　睡梦中，巨婴露出一丝丝笑容，好似梦境之中，有着某种开心的事情一般。

　　群妖可以肯定，此次过后，巨婴百里之内，都绝对不可能有生灵敢靠近了。

　　怎么办？

　　群妖摸着胸前的硕大，还偶尔挤出两滴液体，一个个憋闷无比。

　　海面之上。

　　群龙看着这一幕，一个个面部一阵抽动，就是梦梦此刻，先前的霸气威武早已消失了，看着那兄长兽，却是一阵头皮发麻。

　　要是这神通落在自己身上，还不如死了算了。

　　姜泰看了看，却是探手取出一枚虚空石。

　　“轰！”

　　一催动下，顿时，一个巨大的两界通道出现了。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，从另一边幽冥界，跑出来大量的军队。却是幽冥界大妖王朝的群妖们。

　　带队的是伍子胥和牛魔王。

　　大军近百万。

　　早已等候幽冥界此地了，是冥王下令，前来听候如来吩咐的。

　　百万妖军一出，顿时让刚刚收服的蛟龙群一阵心惊胆战。

　　“怎么可能？怎么可能？”一群蛟龙惊恐道。

　　刚才还有一丝侥幸心里，现在彻底没了。

　　姜泰居然有如此庞大的势力了？为何一开始没有拿出来？

　　“见过如来佛祖！”伍子胥、牛魔王恭敬的对着如来一礼。

　　其它妖军一阵茫然，不过，看到如来的样貌，所有妖军都是脸色一变。这百万妖军都是精锐，昔日立妖国之际，都是亲眼看到了冥王的样貌。

　　眼前，和冥王一模一样？

　　想要拜下，不过，看到两个军团长称呼此人为如来佛祖。顿时一个个学着拜了下来。

　　“拜见如来佛祖！”百万妖军恭敬道。

　　如来点了点头道：“这数十万海妖，冥王说要了，你们就带入幽冥界吧，不过，不要太大声音，不要惊扰了海底那巨婴！”

　　“是！”伍子胥恭敬道。

　　一挥手，百万大军顿时分于四方列队军阵，将数十万海妖包围了起来。

　　“嗯？”这一刻，数十万海妖才发现了不正常。

　　“姜泰？”鲸鱼仙人瞪眼道。

　　“蛟龙王已死，诸位还是束手就擒吧，幽冥界将有一场造化等着你们！”姜泰沉声道。

　　这群海妖，如来还看不上，但，却不能放任自流，人间界，一切慢慢明朗，这群海妖若是现在不解决，来日或许会成为佛宗的敌人。与其来日被别人收服用来对付佛宗，还不如现在就解决。

　　“混账，就凭你们也想收服我们？”鲸鱼仙人顿时冲了上来。

　　鲸鱼仙人怒气冲冲，瞪眼间，一股强大的气势散发而出。

　　刚才的屈辱，好似一瞬间爆发了出来一般，凶猛的向着姜泰冲来。

　　姜泰目光冷淡，并不在意。

　　牛魔王却是陡然踏步上前。

　　“大胆！”牛魔王一声大喝，一拳轰然打去。

　　“找死！”鲸鱼仙人瞪眼道，一拳也迎了上来。

　　两大强者悍然一击，一股凶猛的力量冲击，对撞而起。

　　“轰！”

　　一声巨响，东海陡然掀起一股大浪。

　　“啊！”鲸鱼仙人一声惨叫，顿时被打飞了出去。

　　大力牛魔拳，威力浩大，即便鲸鱼仙人全盛时期也未必是牛魔王的对手，何况如今，不但肉体上，精神上也刚刚遭受到惨无人道的冲击。

　　根本就是一拳就败！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，半空中传出大量骨骼破碎的声音。

　　一拳，牛魔王就树立了强大的形象。

　　鲸鱼仙人，在这数十万海妖之中，也算是佼佼者，虽然这二十个仙人是最弱最弱的仙人，可也不该如此不堪啊？

　　只能说这群妖军太强大了。

　　“我王之令，顺我者昌，逆我者亡！诸位，若是不愿入我大妖王朝，今次免不得血染东海了！”伍子胥淡淡开口道。

　　“你！”海妖们顿时怒目而视。

　　伍子胥目光冰冷，俯瞰群妖。

　　“诸位，还想留在东海这个伤心地吗？换个环境，从新生活吧！”姜泰淡淡道。

　　顿时，一众海妖再度看了看兄长兽，一阵欲哭无泪。

　　“愿意入我大妖王朝者，进入此两界通道，另一边，自有我大妖王朝强者接引！”伍子胥看着数十万海妖说道。

　　一群海妖脸色阴沉，不甘不愿。

　　不过，伍子胥并不在意，暴力收服，终究落于下乘，不过时间有限，只能如此，只要他们入了大妖王朝，以后会慢慢收心的。

　　群妖看了蛟龙群，此刻，蛟龙群也彻底臣服梦梦了，东海格局彻底变了。还有什么好坚持的？

　　顿时，有些海妖带着郁闷，跨入了两界通道。

　　“别去！”顿时，有海妖愤怒道。

　　“轰！”

　　牛魔王瞬间出现在其面前，一拳将其打爆了。鲜血四射。

　　四周海妖心中一激灵。

　　顿时，有着数百海妖向着外围逃窜而起。

　　“破罡箭！”一个妖军小统领下令道。

　　“嘭！”

　　大量箭羽瞬间直冲而去。

　　“啊！”“啊！”……

　　一阵惨叫之中，数百海妖瞬间被箭雨爆开了。

　　如此，最后希望都破灭了，群妖们，只能一阵无奈，带着一股憋屈，捧着胸前的赘肉，缓缓踏入了两界通道之中。

　　这份耻辱。对他们的打击太大了。心灵的创伤，谁也无法抹平，或许离开这个伤心地，换个环境，会好出一些。

　　“轰隆隆！”

　　在百万妖军的押解之下，数十万大胸海妖全部进入幽冥界了。

　　百万大军也随着跨入其中。

　　牛魔王、伍子胥对着姜泰恭敬一礼，显然也要退走了。

　　“牛魔王，你准备的如何了？”姜泰问道。

　　“佛祖放心，一切准备妥当，只待佛祖回大雷音寺，开启伏羲封印！”牛魔王郑重道。

　　“嗯！”姜泰点了点头。

　　群妖一起跨入其中。

　　“轰！”

　　一声巨响，姜泰收起虚空石，切断了两界通道，此处虚空再度恢复了。

　　蛟龙群看看姜泰，眼中一阵惊疑不定。所有蛟龙都知道，自己小觑了佛宗，比自己想象的还要可怕。

　　“师尊，这里只剩下那一个兄长兽了，怎么办？”天一好奇道。

　　规则海。

　　无量寿佛询问尸先生法相。

　　“尸先生，兄长兽沉睡，多久会醒？”无量寿佛询问道。

　　“不确定，只要不吵醒它，它可以一直睡下去！”尸先生法相开口道。

　　“如此就好！本师要将其带回大雷音寺！”无量寿佛说道。

　　“啊？什么？带回大雷音寺？”尸先生脸色一变。

　　这可是一颗定时炸弹啊，要是在大雷音寺苏醒了怎么办？那……？

　　想到这，尸先生都补脑的冒出一丝冷汗。

　　“兄长兽？和腐烂兽、大怀孕兽不同，本师看了一下，发现其真的和婴儿一般，没有太多主观意志，只是个婴儿而已。不过，它的神通太过犀利，犹如一柄双刃之剑，用好了，也是一柄绝世神剑，所向披靡！”无量寿佛解释道。

　　“佛祖这是在玩火！”尸先生法相苦笑道。

　　“火？那也要看怎么玩！”无量寿佛点了点头。

　　外界。

　　梦梦、螭王、蛟王、天一全部惊恐的瞪大眼睛。

　　“什么？带它回大雷音寺？”众人惊叫着看向姜泰。


第十六章 梵天宫

　　人间界，那烂陀寺！

　　燃灯、释迦摩尼各坐于一个蒲团之上，看着面前一个双手合十的白衣男子。

　　“观世音，你所说却是属实？”释迦摩尼皱眉问道。

　　白衣男子双手合十，点了点头：“如来佛祖、燃灯佛祖，观世音不敢欺瞒，那中原之中，大雷音寺的姜泰，的确创立宗门，名唤‘佛宗’！功德聚于大雷音寺上空，随着时日增加，功德越来越多，越来越厚，中原传他之佛道，也更加快速！”

　　释迦摩尼眉头微皱：“中原？终究是宝地啊！”

　　“昔日，那姜泰佛家，在我等后诞生，如今，却是发展越来越迅猛了，二位佛祖，我们的佛家，才是佛之正统，还请二位佛祖早作决定，剿灭这群邪魔之乱！”观世音无比郑重道。

　　释迦摩尼点点头，转而看向燃灯：“老师，不知可有办法？那姜泰的佛宗，位于中原，得天独厚，我们的佛家，终究在此蛮夷之地，众民大多还未开化，虽能教化众民，但，终究比不得中原那般容易，长此下去，却是于我等不利啊！”

　　燃灯眉头微皱：“我们的佛家，可是我好不容易才形成的，岂能让他们取而代之！”

　　“是啊！”释迦摩尼点点头。

　　“佛宗？呵，佛宗又如何，想要兴盛，谈何容易？他既然立佛宗于大雷音寺，却是有利有弊！”燃灯沉声道。

　　“哦？”

　　“中原之中，你可知为何兵家、墨家、法家、阴阳家，只是家，而不是宗？他们没有资格吗？”燃灯沉声道。

　　“佛祖问的极是，我也曾想过很多，幽冥界，弟子也曾去过，那里很多小宗门，太弱，只是人间界三流学说的势力，却自立宗门。而人间界百家诸子却没有？”观世音好奇道。

　　“因为立宗，那宗门就有固定所在了，不立宗，墨家，你知道它总部何在？有没有都没关系，只要有人有道就行。总部换个地方都无所谓。可是，立宗就不同了，立宗之后，就正式树立可形象化的信仰，可以更快的扩大宗门力量，但，同样也有了弊端，那就是宗门固定所在，危险重重，若是灭了宗门，就可以影响其规则海大道，甚至断了道统！”燃灯沉声道。

　　“哦？”观世音眼睛一亮。

　　“老师的意思，若是毁灭大雷音寺，散了其功德云海，就可能影响规则海的菩提大道？甚至可能断了菩提大道？”释迦摩尼眼中一亮。

　　“不错！断了其道统，他佛宗也就覆灭了！”燃灯点了点头。

　　观世音顿时眼睛亮了起来。

　　“可是，大雷音寺坐落中原，却有些……！”释迦摩尼皱眉道。

　　“不用担心，我有大法，可灭他佛宗！”燃灯沉声道。

　　“哦？”释迦摩尼意外道。

　　“空间折叠大法，不过，需要早起做大量准备，需要大量的材料，虚空石也需要大量，你负责准备，待一切准备妥当，你召集无尽信徒，来那烂陀寺，我以空间折叠大法，挪移去大雷音寺，携你佛家万千佛徒，清扫大雷音寺，毁其功德海，灭其道统！”燃灯沉声道。

　　“是！”释迦摩尼顿时眼睛一亮道——

　　东海。

　　梦梦率领群龙和天一飞在海面之上，不敢靠近海底兄长兽，只有姜泰飞到了近前。

　　看着这百丈大的巨婴，姜泰略微紧张的咽了咽口水。

　　探手挥出一点点能量，缓缓的托起百丈巨婴。

　　“放入心之洞天试试！”姜泰探手一挥。

　　“嗡！”

　　心之洞天微微一颤，兄长兽居然没能放入其中。

　　“嗯？”姜泰脸色一变，这是怎么回事？

　　心之洞天，连人都能装，这兄长兽怎么不可以？

　　姜泰再度一用力。

　　“咔咔咔！”

　　顿时，在巨婴头顶之处，好似出现无数霞光般的丝线，连着四面八方一般。

　　“嗯！”巨婴好似难受的翻了个身子。

　　顿时，姜泰脸色一变，停止了强行挪移兄长兽入心之洞天。

　　还好，只是翻了个身子，巨婴继续睡着了。

　　“怎么回事？”姜泰露出一丝疑惑。

　　同时，规则海，无量寿佛再度询问尸先生。

　　“佛祖有道界了？”尸先生惊愕不已道。

　　不是说到佛陀，才能有道界吗？佛祖怎么总是如此诡异神奇？

　　“不错，为何我想将兄长兽放入道界，而不行？先前孙武、陈一、梦梦和我，都能跨入，为何兄长兽不可？刚才我强行放置之际，他脑袋之处，好似有着无数霞光一般！”姜泰好奇道。

　　“佛祖最好不要强行放入，否则，它就会醒！”尸先生说道。

　　“哦？为何？”姜泰疑惑道。

　　“具体我也不清楚，只是昔日听人说过，兄长兽睡着了以后，它其实是在做梦，而梦中就是一个极为完美的世界，它的梦，却是建立在三界天地规则、法则之上的，三界天地规则进入了其梦中。它的梦，勾连三界天地规则，那霞光，或许就是天地规则的凝聚形态，若是将其装入道界，那就切断了与三界天地规则的联系，一旦切断，梦中世界就会崩塌，然后兄长兽就会醒来！”尸先生法相解释道。

　　“一梦一世界？”姜泰惊讶道。

　　“是，我还听人说过，兄长兽的梦境世界，却是上古时期它最鼎盛时期的回忆，若是有人能够进入它的梦境，却是能在它梦境中获得无上修行，因为它的梦境好似真实的一般，只要进入，甚至可以拜上古强者为师，学习强悍上古大法！甚至可能拜师盘古，学习大法。”尸先生法相解释道。

　　“呃？学习上古大法？直接求学盘古？真的假的？”姜泰惊愕道。

　　“我也是听说！”尸先生苦笑道。

　　姜泰眼中一阵变幻。先前只是一丝希望，此刻，却是变成了一股坚定，一定要带回去。

　　好诡异的兄长兽？

　　“轰隆隆！”

　　缓缓托举兄长兽浮出东海。

　　“哗啦啦！”群龙顿时退避三舍，飞向远处。

　　显然，所有人都被兄长兽的神通恶心怕了，还记得先前那群跨入幽冥界的海妖们，即便一切结束了，身上的畸形也没有复原。

　　他们可是海妖啊，甚至还有妖仙，要是容易解决，早就一个法术复原了，可他们依旧没有办法，只能说明，这神通依旧强植他们的灵魂深处了，无论肉体还是灵魂都被改造了。

　　“怕什么？”姜泰顿时喝道。

　　“佛祖，我、我、我……！”梦梦苦涩无比道。

　　“师尊，你真带它去大雷音寺啊，要是醒了怎么办？我大雷音寺弟子，岂不是都要遭殃了？”天一也是苦涩无比。

　　众人恨不得远远躲开，永远不要看到这怪物，可佛祖为何如此不在意呢？

　　“放心，我有办法处理！”姜泰开口道。

　　“好、好吧！”众人一阵无奈。

　　“嗯，待回大雷音寺，不准跟任何人说兄长兽的神通！”姜泰顿时吩咐道。

　　“啊？”众人惊愕道。

　　姜泰是怕造成恐慌，无论是谁，知道自己身旁住着一个如此怪物，都会瘆的慌的。

　　“是！”群龙和天一点了点头。

　　姜泰探手挥出大量云雾，好似一个白云床一般托着兄长兽越飞越高，向着大雷音寺飞去。

　　有着龙众部护航，四方宵小自然不敢靠近。

　　数日之后，一行人终于回到了大雷音寺。

　　群龙归来，大雷音寺弟子纷纷瞩目。

　　“拜见佛祖！”所有大雷音寺弟子和附近的信徒都恭敬的一拜。

　　姜泰点了点头。

　　梦梦带着龙众部回到自己先前的山谷了。

　　其他人却是好奇的看着姜泰用白云托着的一个巨婴。

　　“好大的婴儿啊！”

　　“百丈大，他妈该有多大啊？”

　　“百丈巨婴，这长大了，还了得？”

　　“好可爱啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四方尽是好奇之声。

　　天一头皮一阵发麻，可爱？可爱你妹！要是给你见到它的神通，你就不觉得可爱了！

　　梦梦安置好了群龙，也飞了过来，听着四方信徒、弟子不断夸佛祖厉害，夸婴儿可爱。梦梦也是满头大汗，一阵憋得慌。

　　“佛祖，这怪物，不，这兄长兽放哪啊？”梦梦马上问道。

　　梦梦决定，无论兄长兽放在何方，自己一定要离的远远的。

　　姜泰探手一挥，托着白云缓缓向着高空飞去。

　　越来越高越来越高。

　　直到飞到了百里以上的高空，这才停下来。

　　“呼，还是佛祖智慧，吓死我了！”梦梦顿时兴奋道。

　　这就好了，兄长兽放在高空之上，就算哭闹也没关系了。只是以后，自己绝不乱飞就行了。

　　此刻，天幽殿也跨出大量工匠一般。

　　一个巨大的浮岛，缓缓铸造而成，浮岛在幽冥界很平常的东西，以阵法刻录在山体之上，让山体飞天。

　　此刻也是如此，一个巨大的浮岛飞天，浮在高空，同时，周围用阵法凝聚大量雾气，形成一朵白色的巨云浮在高空。

　　大量工匠出手，快速在白云浮岛上建造了一个超级宫殿，供巨婴睡在里面，冬暖夏凉，不会惊醒兄长兽，更设置了一个隔音结界，怕吵了兄长兽。

　　巨大的宫殿，被姜泰命名为‘梵天宫’！

　　一切处理妥当，姜泰下了一个命令，佛宗所有弟子，不得惊扰梵天宫中巨婴！

　　无数佛宗弟子、信徒都露出茫然之色，最终带着好奇点了点头。


第十七章 开启封印

　　幽冥界，神蛤皇朝！

　　一座巨大的宫殿之中，上方气运滚滚，比之大妖王朝的要强出数十倍甚至百倍，惶惶气运，犹如一片汪洋大海，翻腾不止。时不时的卷起阵阵惊涛骇浪。

　　下方，一个巨大的朝堂大殿。

　　此刻，朝堂之上，文武百官恭立两边，看着龙椅之上的一名男子。正是昔日在囚海与蜥蜴仙人一起困住冥王和巫行云的神蛤皇！

　　神蛤皇眉头微皱，看着面前一个官员启奏。

　　“皇上，臣之所诉，句句属实，蜥领主此刻已经身殒，其领地八百三十一座城池，正式易主，为大妖王朝所灭！”那官员沉声道。

　　“大妖王朝？”神蛤皇脸色阴沉道！

　　“是，而且，就今日来报，不仅蜥领主，他附近三座领地的三位领主，也被扣押极乐净土，现如今，大妖王朝扩充兵马，正在向着那三座领地推进，发展极为迅猛！”那官员沉声道。

　　“皇上，我神蛤皇朝共十八个领地，却有宵小，敢乱我皇朝，臣请命，兵伐大妖王朝，诛灭贼首，以正视听！”一个黄袍魁梧男子出列道。

　　“准！”神蛤皇沉声道——

　　人间界，佛宗，大雷音寺！

　　大雄宝殿前，如来微微皱眉。却是规则海中，孙武法相和无量寿佛站到了一起。

　　尸先生法相探手按在满仲法相头顶。

　　“嗡！”

　　一道道黑光，直冲满仲法相体内。接着，就看到满仲法相周身变的漆黑了起来。

　　“尸先生，你这是做什么？”无量寿佛好奇道。

　　尸先生深吸口气道：“鹤之体内，藏有灵狱，所以能困住满仲魂魄，而让其不灭，遭受无边痛苦，但，并非灭不掉满仲魂魄，为了以防万一，这些日子，我练习的一种法相通魂大法，可以通过满仲这个法相，传递一股力量到他魂魄之地！”

　　“哦？这些日子，你练习？”无量寿佛好奇道。

　　尸先生法相点了点头：“以前会的，可是后来某种原因就丢掉了，不过，重新捡起来并不难，所以我这些天炼了一会，又炼了回来！”

　　“尸先生前世的术法？”无量寿佛好奇道。

　　若是前世的术法，今世没有炼自然不会，可有记忆，练起来也容易。

　　“差不多吧！”尸先生法相点了点头。

　　“那现在满仲如何？”孙武法相好奇道。

　　“我传了一股凝魂之力过去，可保证满仲一次碎魂，可以复原！”尸先生沉声道。

　　“哦？多谢尸先生了！”无量寿佛郑重道。

　　“不必客气，此法只能保持一次而已！”尸先生点点头。

　　“尸先生，你现在到了商鞅之处，一切安好？”无量寿佛问道。

　　尸先生法相点了点头：“如今秦、赵、韩、魏争夺的厉害，晋国覆灭，近乎被他们瓜分了，如今，商鞅却是帮助秦孝侯，争夺函谷关之中。”

　　“函谷关？”无量寿佛微微惊讶。

　　尸先生点了点头。

　　“好吧，尸先生，隔得太远，本师无法关注太多，尸先生自己保重！”无量寿佛说道。

　　“好！”尸先生点了点头。

　　“孙先生，你可追到鹤延年了？”无量寿佛看向孙武法相。

　　孙武微微皱眉道：“还没有，鹤延年一路北上，已经出了中原了！”

　　“哦？”无量寿佛意外道。

　　“应该是奔着姜戎方向去了！虽然飞的很快，但，我自有追寻的办法，你不用担心，他用碎体大法激发潜能，应该逃不远！”孙武法相沉声道。

　　无量寿佛点了点头：“孙先生，你一切还需要小心，因为本师要我告诉你，在东海之际，本师一直有种被窥视的感觉！”

　　“哦？佛祖也有？”孙武脸色一变。

　　姜泰自然也是脸色一变。

　　“看来，不是本师一人幻觉了，应该确实有人一直躲在暗处，直到鹤延年逃跑没多久，那感觉才消失，你可要当心！”无量寿佛郑重道。

　　孙武法相点了点头。

　　螳螂捕蝉黄雀在后？自己后面还有一个强者？

　　无量寿佛看了看不远处的陈一法相道：“陈一罗汉，你追了过去，本师不好强留什么，但，本师让你，一定要小心！”

　　陈一法相点了点头。

　　“有了具体地点，立刻通知我，本师在大雷音寺处理一点事情，很快就追来！”无量寿佛说道。

　　“好！”众法相点了点头。

　　大雷音寺。

　　姜泰微微皱眉，毕竟，满仲到现在还没有消息。

　　大雄宝殿口。

　　扁鹊、孟子、梦梦尽皆站在其侧。

　　众人看向不远处的天幽殿。

　　“匡！”

　　天幽殿大门轰然打开。

　　从内部，走出两个身影过来，一个穿着黑袍，看不清容貌，另一个却是牛魔王。

　　黑袍人自然就是冥王了。

　　冥王踏入人间界，看了看天。

　　“梵天宫？”冥王眉头微皱。

　　“冥王，那兄长兽，怎么如此惊悚？跟腐烂兽一样让人恶心。”牛魔王面部一阵抽动道。

　　东海的数十万海妖到了幽冥界，可那形象，却让牛魔王好一番纠结。打散安插到别的妖军之中，必然会受到取笑，最终只能重新编了一个队伍。

　　“走吧！”冥王并没有多说。

　　带着牛魔王踏步快速飞到了大雄宝殿口。

　　如来、冥王站在一起。

　　“见过如来佛祖！”牛魔王恭敬道。

　　“见过冥王大王！”扁鹊、孟子、梦梦郑重道。

　　如来和冥王点了点头。

　　“差不多了吧？”冥王看向如来。

　　“应该可以了，这些天，我已经将大雷音寺信徒，大部分送走，还剩下百万而已！”如来点了点头。

　　冥王也点了点头。

　　“梦梦！”姜泰看向梦梦。

　　“在！”

　　“我们马上就要开启伏羲封印，我们将要进入封印内部去了，太昊山下，凶魔众多，以防意外，你带领龙众部，驻守外界，以防有变！”如来吩咐道。

　　“是！”梦梦应声道。只是眼中有些可惜。自己没有机会去了。

　　“对了，佛祖，有一事不知该不该说！”梦梦微微皱眉道。

　　“哦？”如来疑惑道。

　　“你知道的，我居住的那个龙潭底部，以前有庚金之气散发，所以我比较喜欢的！”梦梦指着自己住的山谷道。

　　“嗯，不错！”如来疑惑的点点头。

　　“这两天，好似忽然变的更加剧烈了，庚金之气是以往的十倍多！”梦梦皱眉道。

　　“哦？”如来露出一丝惊讶。

　　“应该是封印里面有了变化，进去后就知道了！”冥王开口道。

　　如来点点头。

　　“走吧！”如来说道。

　　冥王点点头。

　　扁鹊、孟子却是露出一股惊奇，实在是二人怎么也没想到，太昊山下，居然还有伏羲封印？

　　扁鹊、孟子跟着如来，牛魔王跟着冥王，一起跨入大雄宝殿之中。

　　“轰！”

　　大殿之门，轰然关合而起。

　　梦梦顿时带领大量龙族开始看守四方了起来。

　　大雄宝殿之中。

　　如来、冥王走到一品金莲之地。

　　“收！”如来一声大喝。

　　“轰！”

　　一品金莲顿时飞起，继而慢慢变小，化为一朵小小的金莲花，继而飞入了如来的袖子之中。

　　扁鹊、孟子露出惊愕之色。

　　二人到现在才知道，这金莲居然还是一个法宝？

　　扁鹊、孟子对视一眼，继而微微一阵苦笑。佛祖还真是经常给人惊喜啊。自己对佛祖的认知，终究还是肤浅了一些。

　　冥王、如来带着牛魔王、孟子、扁鹊飞到了冒着丝丝魔气的洞穴下方。

　　“乌金神锁？还有八条？”孟子脸色一变。

　　孟子可是见过如来的乌金神锁，那如此强大的仙器，孟子以为天下少有了，可不想这里居然有八根？

　　“我来取！”冥王踏前一步。

　　探出右手。

　　“轰！”

　　一个掌罡骤然出现，一把抓住了八根乌金神锁。

　　“起！”冥王一声轻喝。

　　“轰！”

　　一声巨响从内部炸响而起，八根锁链，在冥王强大的力量下，顿时发出轰鸣之声。

　　“哗啦啦！”

　　一连串的锁链之声响起，一时间，太昊山瞬时地动山摇。

　　外界，无数佛宗弟子、信徒都露出惊讶之色。

　　“出什么事了？”无数人瞪大眼睛。

　　一声巨响，冥王将八根乌金神锁全部拔了出来，探手一收，消失在了众人眼前。

　　“轰！”

　　一时间，无尽魔气冲天而上，向着上方而去。

　　滚滚魔气，仅仅一瞬间，就充斥了整个大雄宝殿。

　　大雄宝殿四周，被滚滚黑气包围了起来。

　　“什么？大雄宝殿出事了？”

　　“不好！”

　　……

　　……

　　……

　　无数佛宗信徒惊叫道。

　　“佛祖交代，一切平安，佛祖正在炼化妖魔，诸位不用紧张！”梦梦一声大喝。

　　“啊？炼化妖魔？”无数信徒顿时心安了下来。

　　而此刻，随着乌金神锁的拔除，那洞穴下方顿时传来一片惊呼。

　　“啊，封印解除了！”

　　“可以出去了！”

　　“嘎嘎嘎嘎，老天有眼，伏羲，我们终于出来了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　群魔乱舞，都向着此地冲刺而来。

　　如来、冥王尽皆双眼微眯，不过，二人并没有上前，让牛魔王打头阵。

　　牛魔王踏步，第一个向着洞穴内部冲去了！

　　“轰！”

　　牛魔王一拳打向最先冲出来的一个凶魔。

　　众人跟在牛魔王身后，向着洞穴深处而去。


第十八章 震慑群魔

　　中原之外，那烂陀寺！

　　寺庙前广场之上，无数那烂陀寺弟子恭敬而立，外围，更有大量的信徒口诵金刚经，佛音冲天。

　　广场正中之地，此刻，已经刻满了大量的符文，大量仙石、虚空石、各种材料排布在了四面八方。

　　燃灯佛祖坐在大阵中心，周身散发出丝丝金光，勾连着这刚刚布置的大阵。

　　远处，释迦摩尼站在一个大殿口，旁边站着观世音。

　　“佛祖，燃灯佛祖懂的还真多！”观世音皱眉道。

　　释迦摩尼看着远处的燃灯，微微一笑，点了点头。

　　“佛祖，为何让燃灯佛专美于前？以佛祖能耐，前往大雷音寺，并非难事啊？”观世音皱眉道。

　　释迦摩尼微微一笑：“能者多劳吧！”

　　“可是！”观世音皱眉道。

　　自从燃灯佛祖上次鸿运后变化，释迦摩尼以前非常有主见的，如今却好似装着什么也不懂，什么也不知道怎么办一般。

　　一切以燃灯佛祖马首是瞻？

　　不应该的啊！

　　观世音眼中，释迦摩尼有着无上智慧。任何事情都能料敌先机，决胜千里之外的啊！可是，如今释迦摩尼却好似一个摆设。什么事情都请教燃灯佛祖。

　　的确，这样显得对燃灯佛祖无比恭敬，可，这样不有损自己的威严吗？

　　观世音不理解。一脸纠结。

　　释迦摩尼却是看向观世音，脸上露出一丝淡淡的微笑，微笑中，好似隐藏着一股大智慧一般。

　　“稍安勿躁！燃灯佛祖是我老师，他在教我们很多东西，好生学习，会让你终身受益！”释迦摩尼安慰道。

　　安慰之际，释迦摩尼自身却是带着一丝自信的微笑。扭头看向不远处的燃灯佛。

　　“是！”观世音茫然的点了点头。

　　“你还参不透啊，呵呵！”释迦摩尼微微一笑，就不再理会了。

　　观世音越发的皱眉，有些不懂——

　　大雷音寺。幽冥界！

　　一队红衣大军，约有千人之多，为首一人，一身红袍，面部严肃，身材魁梧，众人胯下各有一匹龙头马身的怪物，却是妖兽龙马。

　　“吴太师，这次剿灭极乐净土，我等红衣军出动，是不是太奢侈了？”身后一人，对着为首魁梧男子问道。

　　为首魁梧男子露出一丝冷笑道：“不奢侈，能够灭了蜥仙人，更抓了三个仙人领主，这冥王不简单！”

　　“不简单又如何？神蛤皇朝出过多少次叛乱了？每次，只要我们红衣军一出，必然平定一切，太师您更是已经地仙巅峰了，岂是这群宵小可比？我等红衣军中，仙人也不止一个，他大妖王朝，再强又如何？还不只是一个王朝而已？”身后之人大笑道。

　　“不错，哈哈哈哈，走，要不了多久，就抵达极乐净土了，随本太师踏平极乐净土，还我神蛤皇朝一片朗朗乾坤！”吴太师大笑道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　龙马奔腾，在云萎间快速穿梭，向着极乐净土而去。

　　红衣军压境。冥王却是已经离开了幽冥界！——

　　人间界，大雷音寺，大雄宝殿之处。

　　滚滚魔气笼罩大雄宝殿，魔气冲天，犹如狼烟通天一般，看上去无比的妖邪。

　　内部。

　　如来、冥王、牛魔王、扁鹊、孟子已经踏步而入。

　　最前面，牛魔王已经跟冲关的凶魔硬碰硬的撞了起来。

　　“大力牛魔拳！”一声大喝响起。

　　“轰！”

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一连串的惨叫之声响起，牛魔王一拳，打退了一群的凶魔。

　　“牛魔王？是你？老子跟你有仇啊？你出去吃香的喝辣的，还不给老子出去！”

　　“牛魔王，你居然回来了？”

　　“混账牛魔王，要不是你，老子早就出去了！”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的数落声响起。

　　“闭嘴！”牛魔王一声大喝。

　　“轰！”

　　下方猛地一静，但，接着，又一起吼叫了起来。

　　“牛魔王，你的修为恢复了这么多？这才多久？”

　　“牛魔王，你回来干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　众魔一阵喧闹。

　　如来、冥王等人也跟着缓缓飞入其中。

　　这是一个出口，下方，却好似一个小世界一般，幽暗无比，但，却还有着阵阵的黄光。

　　此地是一出小山谷一般，这小世界无比低矮，压抑无比。

　　牛魔王面前，站着数十个凶魔，各个身上裹着黑气，露出狰狞凶狠的大眼睛。盯着这一群人。

　　“牛魔王，你居然带着外人进来了？”一个凶魔露出惊讶之色道。

　　如来看了看头顶出口。

　　骤然间，探出左手，卍神印对着上方挥洒而去。

　　“轰！”

　　一座五指山骤然堵住了出口，五指山上，更有着一个卐字金符，缓缓旋转之中。一股宏大的封印之力隔绝内外。

　　“嗯？你们干什么？”群魔惊讶道。

　　冥王探手一挥。

　　“轰！”

　　滚滚蓝色气体骤然笼罩出口更外。

　　除了五指山封印，冥王还凝聚了一群化功毒气。只要靠近，必将一身修为化的干干净净。两重保险，以防意外。

　　“牛魔王，你们想干什么？”一个凶魔再度叫道。

　　“干什么？呵！诸位，想必你们也在此待够了吧，今次，就是来带你们出去的！”牛魔王笑道。

　　“你会这么好？”众魔瞪着眼睛道。

　　“看到了吗？这位是大妖王朝之主，冥王！这位是佛宗之主，如来！你们有两个选择获得自由，加入大妖王朝百年，或者，加入佛宗百年！任凭你们选！只有这两条路！”牛魔王沉声道。

　　“哈哈哈哈，牛魔王，你是已经做了他们的狗吧？还想让我们做？”一个狼妖顿时大笑嘲讽道。

　　牛魔王眼睛一瞪，身形猛地一个踏步，一拳，悍然打了过去。

　　“混账！”那狼妖陡然一声惊吼。

　　但，太快了，转眼到了面前，只能仓促间与之相撞了。

　　“轰！”

　　这一次，牛魔王用尽了全力，悍然一拳打出，那狼妖顿时露出惊骇之色。

　　“不！”那狼妖一声嘶吼。

　　“嘭！”

　　顿时，那狼妖被一拳打的四分五裂，炸碎而开，血雾爆洒一众凶魔一脸。

　　死了！

　　狼妖被一拳打爆了。

　　牛魔王却是目光冰冷道：“忘记说了，还有第三条路，就是死！”

　　四周，顿时一片寂静。

　　但，群魔昔日纵横天下，岂会被牛魔王吓住？自己只是修为衰弱而已，若是自己能够恢复修为，不可能被牛魔王一拳打爆的。

　　群魔相互看了看，眼中尽显狰狞。

　　“想要收服我们？那也要看有没有这个本事！”群魔顿时齐喝，向着两个姜泰扑了过来。

　　“你们别动！”如来对着扁鹊、孟子说道。

　　二人点点头。

　　两个姜泰踏步向前。

　　一群凶猛扑向冥王，牛魔王这次没有出手，只是露出一丝冷笑，你们找死，可别怪我。

　　“轰！”

　　冥王一拳打出，一个蓝色掌罡陡然出现在了二十个凶猛面前。

　　“胆子不小！”群魔顿时露出冷笑。各自一掌迎了上来。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”

　　滚滚绿色烟气散发。

　　“啊！啊！啊！我的修为，我的修为！”众魔顿时惊叫道。

　　却是化功大法之下，修为正在以一种极为恐怖的速度快速消融之中。

　　另一边。如来也是探手一掌打出。

　　“五指山！”如来一声轻喝。

　　“轰！”一座巨山落下，顿时将一群妖魔压在了山下。

　　卍神印的封印之力，浩大无比，一群凶猛顿时动惮不得了。一个个瞪大了眼睛。连说话都说不出，惊讶的看向如来。

　　转眼，一群凶魔全部被制住了？这两人到底什么实力？难怪牛魔王会臣服。

　　“轰！”冥王撤掌。

　　如来探手一挥，收掉五指山。

　　仅仅一招，就尽显两个姜泰的凶悍。

　　“如何？现在给你们一条活路，可要选了？”牛魔王淡淡的说道。

　　一众凶魔脸色一变，看了看不远处被打的四分五裂的狼妖。

　　众凶魔已然明白，这次，牛魔王带来两个祸害，绝对是有备而来，只留给他们三条路，要不跟随冥王，要不跟随如来，要不，死！

　　一个个瞪着眼睛。

　　“百年而已，一晃而过，诸位，速速决定，待会还要去其它地方！”冥王淡淡道。

　　众妖魔脸色一阵难看，最终只能点点头。

　　妖族的世界，很多时候都是强者为尊，你把它打服气了，他才会降你！

　　如今，如来、冥王的实力，谁都看的出来，只是冰山一角，如此凶悍，自己根本挡不住啊！

　　“你们保证，只有百年！”一个鹿妖皱眉道。

　　“百年，百年之后，是去是留，任凭你们，不过，百年之内，你们要是逃跑，我们必将追杀到底！”冥王淡淡道。

　　一众凶魔沉默了一会，最终点点头。

　　“好，那，那我们发个毒誓吧！”那鹿妖开口道。

　　“不必了，我不信这个！”冥王摇了摇头。

　　众魔露出一丝惊讶。

　　发誓，的确没多大用，但，有的时候终究对心理上有着一个约束的，毕竟突破的时候，容易有心魔霍乱，发誓，有时有用，有时没用，但，只要有用，心魔来时就危险重重，所以，修者很少发誓。

　　可如来、冥王却不在乎这个？

　　“走吧，带我们去其它地方！”牛魔王开口道。

　　一众凶魔看了看两个姜泰，最终点了点头。


第十九章 狮驼王

　　大雷音寺，大雄宝殿之下！

　　魔气环绕四周。

　　如来、冥王、牛魔王、孟子、扁鹊，身后已经跟了近三百凶魔了。

　　“这是伏羲开辟的小空间？”如来皱眉道。

　　“这里没有天地元气，只有这些魔气？这么多年，你们怎么活下来的？”冥王问道。

　　牛魔王马上开口道：“是没有天地元气，不过，每过一段时间，这小空间，会泄露一股生命之气到我们体内，虽然封印了不知多少岁月，但，却一直保我们不死！”

　　“哦？”如来疑惑道。

　　“这四周魔气，其实都是从我等身上散发的，这小空间，太过压抑，时间长了，都会产生一股怨气、郁气，若是不排出体外，时间长了形成心魔，肯定会被逼疯过去，但小空间的生命之气，却有这诡异的效果，能不断为我们排解魔气！”牛魔王解释道。

　　“你们当年，到底为何会被封印在此？”如来再度好奇道。

　　说到这，一众凶魔尽皆露出愤懑之色。

　　“还不是那伏羲，是非不分，我们当初分于人间界各地，当时人间界还仙人众多，我等虽然为一方一霸，但也并非超级强者，可伏羲分别的找到了我们。指着我们所犯下的凶杀数落，说我们戾气太重，肆意妄为，而且说我们身背大运道，若是任凭发展下去，早晚成为一个个绝世魔头，危害苍生！”牛魔王无语的说道。

　　“就是，当时魔头无数，为何偏偏选了我们？我只是吃了一个村子的人而已！”一个蛇妖皱眉道。

　　冥王和如来尽皆皱眉。

　　“伏羲说你们，身背大运道？”冥王皱眉的问道。

　　牛魔王点了点头：“是，伏羲是这么说的，然后就将我们关押了！”

　　冥王、如来尽皆露出疑惑，毕竟，这理由有些牵强啊！既然认定是魔头，直接杀了就好，何必关押？

　　“伏羲还说了什么？”如来问道。

　　众凶魔皱眉的思索，摇了摇头。

　　“对了，我想起来了，当初封印出口之际，伏羲说了一句！”牛魔王忽然神情一动。

　　“什么？”如来疑惑道。

　　“伏羲说‘希望我推算的未来不错！借此拖延一下人间界大劫的时间，希望人间再诞新圣！’”牛魔王回忆道。

　　“哦？”冥王陡然眼皮一挑。

　　如来也是凝重道：“伏羲是有目的的？”

　　“可是什么目的呢？我们却想不通！”牛魔王皱眉道。

　　如来、冥王也是想不懂。

　　“伏羲！”一旁孟子忽然皱眉道。

　　“伏羲怎么了？”如来看向孟子。

　　孟子好一阵沉默，最终苦笑道：“此事不该瞒着佛祖，弟子却是听闻过伏羲的一些事情！”

　　“哦？”如来看向孟子。

　　“八姓天道之后，伏羲在规则海残破的情况下，依旧合妖道，再创了天道。伏羲，风姓，八姓大族之后，第九姓！传闻，伏羲此人，善推演之道，其八卦可预测一丝未来，为三界捕捉生机！听祖师孔子说过，伏羲在人间界埋下了暗棋！可拨动未来！这莫非就是伏羲的暗棋？”孟子好奇道。

　　“哦？”冥王露出一股疑惑。

　　“走，先收服其它妖魔，一切推后再说！”如来皱眉道。

　　如来忽然有种感觉，今日自己一行进入封印，不会也被伏羲推算到了吧？若是如此，那伏羲也太强大了吧？

　　“冥王，我等都是零散的团体，上次牛魔王逃出去以后，这内部发生了一场大厮杀，狮驼王、蛛魔王称霸，各自收拢了一堆势力，形成两股对立的群体！”一个鹿妖开口道。

　　“狮驼王？蛛魔王？就是除牛魔王外的另外两个大魔头？”冥王看向牛魔王道。

　　牛魔王点了点头。

　　“这样也好，降服他们，此次征途，也就差不多了！”冥王开口道。

　　如来也点点头。

　　“不过……！”鹿妖皱眉道。

　　“不过什么？”

　　“狮驼王、蛛魔王找到了突破的办法，他们的实力，这段时间增加了无数！魔气更是恐怖的增多，牛魔王虽然在外界实力增加，可未必就强过他们！”鹿妖皱眉道。

　　“哦？他们怎么增加自己？这里一点天地元气都没有！”牛魔王皱眉道。

　　“可有妖魔啊！”鹿妖苦笑道。

　　牛魔王陡然双眼一眯：“吞妖？”

　　鹿妖点了点头。

　　“他们疯了？当初说好的，不允许杀死任何妖魔，总共三千个，死一个少一个，人越少，越是孤寂，长此下去，会憋死的！不允许自相残杀的啊！”牛魔王皱眉道。

　　众妖一阵沉默。

　　“哪个近？”冥王问道。

　　“狮驼王！”鹿妖开口道。

　　“那就先去会会狮驼王，带路！”冥王沉声道。

　　“是！”——

　　群魔带着冥王一行在这小世界中穿梭之中。

　　而先前入口之处，有蛇妖飞到近前，看到入口处的状态，顿时露出惊讶之色。

　　“什么？那锁链封印没有了？哈哈哈哈，封印没有了！”蛇妖兴奋的大吼道。

　　毫不犹豫，蛇妖冲了过去。

　　顿时，大量化功毒气笼罩。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　“啊！”

　　蛇妖一阵惨叫，感觉到自己修为正在快速消融。惊恐莫名。

　　可比起自由来说，修为算得了什么？

　　拼着修为急剧消散，快速冲到五指山下。

　　“轰！”

　　一声巨响，撞在五指山上，顿时被封印在了那里。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　顿时，化功毒气一阵化功。

　　蛇妖惊恐莫名，拼命挣扎，都无法挣脱。

　　直到修为快要耗尽之际。

　　“啪！”

　　蛇妖从高空落下，只是，此刻的修为，已经孱弱到不如金丹境了。全身虚弱无比，惊恐莫名。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”蛇妖惊恐道。

　　接着，远处再度飞来一个妖魔，想要看看封印有什么变动的，一到地方，就看到了地上虚弱的蛇妖。

　　“嗯？出什么事了？”那妖魔惊叫道。

　　蛇妖依旧沉浸在恐惧之中——

　　封印世界，一座山峰四周。

　　如来、冥王的队伍，此刻已经达到了五百之多，浩浩荡荡，抵达狮驼王的领地。

　　“站住！”顿时有妖魔喝道。

　　“牛魔王？是你？你不是逃出去了吗？”

　　“牛魔王，你又被封印了？”

　　“难道出口又开了？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，对面群妖认出了牛魔王。一个个惊喜不已，牛魔王又回来了？岂不是自己也可能再走了？

　　“围起来，谁也不准走！”牛魔王一声大喝。

　　“是！”刚收服的五百妖魔顿时一声大喝，纷纷作出战斗姿势。将这山峰四周包围了起来。

　　此刻，对面群魔才发现不对劲。

　　“你们干什么？他们是谁？你们合着外人，要对付我们？”有妖魔顿时炸喝道。

　　“别他妈废话，狮驼王，滚出来！”牛魔王一声大喝。

　　“牛魔王，你找死！”一个妖魔顿时瞪眼冲来。

　　“没你说话的份，滚一边去！”牛魔王一拳轰在其身上。

　　“轰！”

　　那妖魔顿时被打飞了出去。

　　“狮驼王，听说你开始吃妖了？滚出来受降！”牛魔王瞪眼大喝道。

　　就在这时，山中，陡然传来一声大吼。

　　“吼！”

　　一声震天巨吼，吼声让四方地动山摇，一众妖魔顿时有些痛苦的捂着耳朵。

　　“啊！”有些修为弱的妖兽，更是痛苦的在地上打滚了起来。

　　扁鹊、孟子双手合十，各自口诵心经，周身顿时被一层金光笼罩，可在这音波攻击之中，依旧金光震荡不已。

　　“狮子吼？”冥王眼睛一亮。

　　如此狮子吼，若是出现在战场上，那可是大杀伤力的招式啊，更能瞬间霍乱敌军军心。

　　“轰！”

　　陡然，一个满面红光的狮头人身男子，飞到了近前一个高台之上。

　　男子周身散发出一股股凶唳的魔气，满脸狰狞。

　　“牛魔王？你回来了？居然来我地放肆？”狮驼王眼睛一瞪喝道。

　　哗啦啦！

　　大量狮驼王的下属，快速聚集而来，狮驼王的下属，有八百妖魔之多。此刻跟着狮驼王，冷冷的看着牛魔王和冥王、如来。

　　“今次，我是代表我王来收服你的！狮驼王，臣服我王百年，今次，放你们自由！”牛魔王冷喝道。

　　“哈哈哈哈哈，你王？牛魔王，想不到啊，你这出去一次，居然变成软骨头了？昔日还敢与我叫嚣，今次，居然成了别人的屋前狗？亏我还将你当做对手，你还真让我失望！”狮驼王冷声道。

　　“一时半会也说不清楚，狮驼王，呈口舌之能，算得了什么本事，来吧，你不是早就想和我打一场吗？打赢我再说！”牛魔王冷声道。

　　“正有此意！”狮驼王傲气道。

　　“你们躲开，这是我和狮驼王的一战，不要插手！”牛魔王对着一众刚收复的妖魔喝道。

　　“你们退开！”狮驼王喝道。

　　众妖魔纷纷躲了开来。

　　狮驼王扭了扭脑袋，冷笑道：“今日你我，既决高下，也决生死！要不你死，要不我死！”

　　“你死？我王可能会舍不得，我将你打到没有力气就差不多了！”牛魔王冷声道。

　　说话间，两大魔王轰然对着对方冲去。

　　“轰！”

　　两拳悍然相撞，踏地间，二人脚下大地一阵疯狂龟裂。

　　恐怖的力量震荡，让四周一众小山峰，顿时炸碎而起。

　　牛魔王VS狮驼王！


第二十章 猜测

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　牛魔王和狮驼王的大战极为凶猛，一次次的硬碰硬，撞击出一阵阵气爆直冲四方。大地出现无数龟裂，先前狮驼王所在的山林，此刻也沦为二人战场，化为一地废墟。

　　狮驼王的下属站在远处，皱眉的望着，时不时的看向冥王方向。

　　冥王和如来站在一座山峰之巅，身后跟着扁鹊、孟子还有五百凶魔。

　　冥王看着狮驼王，眼中闪过一股欣赏。

　　“狮驼王？果然有兽王风范，举手投足间，大开大合，甚至搬起巨山，与牛魔王硬碰硬！”冥王眼中闪过一股赞赏。

　　“狮身雄武，却是一个猛士！”如来点了点头。

　　“吼！”

　　远处，牛魔王和狮驼王一声大吼，拳拳到肉的轰击之下，各自退后了一步。

　　“再来！”牛魔王瞪眼喝道。

　　“来！”狮驼王也被激起了凶性，冲了上来。

　　“轰！”

　　巨大的震动，让四方碎石震的冲天。

　　“这狮驼王，力量虽然比之牛魔王稍弱一线，但，却有一股巧力，移山填海，威力无穷啊！”如来说道。

　　“不错，这狮驼王的确是一员猛将，和牛魔王一样，能发挥出超过自身修为的力量，果然不愧为身背大运道的凶魔，这狮驼王，我要了！”冥王郑重道。

　　“你要了？要他的移山填海？”如来淡淡道。

　　“不错，狮驼王，移山……！”

　　说到这，冥王忽然面色一僵。

　　如来也是同时面色一僵！

　　二人近乎同时对望了一眼。

　　身后，扁鹊、孟子尽皆看到了如来和冥王惊诧的神情，但，二人却不明白他们为何这表情，不是说的好好的吗？怎么忽然顿住了？

　　甚至，如来额头还冒出一丝冷汗？冥王也差不多，好似遇到什么大惊吓的事情了一般。

　　“牛魔王？狮驼王？我说这段时间，为何总有熟悉的感觉，不会，不会真的那么巧吧？”如来惊叫道。

　　冥王眼皮一阵狂跳：“我们好像忽略了什么事情？”

　　如来脸色一变道：“天界？”

　　“幽冥界，乃是九洲天下！而天界，却是四大部洲？”冥王忽然一阵沉默。

　　身后，孟子和扁鹊不懂二人说什么。

　　不一直是这样吗？天界是四大部洲，东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲！

　　如来、冥王沉默了起来。

　　此刻，一起看向战场中心的牛魔王和狮驼王。再看二妖，已经不再是欣赏的目光了，而是一种诡异的神态。

　　很不想承认，可是，有的事情也太巧了吧。

　　“不会吧？”如来苦涩道。

　　冥王摇了摇头，继而带着一丝古怪的看向如来道：“还有呢，你那心之洞天。‘心’字怎么写？你，你不会就是他吧？”

　　“我是如来！”如来也是皱眉道。

　　冥王瞪着眼睛看着如来，如来也瞪着眼睛看向冥王。

　　此刻，两个姜泰相互瞪着彼此，一时间，气氛无比的诡异。

　　身后，扁鹊和孟子越听越糊涂，什么情况？你们俩不是一个人吗？冥王怎么怀疑起如来的身份了？

　　众人不明白，只有冥王和如来干瞪着眼睛。

　　“应该是巧合！”如来最后总结道。

　　“有那么巧吗？”冥王微微一阵苦笑。

　　“就当是巧合吧！”最终二人尽皆皱着眉头一阵沉默。

　　此刻，冥王、如来却是各怀心事，这一刻，二人好似透悟了一丝天机，好似透悟了一丝玄妙。

　　眼前战斗再精彩，也已经食之无味了，各自陷入了沉思。谁也不知道二人思考什么。

　　“轰！”

　　再度一次碰撞，牛魔王的力量终究太大，更甚一筹一般，狮驼王身形一退，身后大地一片龟裂。

　　“再来！吼！”牛魔王亢奋道。

　　狮驼王却是眼中一冷。

　　“狮吞天下！”狮驼王一声大吼。

　　“轰！”

　　远处，狮驼王的下属，有着百个妖魔顿时被一股庞大的吸力，吸入狮驼王的口中。

　　“啊，不要，大王，不要啊！”

　　“不要啊，不要吃我！”

　　“不要啊！”

　　……

　　……

　　……

　　百个妖魔一阵惊恐的大吼，其它妖魔却是一阵瑟瑟发抖，狮驼王又吞魔了？

　　狮口一抿！

　　“轰！”

　　从狮驼王身上，顿时喷涌出滚滚的黑气，黑气一出，好似有着万千魔头在黑气中嘶吼一般。

　　“牛魔王，再来！”狮驼王顿时冲了上来。

　　“你又吞妖？害人害己啊！”牛魔王眼睛一瞪，一拳轰了上来。

　　“轰！”

　　顿时，二人脚下大地，无数碎石冲天，这一拳，凶猛无比，超过了先前所有冲击。

　　即便牛魔王，也有些抵挡不住了一般。

　　但，狮驼王的力量，还在不断增强之中，一拨一拨的鼓荡，要将牛魔王震飞一般。

　　“吞了百妖就像胜我？哼！”牛魔王一声冷哼。

　　冷哼中，牛魔王的拳头，顿时爆发出无尽雷电一般。

　　牛魔王的拳头，就是一个天雷，轰然炸在了狮驼王身上。

　　“轰！”

　　强大的爆炸力量，顿时让先前还蛮横的狮驼王身形猛地一退。

　　“嘭！”

　　踏出数条地沟，狮驼王才停了下来。

　　“雷电？”狮驼王惊叫道。

　　“狮驼王，狮吞天下，果然厉害，吞下百妖，转眼就炼化成自己力量了？可惜，我得大王之赐，夔牛之眼，你是第一个逼我用出此神力的！”牛魔王扭了扭脑袋，自信道。

　　夔牛之眼？

　　狮驼王瞳孔一缩，转头，看向不远处的黑袍人冥王。

　　“你不是我对手，乖乖臣服我王吧！我王会赐你一番造化，并放你自由！”牛魔王喝道。

　　“哼，牛魔王，想要让我臣服的人，还没出现，当年的伏羲也不能，冥王？你想收服我？做梦！”

　　狮驼王一声大喝。

　　“狮吞天下！”狮驼王再度张口一吸，对着冥王吸取。

　　“嗯？”牛魔王却是微微一顿。

　　狮驼王想要找冥王麻烦，用冥王来威胁自己？想到这，牛魔王面色古怪了起来，这是你自己找死的，可怪不得我。

　　牛魔王并没有上前帮忙。而是静静的看着。

　　“轰！”

　　滚滚吸力而来。

　　冥王却巍然不动，探手一挥。

　　“轰！”

　　滚滚蓝色气伪冲而出。瞬间到了狮驼王之处。

　　“啊呜！”

　　张口一抿，化功毒气吞入腹中。

　　“呲呲呲呲呲！”顿时，狮驼王体内传来一阵阵绿色烟气。

　　“啊！啊！啊！”

　　狮驼王顿时捂着肚子，痛苦的大叫了起来。

　　“不是什么东西，都能吞的！”冥王淡淡道。

　　说话间，冥王踏步，转眼到了狮驼王的面前。

　　“住手！”一众狮驼王下属怒吼道。

　　“给我站住！”牛魔王对着那群凶魔眼睛一瞪。指挥刚收服的五百凶魔挡了过去。

　　冥王到了狮驼王面前，探手一掌打出。

　　“混账！”狮驼王也一掌迎来。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　滚滚烟气冲天。

　　“啊、啊、啊……！”狮驼王惊吼不已。

　　却是冥王的手掌贴在了身上，好似让自己动惮不得了一般，周身修为正在快速的消融之中。这什么功法？

　　“狮驼王，朕观你颇有领袖之能，即便吞了一群下属，其它下属也效随于你，朕爱才，今给你一次机会，入朕大妖王朝百年，朕封你为第四军团长，可愿？”冥王目光冰冷的问道。

　　“大妖王朝，第四军团长？我不……！”狮驼王倔强的叫着。

　　“轰！”

　　狮驼王被冥王压的单膝跪地。

　　“朕有时耐心并不长，机会不多，朕数到三，你给朕答复，否则，牛魔王也能收服这群妖魔！”冥王语气平淡道。

　　可听在狮驼王耳中却是猛地一激灵。

　　冥王的力量很大，这一刻狮驼王才发现，牛魔王比起冥王，好像差的很远一般，冥王居然如此强大？

　　“一！”冥王数道。

　　狮驼王脸色一变。

　　“二！”冥王语气变得冰冷了起来，手头也更加用劲了。

　　正要数三。

　　“牛魔王什么职位？”狮驼王顿时吼叫的。

　　冥王根本没有理睬，而是直接继续数。

　　“三！”冥王冷声道。

　　“我愿意，我愿意！”狮驼王顿时吼叫而起。

　　“嘭！”

　　冥王一脚踢在狮驼王身上。

　　狮驼王顿时被一脚踢到了群妖中央。

　　一旁牛魔王冷笑道：“狮驼王，你就知足吧，我跟了冥王这么多年，才第二军团长，你一来就第四军团长，要不是大妖王朝缺人，你能得此职位？还挑三拣四？”

　　狮驼王脸色一阵难看，被一群妖魔扶了起来。

　　再度看向冥王，狮驼王心中一悸，到此刻，狮驼王才明白冥王的强大。

　　冥王目光冰冷的盯着狮驼王。

　　狮驼王沉默了一会，忽然单膝跪地道：“臣狮驼王，拜见大王！”

　　这一刻，冥王的目光才缓和了起来。

　　看了看四周群妖，冥王点点头道：“既然这群妖魔是跟着你的，那以后，也跟着你吧！”

　　“是！”狮驼王恭敬道。

　　“以后要吞，就吞敌人吧，以后大妖王朝战争无数，有的让你吞，这些妖魔，死一个少一个！”冥王吩咐道。

　　“是，若非逼不得已，臣也不愿！”狮驼王点点头。

　　“你整顿一下队伍，待会带朕去蛛魔王那里！”冥王吩咐道。

　　“是！只是，大王需当心蛛魔王，这蛛魔王掌握了一丝这小世界的本源！”狮驼王皱眉道。

　　“哦？”冥王看向狮驼王。

　　“不久前，我跟蛛魔王打了一架，本来他奈何不了我的，可是，最后他居然调动了一股小世界本源，一股八卦的力量，将我重创了，我也是刚刚才恢复不久！”狮驼王解释道。

　　“八卦？”如来和冥王对视一眼。


第二十一章 霸气燃灯

　　中原之外，那烂陀寺！

　　“如是我闻，一时佛在舍卫国祗树给孤独园……！”

　　无数释佛家弟子不断口诵金刚经之中。

　　在巨大广场之上。

　　释迦牟尼、观世音等一众佛陀、菩萨、罗汉看着广场中心，燃灯佛坐在一个大阵之中，周身散发出阵阵金光。四周符文、阵法、虚空石、仙石融为一体，绽放出一丝丝白光。

　　“嗡！”

　　虚空微微扭曲，好似摇摇晃晃要破碎一般。

　　“要开启了！”释迦摩尼双眼一眯道。

　　同一时间，中原，大雷音寺。

　　大雄宝殿魔气冲天，无数姜佛家弟子、信徒在口诵心经之中。

　　梦梦带着龙众部，驻守大雄宝殿之外，为姜泰一行护法。

　　忽然，在正南方，养猪场上空，虚空微微一颤。

　　“嗯？”养猪场中的达摩脸色一变。

　　宗离夫妇也露出惊诧之色。

　　“嗡！”

　　虚空一阵叠荡。卷起一阵大风。

　　“出什么事了？”众人惊叫道。

　　养猪场上空的动荡，顿时让远处梦梦脸色一变。

　　“怎么回事？”梦梦顿时叫道。

　　天一等一众罗汉快速靠近查看。

　　“轰！”

　　空间叠荡，顿时冲击出一股力量波纹，轰然间将天一等人冲撞飞了出去。

　　“什么情况？”所有人都露出惊诧之色。

　　就在这时，那叠荡的空间之地，忽然发出一声震天巨响。

　　“轰！”

　　凶猛的巨响，顿时炸响天地四方，一瞬间乌云覆盖而来。那叠荡的虚空之地，忽然裂出一道虚空裂口一般。

　　“什么？幽冥界有人撕开两界壁垒？”天一惊叫道。

　　“不应该啊，幽冥界不是有天幽殿吗？”众人顿时惊叫道。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　裂口越来越多，越来越大，渐渐的，形成一个巨大的通道一般。

　　所有人都瞪大了眼睛，就在所有人疑惑之际，那通道另一端，忽然响起了金刚经的声音。

　　“如是我闻，一时佛在舍卫国祗树给孤独园……！”

　　金刚经的声音顿时响彻四方。

　　“不好，是释迦摩尼！”天一陡然惊叫道。

　　声音尖锐无比，众人惊怒无比。

　　通道？直接从中原之外连通这里吗？

　　于此同时，那烂陀寺，燃灯佛祖面前，也是同样一个通道。

　　一个通道，穿过了中原大阵，直接抵达了大雷音寺。

　　“轰！”燃灯佛祖踏步站起身来。

　　顿时，先前口诵金刚经的释佛家弟子，纷纷站起身来，看着眼前浩大的通道。

　　释迦摩尼、观世音等一众释佛家巨擘纷纷走了过来。

　　“老师，好手段！”释迦摩尼赞美道。

　　燃灯点了点头道：“已经打通了，直接降临大雷音寺，你们随我走吧！”

　　“是！”释迦摩尼点了点头。

　　“是！”一众菩萨、罗汉纷纷点头。

　　顿时，燃灯、释迦摩尼走在最前面，身后跟着大量的菩萨、罗汉，一个个跟着两尊大佛，缓缓的跨入了通道之中。

　　金刚经的声音不断，依旧有信徒口诵之中。

　　那烂陀寺，浩浩荡荡，无数绝世强者，第一次要展露在了中原面前了。

　　同一时间。

　　梦梦看着远处通道，脸色狂变。

　　“糟了，糟了，快，快通知佛祖！”梦梦惊叫着。

　　规则海，天一法相快速抵达无量寿佛之处。

　　“无量寿佛，不好了，大雷音寺出事了，释迦摩尼又来犯了！”天一惊叫道。

　　无量寿佛看着天一法相，面露一丝苦笑道：“你来晚了，要是早一点就好了！”

　　“怎么了？”天一不解道。

　　“本师、扁鹊、孟子，都进入了一个空明的状态，一时半会，无法清醒！”无量寿佛苦笑道。

　　“啊？什么空明的状态？”天一惊讶道。

　　无量寿佛苦笑的摇了摇头。

　　不远处，孟子法相、扁鹊法相，也是相继摇了摇头。

　　天一张口茫然，怎么抢在这个节骨眼上？

　　外界，梦梦召集群龙，临阵以待。

　　而那巨大的入口之处，随着金刚经的声音响起，一片异香笼罩天地四方。

　　忽然间，一个身影跨步而出。

　　看到那身影，梦梦还没觉得什么，天一却是陡然脸色大变。

　　“燃灯？灭姜天尊？”天一陡然惊叫道。

　　灭姜天尊的事情，天一也知道，自然知道这灭姜天尊到底何等能耐？

　　燃灯亲至？

　　紧接着，是释迦摩尼！

　　“释迦摩尼也来了？”天一惊叫道。

　　不止，身后，大量释佛家弟子纷纷跨入其中。

　　“备战！”梦梦惊叫道。

　　释佛家，倾巢而动吗？

　　燃灯、释迦摩尼全部都来了？这，这如何是好？

　　一众姜佛家罗汉惊叫道。

　　后面，还有着大量僧众，一出通道，就向着四方冲去。

　　“大雷音寺？”燃灯眼中闪过一丝恼恨之色。

　　毕竟，当初灭姜天尊可是来过的，当时已经寄居姜泰了，基本就要入主大雷音寺，结果被姜泰的荡魂钟冲击，才不得不选择燃灯夺体。

　　今日，又回来了。

　　“大胆！”

　　顿时，一群姜佛家罗汉愤怒道，冲天而上，各自取出武器就要冲来。

　　“阿弥陀佛！大慈大悲掌！”观世音一声佛号。

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时，冲来的十个罗汉，顿时被观世音挡下了。

　　身后，释佛家的罗汉、菩萨也纷纷冲上前来。

　　“动手！”梦梦一声大喝。

　　“昂！”

　　五百螭龙、六百蛟龙顿时同时出手，对着释佛家强者冲来。

　　释迦摩尼并未出手，而是静静的看着。

　　梦梦更是化为一头虬龙率领群龙而来。

　　“轰！”

　　虬龙龙角顿时绽放出大量的雷电，滚滚乌云骤然出现，一道道天雷，向着释佛家的强者们冲刷而去。

　　“轰隆隆！”

　　“天劫？”释佛家的僧众们，顿时惊叫道。

　　“虬龙王？”燃灯眼中露出一丝意外。

　　“昂！”

　　虬龙王一声咆哮，引动无数天劫，向着燃灯方向冲刷而来，那毁天灭地的威力，顿时照亮了整个天地一般。

　　一旁释迦摩尼眼睛一亮：“虬龙王？好英姿！若是降服为我佛家护法，那却再好不过了！”

　　毁天灭地的威力，非但没有让释迦摩尼厌恶，反而忽然产生了一丝爱才之心。

　　枭雄者，从来不会嫉贤妒能！越是天资卓越，对于枭雄来说，越是欣赏。

　　释迦摩尼却是极为欣赏。

　　而燃灯却是一掌轰然抓去。

　　“轰！”

　　一声巨响，无尽雷电，连同满天劫云，瞬间被抓爆了。

　　燃灯何等实力？昔日刚刚附体姜泰，就能一掌大败不老山主！如今附体燃灯已经好一段时间了，实力只会更强。

　　梦梦天赋卓越，凶猛无比，但，根本无法和燃灯相比较。

　　一掌拍出，顿时满天掌影，这一掌，不仅毁灭了所有雷电，冲来的一千多条龙，顿时全部被拍飞了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的巨响，天空尽是群龙吐血的壮观之景。

　　千龙来袭，不敌燃灯一掌所过。

　　掌罡正对的却是梦梦，携带着最强一击。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　梦梦一口鲜血喷出，顿时感到全身骨骼尽碎，被燃灯抓在了掌罡之心。

　　“怎么会这样？”梦梦惊叫道。

　　自己全力出手，居然不敌此人？他是谁？怎么会如此强大？

　　“老师，不要杀他，此龙不错，我想收服它！”一旁释迦摩尼顿时开口道。

　　燃灯看了一眼释迦摩尼，点了点头。

　　“吱！”手中一用劲，捏去了梦梦最后一丝力气。

　　“嘭！”

　　松开掌罡，梦梦跌落而下。群龙尽数重创，倒在血泊之中，惊骇的看着那燃灯佛。

　　太强了，根本挡不住！

　　其它，姜佛家的罗汉不断冲击，信徒不断高喝。

　　但，奈何释佛家此次来的太多罗汉，太多弟子了。

　　没过多久时间，整个大雷音寺四周，就被释佛家全部控制了。

　　“不！”无数姜佛家的弟子、信徒不甘的吼叫道。

　　所有人都不肯相信，自己心中强大的佛宗，居然如此轻易的就被压制了？不会的，不会的。

　　“佛祖，佛祖啊！”无数弟子、信徒吼着最后一丝希望。

　　大雷音寺，就这么被控制了。

　　“姜泰呢？”释迦摩尼皱眉道。

　　“佛祖，弟子刚刚逼迫下得知，姜泰一行进入大雄宝殿，一直没有出来！”观世音开口道。

　　燃灯、释迦摩尼快速跨入魔气滚滚的大雄宝殿。

　　“哦？大雄宝殿之下，居然有着一个魔气小世界？”释迦摩尼惊讶道。

　　“走，进去！”燃灯淡淡道。

　　释迦摩尼点了点头。

　　“你们留着外面，看守这群姜佛家信徒，我与燃灯佛祖进入，一窥究竟，外界一切，全由观世音做主！”释迦摩尼吩咐道。

　　“是！”一众释佛家的罗汉、菩萨、沙弥、信徒，纷纷应喝道。

　　燃灯、释迦摩尼踏步跨入魔气冲天的小世界。

　　观世音却是带着一众释佛家弟子跨出大雄宝殿，为释迦摩尼、燃灯护法。

　　“观世音菩萨！”顿时，有个和尚飞了过来。

　　“嗯？”观世音疑惑道。

　　“弟子刚才检查四周，发现高空有着一个奇怪的浮岛，上面有着一个超级巨大的宫殿，有一群罗汉上天查探了，让弟子前来禀报！”一个和尚说道。

　　“哦？”观世音疑惑的顺着那和尚所指望了过去。

　　高空，越来越多的和尚飞了上去，围着一朵巨大的白云。

　　“那宫殿好像有着一个牌匾，上面写着‘梵天宫’三个大字，弟子不知什么！”那和尚说道。

　　“梵天宫？为何以前对大雷音寺资料的收集，没有？”观世音皱眉道。

　　“弟子不知！”那和尚皱眉道。

　　观世音带着一群弟子缓缓飞起。

　　“不许过去，那是我佛宗禁地！”顿时，大量姜佛家信徒悲声叫道。

　　众姜佛家信徒也不知道梵天宫巨婴是什么，但，佛祖交代，乃是佛宗至关重要的东西，不得靠近。所以，一众信徒才焦急万分，佛宗至关重要的东西，难道就这么被这群强盗夺去了？

　　“呃？”

　　看到姜佛家信徒那焦急的神情，释佛家弟子、信徒越发好奇了起来。

　　到底里面有什么？一定要去看看！越来越多释佛家弟子聚拢了过去。

　　一众姜佛家的罗汉也是焦怒无比。

　　只有天一和一群倒在血泊中的群龙，此刻并没有着急，只是露出茫然的目光，看着越来越多的释佛家菩萨、罗汉、沙弥、信徒向着梵天宫聚集。


第二十二章 作死啊！

　　燃灯、释迦摩尼！

　　二人踏步跨入下方洞穴。

　　“咦？五指山？”燃灯眼睛一亮。

　　释迦摩尼也是微微惊讶。毕竟，这一招，释迦摩尼也会。

　　“老师，这姜泰也会如来神掌！”释迦摩尼皱眉道。

　　燃灯点了点头道：“应该的，你的如来神掌，学自第一纪，准确的说，你应该是第一纪佛教的传人，第一纪的佛教薪火，你代表的是第一纪的佛！而姜泰，是第二纪诞生的佛，你们两个佛，只能存在一个，早晚有生死对决！”

　　“是！”释迦摩尼点了点头。

　　燃灯探手一挥。

　　“轰！”

　　陡然，下方的五指山落到了燃灯手中，燃灯仔细感悟了一下。

　　“这五指山，只还是雏形，还早着呢！不过，早不早又如何，今日过后，就再也没有姜泰了！”燃灯露出一丝冷笑。

　　“啪！”

　　探手一捏，掌心的五指山顿时爆碎而开。

　　“哦？还有一层毒气？”燃灯露出一丝意外。

　　“雕虫小技，哼！”燃灯一声冷哼。

　　探手一挥，一股红色的火焰顿时焚烧而去。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，蓝色的化功毒气，就被焚烧干净了。化功毒气，乃是无数特种小细菌，对付别人还行，在燃灯面前，根本不够看。

　　踏步，燃灯和释迦摩尼就跨了进去。

　　“开了？”内部顿时传来惊叫声。

　　却看到，下方此刻正躺着八个虚弱的妖魔，尽皆受到化功毒气摧残过了，此刻，一身修为被化去了七七八八，大伤元气，虚弱无比。

　　燃灯、释迦摩尼仅仅看了一眼，就不再理会了。

　　“这是一片小世界？貌似不大？”释迦摩尼皱眉道。

　　“庚金之气，在那边！”燃灯眼睛一瞪。

　　“走！”

　　燃灯一声冷喝，二人踏步向着一个方向而去。

　　而此刻，倒在地上的八个妖魔尽皆露出惊骇之色。

　　“到底发生了什么？外界之人怎么一个比一个恐怖？”

　　“刚才那两人，我居然兴不起反抗的念头！”

　　“太、太强了！”

　　……

　　……

　　……

　　八个妖魔惊骇道。

　　“走，出去吧！”为首蛇妖颤动中说道。

　　另七个妖魔纷纷点点头，此刻不出去，或许待会就没机会了，多少年了，多少年了，终于可以出去了。

　　八个妖魔拖着虚弱的身体缓缓对着出口外飞去——

　　大雷音寺，大雄宝殿之外。

　　姜泰的佛宗弟子虽然众多，但，战斗力最强的龙众部，被燃灯一掌全部打残了，剩下的罗汉们，并不是释佛家的对手。

　　释佛家此次，近乎群雄出动，强者众多，罗汉、菩萨也有不少，几乎没过多久，就全部压制了下去，并且封了修为踢到了一边。

　　并非要斩尽杀绝，而是为了收服这群人。

　　至于百万信徒，大多都是普通百姓，修为能有多少？释佛家此次浩浩荡荡的前来，信徒也不止百万。

　　根本全面的碾压，姜佛家一时毫无反抗之力。

　　大雷音寺四方，被搜索了一遍又一遍，一些好东西，全部被搜刮了出来。

　　不过，此刻，最让人意外的却是高空中的梵天宫。

　　随着梵天宫的出现，众释佛家的弟子、信徒纷纷露出好奇之色。

　　腾得出手的人，纷纷飞天而起。

　　毕竟，这是大雷音寺的高空。自称佛宗，上空岂可被无关紧要之物遮盖？那庞大的云朵浮岛，也有数百丈不止吧？

　　菩萨群、罗汉群、僧众们、信徒们，纷纷聚集而来。

　　“居然还有阵法？”迦叶尊者眼睛一亮道。

　　“破开！”又一个罗汉说道。

　　“等等，等观世音菩萨前来！”几个菩萨马上阻止道。

　　一众释佛家弟子虽有不甘，却又不敢造次，毕竟，观世音菩萨在释佛家，也有着巨大的威望，况且先前佛祖交代，一切由观世音菩萨做主，只能耐心等候之中。

　　观世音很快到了近前。

　　观世音没有莽撞，而是看向不远处一个罗汉。

　　“菩萨，我刚才已经逼问过几个此地信徒和罗汉了，他们说，这是佛宗极为重要的东西，就算他们也不准靠近！”那罗汉说道。

　　“哦？是什么？”观世音疑惑道。

　　“好像是一个婴儿！”那罗汉解释道。

　　“婴儿？”四周越来越多的菩萨、罗汉惊讶道。

　　观世音也是一阵茫然，不过，在确定没有大危险之后，探手一掌打去。

　　“轰！”

　　顿时，浮岛外界的阵法一阵摇晃，摇晃中轰然破碎而开。

　　阵法的等级不是太高，并不是观世音的一掌之敌。

　　“让开一点，让我看看！”后面的释佛家弟子、信徒急切道。

　　下方大地之上，被封了修为的姜佛家弟子、信徒，尽皆瞪着眼睛。

　　“你们会遭报应的！”纷纷诅咒这上空中的释佛家信徒、弟子。

　　大部分释佛家弟子、信徒都飞上了高空，惊奇的看着那梵天宫。

　　“嘭！”

　　观世音探手一掀！

　　顿时，整个宫殿都被掀开了。一个百丈大的巨大婴儿，顿时露了出来。

　　“哗！”

　　释佛家的弟子、信徒一片哗然。下方的弟子、信徒更是好奇的冲天而上。

　　“真的是一个婴儿！”

　　“怎么会有这么大婴儿？”

　　“姜泰从哪找来的？”

　　“给我看看！”

　　……

　　……

　　……

　　七嘴八舌，众释佛家弟子、信徒露出惊讶之色，聊得热火朝天。终究蛮夷之地来的，第一次见到如此新奇的事情。

　　“菩萨，这是活的吗？”迦叶尊者好奇道。

　　一众罗汉、菩萨纷纷围了过去。

　　“有呼吸，应该是活的！”有罗汉叫道。

　　“好奇怪啊，姜泰整这婴儿干什么的？”迦叶尊者惊奇道。

　　“是啊，能不能叫醒啊？”一个罗汉好奇道。

　　“要不叫醒看看？”迦叶尊者说道。

　　顿时，一众释佛家弟子纷纷点点头：“迦叶尊者说的是！”

　　“我也支持迦叶尊者！”

　　“我同意迦叶尊者！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，一群没见识的释佛家弟子、信徒纷纷应喝迦叶尊者。

　　迦叶尊者一阵得意，自己居然得如此多的罗汉认可，心中也是极为开心。

　　“菩萨，要不你来叫醒看看！”迦叶尊者顿时看向观世音菩萨。

　　观世音菩萨微微皱眉，最终点了点头，缓缓探出手掌。

　　下方，姜佛家的弟子、信徒纷纷露出愤怒之色。

　　而天一、梦梦、群龙，却是一个个瞪大了眼睛，看着观世音菩萨伸出了手掌，一个巨大的掌罡出现了。

　　梦梦陡然眼皮一阵狂跳。这，这是要作死吗？

　　却看到观世音的掌罡，一掌拍了下去。

　　“啪！”

　　一声震天脆响，打在了巨婴的脸上。

　　翠翠的声音，隔着百里距离，都传到了下方。

　　伴随而来的，还有一群释佛家弟子的叫好声。

　　“菩萨打得好，不伤此婴，又唤醒此婴！”

　　“菩萨大的力道刚刚好！”

　　“菩萨，那是大慈大悲掌吧？”

　　……

　　……

　　……

　　一阵叫好声中传了过来。

　　天一、梦梦尽皆张张嘴吧。

　　“天作孽，犹可存，自作孽，不可活啊！”梦梦面部一阵抽搐的嘀咕道。

　　果然，一个嘴巴掌过后，巨婴被打醒了。

　　“看看，醒了，醒了，真的活着唉！”

　　“活了，真的有这么大巨婴！”

　　“被菩萨打醒了！”

　　“给我看看，别挤，别挤，给我看看！”

　　……

　　……

　　……

　　一众释佛家弟子、信徒正开心、好奇的看着这巨婴。完全没有预料到接下来会发生什么。

　　“师尊说过，欲要其灭亡，比让其疯狂，无量寿佛！”天一嘀咕了一声佛号。

　　果然，一巴掌过后，巨婴一个激灵醒了。

　　好梦被吵醒了已经很烦躁了，最重要的还是被打疼醒的，巨婴根本没有第二条选择，顿时大哭了起来。

　　“哇！”“哇！”“哇！”……

　　巨婴哭泣的那声音，惨烈无比，从来没有被如此欺辱过，上次在东海，只是被吓了一次，就吓哭了，这一次，可是被打了啊。哭的比上次还惨！

　　“哇！”

　　“轰！”

　　哭声之下，强大的音波顿时冲刷而出，蓝色音波一过，一众菩萨、罗汉纷纷瞪大眼睛。

　　无数释佛家信徒也是露出惊骇之色。

　　“我，我不能动了！”

　　“菩萨，我不能动了，菩萨！”

　　“我也不能动了！菩萨，救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众罗汉、僧众，信徒纷纷狂呼而起，一起对着观世音菩萨喊去。

　　此刻，观世音右手还伸在那里，掌罡还没有消退，观世音瞪大眼睛，因为观世音也动不了了。

　　“怎么会这样？”观世音惊恐道。

　　“快，外面能动的人，快拉我们出去！”迦叶尊者吼叫道。

　　顿时，少部分在下方不受影响的人，好奇的冲天而上。

　　可是，刚飞上空没多远，忽然不能动了。

　　一时间，大片释佛家弟子，都动惮不得了。

　　“怎么回事？这音波，是这音波！”顿时有人惊叫道。

　　“迦叶，你这个混蛋，都怪你，就是你要吵醒他的！”有人顿时惊叫道。

　　迦叶张张嘴吧，想要说是观世音打的，自己只是提示而已，可却不敢说出口。所有人的愤怒顿时转移到了迦叶身上。

　　迦叶顿时几张嘴都说不清了。

　　“各位，有没有感觉，身体有什么变化啊？”忽然一个罗汉开口道。

　　“啊？我胸口怎么涨了起来？”

　　“我也是！涨的疼！”

　　“我胸口变大了！”

　　“我也是！”

　　……

　　……

　　……

　　众释佛家信徒、弟子纷纷惊叫道，说到最后，都有了哭腔了一般，好似有不好的事情要发生一般。

　　片刻的寂静，伴随着巨婴的哭泣，所有人忽然头皮发麻的一阵沉默，继而，忽然爆发了一般。

　　“冒了，冒了，这白汁是什么？这白汁是什么？啊，不要啊！呜呜呜呜！”

　　“不要，不要啊，怎么会这样？怎么会这样？”

　　“不，天呐！天呐，佛祖，救命啊！”

　　“救命啊，呜呜呜，怎么会这样？”

　　“幻觉，一定是幻觉，不要啊！”

　　“让我死了算了！”

　　……

　　……

　　……

　　无数哭喊声在高空中响起。

　　这一刻，注定给所有人留下了永久的记忆深刻。

　　无论释佛家还是姜佛家，所有人都惊呆了。

　　释佛家大部分人被困在高空动惮不得，小部分人此刻，瑟瑟发抖，头皮发麻。

　　“陷阱？姜泰的陷阱？我们中计了？”少部分人惊叫道。

　　而姜佛家弟子、信徒此刻却是露出茫然的看向高空。

　　什么情况？

　　刚才这群人还欺负咱们来着，这一会，就哭的死去活来了？

　　“看，那女的长了四个乳房！”陡然一个罗汉惊叫道。

　　“啊，那男的也长了！”

　　“啊，所有人都长了，哦，哦，哦，哦，哦！”（这是苦着脸被恶心的。）

　　“还有奶水呢？那婴儿在喝奶！”

　　“哦？哦？哦？哦？”（这是被恶心的声音。）

　　……

　　……

　　……

　　一些受不了的姜佛家弟子，此刻已经呕吐了起来，尼玛，高空那一幕太渗人了。还能不能让人好好念经了？

　　“看，看那观世音！”

　　“他刚才打了巨婴，受到重点照顾了，啊，怎么会，呕！”

　　“巨婴认准观世音了！呕！”

　　……

　　……

　　……

　　下方姜佛家弟子，纷纷露出惊愕之色。

　　“佛祖保佑！”“无量寿佛！”……

　　姜佛家弟子、信徒纷纷口诵之中。

　　天一、群龙，虽然有了心理准备，可是看着眼前无数光头忽然长了胸部，依旧面部一阵抽动。

　　“作死啊！”天一淡淡道。

　　“作大死啊！”梦梦颤抖道——

　　大雷音寺之中。

　　八个虚弱的妖魔缓缓从洞穴爬出，爬到了大雄宝殿。

　　“蛇魔，你说我们出来的是不是太容易了点？”

　　“外面会不会危险啊？”

　　“是啊，会不会有危险？”

　　几个妖魔看向为首的蛇妖。

　　“出来就出来了，这大殿里没人，我们出去看看！”蛇妖拖着虚弱的身体说道。

　　“听，外面怎么都是惨叫声？还有婴儿哭声！”

　　“是啊，我也听见了，好凄惨啊，好像都是一心求死的声音！”

　　“我也听见了，有人在骂迦叶尊者的八辈祖宗？”

　　“是啊，这迦叶尊者到底如何犯的众怒啊，这群人哭着骂着？这要有多大的仇怨啊？八辈祖宗啊！”

　　“好可怕的外面啊！”

　　……

　　……

　　……

　　八个妖魔颤颤惊惊的走到大门口。

　　打开大门，八个妖魔虚弱的跨出大殿，顿时听到了高空的惨叫，一起抬头望去。

　　抬头的一霎那，八个妖魔全部好似中了定身术一般，尽皆呆住了。

　　过了好一会。

　　“呕！”蛇妖最先吐了下来。

　　另七个妖魔也跟着吐了下来。

　　“太他妈恶心了！”

　　“看不下去了！”

　　“要死了，要死了，我的眼睛要瞎了！”

　　“瞎了我的狗眼！”

　　……

　　……

　　……

　　八个妖魔在一片呕吐声中缓缓退回了大雄宝殿，并且再度关上了大门。

　　“蛇魔，外面，外面不安全，我们还是回去吧！我觉得，那封印下面更适合我！”

　　“我也被恶心到了，我想一个人静一静，我要静一静！”

　　……

　　……

　　……

　　八个凶魔，蜷缩在封印洞口处，蹲在那画着圈圈，纠结着是走是留！


第二十三章 方寸剑

　　幽冥界！极乐净土！死神殿！

　　死神殿幽暗，外人很少敢靠近这里。

　　此刻，大殿之中只有一人，却是死神殿殿主，妊兮。

　　妊兮面前一个桌案，妊兮抓着毛笔，在轻轻的描绘着什么。

　　毛笔落下，一个栩栩如生的人物出现在了图画之中。画中只有一人，却是冥王的模样。

　　准确的说，是昔日在宛丘，妊兮绝望之际，冥王出现在妊兮面前的那一幕，画的极为精细，冥王的每一根发丝，都显得无比张扬一般。

　　画好了，妊兮痴痴的看着画拘人物。

　　不自觉的，用手轻轻抚摸了一下画中人物。

　　“主人？呵！”妊兮的笑容微微有些痴了！

　　“报！”陡然，大殿外传来一声恭声。

　　妊兮瞳孔陡然一缩，面容一肃，再度恢复到了冰冷的模样。

　　抬头，看向大殿另一头阴暗之处，一个黑袍身影单膝跪地。

　　“说！”妊兮声音冰冷道。

　　“启禀殿主，已经查明了，远幽城城主，虽然臣服我大妖王朝，但，却心中不服，更出言诅咒大王，有探子来报，远幽城城主，同时传信给了神蛤皇朝！乃是通敌叛国之罪，证据已经收集！正在送来的路上！”那黑袍身影单膝跪地恭敬道。

　　“哦？你说什么？”妊兮目光忽然冰冷了起来。

　　“远幽城城主，通敌叛国！”那黑袍人重复的一句。

　　“不是这一句，你说他出言诅咒大王？”妊兮目光冰寒道。

　　“是、是，伍子胥大人说过，大妖王朝刚刚建立，人心并不稳定，不需要太过杀戮，若是有通信神蛤皇朝者，当酌情处理，以证据为定！”那黑袍人开口道。

　　“不必了，诅咒大王，就是死罪！”妊兮淡淡道。

　　“呃？是！”那黑袍人不敢反驳。

　　“诛全族吧！”妊兮再度下令道。

　　“是！”那黑袍人应声道，接着退了出去。

　　妊兮看着黑袍人退走，眉头微微皱起：“我是不是太仁慈了点？”

　　就在妊兮沉默之际。

　　“轰！”

　　一股庞大的气息从天而降。

　　“冥王？给我滚出来！”一声大喝骤然响起。

　　滚滚风暴直冲极乐净土四方。

　　“嗯？”妊兮脸色一变，踏出了死神殿。

　　伍子胥、范蠡尽皆在太阴神殿附近，此刻骤然一股大气势冲来，尽皆脸色一变。

　　大妖王朝附近的官员，纷纷聚拢到了太阴神殿面前，一个个怒目而视，盯着高空上的千名红衣人。

　　千名红衣人，个个跨着一匹龙马，气焰冲天。

　　伍子胥对着远处望去，却看到，远处焦急的飞来大量侍卫，却是追不上这千名红衣人……

　　“弓手！”伍子胥冷声道。

　　“咔咔咔咔咔！”顿时，太阴神殿四方，无数弓箭对着天空千人。

　　“就凭你们的破罡箭？”为首一人冷笑道。

　　“神蛤皇朝？吴太师？”伍子胥双眼一眯道。

　　“认出我来了？那这些弓箭，对我们还有效吗？”吴太师冷冷一笑。

　　“放！”伍子胥一身断喝。

　　“轰！”

　　大量弓箭冲天而上，一瞬间到了众人面前。

　　“哼！”吴太师一身冷哼。

　　地仙巅峰的实力，岂是这群弓箭所能奈何的？大袖一甩。

　　“轰！”

　　大量弓箭顿时调转箭头，向着伍子胥方向直冲而去。

　　“破！”伍子胥身前，一群黑袍人顿时大喝。

　　“轰！”

　　十道霞光冲天，顿时将射来的箭雨全部炸碎了。

　　远处，吴太师实力强大，但，一群红衣军下属，终究有着十个人中箭了，但，伤的不重而已。

　　“轰！”

　　吴太师身后，红衣人中，有十个人身披霞光，护住同僚。

　　“神蛤皇朝的红衣军？”伍子胥冷声道。

　　“大妖王朝也有仙人？而且还是一群女人？呵！”吴太师冷声道。

　　却是一群昔日人间界东海收服的海妖，没脸见人，只能裹着黑袍，但，饱满想胸部，却依旧容易让人误会。

　　吴太师冷冷的看着下方，露出一丝冷笑：“一群最弱的仙人而已！让冥王出来见我！”

　　“吴太师，你来我大妖王朝，是为何事？”伍子胥冷声道。

　　吴太师坐在龙庐上，居高临下，冷冷的看着伍子胥：“这里没有你说话的份，本来，我是要踏平极乐净土的，可一路上看来，大妖王朝各城池居然治理的井井有条，让冥王出来见我，兴许我高兴了，给他一番造化，让他入我神蛤皇朝也不一定！”

　　“哼！”四周大臣顿时露出冷哼之声。

　　伍子胥也是目光冰冷。

　　而此刻，太阴神殿旁边一个大殿，缓缓打开门。

　　却是巫行云闭关被吵醒了。

　　巫行云阴着脸，缓缓走了出来。

　　一出来，就看到不远处的妊兮。

　　妊兮看到巫行云，眼中微微有着一丝敌意一般，但，却一闪而逝。

　　巫行云却并不计较，好似并不在意妊兮一般。

　　抬头，巫行云看向高空。

　　“冥王？还不滚出来？哼，你再不出来，这里的人，就全部拿下了，男的全杀，女的为奴！”吴太师冷声道。

　　可是，太阴神殿依旧没有动静。

　　“哦？还别说，这里的女人，还真不错！”吴太师冷声嘲讽道，同时目光看到了妊兮和巫行云。

　　“小小蜈蚣精，也敢在我面前放肆？”巫行云蒙着面纱，目光冰寒道——

　　人间界，大雷音寺，封印空间。

　　冥王收服了狮驼王，带着一千多凶魔，浩浩荡荡的向着另一个魔王，蛛魔王领地去了。

　　远远的，就看到前方有着金光冲天一般。

　　“嗯？昔日这里有个阵法结界，被蛛魔王破开了？”牛魔王脸色一变道。

　　狮驼王点了点头：“是，可惜，这块地方被蛛魔王占领了！”

　　“好重的庚金之气！”如来脸色一沉。

　　“呲吟！”

　　数十道金色的剑气从远处激射而来，如来探手一抓。

　　“咻！”

　　剑气居然撕破了如来的掌罡。

　　“什么？”如来惊讶道。

　　一用力，才瞬间涅破这剑气。

　　“结界破开了，就露出那一柄剑了！”狮驼王解释道。

　　众人缓缓看到了一柄金色的巨剑，插在远处一块大石之上。

　　巨剑有三丈之高，通体流淌着道道犹如液态的流光，犹如一条条金色的小龙在上面快速流淌之中一般。

　　“这什么剑？”如来惊讶道。

　　虽然没有靠近，但，那剑身上，却是散发出一股摄人心魄的气息，好似直接插入你心里一般，让人汗毛炸竖而起。

　　四周，一道道金色的剑气环绕，远远看去，朦朦胧胧。

　　“剑上有字？”扁鹊忽然惊奇道。

　　“方寸剑！”孟子念了起来。

　　“方寸剑？没听说过啊？可这是方寸吗？有一丈之高啊！”扁鹊露出茫然之色。

　　“别靠近，此剑靠近不得，会自主反击，只要靠近，就会有大量剑气射来，我、蛛魔王几次想要夺取，都靠近不得，每次都身受重伤，是伏羲专门用来对付我们的！”狮驼王摇了摇头道。

　　如来眉头微皱，不信邪的踏步上前。

　　“轰！”

　　刚才还些许剑气的方寸剑，陡然间爆发出犹如风暴一般的剑气。瞬间席卷而来。

　　“如来神掌！”

　　“轰！”

　　卍神印顿时涌出，一股大封印之力席卷而去。

　　封印之力一出，四周凶魔顿时心中一悸。

　　先前只以为冥王厉害，不想这如来也如此恐怖？

　　“轰隆隆！”

　　滚滚剑气被包裹其中了。

　　但，方寸剑并不服输一般，陡然间金光绽放，十倍的剑河再度冲刷而来。

　　“轰！”

　　强悍的力量，炸的虚空一阵晃动，而如来神掌，居然一瞬间被撕碎了。

　　“什么？”如来惊叫道。

　　毫不犹豫，快速祭出大无穷鼎。

　　“轰！”

　　剑河与大无穷鼎相撞，顿时撞出犹如太阳般的金光，普照整个小世界。

　　这时，大无穷鼎才飞回来。

　　如来惊骇的看看那柄方寸剑，没有再靠近一步。

　　这方寸剑，太夸张了吧，你强，它更强？

　　如来站在原地，看着那方寸剑，四周金色的剑气环绕，渐渐的汇聚出一条龙的形状一般，怒瞪众人。

　　“梦梦感应到的庚金之气，应该就是这柄剑上的！”如来眼中闪过一丝期待道。

　　“这柄剑不简单，你看四周大地上，好像有阵法！”冥王开口道。

　　“嗯？”如来神色一动。

　　果然，大地之上，一道道金光排布出了一个圈形的大阵，而大阵的另一头，连着遥远的地方，好似一条金河从远处流淌而来，源源不断的提供给方寸剑力量一般。

　　“那个方向，就是蛛魔王的地盘，伏羲的小世界本源之地！”狮驼王皱眉道。

　　“大胆，什么人？”顿时，远处传来怒喝之声。

　　显然刚才如来的动作，惊动了蛛魔王处的凶魔。

　　却是七八个凶魔飞过来巡查。

　　“狮驼王？是你？”一个凶魔顿时怒叫道。

　　“走吧，既然方寸剑的源头在那里，就去那里看看！”如来说道。

　　众人点点头，踏步向着远处走去。

　　七八个凶魔想要阻拦，可看着对面一千多凶魔，只能调头就走，回去通知蛛魔王了。

　　一路所过，四方尽是蜘蛛网遍布。很快来到了蛛魔王之处。

　　蛛网，无穷无尽的蛛网，此刻覆盖着一座连绵不绝的巨山，虽然隔着蛛网，依旧能够看到巨山散发出无数金光，并且好似一条条金龙在山体之中缠绕游走一般。

　　“这是？”孟子脸色一变。

　　“龙脉？最少千条大地龙脉？纠缠一起？”扁鹊陡然惊叫道。

　　大地龙脉！姜泰还记得当初晋国，大地龙脉何等强悍，八百里金龙，威势冲天。

　　可这里最少有千条大地龙脉？

　　怎么这么多？


第二十四章 文殊

　　千条大地龙脉，纠缠在一起，无法散开？一丝丝大地龙脉的力量，顺着大地，流淌入不远处的方寸剑！

　　无尽蛛网覆盖大地龙脉，微微颤动之间，好似在强行摄取大地龙脉上的力量一般。

　　如来带着一千多凶魔走到这巨大的龙脉金山之下。看着山峰之巅。

　　此刻，山峰之巅，正聚拢着五百个凶魔，一个个瞪着眼睛，将一个青衣男子围在中央。

　　那青衣男子，脸色苍白，眼窝黝黑，双目更是泛着一丝碧光，指甲深紫，邪魅无比。

　　“狮驼王？哦？还有牛魔王？你居然回来了？”青衣男子陡然冷声道。

　　“佛祖，他，就是蛛魔王！”牛魔王马上解释道。

　　“狮驼王？上次你已经败了，怎么？还想再来一次？”蛛魔王冷声道。

　　“败？败也不是败你，是伏羲的阵法威力而已，蛛魔王，今日不是来跟你抢地盘的，封印已经解开了，今次，是接你们出去的！”狮驼王喝道。

　　“出去？”顿时，四周五百蛛魔王下属露出惊喜之色。

　　而蛛魔王却是双眼微眯。

　　“要出去，你们出去吧，我觉得这里挺好！”蛛魔王冷冷的说道。

　　“这，可由不得你了！”狮驼王冷笑道。

　　“嗯？”蛛魔王眼中一眯，一丝寒光射出。

　　“我已经选了一条路，剩下留给你的，只剩下两条路了，入佛宗，或者死！”狮驼王冷冷的说道。

　　“好大的口气！佛宗？那算什么东西？”蛛魔王冷笑道。

　　“在下，佛宗宗主，如来！”如来踏前一步。

　　“哦？是你这小娃娃？哈哈哈哈，你想让我臣服于你？”蛛魔王冷笑道。

　　“我观阁下，与我佛宗有缘，所以才诚邀入我佛宗百年！”如来微微一笑，并没有给拒绝的机会。

　　“有缘？哼！想要收服我，也要看你有没有那个本事！”蛛魔王冷笑道。

　　“佛祖，我来吧！”扁鹊开口道。

　　如来却是摇摇头道：“不必了，你和孟子耐心等候！”

　　“是！”扁鹊点点头。

　　说着，如来踏前一步。

　　“你还真敢啊？”蛛魔王露出一丝冷笑。

　　陡然间，一扭头。

　　“飒飒飒飒撒！”

　　一时间，从四面八方蜘蛛网下，爬出一个又一个的碧眼小蜘蛛，小蜘蛛一出，顿时飞天而起，铺天盖地的向着如来而去。

　　“蛛海灭世！”蛛魔王一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚小蜘蛛，顿时吐出一道道毒汁一般，向着如来方向而去。

　　“这么多？”狮驼王陡然惊叫道。

　　“佛祖小心，这小蜘蛛身上的毒液，可腐蚀罡罩，别被毒液沾到了！”牛魔王也是惊叫道。

　　铺天盖地的蜘蛛，有百万之多，浩浩荡荡就要将如来包围了一般。

　　“呵！只是如此吗？”如来微微一笑。

　　说话间，探手取出一柄锄头。

　　锄头？四周群妖脸色一变。

　　“这招叫着，天下无草！”如来说道。

　　说话间，锄头以一种玄妙的轨迹挥洒了出去，挥洒之际，众人好似眼睛一花，好似一瞬间看到百万个锄头影子一般，每一个锄头影子都轰击到了一个蜘蛛身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，一股大气流冲击而过，百万蜘蛛，尽数被打飞了出去。

　　“什么？”四周一众凶魔惊叫道。

　　那一锄头，没有一丝丝的多余力量，非常准确，每个蜘蛛都是一下子，顿时全部撞飞了。

　　蛛魔王也是脸色一变。

　　如来翻手收起锄头。

　　“这些小蜘蛛，就不要拿来丢人现眼了，你出手吧！”如来淡淡道。

　　“天下无草？是那个神农的招式？”蛛魔王脸色一变。

　　“哦？”如来微微皱眉。

　　“哼，神农的招式又如何？你真以为能破得了我蛛海灭世？”蛛魔王眼睛一瞪。

　　滚滚小蜘蛛再度铺天盖地而来，这一次，比刚才还要迅猛，并且近乎同时一起吐丝吐毒，毒丝犹如天罗地网一般，铺天盖地的将如来包裹而来。

　　毒丝犹如大海咆哮，席卷而来，不再是个体，好似连成一片，让人无处下手。

　　“呵，让你不要用，不是我没办法，而是真的没用！”如来摇了摇头说道。

　　说话间，大日光轮顿时从脑后冒出，一时间，大日元神喷涌出滚滚火焰，铺天盖地向着小蜘蛛海席卷而去。

　　“轰！”

　　毒丝顿时全部焚烧一空，大火瞬间烧向小蜘蛛。

　　“吱吱吱吱吱吱！”

　　小蜘蛛痛苦的发出一声声惨叫之声，快速被烧成焦炭，继而化为飞灰了。

　　“不，不可能的，我的毛蛛，我的毛蛛不怕火的，怎么被会被烧了？”蛛魔王陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　大火散尽，小蜘蛛焚烧一空。

　　蛛魔王脸色一阵变幻。

　　“蛛魔王，你可不要让我失望！”如来微微皱眉道。

　　如来和冥王说好了的，两个魔头，一人一个，狮驼王给冥王了，这蛛魔王要不收服，要不杀了。

　　“哼！”蛛魔王一声冷哼。

　　顿时，面前出现了大量蛛丝。

　　探手，蛛魔王一波动。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　好似波动琴弦一般，一股激烈的音波射出。

　　“轰！”

　　音波出现，顿时化为气雾状的千军万马，向着如来方向杀去。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮……！”

　　蛛魔王快速拨动琴弦，声音越来越激烈，那千军万马，顿时越发的凝聚实体一般。

　　“吼！”

　　一声大吼，这千军万马顿时有了一股沙场气势，直冲众人而来。

　　一众凶魔陡然脸色一变。强烈戒备起来。但，还不知道这千军万马到底有多大能耐，这些都是以琴音虚幻出来的东西。

　　但，如来却是眼中一亮，露出一丝惊喜。

　　虚幻的没错，但，最前面的兵马踏在地上，居然将一些山石踏碎了，可见已经凝实到一定程度了，最前方更有着一股强烈的杀气扑面而来。

　　这还是如来第一次见到琴音之功如此凶悍的。

　　昔日函谷关，商鞅和百里奚的斗琴，也无法与蛛魔王相比啊。凝为实体？

　　好！

　　如来眼中闪过一股赞叹。

　　眼看着，那千军万马已经到了如来面前，就要杀戮了下去。

　　“杀！”万马奔腾，嘶吼冲天。

　　蛛魔王露出一丝冷笑，牛魔王露出一股焦急。

　　如来却是微微一笑。荡魂红钟忽然敲响了起来。

　　“当！”

　　一声悠远的钟鸣响起，一股音波，直冲千军万马而去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一连串的惨叫声从千军万滦响起，却看到，最前面的兵马，瞬间被这音波冲击的身形一散，爆碎开来。

　　而这股钟鸣还在向着远处扩散。

　　越来越多的兵马瞬间散开，犹如全部自爆一般，从如来面前，一直爆炸向山峰之巅的蛛魔王处。

　　“轰隆隆！”

　　千军万马全部爆开了。

　　“什么？”蛛魔王脸色一变。

　　“铮铮！”

　　蛛魔王的蛛丝琴弦尽数爆断而开。钟鸣直冲脑海。

　　蛛魔王顿时脑中一片轰鸣，一片混沌，怔住了一般。

　　身后五百凶魔同样如此，一个个全部呆掉了，被钟鸣撞混乱了！一个个呆在那里不动了。

　　牛魔王、狮驼王尽皆张大嘴巴。

　　“这，这不可能吧？”二人呐呐自语不可思议道。

　　如来？

　　二人虽然在心中不断拔高其实力，可，也没想到这么夸张的啊。一瞬间就冲昏了五百凶魔的头脑？这，这怎么做到的？

　　牛魔王、狮驼王看向如来，也是一阵忌惮。

　　如来却是缓缓向着那山峰飞去。

　　荡魂红钟的音波，有多厉害？当初就连灭姜天尊，都抵挡不了，何况这群凶魔？

　　如来、孟子、扁鹊飞上了山峰之巅，飞到了蛛魔王的面前。

　　乌金神锁骤然飞出，瞬间捆缚住了蛛魔王。

　　而在一阵浑浑噩噩之后，蛛魔王终于清醒了。

　　刚刚清醒，就看到如来已经站到了自己面前，自己更是被一根锁链捆缚住了。

　　蛛魔王陡然一激灵，露出惊悚之色。

　　“我不服，我不服，重来，重来！”蛛魔王惊悚的叫着。

　　如来却是看到此地一个金色的小池子，小池子四周，有着一个巨大的八卦图案。蛛魔王用一根根蛛丝连着小池子液体一般。

　　“伏羲留下的？”如来惊奇道。

　　另一边，冥王一招手，顿时，冥王身后一千多凶魔将蛛魔王手下的五百发呆中的凶魔全部制住了。

　　“如来，这是我的，我的！”蛛魔王焦吼道。

　　“琴道不错，这样吧，做我弟子算了！”如来笑道。

　　“我才不做你弟子，谁要做你弟子，有本事放开我。重新打过！我还有手段没有用呢，放开我！”蛛魔王怒吼道。

　　可如来却并没有理会：“这样吧，我给你起个法号，就叫‘文殊’如何？”

　　看着如来根本没听自己的话，还给自己起了个名字，蛛魔王顿时气愤的再度吼叫而起：“文个屁殊啊，老子蛛魔王，快放开我！老子一代妖王，给你做弟子？做梦吧你！”

　　蛛魔王吼叫不停。

　　如来却不再理会。这事就这么定下来了。扭头继续看向金色小池子了。

　　蛛魔王：“……！”

　　能好好说话吗？


第二十五章 伏羲神念

　　群魔制服，如来、冥王等人就看向了那金色的小池子！四周有八卦的图案。

　　小池子坐落在金山之巅，四周无数大地龙脉，好似在喷吐着一股股能量涌入池中一般。

　　“这气息？”冥王脸色一沉道。

　　“哦？怎么？”如来惊奇道。

　　“我跟你的感觉居然不一样？我感觉这池子于我有大威胁！”冥王沉声道。

　　“我也是！”牛魔王脸色一变。

　　“我试试！”狮驼王惊奇道。

　　探手，狮驼王放出一丝妖气直冲金色小池子而去。

　　“嗡！”

　　池子四周八卦顿时绽放出耀眼的金光，陡然间顺着妖气所来的方向，一股八卦形状的冲击直冲而来。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　速度太快，仅仅一瞬间，狮驼王就被炸飞了出去。

　　“噗！”

　　半空中吐出一口鲜血，这才停下来。

　　“这是，上次蛛魔王大败我的招式？不，不是他大败我的，上次是我沾到金色液体了？”狮驼王惊叫道。

　　捂着伤口，吐着血，狮驼王缓缓飞了过来。

　　“哼！”文殊露出一丝冷笑。

　　“这八卦池，排斥妖族？”冥王脸色一沉道。

　　果然，冥王的感觉没错。这八卦池不让自己靠近。

　　“可是，我感觉，却很亲近，好似在要我去接触一般！”如来皱眉道。

　　“哦？”冥王露出一丝好奇。

　　探手轻轻一挥，一根菩提大道的触须骤然出现。

　　“佛祖，让我来吧！”扁鹊马上开口道。防止有意外，要以身试法。

　　“没事！”如来摇了摇头。

　　大道根须触碰金池。

　　“嗡！”

　　金池陡然涌出一股能量一般，直冲如来身体。

　　一瞬间，如来周身变的暖洋洋的一片，大地龙脉，一股股力量直冲如来体内，好似要提高如来的修为一般。

　　“这？”冥王惊讶道。

　　忽然，一个诡异的声音在如来耳中响起，好似有着某种力量，在牵引着如来的意识一般。

　　“终于来了？进来吧！”

　　这声音很平淡，但如来却听出一丝急切一般。

　　“佛祖，有声音？要拉我意识入这池中？”扁鹊惊讶道。

　　“我也是！”孟子也露出惊愕道。

　　四周，冥王带领的一群妖魔，却是茫然的看着三人。我们怎么没听到？

　　“人类？只是为人族准备的？为什么？为什么啊！”文殊陡然惊叫道。

　　“啪！”

　　文殊用蛛丝连着小池的，忽然间，蛛丝瞬间断碎而开。

　　而如来三人，却是感到一股力量，不断牵引着自己，不过，这股力量好似并没有多大危险一般。

　　如来看了看冥王。

　　“或许是伏羲的声音？”如来带着一丝惊奇道。

　　冥王神色一动，点点头。

　　“走，我们进去！”如来说道。

　　“呼！”

　　如来、扁鹊、孟子三人，好似陡然间神魂出窍一般，一股意识进入了池中，继而，外界肉体却是静静的站在了那里，好似变成了雕塑一般，一动不动。不过，池中却是牵引着大量的龙脉力量如三人体内，三人周身气息越发强大。

　　“是我的，是我的！”文殊瞪眼吼叫着。

　　冥王却是为三人护法之中。

　　三人神魂一入池中，陡然出现在了一个巨大的亮白色大厅一般。

　　大厅八个方向，有着八扇门，每一扇门上，都有着一个八卦图案。

　　大厅中央，却是有着一个金色的光团，光团之中，隐隐约约的有着一个身影坐在那里一般。

　　仅仅一个光团，却让三人忽然有着一种顶礼膜拜的感觉，好似那关团之中，就是天。一股大恢弘的气息散发而出。

　　“伏羲教主？”扁鹊带着一丝疑惑的惊问道。

　　“你们不是风姓之人？”光团之中，传来一丝疑惑。

　　“风姓？在下姜泰。字如来，佛宗之主！这二位是我佛宗医部部长扁鹊、儒部部长孟轲！”姜泰开口道。

　　“唉，可惜，可惜……！”光团之中传出一丝叹息之声。

　　“敢问阁下，与伏羲是何关系？为何在此？为何能让我们来此？”如来皱眉问道。

　　光团微微一阵沉默：“我就是伏羲！”

　　“哦？”三人陡然惊讶道。

　　“不，准确的说，我是伏羲留下的一丝神念而已，记录着伏羲当时的一段想法，我与本体已经有无数岁月没有联系了，他如今如何，我早已不清楚了！”光团中传来一声叹息。

　　“哦？伏羲的一段神念？”如来惊奇道。

　　“可惜，本体谋算无数，终究抵不过天意啊！唉！”伏羲神念叹息道。

　　“不知伏羲教主谋算什么？在下可有能帮助到的？”如来不解道。

　　“风姓？可惜啊！本体当初已经算到，人间界毁灭之前，会诞生一个半教主，而这里将会是一个节点，教主欲用此地，改变一下未来，遂将此地化为风姓祖地，让风姓子孙，世代居于此处，以便接收本体为后代准备的一番造化，可是，最终进入这里的，居然不是风姓子孙？为何？他们人呢？为何不尊本体之训？”伏羲神念有着一丝埋怨道。

　　“诞生一个半教主？”如来露出一丝不解。

　　一旁扁鹊却是开口道：“阁下的疑惑，在下或许能够解答！”

　　“哦？”伏羲神念疑惑道。

　　“当年，伏羲进入天界，消失不见了以后，人间界，风姓的确极为强盛，这里的确是风姓祖地，太昊山更被天下传为埋葬伏羲的地方，虽然我们都知道伏羲不可能死，但，这里就是伏羲的标志所在，当年风姓子孙也极为重视这里，只是后来发生了一件事，才导致所有风姓子孙离开人间界了！”扁鹊解释道。

　　“什么事情？”伏羲神念疑惑道。

　　“颛顼断天梯！”扁鹊沉声道。

　　“天梯断了？”伏羲神念惊奇道。

　　“是，想必你也知道，天梯还有一个名字，叫着‘不周山’！当初颛顼、共工、重、黎大战，断了天梯，天梯断了，人间界的天就破了，人间界浩劫，似要提前到来，却是女娲带领风姓，进行补天！延缓了人间界破灭时间，但，那次之后，女娲就带着风姓子孙，全部离开人间界了！”扁鹊解释道。

　　“女娲？唉！她走的太早了！”伏羲神念微微一叹道。

　　“什么？”扁鹊不解道。

　　“是一个半教主？”如来在一旁疑惑道。

　　“本体当初已经推算到了，会诞生一个半教主，女娲若是留在人间界，或许会成就教主，毕竟……，不知如今如何了？”伏羲神念疑惑道。

　　“诞生了一个教主，道教教主，老子！至于你说的‘半’？却是不明白！”如来摇了摇头。

　　“一个半？呵呵，还有半个教主，以后你们或许就知道了！”伏羲神念却不愿多说一般。

　　“前辈，不知道伏羲当年，封印此地，所为何事？而且，人间界还有其它什么封印，能给我说说吗？”如来马上问道。

　　沉默了一会，伏羲神念开口道：“本体当初封印了三千凶魔，都是带有大运道的妖魔，准备留给风姓后代子孙收服之用，可惜只能付诸东流了，风姓子孙无福消受了，若是诸位获益，来日遇我风姓子孙，产生恩怨，望诸位留一线生机！”

　　“会的！”如来肯定的说道。

　　“本体当初，根据推算，封印此地，还准备封印人间界的五行神兽，另四个，不知道有没有封印，具体我就不知道了，我只知此地，此地推算，倾注了本体无数心血，终于测算到此地，将引巨魔来此！”伏羲神念说道。

　　“哦？”如来惊愕道。

　　“只要有人能进入这里，那巨魔应该很快就到了！这里有当年本体收集的大地龙脉三千条，在这无尽岁月，用这三千条大地龙脉，不断淬炼那口方寸剑，却是为了杀魔所用！”伏羲神念语气忽然变的冷冽了起来。

　　“方寸剑？杀魔？什么魔？”如来惊讶道。

　　“过去之魔！”伏羲神念说道。

　　“灭姜天尊？”如来陡然脸色一变。

　　“哦？你知道？”伏羲神念惊奇道。

　　如来苦涩一笑，点了点头道：“在下与之曾交手过一次，险之又险，差点就被其夺体了！”

　　“差点被夺体？”伏羲神念也是惊愕道。

　　如来肯定的点了点头。

　　伏羲神念好一阵沉默，过了好一会才道：“阁下也是好运道！居然安然无恙！”

　　“侥幸而已！”如来苦笑道。

　　“巨魔即将抵达，放心，这里一切有我，不过，很快，这里一切就要化为飞灰了，这里八个房间，收藏了本体当年收集的天下大量一流功法，本来是要赠给风姓子孙的，如今只能让你们观用了！”伏羲神念开口道。

　　“哦？收集的当年一流功法？为何当年不给风姓子孙？”如来不解道。

　　“不到时候，当年就算留下，也会慢慢失传的，本体当年成就一教之主，风姓子孙，只认本体的功法，会看不上别人的功法，岂知道，一代代下去，并非所有子孙都有天赋学习本体的功法，不是越厉害越是好功法，而是越适合自己的才越是好功法。当年本体，也是吸收百家之长，才慢慢达至巅峰的。”伏羲神念叹息道。

　　“伏羲是担心后世子孙，好高骛远！平白糟蹋了这些好东西？更不会珍惜，在家族动荡中，也会不断流失？”如来神色一动。

　　伏羲神念没有回答，显然是认可了。

　　“多谢前辈，来日，若有与风姓子孙相见，我们必以友待之！”如来郑重道。

　　伏羲神念点点头：“去吧！能学多少，看你们造化了！”

　　三人顿时微微一礼，快速分散开来跨入三扇大门。

　　如来踏步跨入了巽卦门！

　　一入其中，顿时看到一个百丈大的房间一般，房间墙壁之上，密密麻麻写着无数金色的字体。

　　第一篇功法瞬间印入眼帘！
《筋斗云》

　　“一个筋斗，十万八千里？”如来张口愕然的看着这筋斗云功法介绍。


第二十六章 伏羲VS灭姜天尊

　　巽卦大厅，如来记录着大厅中的功法！现在练习，自然为时过早，毕竟不知道自己能看多久，最好的办法，就是尽快记录，回头慢慢看！

　　而且，如来还发现，墙壁上的功法并非固定在那里，而是每过一段时间，就自行更换了一般。

　　密密麻麻的字，仅凭眼睛记录，显然不够。

　　如来盘膝而坐，探手出卍神印。

　　嗡！

　　卍字金符缓缓旋转，下方出现归葬易、连山易两层宝塔。宝塔缓缓释放金光，映照在墙壁之上，金光反弹而回之际，好似拓印出一个个金色的字体一般。密密麻麻的金色字体缓缓被宝塔吸入其中。

　　“嗡！”

　　巽卦大厅之中，功法不断被记录，卍神印上的八卦气息好似刺激着大厅内墙壁上的字快速变幻一般，变幻之际，快速被拓印入卍神印之中。

　　“轰隆隆！”

　　巽卦大厅中发出阵阵轰鸣之声，如来精神沉入卍神印，却是全力整理着这一篇篇的功法。

　　中央大厅之中。

　　光团之中的伏羲神念，却是忽然扭头看向巽卦大厅。

　　“本体的八八六十四卦，居然被参悟这么多了？本体曾推算，那半个教主与八卦大道有关，某非是他？可惜，女娲走了，唉！”伏羲神念微微一阵叹息。

　　过了好一会功夫。

　　“匡！”

　　巽卦大厅的门打开了，如来魂体缓缓走了出来。

　　继而踏步跨入乾卦大门。

　　巽卦大厅的功法，在连续更换一段时间以后，终于开始重复了，却不需要再记录。转而继续记录别的功法。

　　伏羲神念看了看，眼中闪过一丝赞叹。

　　不过，下一刻，伏羲神念却是陡然一抬头，原先的平和气息，瞬间变的冷冽了下来。

　　“来了？”伏羲神念眼中一冷。

　　同时，外界。

　　冥王带着众人护法在姜泰、扁鹊、孟子周侧。

　　冥王看着脚下的一众大地龙脉。刚刚又估算了一下，有三千条之多啊。伏羲当年，聚集如此多的龙脉，是为了做什么的呢？

　　“快放开我！”文殊郁闷的吼着。

　　就在众人等候之际，陡然，一股庞大的气息从远处传来。

　　“嗯？”冥王陡然脸色一变。

　　“轰！”

　　冥王探手一掀开，顿时将众妖魔掀入身后，强大的气息，即便一千多妖魔多抵挡不住一般。一个个惊骇的看向冥王。

　　“大王，出什么事情了？”牛魔王陡然脸色一变。

　　“嗡！”

　　远处，两道金光直刺而来，一股浩大的威压顿时压制的群妖脸色一变。

　　犹如天威降临，不可抵挡。凶唳至极！

　　“怎么可能？外界怎么这么多强者？”狮驼王惊叫道。

　　“姜泰！”一声大喝顿时炸响整个空间。

　　却是燃灯、释迦摩尼踏着金云已然到了近前。

　　两人虽然势单力孤，但，周身散发的气息，却瞬间压制了群魔。

　　主要是燃灯，燃灯踏在前方，好似他就是天一般，一个不可抵挡的天。

　　“方寸剑？”不远处，释迦摩尼露出一丝疑惑。

　　不过，顺着方寸剑，瞬间看到了三千大地龙脉聚拢而成的一座巨大金山。

　　“这么多大地龙脉？”释迦摩尼陡然惊叫道。

　　要知道，人间界如今破碎，大地龙脉早已近乎被天界、幽冥界的强者掠夺走了，只剩下中原，还剩下少许几条。其中一条最大的，就是昔日晋国那条八百里长龙。

　　一条大地龙脉，就可以聚拢大量气运，聚拢大量天地元气。

　　可这里有这么多？

　　释迦摩尼眼中闪过一丝热切，这么多大地龙脉，在天界，也是极为庞大的势力才能拥有的。能和这里比的，也只有天庭！

　　释迦摩尼眼中热切越发浓重，要是能将这三千大地龙脉带回那烂陀寺就好了。

　　释迦摩尼虽然热切，但也并不开口，站在燃灯后方。

　　燃灯也看到了此处奇特。

　　“太昊山下，居然藏有三千大地龙脉？呵！”燃灯露出一丝冷笑。

　　转而，燃灯看向上方的一众妖魔。

　　冥王因为裹着黑袍，燃灯一时并没有注意，燃灯的目光，一下子被如来的身影吸引了。

　　“姜泰，你可还记得我？”燃灯露出一丝冷笑道。

　　昔日，本来就要寄居如来身体了，却不想，最终被打退了？

　　一来，就遇到此事？燃灯岂能不怒？

　　八卦池中。中央大厅。

　　伏羲神念抬头。

　　“果然是你，又来了！”伏羲神念露出一丝冷笑。

　　踏步从宝座上站起，身形一晃，踏步而出。

　　伏羲神念只是一段念头，并非实体，不过，这不要紧，因为外界有的是实体。

　　“轰！”

　　陡然，八卦池绽放出一道金色的光柱冲天，整个小空间，瞬间被照射的通亮了起来。

　　群妖眼中，那八卦池中，忽然一道光影直冲如来的肉躯而去。

　　冥王脸色一变，想要阻止，但，沉默了一下，终究停了下来。

　　如来应该没事！

　　“轰！”

　　伏羲神念，忽然间涌入如来躯体。

　　“嗡！”

　　如来周身绽放出耀眼的金光，原本僵硬的身体，忽然能活动了起来。

　　微微一扭头，转过身来，双目泛着一丝冷冽。

　　“嗯？”燃灯眉头微皱。显然是感觉如来的气质好似变了一般。

　　“姜泰？”燃灯冷声看向如来。

　　“你忘记我了吗？灭姜天尊！”如来忽然冷笑道。

　　“装神弄鬼！哼！”燃灯一声冷哼。

　　探手间，燃灯一掌打来：“今日，我可是有了实体，荡魂钟对我已然无用，我看你拿什么接我一掌！”

　　轰隆隆！

　　一道掌罡下，虚空猛地一颤一般，眼看就要到了如来面前。

　　如来探手一挥。

　　“昂！”“昂！”……

　　三千大地龙脉近乎同时一声高喝，一瞬间，滚滚大地龙脉的力量化为一条条金色小龙直冲如来躯体而来。

　　轰！

　　三千金色小龙涌入如来体内，如来周身瞬间膨胀一倍。

　　一掌迎着燃灯的一掌轰然撞击而去。

　　“轰！”

　　两掌相撞，四周无数山峰顿时炸碎而开，整个小世界，都是一阵混乱一般，一时间，无数碎石冲天，满天都是混沌一片。

　　掌罡彼此消失。

　　燃灯先前在大雷音寺，一掌败群龙的浩瀚一击，居然被如来挡了下来。

　　“什么？”释迦摩尼陡然惊叫道。

　　“不对，你不是姜泰！”燃灯陡然脸色一变。

　　“才发现吗？哈哈，灭姜天尊，你真的不记得我了？”如来再度开口道。

　　“你？你？”燃灯眼中一阵惊疑不定。

　　“再想想！”如来踏前一步，一股大气息直冲而出。

　　释迦摩尼连连后退。

　　燃灯却是忽然脸色一变：“是你？当年坏我好事的那个小子？”

　　“终于想起来了？我说过，我会等你再来的，你再来之日，就是我为你掘墓埋葬之时，这里如何？这里就是我为你准备的大墓。”如来冷笑道。

　　“你，你还没死？”燃灯脸色一冷，面露狰狞起来。

　　显然，当年的仇恨，让燃灯永远无法忘怀。

　　如来却是微微深处右手，烈风吹动如来衣摆，如来面色冰冷，探手一吸。

　　“轰！”

　　远处，插在地上的方寸剑，忽然间炸碎下方大地，直冲如来掌心而来。

　　“嘭！”

　　方寸剑微微变小，落在如来掌心。

　　“轰！”

　　大量剑气瞬间环绕如来。

　　“小子，你附身在了姜泰身上？一缕神念而已！你以为你一缕神念就能拿下我？而你附身的姜泰，只是一个凡人而已，你也想对付我？”燃灯冷笑道。

　　“当然不止这些！我这三千大地龙脉，尽皆战龙！三千龙脉祭炼此剑，多少岁月了？你以为你也是全盛状态？我等你太久了！”如来冷声道。

　　“你知道我要来？”燃灯脸色一变。

　　“记好了，本教主叫做伏羲！”如来冷冷的说道。

　　说话间，方寸剑忽然间向着燃灯斩杀而去。

　　一道浩瀚的金光直刺而出，一剑刺出，好似四周虚空都扭曲了一般，燃灯，释迦摩尼眼中，只剩下那凌厉至极的一剑。

　　“糟了！”释迦摩尼脸色大变。

　　燃灯却是脸色一沉，探手取出一粒佛珠，对着方寸剑撞了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，方寸剑停了下来，但，那佛珠却是瞬间碎裂而开。

　　“哼，小子，你以为此次我空手而来？想要战，那就来吧，昔日之耻，今日，我要灭你神念！”燃灯顿时面露狰狞的冲了上来。

　　探手间，面前虚空一阵扭曲变幻，好似创造了一个新的小世界。

　　“昂！”“昂！”

　　三千大地龙脉顿时冲天而上，尽数向着如来的身躯冲去，四周虚空更是叠叠荡荡，好似也创造出一个新的小世界一般。

　　三千大地龙脉，全部涌入如来的身体，狂暴的力量，顿时将四周所有人对推远了过去。

　　只剩下如来和燃灯，顿时冲撞在了刚刚创造的小世界中。

　　“轰！”

　　一道道虚空叠浪直冲四面八方，大量剑气更是直冲释迦摩尼而去。

　　冥王护住众妖，而八卦池，此刻也落在了地上。

　　全部被冥王护在身后。强大的力量余波，让群妖都是脸色狂变，连逃跑都逃不掉。

　　释迦摩尼此刻也是如此，四周虚空摇摇晃晃，根本分不清上下左右东南西北，一道道剑气射来，让释迦摩尼不断应付之中，更糟心的是，规则海中，一众罗汉、菩萨惨叫连连，让自己去救他们，可又不肯说遭到什么攻击了！

　　“什么梵天宫？你们到底怎么了？怎么一起支支吾吾的，说啊！”释迦摩尼茫然焦急道。


第二十七章 巫行云的一指

　　八卦池中！

　　如来魂体从乾卦厅中走出，眼中闪过一丝丝的兴奋，虽然先前纯粹是记录这些功法，但，整喇时，依旧稍微感受了一下。

　　居然各个都是顶级功法，伏羲的珍藏，果然没有垃圾。

　　更重要的是，这些功法都代表着方方面面的修行，对于菩提大道的增强有着巨大的作用，很多东西，都能让修行中的瓶颈变的茅塞顿开。

　　不过，这次出来，中央大厅中的伏羲神念消失了。

　　“嗯？”如来魂体眉头微皱。正疑惑之际。

　　“轰隆隆！”

　　整个小空间顿时一片轰鸣，好似随时要坍塌了一般。

　　“不好，时间不多了！”如来魂体脸色一变。

　　这一次，不再前往其他八卦房间，而是直接坐到了伏羲神念先前的座椅之上。

　　探手一挥。

　　“嘭！”

　　另外六扇大门轰然打开。

　　如来探手卍神印缓缓冒出，顿时金光直冲一众房间而去。

　　虽然背光的部分无法拓印，但最少这样可以最大化的拓印功法。

　　“轰隆隆！”

　　密密麻麻的金色文字快速涌入卍神印宝塔之中，如来全神贯注的整喇中，另一边，孟子、扁鹊惊愕的看着大门打开。

　　二人也是快速的记录之中，只是比起如来这般拓印，终究慢了很多。

　　此刻看到如来出手，纷纷受到启发一般。学着快速拓印之中——

　　八卦池外。

　　冥王探手，护住了身后了所有妖魔。

　　一旁八卦池落在地上，强烈晃动之中，同时，在慢慢干涸了起来，内部金色液体越来越少。

　　“冥王，这池水在减少！如来佛祖他们的魂体还在里面！”牛魔王脸色一变道。

　　冥王双眼微眯道：“这八卦池，是三千龙脉滋养而成的，三千龙脉被伏羲纳入体内，无法滋养，这八卦池才缓缓消失的。放心吧，我相信如来！”

　　“是！”牛魔王皱眉的点点头。

　　一群妖魔，将扁鹊、孟子的魂体护在中央。

　　在冥王前面，空间叠叠荡荡冲击而来，但，却是到了冥王面前，全部骤然停止一般，群妖这一刻，才正式见识到了冥王的强大。

　　最少，叠荡的空间，自己无法做到如此轻易的平复。

　　冥王盯着远处战场中心，一个圆形的孔洞一般。那孔洞之中，就是伏羲和灭姜天尊开辟的又一个小世界，在内部，两大绝世强者在凶猛的战斗之中。

　　巨大冲击，更冲击到了外界，一道道大浪冲刷，形成外界的叠荡。

　　“灭姜天尊？看来，如来这个对手，似乎太强了！”冥王皱眉道。

　　对面。

　　释迦摩尼站在一阵阵空间叠浪之中，面对这股大浪，释迦摩尼双手合十，显然也能抵挡，只是四周方向变的混乱不堪。

　　更重要的是，外界传来的消息无比的糟心。

　　规则海中。

　　“观世音，你们支支吾吾干什么？到底遇到了什么？说啊！”释迦摩尼法相皱眉道。

　　一群人罗汉菩萨喊自己救命，却不肯说遇到了什么，怎么这么诡异？

　　“师尊，那怪物一哭，我们都动不了了，而且全都变身了，只要靠近，试图救我们的人，也全部变身了！”迦叶尊者法相终于开口说了起来。

　　“变身？”释迦摩尼微微一愣。

　　“是啊，我们身上长了不该长的东西！”迦叶尊者法相脸色难看道。

　　释迦摩尼眉头微皱道：“有没有生命危险？大雷音寺弟子反击了？”

　　“呃，这暂时没有生命危险！大雷音寺的人全部被我们封了修为，翻不起风浪！”迦叶尊者说道。

　　释迦摩尼脸色一沉道：“好了，长点东西不算什么，又不是少了什么东西，既然没有危险，就别给我添乱了！”

　　“我，我们！”一众罗汉、菩萨苦涩道。

　　关键这长得东西太丢脸了啊！

　　释迦摩尼法相却不再理会，此刻死死的盯着伏羲、灭姜天尊的大战，难怪二人要开辟小世界战斗，那强悍的冲击，每一击都是毁天灭地，要是在外界，自己这群人，必然全部会死，甚至整个中原大地，也会很快化为一堆废墟！——

　　幽冥界，太阴神殿。

　　神蛤皇朝吴太师兵临城下，居高临下看着太阴神殿面前的一众大臣。

　　“哦？还别说，这里的女人，还真不错！”吴太师冷声嘲讽道，同时目光看到了妊兮和巫行云。

　　“小小蜈蚣精，也敢在我面前放肆？”巫行云蒙着面纱，目光冰寒道。

　　“哦？小丫头，你说什么？”吴太师眼中闪过一丝冰冷道。

　　呼！

　　却看到巫行云忽然一巴掌对着虚空打去，并没有任何掌罡出现。

　　“啪！”

　　高空之中，陡然传来一声脆响，却是吴太师莫名的遭到一巴掌打脸，整个左半边的脸都肿了起来。

　　“谁？谁！”吴太师陡然惊怒无比道。

　　谁也没看到这么回事，没有掌罡，就这么莫名的挨了一巴掌？

　　极乐净土的将士们、官员们也露出一阵惊讶，继而，一起看向巫行云，因为一切苗头都指向了巫行云，难道刚才真是她打的？没看到有任何掌罡啊。

　　“是你？”吴太师陡然脸色一变，看向巫行云。

　　“你刚才的‘小丫头’，说的谁？”巫行云再度冷声道。

　　“你，你，真的是你，贱人，你敢打我？”吴太师陡然咆哮而起。

　　以为被巫行云什么手段偷袭了！实在是大妖王朝太小了，一个小小王朝怎么可能藏有绝世强者？自己可是地仙巅峰啊。

　　一声贱人骂完，吴太师顿时拔出长剑，就要一剑斩下。

　　可是，这声‘贱人’听在巫行云耳中却是刺耳无比。还没人敢这么骂过自己。

　　巫行云也不废话，眼中射出一道寒光，顿时一指对着天空戳去。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来。

　　吴太师拔出的长剑，忽然耷拉了下去。

　　而吴太师身后的一众下属，却是瞬间脸上被大量血水脑浆喷了一脸。

　　却看到吴太师的后脑壳全部不见了，吴太师的脑袋已经空空一片，整个人都软了下去。

　　而下方，大妖王朝臣民眼中，那吴太师的眉心却是忽然出现了一个血洞。

　　眼睛还瞪在那里，整个人却是跌落而下。

　　“太师！”

　　“太师，你怎么样！”

　　“太师！”

　　……

　　……

　　……

　　一众下属顿时惊恐的扑来。

　　“不用看了，我杀的人，谁也救不活！”巫行云淡淡道。

　　扭头，巫行云踏步走回自己大殿。

　　吴太师从半空跌落，被一众下属抱住，并且快速喂服丹药，可是，整个脑袋都炸开了，喂服有用吗？

　　巫行云出手，不仅仅杀其肉体，更碎其神魂啊。

　　一瞬间，太阴神殿广场上的所有官、兵，尽皆脸色一变，惊骇的看向巫行云。

　　谁也没有想到，巫行云居然如此厉害？

　　那可是神蛤皇朝太师啊，吴太师啊。神蛤皇朝除了神蛤皇外，军神一样的强者，就这么，一个指头，断了生机？

　　众人看着巫行云跨入大殿的背影，尽皆一阵惊骇。

　　“放箭！”伍子胥反应最快，一声大喝。

　　“轰！”

　　这一次，大量箭羽冲天而上。

　　“东海军，拿下这群犯军！”范蠡一声大喝。

　　“是！”

　　一众东海收服的海妖们，顿时随着箭羽冲天而上。

　　“轰！”

　　顿时，二十个身穿黑袍，笼罩霞光的海妖将四周围了起来。

　　“什么？我大妖王朝，居然有二十个仙人？”四周无数官民露出惊讶之色。

　　原先对大妖王朝的认可，瞬间上升到了崇拜之上。

　　最少，经历了这一次，原先还有些忐忑的大妖王朝官员，一瞬间看到了无数曙光。原来自己所在的大妖王朝，这般厉害？

　　“啊！”

　　一轮箭雨之下，没了吴太师的保护，顿时大片红衣军中箭了。

　　“走！”一个红衣军顿时悲声大吼道。

　　吴太师死了？怎么可能？一个指头？那女人是谁？

　　“想走？你当我极乐净土是什么地方？哼！”伍子胥一身冷哼。

　　指挥着箭雨快速击落着高空中的红衣军，伴随着一声声惨叫，一个个红衣军被射了下来。

　　二十个妖仙，带着大妖王朝大量强者，围攻着这群红衣军。

　　“混账！”

　　轰隆隆！

　　惨烈的混战瞬间开启。

　　红衣军都是天门境以上。虽然只有少部分成仙，但也是拥有巨大实力的，只是吴太师刚死，军心涣散，才根本发挥不出全力的。

　　而大妖王朝，终究刚建立不久，底蕴还不够深厚。一时打了个旗鼓相当。

　　不过，大妖王朝有着无数增援，随着一个个死神王的出现，战斗快速发生了倾斜。

　　“走，走，快走！”一个仙人抱着吴太师的尸体，惊恐的快速飞走。

　　至于龙马，此刻已经不重要了。

　　“啊！”“啊！”……

　　越来越多的红衣军被射了下来，此消彼长，红衣军连连败退。

　　直到一个时辰之后。才逃跑了五十人，其它全部斩杀。

　　妊兮一直没出手，看看巫行云进入的大殿，好一阵沉默。

　　“清扫战场！”伍子胥吩咐道。

　　“是！”一众将士快速清理战场了起来——

　　神蛤皇朝，朝都王宫之地。

　　“不、不、不好了，皇上，太师的命牌碎了，太师殒落了！”一声惊呼响彻王宫。


第二十八章 灵山圣地

　　人间界，大雷音寺！

　　随着时间的推移，兄长兽慢慢吃饱了，周围的哭天抢地的惨叫声也结束了。

　　大雷音寺的弟子、信徒们，虽然被封印了修为，但，此刻却心中无比舒畅，不断口诵心经之中。

　　“咔咔咔！”

　　随着兄长兽再度翻身睡着，所有释佛家弟子、信徒纷纷能动了。

　　“结束了？终于结束了？呜呜呜！”

　　“怎么没变回去啊？怎么还没变回去啊！”

　　“我不要这样，让我变回去！”

　　“恶魔，让我变回去！”

　　……

　　……

　　……

　　四周一阵焦怒之声。众罗汉、菩萨纷纷悲伤的看着自己胸前，刚刚体内能量转化，此刻尽皆一阵虚弱。

　　“怎么办？怎么办啊？我感到，连我的神魂都被改造了？呜呜呜！”

　　一众释佛家弟子、信徒焦急不已。

　　“杀了他，杀了他或许就好了！”迦叶尊者面露悲恨道。

　　嗡！

　　所有人陡然一静，一起看向兄长兽。

　　离着最近的是观世音菩萨。

　　观世音菩萨在能动的瞬间，第一时间用白雾笼罩自己。

　　别人都是普通的遭遇，而观世音，因为打了兄长兽，所以遭受了兄长兽专门照顾，此刻悔的肠子都青了，根本不敢见人。

　　杀了它？

　　众释佛家弟子、信徒尽皆眼睛一瞪，一股杀意放出。

　　“呼！”

　　兄长兽陡然翻了个身子，好似要醒来一般。

　　“轰！”

　　近乎所有人，第一瞬间飞逃而开。惊恐莫名。

　　不过，好在兄长兽并没有苏醒，而是翻个身子继续睡着了。

　　众人面部一阵抽动。

　　“杀了他！”迦叶尊者红着眼睛道。

　　“迦叶，之前都怪你，否则我等也不会遭此大罪！”顿时，有罗汉、菩萨对着迦叶尊者数落了起来。

　　一时间，群情激奋，一起看向迦叶尊者。

　　之前虽然是观世音打的巨婴一巴掌，但，观世音身份尊贵，威信太大，没人敢怪罪观世音菩萨，但迦叶尊者不同，先前虽然众人都想叫醒巨婴，但，却是迦叶尊者第一个开口的，所以众人只能为自己开罪，将怒火转移到迦叶尊者身上。

　　“杀了他，我们或许就没事了！”迦叶脸色难看道。

　　“万一，万一杀不死怎么办？他又醒了怎么办？”一个菩萨开口道。

　　众人：“……！”

　　“你去，迦叶尊者，你去！”顿时群情激奋道。

　　迦叶尊者：“……！”

　　喊两嗓子没关系，真让自己去对付巨婴？迦叶却没有这个胆子。

　　“迦叶，你还我清白！”

　　“迦叶，我跟你没完！”

　　“迦叶，你这个混蛋！”

　　……

　　……

　　……

　　众人一边哭一边怒骂之中——

　　大雄宝殿下，伏羲封印小空间。

　　八卦池中。

　　“轰隆隆！”

　　存放大量功法的小空间，此刻一阵强烈摇晃，巽卦房间更是崩溃散开了。

　　“佛祖，该走了，这八卦池小空间要崩溃了！”扁鹊焦急道。

　　“是啊，佛祖，我们现在只是魂体，非常脆弱，不能再待了，四周都要破碎了，一旦小世界破碎，我们就糟了！”孟子也担心道。

　　“轰！”

　　一个巨大的大厅碎片落在如来魂体之侧。

　　如来掌心卍神印快速旋转，快速记录之中。

　　“我马上就好了，你们先出去！”如来说道。

　　“可是！”扁鹊和孟子担心道。

　　“去吧。我很快进来，我送你们出去！”如来说道。

　　说话间，探出右手，对着二人猛地一送。

　　顺着来时的感觉，瞬间出了八卦池，瞬间回到了自己身体。

　　“嗡！”

　　二人猛地一激灵，顿时能动了。

　　“扁鹊、孟子，你们醒了？如来佛祖呢？”牛魔王顿时惊奇道。

　　扁鹊、孟子对着八卦池望去，八卦池的确快要干涸尽了，四周八卦图案也全部碎为粉末。

　　二人一阵焦急。

　　就在这时，远处陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　一阵凶猛的重击。空间陡然再度一阵强烈动荡。

　　“伏羲，入你身体的三千龙脉，全部被我灭了真灵，你拿什么跟我斗，它们很快就会自爆而开了，哈哈哈哈哈哈！”灭姜天尊声撕裂竭的吼叫着。

　　“一切我都推算到了，可惜，我有方寸剑，它就是三千龙脉的灵，你大意了，灭！”伏羲的声音传来。

　　“啊，卑鄙！”

　　“轰！”

　　二人刚才创造的小世界，顿时破灭开来，而冥王、释迦摩尼所站的这封印空间，也是摇摇晃晃，好似随时要破碎一般。

　　燃灯此刻，被削斩成了数万快碎肉一般，大量元气泄露，就连眼珠子也削成了碎片。

　　“老师！”释迦摩尼陡然惊叫道。

　　但，燃灯的碎肉并没有落地，而是浮在空中，看着对面的如来躯体。

　　如来肉体在不断的膨胀，膨胀的渐渐畸形了起来，手中的方寸剑，此刻也好似融化了一般，此刻，死死的盯着灭姜天尊。

　　“方寸剑的灵，也灭了，你还能怎么样？你等着撑爆吧！”碎肉群发出狰狞的嘶吼。

　　“再试试！”伏羲的声音传出。

　　说着，伏羲踏前一步。

　　“走！”燃灯却发出惊恐的声音。

　　释迦摩尼脸色一变，探手一挥，带着一群碎肉快速向着远处奔逃之中。

　　“老师，伏羲会追来吗？”释迦摩尼焦急道。

　　“不知道，快走，伏羲已有天道，这只是他的神念，我担心他本体感应到这里，本体降临，快，快走！”燃灯的声音传来。

　　释迦摩尼脸色狂变，顿时奔逃而去。

　　伏羲若是本体降临？不，再来一道神念，也极为恐怖的啊。

　　冥王脸色一冷，似要追杀。

　　“不要追了！”伏羲忽然开口道。

　　却是如来肉体，此刻好似膨胀成一个巨大肉团了一般，好似随时爆开了一样。

　　冥王脸色一变。

　　“如来，还不归位！”伏羲一声大叫。

　　此刻，八卦池正式彻底干涸崩溃。那小空间也瞬间爆碎而开。

　　“轰！”

　　一道流光直冲而出，却是如来的魂体直冲自己肉躯而去。

　　“轰！”

　　顿时，好似要爆开的肉躯，微微一阵稳定，但，还是在膨胀之中。

　　“怎么回事？我身体怎么这样了？”如来陡然脸色一变道。

　　“什么？那里功法，你居然收集了九成多？”伏羲的声音也从如来肉体中传出。

　　“伏羲教主，怎么回事？我体内好多混乱的力量！”如来惊叫道。

　　“来不及解释了，我的任务完成了，这灭姜天尊，不该我杀死，否则会引起大变。但，我已经重创他了，没有一段时间，他不可能恢复的，我拖延了人间界崩溃的时间，看你们如何去做了！”伏羲的声音传来。

　　“重创了他？可是，可是我感到我肉躯好似要爆了！”如来惊讶道。

　　“三千龙脉之力，自然不是你能控制的，而且没了真灵，下次蕴育真灵不知要等多久，我此神念力量，完成此事后，也将消散了，只会以一段记忆，进入伏羲天道，回归本体，反正都是散，不如帮你一次，我帮你将体内大地龙脉力量引导出来，虽然三千龙脉都死了，但，却有滂湃大地之力，就留在此太昊山吧，助你兴盛！”伏羲神念说道。

　　“啊？”如来微微茫然。

　　“小心了！所有人都快点出去！这封印小空间，要崩碎了。”伏羲神念吼叫道。

　　“轰！”

　　如来的身体，顿时喷涌出滚滚金色能量，能量顿时刺破要破碎的小空间，顿时大量能量充斥四周山体土石。

　　“嗡！”

　　凡是被金色能量沾染的土石，全部一瞬间变成了金色。

　　“走！”冥王一声大喝。

　　“轰！”

　　大袖一甩，带着所有人快速向着远处遁去。小空间要破碎了，必须尽快逃出去。

　　大雄宝殿之处。

　　释迦摩尼带着燃灯的碎肉顿时飞了出来。

　　飞出来之际，一瞬之间，下方土石全部变成了金色。

　　金色？

　　不止土石，太昊山下陡然从土里绽放出耀眼金光，大雄宝殿一瞬间变成了金色的，好似一瞬间化为黄金铸造的一般。

　　“轰隆隆！”

　　太昊山四方，地动山摇。

　　大雄宝殿之中，还有着一群踌躇中的妖魔，看到释迦摩尼出来，顿时全部吓了一跳。

　　“什么？先前那强者变成了碎肉，到底发生了什么？”一众妖魔惊恐道。

　　“匡！”

　　释迦摩尼顿时带着燃灯碎肉打开大雄宝殿冲了出去。

　　一出来，就看到无数自己的弟子、信徒扑了上来。

　　“佛祖，你终于出来了，救命啊！”众罗汉、菩萨哭诉之中。

　　“走！”释迦摩尼惊恐的叫着。

　　因为一眼望去，整个太昊山脉，无数山川，都在冒着万丈金光。

　　伏羲本体不会亲自来了吧？

　　虽然一众弟子、信徒变的诡异无比，但，释迦摩尼不想再听，先逃走再说！

　　“轰！”

　　大袖一甩，带着还在吵闹的释佛家弟子、信徒快速涌入那巨大通道之中。

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，来势汹汹的释佛家所有人，全部回到那通道里面了。

　　“合！”燃灯的声音从碎肉中响起。

　　那通道却是缓缓的缩小之中，越来越小，越来越小。

　　释迦摩尼站在另一头，看着缩小的洞口，看着整个太昊山脉，都全部变成了金色，全部变成了黄金之色。

　　好似整个太昊山脉，都变成黄金所铸一般。

　　“轰！”

　　一时间，三千龙脉的汇聚，让太昊山脉成为了整个天下的中心一般，无穷无尽的中原天地元气，自发的向着太昊山脉汇聚而来。

　　“这？这和上次鸿运降临的时候，三十三佛陀所描述的一样？灵山圣地？大雷音寺？大雄宝殿？”释迦摩尼脸色一变。

　　“嘭！”

　　通道关合了。

　　但，释迦摩尼心中却是掀起了滔天巨浪。

　　为什么？他姜泰何德何能？为何一切都在朝着正统转变？而我却……！

　　“不，我才是正统！”释迦摩尼眼露一丝狰狞。


第二十九章 千手

　　人间界，中原之外，那烂陀寺！一间大殿之中。

　　一堆碎肉的燃灯佛，此刻再度拼凑了起来，虽然再度拼凑成了燃灯佛的模样，但，身上一道道裂纹看起来极为的可怕。

　　燃灯闭目，盘膝而坐，四周一道道天地元气好似凭空而现，在拼命的滋补着燃灯躯体。

　　释迦摩尼看着调息中的燃灯，双目之中，忽然闪过一丝寒光，拳头缓缓捏紧。

　　“佛祖，弟子观世音求见！”殿外传来一声恭敬的声音。

　　释迦摩尼眉头一皱，拳头缓缓松了下来，眼中的一丝寒光，缓缓散去了。

　　“进来！”释迦摩尼开口道。

　　一团白雾笼罩的观世音走入大殿。

　　“嗯？”燃灯也适时睁开了眼睛。

　　“二位佛祖，弟子此次前往大雷音寺，遭此大难，恳请二位佛祖救治！”观世音面露苦涩的说道。

　　“哦？”释迦摩尼微微皱眉。

　　这次去，大量弟子、信徒都发生了变异，回来之后，就算释迦摩尼也茫然无比。心中也是好一番纠结。怎么长了那东西？男的长，女的也长？

　　观世音更是笼罩在白萎中，让释迦摩尼不知道观世音到底遭受到多大的变故。

　　“老师啊，此次对我佛家也是一场浩劫，此事不解决，终究对我佛家是场打击啊！”释迦摩尼皱眉道。

　　“是啊，恳请燃灯佛祖救我！”观世音顿时拜下道。

　　燃灯看了看观世音，听着外界传来的菩萨、罗汉的渴求之声，微微沉默。

　　“撤去白雾，让我看看你的变化！”燃灯开口道。

　　观世音马上点点头。

　　缓缓的，周身白雾缓缓撤去。

　　“呃？”释迦摩尼陡然脸色一变，眼睛瞪成了浑圆。

　　“咳咳咳咳！”燃灯佛祖也是一阵猛烈咳嗽。

　　观世音面露悲苦道：“恳请佛祖救治！”

　　释迦摩尼面部一阵抽动，转而看向燃灯佛祖。

　　燃灯佛也是沉默了好一段时间。

　　“五行神兽之水神兽？还真是……！”燃灯眼皮狂跳的开口着。

　　“老师，可有办法帮助我佛家弟子？”释迦摩尼郑重道。

　　燃灯佛摇了摇头道：“若是我本体在此，或许可以帮观世音复原，本体不在，却是……！”

　　“不能吗？”观世音绝望道。

　　“虽然不能复原，但，却可以将其改造、移位！”燃灯佛开口道。

　　“改造？”释迦摩尼疑惑道。

　　“不错，多出了的部位，可以将其改造成四肢或者改造成头颅，或者改造多张脸。换一个身体形态而已！”燃灯佛开口道。

　　“哦？改造？”释迦摩尼微微惊讶。

　　“恳请燃灯佛帮我改造，只要不是这东西，改造成什么都没有关系，改造吧，改造吧！”观世音不断恳求道。

　　燃灯佛微微一阵沉默，最终点点头：“也好，释迦摩尼，你去通知其他人吧，若是愿意改造的，这段时间到我面前来！”

　　“是！老师！”释迦摩尼点了点头。

　　缓缓的，释迦摩尼跨出了大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门缓缓关合而起。

　　燃灯佛看向观世音道：“你想将它们改造成什么？”

　　“手臂吧，手吧，我宁可做千手观音，我宁可做千手观音！”观世音开口焦急道。

　　“也好！”燃灯佛点了点头——

　　释迦摩尼从燃灯佛所在的大殿跨出来，就通知了一众弟子、信徒，惨遭变化的释佛家弟子、信徒顿时欣喜若狂。

　　释迦摩尼却是缓缓回到了另一个大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关合而上。

　　“父亲，刚才，你怎么没有动手？多好的机会！”一个悠远的声音忽然在大殿内响起。

　　释迦摩尼神色一肃，轻轻摇了摇头：“还不是时候！”

　　“可是，这是千载难逢的时候啊，被伏羲所斩，应该近乎穷途末路了啊！”那悠远的声音再度传来。

　　释迦摩尼再度摇了摇头：“不，灭姜天尊，当初可是带着‘通天之眼’来的，对付伏羲之际，却从来没有施展过通天之眼！”

　　大殿中顿时陷入一阵沉默。

　　过了好一会，那悠远的声音才开口道：“还是父亲考虑的周全！”

　　释迦摩尼点了点头——

　　大雷音寺。

　　三千死的大地龙脉缓缓从如来体内冒出。

　　滚滚龙脉之力快速充斥整个太昊山脉，四方大地顿时被染成了金色，好似一座黄金雕铸的巨大山脉一般。

　　一时间，天下无尽天地元气滚滚而来，直冲一众佛宗弟子。

　　梦梦等龙的伤势，在吞了丹药之后，借助这股天地元气，快速的恢复之中。

　　强大的天地元气冲击，一些被封印修为的人，顿时修为突破，居然冲破了封印。有着一个冲破封印，接着不断帮别人解除封印。

　　一场浩劫，忽然间消融于无形了一般。

　　“无量寿佛！”无数信徒纷纷口诵佛号。好似这一切都是他们祈祷无量寿佛的功劳一般。

　　黄金铸的大雄宝殿。

　　“匡！”

　　大门轰然打开。

　　一群妖魔顿时冲天而上。

　　“想跑？全部拦下！”冥王一声令下从大雄宝殿之中传出。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，浩浩荡荡冲出一千多凶魔相互捕杀四方其它凶魔一般，一时间，大雷音寺四方，再度一片混乱。

　　轰隆隆！

　　轰鸣中，一个个的妖魔被抓了下来。

　　有一些逃得快的妖魔。却是落在冥王的眼中。

　　探手一挥，一群蚊子将其包围了起来，想要逃，那就死！

　　大战一片轰鸣，在半日之后，所有妖魔全部被制服了。

　　一共有两千妖魔左右，其它的要不刚刚死在了封印破碎的小世界，要不在昔日就被相互吞食吞吃了。

　　大雄宝殿广场。群魔被压制在此。

　　冥王看看大殿之内。

　　大殿之中，如来已经从那小空间出来了，准确的说，那小空间已经破碎干净了，下方不再是一个通道，而是填充的实实的了。

　　如来周身的三千龙脉，在伏羲神念的帮助下，彻底从身体里冒出来了。

　　“天门境第四重？”如来惊讶的感叹自己道。

　　“三千龙脉洗刷你的身体，连升两重自然不是难事，而且三千龙脉新死，此山脉也将变成修行宝地，好自利用，若有机缘，再相见吧！”伏羲神念从如来体内传出。

　　“恭送伏羲教主！”如来郑重道。

　　“轰！”

　　顿时，一道金光从如来体内冒出，继而一闪，消失不见了。

　　显然，伏羲神念耗尽能量，化为一段记忆通过八卦大道直冲伏羲本体之处了。

　　孟子、扁鹊站在如来面前。

　　如来四周一切变成了金色，不过，掌心之中，还有着一团金色液体一般。

　　这一大团的金色液体，却是方寸剑所融化而成。

　　方寸剑的剑灵被灭姜天尊所毁，方寸剑也化为龙脉能量了一般。

　　如来探手一挥。液态的方寸剑能量消失在了众人面前。却是忽然到了心之洞天。

　　心之洞天之中。

　　“轰！”

　　这一团能量瞬间钻入大地。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，大地之上拔地而起一座巨大的金色山峰。

　　“你虽不如三千大地龙脉，但，终究是三千大地龙脉祭炼而成，昔日为方寸剑，今日起，就落户在心之洞天，叫方寸山吧！”如来双手合十。

　　缓缓的，如来走到大雄宝殿殿口。

　　看着四周无限金光，茫茫的天地元气汇聚而来。

　　“大雷音寺？这岂不就是……？”冥王看向如来。

　　“至今日起，太昊山脉更名‘灵山圣地’，为我佛宗总坛所在！”如来双手合十开口道。

　　“是，佛祖！”一众大雷音寺弟子、信徒纷纷点头应道。

　　这一刻，不管大雄宝殿中发生了什么，所有佛宗弟子、信徒都明白一点，先前那强大无比的一群番邦胡道，全部被佛祖打退了。

　　佛祖更是料敌先机，早就推算到有外敌来袭，做了布置，天空梵天宫就是解决来袭者的陷阱。

　　佛祖果然英明。

　　所有人对如来都充满了崇拜。

　　更何况，太昊山脉忽变，灵山圣地，无尽天地元气，这可是修者的天堂啊，这里的天地元气，最少是外界的十倍。

　　不说境界桎梏的话，在这里修行的速度，最少是外界的十倍啊。

　　“师尊，燃灯是你打败的吗？”天一兴奋的跑了过来。

　　如来还未开口。一旁扁鹊却马上说道：“所有人都看见了，就是佛祖大败燃灯的！化解了一切危机！”

　　扁鹊说的很大声，好似说给所有人听的一般。

　　如来看看扁鹊，并没有反驳，这是扁鹊在为自己造势，当然，真要说起来，燃灯的确是如来肉体打败的，虽然当时还有一个伏羲。

　　果然，无数信徒看向如来，更加虔诚了起来。

　　“佛祖神威！”无数弟子恭敬道。

　　冥王看看如来道：“灵山圣地？既然你得到了如此巨物，那此次也重新分配一下吧，这两千妖魔，我全部带走了，将文殊留下给你！还有，乌金神锁，那八根，我也拿着了！”

　　如来点了点头：“自然！”

　　冥王也是点点头。

　　“走！”冥王开口道。

　　顿时，牛魔王、狮驼王，带着一千多妖魔，押解着近千妖魔，缓缓向着天幽殿而去。很快，一群妖魔浩浩荡荡去了幽冥界。

　　大雄宝殿，只剩下原先的一群人，还有被乌金神锁捆缚住的文殊了。


第三十章 八荒六合唯我独尊功

　　幽冥界，极乐净土！刚刚经历了神蛤皇朝的红衣军来袭，极乐净土臣民非但没有害怕，反而更多出一片兴奋。

　　要知道，那可是神蛤皇朝的太师啊，神蛤皇外，神蛤皇朝的定海神针，可就这么一个强者亲临，都不敌大妖王朝一个不知名女子一指？

　　所有人都是一片亢奋，极乐净土的军队更是士气一震。

　　毕竟，大妖王朝成立时日尚短，众将士的军心，还未彻底安定下来。如今的一个战局，顿时让众将士心中一定。

　　冥王听着伍子胥、范蠡、妊兮描述当日的危机。

　　“是她？她修为恢复这么多了？”冥王微微惊讶的看看巫行云所在的大殿。

　　“是，大王，经此一役，大妖王朝士气大振，是时候开疆扩土了！”伍子胥说道。

　　范蠡点了点头道：“大王，臣有把握，只要开战，我会让大妖王朝越来越富，越战越有钱！”

　　这话，也只有范蠡才有资格说得出口。毕竟，很多时候，打仗打的就是钱，无论军队悬赏勇士之钱，还是战死沙场的兵士抚恤，都是庞大至极的数目。

　　可奈何大妖王朝有着范蠡，范蠡赚钱的本领早已成为第一。

　　“也好，范蠡，负责军队物资调配，不得有丝毫差错！”冥王开口道。

　　“是！”

　　“伍子胥，你继续开设科考，朕要源源不断的人才输送！”冥王沉声道。

　　“是！”

　　“牛魔王、狮驼王！”冥王看向二人。

　　“在！”二人应声道。

　　“昔日陪着蜥蜴仙人来袭，还抓了三个领主，牛魔王早已熟悉，负责两个领地的开疆辟土，狮驼王负责一个，两千大雷音寺下的妖魔，你们一人一半，能否收服，看你们自己本事了！”冥王沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“又有妖魔可以吃了！”狮驼王兴奋道。

　　范蠡、伍子胥，快速带着狮驼王去解释大妖王朝的近况。

　　冥王却是独自来到了巫行云住处。

　　“咚咚咚！”

　　冥王轻轻敲了敲大门。可是大殿内却没有声音。

　　冥王耐心等了一会，却依旧没有任何声音传来。

　　“咦？”冥王露出一丝疑惑。

　　轻轻的，冥王推开了大殿之门。

　　大门一开。

　　“轰！”

　　陡然，从巫行云大殿之中，滚滚热量扑面而来。

　　冥王脸色一变。

　　“吸！”

　　血海之中，血婴快速吸纳这股澎湃热量。

　　“匡！”

　　冥王关合大门，饶过门口的一个屏风向着内部望去。

　　却看到，此刻的巫行云，正全身赤裸，浸泡在一个金色液体池子中，金色液体冒着一个个的沸泡，滚滚热量直冲大殿四方。

　　巫行云身体也是变得通红一片。

　　在冥王看到巫行云的一瞬间，巫行云双目一开，但，双目之中，带着一股炙热的神情一般。

　　“呼、呼、呼，你怎么来了？”巫行云压着那股炙热，冷冷的问道。

　　冥王抬抬头。

　　却看到，金色液体蒸腾出来的气息，却是慢慢浮上了高空，在高空中凝聚出一条金龙的云图腾一般。

　　“我是来感谢你的，之前我不在极乐净土，你帮我解决了一群宵小！”冥王郑重道。

　　巫行云盯着冥王看了一会，身体泡在金色液体中，也算是遮盖了敏感部位。

　　“没什么，一群蝼蚁而已。”巫行云沉声道。

　　“炙浪滔天，热浪中还带着一股毒气？若是我没猜错，你那池子之中的，应该是铁吧？你练功产生的热量，居然将铁也煮沸了？”冥王惊讶的看着巫行云那池子之中。

　　“万年寒铁！”巫行云露出一丝冷笑道。

　　万年寒铁？冥王眼中陡然一凝。

　　万年寒铁，乃是炼制法宝的天材地宝，一般修者根本无法熔炼，普通人触之都能冻死，可眼前，却是一池子沸腾的液体万年寒铁？

　　“你炼的什么功法？”冥王惊讶道。

　　巫行云微微一笑，没有理会。

　　自己功法，岂会轻易示人？

　　冥王也忽然发现自己有些唐突了，再度开口道：“此次前来，还有一事，想要问问你！”

　　“哦？”巫行云泡在万年寒铁之中疑惑道。

　　“你也知道，昔日十八层地狱，我吞噬了太多上古巫魂，只是此刻，这股力量太古庞大，即便炼化，也非易事！我有种感觉，蛰伏在我体内，很快就要有一次爆发，要不排出体外，要不它乱我身体，可有办法解决？”冥王开口道。

　　巫行云此刻，依旧全身赤红，盯着冥王。

　　“巫魂，以纯阴为主，你体内虽然有旱魃血脉，是为火性，但，烛火是敌不过汪洋之水的！”巫行云沉声道。

　　冥王点了点头。

　　“孤阳不生，孤阴不长！”巫行云沉声道。

　　“哦？”冥王神色一动。

　　“去找女人吧！找炙火滔天的女人，双修交合化解！”巫行云冷冷道。

　　“男为阳，女为阴，你让我找阳性突出的女人？这如何去找？”冥王皱眉道。

　　可是，下一刻，冥王忽然眉头一挑，看向巫行云。

　　巫行云周身火热，用万年寒铁来吸食自己身体冒出的火热？岂不是她就是要找的女人……？

　　“哼，别打我的主意，否则，我会让你恨有今生！”巫行云脸色一冷道。

　　“呵，自然不会！我想我会压制的！”冥王点了点头。

　　巫行云死死的盯着冥王。

　　冥王缓缓，踏步走出了大殿。

　　“匡！”

　　大殿之门，轰然关合而起。

　　巫行云刚才的冷冽，却骤然消失，长呼口气，面露一丝难看。

　　“修此功法，散去昔日修为，丢失不老山，到底值不值？八荒六合唯我独尊功？好霸道的功法，如此多的万年寒铁，都抵挡不住这股热量？”巫行云脸色一沉。

　　探手一挥。

　　一块一人高的青褐色金属骤然出现，金属散发出滚滚的寒气，四周温度瞬间降了下来。

　　“噗咚！”

　　金属落在了沸腾池中。

　　刚刚沸腾的池水缓缓平静了一些，而青褐色的金属却是快速融化之中。

　　“又是一块万年寒铁？呼！”巫行云脸色阴沉道。

　　但，体内热量越来越多，万年寒铁，照样融化之中。

　　“八荒六合唯我独尊功？爹，我会为你报仇的，希望你还没有死！”巫行云眼中闪过一丝冷冽。继续强行运功了起来——

　　人间界，灵山圣地，大雄宝殿口。

　　如来看着面前的文殊。

　　文殊脸色一阵难看，但，还是带着一副勉强，郑重的拜下：“弟子文殊，拜见师尊！”

　　文殊有着一股不甘愿，但，却又无可奈何。

　　不答应吧，就立刻死！这事整的，文殊还从没听过，有人用死逼着收徒的，这也太诡异了。

　　“我知道你有不服，若有一日，你能胜得过我，那你我就解除师徒关系，又何妨？”如来笑道。

　　文殊看看如来，张了张嘴，一阵无语。

　　如来有多强？文殊已经有一定认识了，可，自己能打败的了他吗？

　　“当然，除了我，你若是能胜你师兄，也可以，你师兄今年，岁不如我！”如来说道。

　　“哦？”文殊微微一愣。

　　“我即将十八岁！”如来开口道。

　　文殊眼睛一翻，你才十八岁？哪有这么妖孽的啊？

　　“你说师兄，比你，不，比师尊你还小？”文殊有些不信道。

　　“他叫地藏，刚好，你就代我去幽冥界囚海一趟，为我送一封信去给地藏，并且将‘大怀孕兽’接回来！”如来说道。

　　“大怀孕兽？”文殊脸色一变。

　　外界，兄长兽的梵天宫，还在重新修建之中，文殊这两天已经打探到了兄长兽的霸气。不想，大雷音寺还有一个灾难？

　　如来点了点头。

　　“你，你就放心让我走？”文殊眉头一阵挑动。

　　“你若连地藏的面都不敢见，那我收你也是我太看得起你了。”如来开口道。

　　文殊脸色一沉。

　　文殊、狮驼王，昔日能在吞噬妖魔的情况下，还能收服其它妖魔，说明其对信誉看的还是非常重的。

　　如今，承认自己是个胆缩之妖，并且出尔反尔。文殊心有不甘。

　　文殊相信，自己早晚能扳回来。

　　“信给我！”文殊神色一肃道。

　　……

　　……

　　……

　　送走了文殊，如来看了看天空中重新建造的梵天宫。踏步回了大雄宝殿。

　　大雄宝殿之中，一品金莲之上。

　　随着这段时间的功德滋润，一品金莲，缓缓长出了第二品。

　　如来盘膝坐在了二品金莲之上，感受着四周天地元气的暴涨。

　　灵山圣地，让此地天地元气一瞬间浓郁了十倍不止，而一品金莲再增十倍，就是百倍效果了。

　　二品金莲，是二十倍，加上灵山圣地的效果，就是两百倍。

　　一时间，天地元气浓郁的让如来都惊骇莫名。

　　“追击鹤仙人要紧，可惜，鹤仙人的速度太快了，连孙武都追不到，看来必须修行一个功法才行。筋斗云？对，筋斗云肯定能追上鹤仙人！”如来神色一凝。

　　盘膝而坐，体悟筋斗云，开始尝试学习了起来——

　　灵山圣地的出现，一瞬间天地元气向着灵山圣地流淌，顿时引动天下无数强者翘首以望。纷纷露出惊愕之情，派出各自弟子、下属前来查探。


第三十一章 法圣，商鞅

　　韩国！一间大殿之中。

　　韩非子看着面前的商鞅和尸先生。旁边还站着李悝、李斯、申不害等一些法家重要之人！

　　“商鞅，此次函谷关一役，你做的非常精彩，赢得了法家一致认可，百里奚昔日在洛邑殒落，却是让法家元气大伤，法圣失一，却为法家不幸，巨子与我等一致决定，由你担任第三法圣，光大我法家！”申不害开口道。

　　“不错！商鞅，你、你、你可能做到？”韩非子看向商鞅道。

　　“是，多谢巨子，多谢诸位信任！”商鞅顿时笑道。

　　“我等，为、为、为商鞅在规则海法相，造势！”韩非子开口道。

　　“是！”一众法家法圣应声道。

　　“轰隆隆！”

　　商鞅周身散发出一道道绿光，好似一道道柳条伸出一般，将商鞅笼罩在一个柳条群中。

　　一旁尸先生看着商鞅，轻轻呼了口气，最少自己完成了对商鞅的一个承诺。

　　“轰！”

　　骤然，商鞅周身散发出耀眼的青光，顿时将一众柳条爆散而开。一股脱胎换骨的气息从商鞅身上散发而出。

　　“多谢巨子，多谢诸位！”商鞅对着众人一礼道。

　　韩非子点了点头：“望你以后，将我法家，发扬光大！”

　　“是！”商鞅点了点头。

　　“好、好了，劳烦诸位了！”韩非子看向一众法圣。

　　“巨子客气了，应该的！”众人纷纷开口道。

　　“那、那今日就这样吧，我有些事情想和商鞅、尸先生说！”韩非子看向其他人。

　　“是，那巨子，告辞了！”众人纷纷开口道。

　　韩非子点了点头。

　　申不害、李悝、李斯踏步走出了大殿。申不害和李悝分道而开。

　　李斯跟着李悝。

　　李斯昔日学习于荀子，从荀子门下学成之后，就一直追随李悝身后。

　　“李斯，我观你刚才，神采颇有异样，却是为何？”李悝好奇的问道。

　　“先生，我之前一直研究商鞅，发现商鞅之所以能成就法圣，却是因为那尸先生！看着他，我总有种琢磨不透的感觉！”李斯沉声道。

　　李悝点了点头道：“李斯，你分析的非常准确，呵呵，这尸先生的确有神鬼莫测之能！只是可惜，如今已经加入了佛家！”

　　“哦？”李斯微微一愣。

　　“上次巨子前往大雷音寺，却是带着几个法家弟子的，尸先生亲口承诺，加入大雷音寺，为佛家尸部部长！”李悝解释道。

　　“噢！”李斯却是轻呼口气道。

　　“呵呵？你还想和商鞅一争法圣之位？”李悝笑道。

　　“以后看吧，我还有很多东西需要跟先生学习！”李斯笑道。

　　李悝点了点头。

　　“你一直想要找郑国报仇吧？”李悝看向李斯。

　　李斯陡然脸色一变，眉头微微一挑。

　　“昔日盂地，我曾远远一观，看过你，许国太子，许斯！”李悝看向李斯道。

　　李斯顿时一阵阴晴不定，神色变幻了一会，最终微微一阵苦笑道：“是！国仇家恨！昔日许斯，今日李斯！先生原来你早就知道了！”

　　李悝点了点头道：“这也没什么，不过，如今却是一个大好时机，晋分韩赵魏，韩国和郑国接壤，摩擦不断，韩国有大欲，想要灭了郑国，夺其疆土，你知道吧？”

　　“是，多谢先生指点！”李斯马上微微一礼道。

　　李悝却是摇了摇头道：“我只是提醒你，在韩国为官的法圣申不害，却是郑国人！”

　　“哦？”李斯陡然眉头一皱。

　　法圣，申不害，郑国人？

　　“多谢先生，否则我还不知道！”李斯眉头深锁。

　　“我只是看你已经布置那么多了，不想你功亏一篑而已！”李悝摇了摇头笑道。

　　李斯却是眼中异光一闪。

　　难道两个法圣之间，也有矛盾？

　　“先生，还请先生助我！”李斯马上恳请道。

　　李悝微微一笑，并没有拒绝——

　　先前大厅，韩非子看着商鞅和尸先生。

　　“商鞅！”韩非子看向商鞅。

　　“在！”

　　“函谷关一役，你、你、你尽显峥嵘，将法家之典运用在了战场，只是，你终究身处魏国，此次却帮了秦国，是有不忠之嫌！”韩非子说道。

　　商鞅眉头微皱，眼中似有不服，但，并没有反驳。

　　“我、我也是为你好，你虽然为法圣了，但，你、你终究是人臣，最好尽快认定一方，否则早晚会有杀僧祸！秦、魏，只能择其一而忠，否则，两国君臣，都不会把你当做心腹的！”韩非子劝道。

　　商鞅眼皮一阵狂跳，最终点了点头道：“多谢巨子，我会的！”

　　韩非子点了点头，转而看向尸先生道：“尸先生，大雷音寺又有巨变了？”

　　尸先生看向韩非子，眼中闪过一丝微笑，点了点头道：“的确，此次是又遇到了大事，只是我没在现场，颇为可惜！”

　　“哦？天地元气变动，却、却、却是为何？法家有弟子在宛丘，说曾有大战？”韩非子盯着尸先生。眼中有着一丝急切想要了解究竟。

　　尸先生点了点头：“燃灯、释迦摩尼来袭！”

　　“哦？燃灯？”韩非子陡然瞳孔一缩。

　　别人或许还不知道燃灯身份，可韩非子却是清楚无比，那可是灭姜天尊啊。灭姜天尊来袭，他们还有的活？

　　“大敌已退，太昊山脉，发生异变，更名灵山圣地，如来佛祖有言，欢迎先生再次驾临！”尸先生开口道。

　　韩非子却是脸色一变，看的一旁商鞅都是疑惑无比。

　　“巨子，这燃灯很厉害吗？”商鞅好奇道。

　　厉害？何止是厉害啊，昔日多少人的意志，包括自己的一起都敌不过灭姜天尊，也不知姜泰如何将灭姜天尊意志打退的，如此恐怖的人，又被姜泰打退了？

　　“具体发、发、发生了什么？”韩非子疑惑道。

　　“我不知道！”尸先生摇摇头。

　　韩非子微微一愕，知道尸先生不愿意说，只能露出一丝苦笑。

　　佛家？佛宗？这才多久，居然又有如此惊变了？

　　“韩先生，若是没有其它的事，我们先行告退了！”尸先生开口道。

　　韩非子凝眉，点了点头。

　　待所有人走空，韩非子看着东南方向，那遥远处，就是让韩非子一再失态的灵山圣地！——

　　墨家，一个驻地。

　　墨子面前也站着一群墨家弟子，此刻纷纷汇总大雷音寺状况。

　　“灵山圣地？”墨子凝眉道。

　　“是的，师尊，听说，一日之间，全部变成了金山，天地元气是外界的十倍不止！”胡非子点点头。

　　“一日之间？怎么可能？谁能布置如此大的阵法？”墨子眼中露出一阵惊异——

　　赵国。

　　赵政面前，站着公孙起。

　　“公子，宛丘的秦国探子来报，太昊山脉已经被姜泰正式更名为灵山圣地了！”公孙起说道。

　　赵政却是双眼微眯：“灵山圣地？如此大的动静，姬姓宗室肯定不会再坐视不管了！”

　　“公子说，姬姓宗室要出手对付灵山圣地？”公孙起神色一动道。

　　“肯定的，姬姓宗室自大自负，呵呵，人间界中原，怎么可以出现一股超过他们掌握的势力？只是不知道，此次到底会是谁站出来，最好是颛顼亲自出面！”赵政眼中闪过一丝精光道。

　　“颛顼？他会出面吗？不过，他要出面，却是对公子的大计产生影响！”公孙起皱眉道。

　　“不，我希望他出来，我也要看看，这颛顼，经历了如此岁月，到底成长到了何种地步，哼，黄帝的孙子？颛顼？呵！”赵政眼中闪过一丝寒光——

　　一颗星辰之上。

　　金色老鹰，迦楼罗，俯瞰下方大地，远远的，就看到了大雷音寺的变化。

　　滚滚天地元气向着太昊山脉汇聚而去，整个太昊山脉都变成了金色。

　　“发生了什么？这小子又做了什么？这才多久不见？他又折腾出这场面了？”迦楼罗惊讶道。

　　盯着那金光四射的大地，迦楼罗眼皮一阵狂跳：“小子，你就不能安生一点？如此高调，岂不是很快就要我去救你了？真麻烦！”

　　迦楼罗死死的盯着下方——

　　灵山圣地，大雷音寺。

　　姜泰盘膝坐在二品金莲之上，红光罩笼罩自己，滚滚天地元气汇聚而来。姜泰却是闭目参悟着什么。

　　一时间，周身环绕着滚滚云气，不过这些云气却是极为诡异，好似不断翻着筋斗一般，不断打转之中。

　　“凝！”

　　“呼！”

　　一众云气顿时一敛，全部锁入姜泰体内。

　　“筋斗云？果然是好功法，只是，我现在还不能全部掌握，不过，纵是如此，速度也应该快出先前数十倍了吧？”姜泰看了看掌心一朵小云，眼中闪过一丝兴奋。

　　忽然，如来神色一肃。

　　“孙先生，你们找到鹤延年了？”姜泰陡然踏步从二品金莲上站起。

　　规则海中。

　　孙武的法相站在无量寿佛面前。

　　“不错，找到了，和猜想的一样，他躲入了北方姜戎之地了，却是有些麻烦，或许要佛祖亲自来一趟！”孙武法相皱眉道。

　　“姜戎？”无量寿佛疑惑道。

　　姜戎，昔日在争夺姜子牙传承的时候，姜泰可是见过姜戎的几个太子，更将一众姜戎太子弄的灰头土脸的。

　　“是！姜戎？是我以前太小觑姜戎了，以为中原之外没有大势力，想不到，除了那烂陀寺，这姜戎也非比寻常！”孙武皱眉道。

　　“你说个地方，我马上就到！”姜泰说道。

　　刚好炼了筋斗云，应该很快就能抵达吧！


第三十二章 强行

　　灵山圣地，大雄宝殿口！

　　“佛祖，不要我们一起去吗？”梦梦带着伤势走来道。

　　“不用了，你们安心养伤吧，我很快就能回来！”姜泰说道。

　　“好吧，那佛祖，保重！”梦梦等人纷纷开口道。

　　姜泰点点头。

　　踏步间，周身陡然冒出一阵阵云雾，云雾笼罩姜泰，在翻着筋斗一般。

　　姜泰脚下一踏。

　　“轰！”

　　犹如一道长虹，瞬间直射远方。

　　“啊！这速度，比我还快？”梦梦惊讶道。

　　梦梦可是虬龙，龙族飞行天生快速，再加上已经天门境第七重了，梦梦原以为自己已经是佛宗速度最快的了，不想，佛祖比自己还快？

　　灵山圣地之外，一座山峰。

　　越王勾践和一个黑袍人站在山峰之巅，死死的盯着眼前浩大灵山圣地，滚滚天地元气，即便外围都让勾践心惊不已。

　　“好一个修行圣地！”一旁黑袍人沉声道。

　　“姜泰？”勾践咬了咬牙。

　　“我劝你，还是不要去了，这种级别的修行圣地，即便在幽冥界也不多，里面肯定有绝世强者，我担心，到时走不掉！”黑袍人沉声道。

　　“佛宗？佛宗真有这么强吗？”勾践带着一丝不甘道。

　　“强不强，我不知道，反正这个级别的修行圣地，从来都是有强者坐镇的！”黑袍人说道。

　　勾践眼中一阵阴晴不定。

　　“咻！”

　　远处，一道云气包裹着姜泰向着北方激射而去。

　　“果然！”黑袍人脸色一沉。

　　“怎么？”

　　“那速度，地仙巅峰，甚至天仙才能达到！”黑袍人脸色一变道。

　　勾践再度一阵脸色阴沉。

　　“走，我们立刻去幽冥界，去姒姓宗族！”勾践扭头沉声道。

　　“哦？你不是要去看西施的吗？”黑袍人意外的看了看勾践。

　　“我会回来的，但不是现在！走吧！”勾践沉声道。

　　“看来，比起对西施的感情，你还是更关心自己！”黑袍人淡淡道。

　　勾践眼中阴晴不定：“不，你不懂，你不了解！我只是没有力量，我只是无能为力，看到西施又如何？反而更徒惹伤悲，我会回来的，我会将她夺回来的！”

　　黑袍人点了点头道：“走吧，族长让我来时，曾说过，对人间界姒姓之主，极为看重，待到幽冥界，一定会给予厚赐的！”

　　勾践狠狠的点了点头——

　　楚国，郢都！

　　楚昭王、龙渊先生、公输班、颜回等人聚于一个大殿之中。

　　众人看着面前禀报的官员。

　　“非常顺利？”楚昭王眼睛一亮道。

　　“是，勾践空棺材已经下葬了，越国的王室宗亲，都已经消失不见了，只是最后曾交代了一句，越王勾践的坟墓，虽然是空冢，但，并不希望别人知道，希望大王你好生保护！”那官员笑道。

　　“哈哈哈哈，那是自然，勾践？勾践送我一国？我岂会掘他空冢？”楚昭王开心道。

　　“恭喜大王！”众人顿时笑道。

　　楚昭王点了点头。

　　越国啊。就这样入我之手了？

　　“师弟，大雷音寺变化，你也知道了吧，师尊最近不在谷内，但，谷内其它几脉的人，都颇为在意，让我等打探究竟！”龙渊先生说道。

　　“大雷音寺？”楚昭王眉头一皱，显然不太想招惹一般。

　　“这次放心，几脉都传来话了，若大雷音寺太过肆虐，他们会出手对付大雷音寺的！”龙渊先生解释道。

　　“可是，我们该怎么打探？陈国近乎都是佛宗信徒啊！”楚昭王脸色难看道。

　　“我们可以从宋国下手！”鲁班解释道。

　　“宋国？”楚昭王眉头微皱。

　　“不错，宋国，越国已经为我楚国疆域，那宋国、陈国，就好似被我楚国包围起来一般，陈国既然难啃，那大王何不吞并了宋国？不断瓦解佛宗势力？”鲁班解释道。

　　对付宋国？众人顿时陷入沉思，想着鲁班这话行与不行？——

　　幽冥界。极乐净土，太阴神殿。

　　太阴神殿之处，最近时日，却是发生了一丝匪夷所思之事。

　　却是太阴神殿，阴气冲天，滚滚寒气散发，让四周巡逻的将士纷纷有种冷冻的直哆嗦的感觉。

　　但，太阴神殿旁边一个大殿，却是火气冲天，滚滚热浪，让四周巡逻的将士纷纷汗如雨下。

　　一边热、一边冷，极为诡异的温度差异，让大妖王朝的官员尽皆露出疑惑之色。

　　不过，这热气、寒气相触之地，却又相互中和一般，没有一点冲突的大爆炸迹象。

　　太阴神殿内。

　　冥王坐在龙椅之上，周身一股股寒气散发，但，为了不伤到群臣，却是压缩在身体周侧。

　　渐渐的，在冥王周围凝聚出一条条冰龙一般。

　　下方，大妖王朝君臣恭立。

　　“大王，牛魔王、狮驼王已经带兵前往前线了！”伍子胥出列开口道。

　　“哦？现如今各自抵达哪里了？”冥王开口道。

　　“牛魔王正在整军，准备开战，而狮驼王好似有些太急切了，带着一群妖魔，就直接冲到了对方一个城池之下！引出对方城池十万妖军！”伍子胥沉声道。

　　“哦？十万妖军？”冥王脸色一沉。

　　“是，臣一开始还想说狮驼王领兵没有章法，直到那一战过后，臣才发现，有的时候，威比诱更直接！”伍子胥苦笑道。

　　“何意？”

　　“狮驼王张开大口，以狮吞天下大法，一口吞了对方的十万妖兵！”伍子胥苦笑道。

　　“什么？一口吞了？”

　　“十万妖兵？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　大殿之中，瞬间一片哗然。

　　伍子胥肯定的点了点头。

　　这一刻，这群臣子纷纷瞪着眼睛，先前，对于狮驼王一来就成为第四军团长，众官员还颇有不服，不，是非常的不服气。毕竟，一个没有资历的新人，何德何能，能够成为第四军团长。

　　可狮驼王这一口，已经说明了一切。

　　十万妖兵啊，就是站在那给你杀，也要杀个几天几夜的，居然被狮驼王一口吞了？

　　“一口吞十万妖兵？看来，狮驼王大军所向，却是要顺畅很多！”冥王开口道。

　　“是，何止顺畅很多，当时那城主瞬间就崩溃了，立刻开门投降。而消息传出去，狮驼王所面临方向的好些城池，纷纷派人传信，要投降我朝！”伍子胥苦笑道。

　　“这是好事！”冥王点了点头。

　　“是好事，只是太快了，臣有些措不及手啊！”伍子胥笑道。

　　“好了，既然前线告捷，那是庆事，通知下去，记录每一份功劳！”冥王开口道。

　　“是！”伍子胥应声道。

　　“退朝吧！”冥王开口道。

　　“退朝！”顿时有侍卫一声高喝。

　　“大王万岁万岁万万岁！”群臣恭拜。

　　继而，群臣缓缓退走了。

　　“都退下吧，太阴神殿附近，暂时不需要守卫！”冥王吩咐道。

　　“是！”

　　四周守卫纷纷退走了。

　　太阴神殿，很快只剩下冥王一人了。

　　看着空荡荡的大殿，冥王看了看不远处巫行云所在的大殿。巫行云大殿之处，依旧热浪滔天。

　　冥王眉头微皱，探手轻轻一挥。

　　“轰！”

　　周身寒气再度喷发，一瞬间，整个太阴神殿都被冻结了一般，冥王所在大殿，一瞬间成了一个巨大的冰窟，滚滚寒气向着四方散发，准确的说，是向着巫行云所在大殿方向散发之中。

　　“呼！”

　　寒气袭来，热浪与之交融，顿时一片中和。

　　远处，一座凉亭之中。

　　伍子胥、范蠡偶尔对着太阴神殿方向看了一眼。

　　“冥王到底想干什么？”伍子胥皱眉，露出一丝不解。

　　范蠡却是微微一笑：“你不觉得，我大妖王朝，还缺少什么吗？”

　　“什么？”伍子胥一时没反应过来。

　　“王后！”范蠡笑道。

　　另一个方向，妊兮眉头深锁，咬着嘴唇，看着太阴神殿四周，冰霜之气越来越多，仅仅一会功夫，四周广场都被冰封了，整个太阴神殿都裹在了一个巨大冰山里面一般。

　　并且冰山还在扩张，向着巫行云所在大殿扩张而去。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　冷热相触，却是相融之中。转眼，连巫行云所在的大殿都被冰山裹住了，外界根本看不清内部有什么。

　　“匡！”

　　巫行云的大殿之门，轰然打开。

　　全身冒着火光的巫行云对着外界望去，却看到一个冰窟通道，直通不远处的冥王所在。

　　冥王故意以寒气刺激，引诱自己？

　　“你！”巫行云红着眼睛，闪过一丝怒意。

　　“昨夜你嘶吼，我听到了命绝之声，我知道你的感受，我也受寒气滋扰，既然如此，这一步，就让我踏出吧！”冥王站在另一头说道。

　　说话间，身形一晃，到了巫行云面前，探手揽住了巫行云的腰部。

　　巫行云此刻，也是炙火焚身，虽然有着强烈的需求，但，狼还在，还在强压着。

　　“放肆，你敢对我无礼！”巫行云眼睛一瞪，就要打来。

　　“本王不会谈情说爱，本王只知道，现在，本王想要你！”冥王一把抄起巫行云，抱了起来。

　　“我会杀了你的！”巫行云瞪着眼睛道。

　　“杀吧，哈哈哈，我给你杀！”冥王畅笑的将巫行云抱入太阴神殿。

　　“匡！”

　　大殿之门轰然关上。

　　一朵巨大的三品黑莲缓缓旋转，冥王抱着巫行云落在了上面。

　　巫行云虽然面露凶狠，但，手头却没有用力。好似并不是很排斥，神情中内心很复杂一般！


第三十三章 莲震

　　幽冥界，极乐净土！太阴神殿！

　　大量冰山将太阴神殿整个包裹了起来，已经三天三夜了。群臣一阵焦急，三天没有朝会，很多事情还等待大王解决，特别是此刻开战期间。

　　但，冰山不化，谁也不敢靠近。

　　太阴神殿之内。

　　三品黑莲之上，一条冰龙、一条火龙相互纠缠在一起，将莲台上方笼罩。

　　莲台下方，却是一阵阵的颤动之中，连续三天，一直没有停止过。

　　“轰！”

　　一声巨响，冰龙、火龙猛地一撞，形成大量雾气，笼罩莲台之上。

　　莲台之上传来冥王和巫行云的一阵喘息之声。过了好一会，才停了下来。黑莲台也停止了颤动。

　　过了好一会，大涡才传来二人的声音。

　　“谁也没有碰过我，敢碰我的人，只有死！”巫行云的声音冰冷道。

　　“这滩鲜血，我收起来了，从今天起，你就是我冥王的女人了！”冥王却是答非所问的肯定道。

　　“你！冥王，上古巫魂虽然多，但，还没到发作的时候吧？你弄这么多冰山，这么大动静，是你故意的？”巫行云语气中带着一丝愤怒。

　　“故意如何？不故意又如何？你早晚是我的女人！早一点，迟一点都一样！”冥王的声音再度传来。

　　“啪！”

　　一个巴掌声传来。

　　白萎中，一阵沉默。

　　“打得好！”冥王的声音传来。

　　“你干什么？”巫行云的声音顿时带着一丝慌张。

　　“你打我一巴掌，自然要补回来才行！”冥王的声音传来。

　　“啊！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　……

　　……

　　……

　　刚刚平静一会的莲台，再度颤动起来，大雾笼罩，上方再度凝聚一条火龙和一条冰龙，掩盖着内部传来的一声声娇喘的声音——

　　幽冥界，神蛤皇朝，朝都，朝堂之上。

　　文武官员列于两边。神蛤皇端坐龙椅之上。

　　大殿中央，此刻五十个红衣军，跪在地上，还有着一个担架，上面放着吴太师的尸体，眉心一个孔洞，脑后更是炸开了，死状极惨。

　　大殿之中，好一阵寂静。

　　“皇上，恳请皇上，为太师报仇！”为首一个红衣军磕头道。

　　“恳请皇上，为太师报仇！”五十个红衣军，全部磕头了起来。

　　“红衣军，就剩下你们了？”神蛤皇皱眉道。

　　“是！大王，那女子太过厉害了，我等……！”为首红衣男子苦涩道。

　　“细细道来！”神蛤皇沉声道。

　　“是！”

　　一众红衣军马上将极乐净土前的一切描述了一遍。

　　描述完以后，大殿之中，一阵抽气之声。

　　“皇上，太师大意了，这大妖王朝，来势汹汹啊，并非小妖立朝！”一个官员开口道。

　　“是啊，皇上，这大妖王朝，内藏巨孽，不可等闲视之！”另一个官员说道。

　　众官员极为凝重道。

　　神蛤皇双眼微眯，点了点头。

　　的确，此次巫行云展现的实力，却是超过了神蛤皇的预计，对于这大妖王朝，却再不能小觑——

　　人间界，北方，中原之外。

　　一个巨大山谷。

　　“杀！”

　　有着两方大军，在凶猛的厮杀之中，鲜血四溅，残肢乱飞。

　　两方各有统帅。

　　在一座山峰之巅，为首一身铠甲的，却是昔日姜泰见过的姜戎三太子。

　　姜戎三太子，昔日天界，鹿神山脉，姜泰忽悠鹿妖，在大怀孕兽的配合下，冤枉姜戎三太子搞大的鹿妖肚子，引起鹿妖群情激奋，将姜戎三太子打了个半死不活，最终被天阁老救走的姜戎三太子。

　　此刻，姜戎三太子伤势却好似好了一般，指挥者大量姜戎，和对面厮杀之中。

　　对面将领，却是一个魁梧男子。

　　“杀！”两方统领同时大喝。

　　大战了一会，眼看就要进入决战了。

　　“当！”

　　陡然，对面的魁梧男子敲响了撤退的金锣。

　　“什么？大块头，你想跑？”姜戎三太子眼睛一瞪道。

　　“黄口小子，我们来日再战！国内有事，哼，不然定将你碎尸万段！”魁梧男子冷声道。

　　“哈哈哈，北狄国人？你们就这点本事？想逃？门都没有，杀！给我杀！”姜戎三太子大喝道。

　　“杀！”

　　大战再度一阵交缠。

　　“报！”

　　陡然，一个信使到了姜戎三太子面前。

　　“启禀三太子，大王有令，停止战斗，鸣金收兵！”那信使恭敬道。

　　“什么？你说什么？”姜戎三太子瞪眼道。

　　如今大好形势？收兵？

　　“这是大王的命令，不仅仅三太子这边，其它地方，都停止与北狄国交兵！”那信使恭敬道。

　　三太子脸色一阵阴沉。似有不甘！

　　“哼，收兵！”三太子无奈道。

　　“当！”

　　顿时，鸣金收兵。

　　两方战斗，终于停止了。

　　“姜戎国也收兵了？”对面魁梧男子疑惑道。

　　“将军，先前我们可是在优势的？为何草草收兵？”一个小将跑来不解道。

　　“大王传来消息，却是中原的兵家巨子，孙武来袭我北狄王宫，虽然被打退了，但此时不宜多线作战！”那魁梧男子说道。

　　“孙武？他怎么来我们北狄王宫了？”小将惊奇道。

　　魁梧男子摇了摇头，带领一群残兵，快速向着后方山林退去。

　　很快，来到了一个巨大的城池之地。

　　此处城池，不比中原城池差多少，更重要的是，四周有着大阵，滚滚天地元气好似凭空而现一般。

　　城外有大战的痕迹。

　　孙武站在远处一座山峰，双眼微眯。

　　“北狄国？居然有如此大阵？还有，那个燕丹？居然如此强大？他是谁？”孙武眉头深锁。

　　孙武露出一阵惊奇之色。

　　昔日，孙武根本看不上中原之外的地方，不想中原之外，却屡屡给自己以惊奇。

　　抓了一个北狄国的小兵询问，却发现，中原之外的北方，有这两个国度，北狄国、姜戎国，两国大战无数年了，却是，谁也不能奈何谁。

　　孙武刚才迎战了北狄国国君，燕丹！

　　燕丹虽有大阵协助，但，孙武终究没能伤害燕丹一丝一毫，可见燕丹实力之强。

　　在中原，燕丹这种实力的国君，也极少，可是，却奈何不了姜戎国？姜戎国也有与之相当的绝世强者？

　　孙武陷入了沉思。的确，此地情况太过匪夷所思了，必须立刻禀报佛祖才行。

　　孙武暂时先住了下来，盯着远方的北狄城，鹤延年就是飞入其中的。

　　难怪他会往这里飞，原来这里还有这么强的援军？——

　　北狄城中。一间大殿之内。

　　鹤延年此刻，满身血污，狼狈不堪，气喘吁吁的坐在一张椅子上，旁边却是坐着一个儒雅至极的男子。

　　男子容貌只有凡人二十四左右，俊朗无比，眼神却是极为淡然。

　　一旁一个小火炉上，男子用火炉煮着一壶茶。

　　“鹤延年，你这次怎会如此狼狈啊？被孙武追杀？”男子给鹤延年倒了一杯刚煮好的茶笑问道。

　　鹤延年颤颤巍巍的端起茶杯，喝了一口，这茶水，好似灵丹妙药一般，一口喝下，鹤延年的脸色顿时红润了很多。

　　“我这次元气大伤了，燕丹，这天灵茶，再给我一些，让我补补！”鹤延年再度求道。

　　燕丹微微一笑，给自己倒了一杯，然后将茶壶一起给了鹤延年！

　　鹤延年抓起茶壶，猛烈的灌了起来。

　　“你先去休息吧，我已经给你安排好了，全部用仙石布阵的练功房，并且为你准备了一些疗伤丹药，虽然不能帮你恢复，但，最少能稳定一下吧！”燕丹笑道。

　　“多谢，丹先生，是我昔日误会你了，来日，我一定在大帝面前为你美言！”鹤延年郑重一礼道。

　　燕丹点了点头。

　　派人将鹤延年送走了。

　　鹤延年一走，燕丹神色一肃。

　　“祝融先生，来了很久了吧！不进来一坐？”燕丹回到自己座椅上，喝着那一口清茶笑道。

　　“呼！”

　　陡然，一阵风吹过，大殿之中，顿时多了一个身影，却是祝融骤然出现了。

　　“丹先生，好久不见！”祝融笑道。

　　燕丹却是看了看祝融笑道：“祝融先生，你们这是闹哪出啊？我怎么看不懂啊？我多年没有回去，难道姬姓宗室里面，发生了什么异变？”

　　燕丹一挥手，再度取出一壶茶来，给祝融倒了一杯。

　　祝融点了点头：“不是姬姓宗室发生了异变，而是中原发生太多变化了，你不知道？”

　　燕丹摇了摇头道：“你知道的，我已经很多年没有回中原了，这些年，一直和这姜戎国斗，越斗，越让我心惊啊！”

　　“哦？”祝融露出一丝惊讶。

　　“还是你给我先说说中原的事情吧，你们这次居然将兵家巨子孙武给惹来了？而且，前段时间中原动荡，似有人打通天界和人间界的壁垒吧？到底是谁？发生了什么事？”燕丹疑惑道。

　　祝融却是微微一阵苦笑：“看来你的确很久没有踏入中原了，中原已经天翻地覆了。唉，我也是因为此事，才藏于暗处的。一切都要从一个熊孩子说起！”

　　“哦？”

　　“他叫姜泰，号‘踏步所在，废墟千里！姜泰所过，寸草不生’！从两岁开始崭头露角，所到之处，人仰马翻，不要问为什么，就是这么邪门。他的每一次举动，都成为天下眺望所在，就在不久前，他去了东海，然后东海龙宫就邪门的全军覆没了！”祝融说道。

　　“哦？姜泰？”燕丹露出一丝惊讶。


第三十四章 再遇姜戎太子

　　中原之北，北狄国！北狄城，王宫之中。

　　祝融向北狄王，燕丹描述着姜泰的过往。

　　燕丹端着茶水，一边喝着茶水，一边眯眼听着。

　　祝融将姜泰一生描述了一遍，此刻也是陷入了深深的沉思，无论复习多少遍，这姜泰就是一个妖孽。

　　“妖星乱世啊！”燕丹沉思道。

　　祝融点了点头：“那一掌，我记忆犹新！我想要知道，到底发生了什么，他姜泰为何能打出如此凶猛的一掌，他才十七岁，十七岁啊！”

　　燕丹喝了口茶，抬头看向祝融。

　　“祝融，你的强者之心，被他一掌打灭了吗？”燕丹淡淡问道。

　　“嗯？”祝融陡然眼睛一瞪。

　　“在很久以前的修行，大帝就曾对我们说过，想要不断提升，必须要有一颗勇往直前的大无畏强者之心，任何时候，都不要被吓怕了，否则，你将永滞于前，无法再寸进一步。你的强者之心呢？”燕丹盯着祝融道。

　　祝融眼中顿时一阵阴晴变幻。继而脸色大变。

　　过了好一会，才再度看向燕丹，忽然起身，对着燕丹郑重一礼。

　　“丹先生，你一语惊醒梦中人啊！强者之心？哈哈哈，我却差点失去了，他姜泰又如何？我连面对他的勇气都没有了吗？不，那不是我，纵是他能一掌大败不老山主又如何？我当勇往直前，哪怕败，我也要在战斗中败，而不是心中之败！”祝融陡然沉声道。

　　一时间，祝融周身瞬间冲天一股锐气。

　　燕丹点了点头，喝了一口茶道：“姜泰？听起来挺邪门的，只是可惜，若是我能见见就好了！”

　　祝融眉头微皱，微微一叹道：“丹先生，你之事，我们也无能为力，我只能在我爷爷面前为你美言，希望爷爷不要再惩罚你驻守这苦寒之地了！”

　　燕丹却是摇了摇头的微微一笑：“不，这不是惩罚，虽然是这苦寒之地，但，却是大帝对我的器重！驻守此地，不是谁都可以的！”

　　“哦？”祝融神色微愕。

　　“你不用替我担心，我来这里驻守，却是有着用意的，况且，此地还有着一个姜戎国陪着，时常的斗战，斗智斗勇，我也不会寂寞！”燕丹笑道。

　　“姜戎国？姜戎？人间界昔日，被赶出中原的姜姓子孙？我记得，当初他们已经是丧家之犬了，孱弱无比，怎么会让你如此费力？”祝融不解道。

　　“姜戎国？不，不是你想的那么简单，昔日的确已经成为了一股蛮夷，一个随时被风雨浇灭的小部落，后来出了个姜子牙，带着一批姜戎进入中原，开辟了一番基业，可后来，不知道从什么时候开始，这姜戎忽然变的诡异了起来！”燕丹说道。

　　“诡异？”祝融惊奇道。

　　“是，姜戎部落，好似被注入了一股诡异的力量，其族内强者越来越多，智者也越来越多，并且越来越强盛，渐渐的扩张疆土，达至一国之境，本来，我并没有当他们一回事，可是，后来我们两国相战，我却发现了一丝丝的不同，他姜戎国，居然能和我北狄国相抗衡了！”燕丹沉思道。

　　“与你北狄国相抗衡？怎么可能？”祝融陡然眼睛一瞪道。

　　“是真的，两国交手过几次，我后来也悄然前往打探，遇到了姜戎王，那一战，居然平分秋色！”燕丹沉思道。

　　“什么？姜戎王？天仙？怎么可能，这可是中原之外，没有天地元气的啊，就是你这里，也是用仙石布置的大阵而已！”祝融惊讶道。

　　“事实就是如此，不仅仅如此，我还发现，姜戎之地，有着一个神秘区，那里终年大雾笼罩。是姜戎的重中之重，很少有人允许踏入，我在姜戎王外出之际，想要一探究竟！却……！”燕丹皱眉道。

　　“怎么了？”祝融疑惑道。

　　“进不去！”燕丹沉思道。

　　“阵法？”祝融惊讶道。

　　燕丹点了点头：“我感到里面有什么东西，应该是姜戎一族强盛的关键，却一直不得其解！”

　　“哦？”祝融惊奇道——

　　中原之中，一朵不断翻筋斗的白云，正在以一种极为恐怖的速度向着中原北方飞去。

　　却是姜泰以筋斗云急速飞行。

　　很快，姜泰飞出了中原之地。

　　出了中原，姜泰快速在规则海联系孙武。

　　“北狄王？燕丹？”姜泰惊讶道。

　　规则海中，孙武法相点了点头。

　　姜泰露出一丝茫然之色：“燕丹？怎么会是燕丹？”

　　具体历史，姜泰不记得了，只记得前世的寥寥几笔记载。

　　战国七雄之燕国，燕国太子，丹！

　　战国末期，群雄争霸，秦始皇如昊日升天，挥军天下，兵伐六国，当时，天下人心惶惶，各国君臣已无再战之心。

　　可却有一人，燕国太子丹！燕丹，敢直面秦始皇，更屡屡针对秦始皇，非但没有畏惧，反而在一次策划之中，差点刺杀了秦始皇。

　　燕丹？

　　是那个燕丹吗？

　　可这燕丹怎么成了北狄王了？

　　“佛祖，事实就是如此，这北狄王，实力强大，与我一战，好似他还没用出全力一般，我没有逼的太紧，毕竟，我身后还有一个不知谁跟踪！”孙武法相皱眉道。

　　“孙先生，你做的很好，我马上就过来，陈一老师和你会合了吗？”姜泰皱眉道。

　　“陈一还在路上，不过，佛祖，你真的已经出了中原了？这么快？”孙武惊讶道。

　　“嗯，只是中原之外，我不太认识，可能要折腾一会！”姜泰说道。

　　“无妨，我在此等候佛祖！”孙武法相点点头。

　　姜泰继续以筋斗云向着远处飞行之中。

　　毕竟这条路，孙武也没走过，不太好描述。

　　姜泰飞行之中，很快来到了一处山林之地。

　　因为到了这里，却是已经有着一个个人族身影在山林中穿梭了。

　　姜泰停在空中，向着远处眺望而去。

　　遥远处，一股白雾冲天，笼罩一个诺大的区域，那地方不知为何，四周游走的人族，居然都远远的绕开了。

　　一个巨大的阵法之地！

　　可是，看着那白萎地，姜泰却是忽然沉默了下来。

　　因为姜泰从那白雾区域之中，感应到了一丝熟悉的气息。

　　“为什么我有种熟悉的感觉呢？可，想不起来这是什么气息啊？”姜泰茫然的看着那白雾区域。

　　“放箭！”

　　“轰！”

　　陡然，百道箭羽直冲姜泰而来。

　　“嗯？”姜泰陡然脸色一变。

　　“轰！”

　　探手一挥，顿时，那冲来的箭雨瞬间调头而去，但，还是有着十支力量巨大的箭雨一瞬间到了面前。

　　“当当当当！”

　　探手出现一个锄头，十只箭羽瞬间被撞开了。

　　“好大的力量！”姜泰惊讶道。

　　向着远处望去。

　　却看到那山林之间，此刻正站着百十来号人，为首一个面露恨色的看着自己。

　　“姜戎四太子？”姜泰惊讶道。

　　却是昔日，杞国小世界前，偷袭自己的姜戎四太子，但最后被扁鹊的天爆丹炸残了的。想不到已经恢复修为了？

　　“姜泰？你居然敢来我姜戎国？你是活腻了吧？来人，给我射，谁射下来，赏百枚仙石！”姜戎四太子一声大喝。

　　“是！”

　　顿时，百个下属再度射箭了起来。

　　不止这百个下属，四周游走的人，也瞬间停了下来，惊讶的看向色厉的姜戎四太子。

　　“四太子，可是说真的？”四周很多人兴奋了起来。

　　“给我射，射下来！昔日辱我、欺我，今日到我地盘，姜泰，昔日耻辱，我会让你百倍尝试的，吼！”姜戎四太子一声怒吼。

　　“嘭！”

　　顿时，万千箭雨直冲而来。

　　姜泰脸色一沉，如今已经天门境第四重了，这点箭雨，真的不算什么。

　　“呼！”

　　身形一晃，顿时到了下方。

　　“什么？保护四太子！”顿时有人呼喊了起来。

　　“嘭！”

　　一锄头下去，四太子顿时被打飞了出去。

　　“不自量力！”姜泰淡淡说了一句。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，四太子倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　瞬间，远处被一个手掌接住了。

　　“二太子！”四周所有人都忽然恭敬的拜了下来。

　　一脸邪光的二太子，却是昔日与吕阳生、姜荼一同在天界巨鹿山脉，制服鹿神的姜戎二太子。

　　二太子目光冰冷的看向姜泰。

　　“二哥，你可要给我报仇啊，就是他，就是他！他就是姜泰！”四太子捂着满脸的血急吼道。

　　“姜泰？一年多不见，你的修为，居然达至了天门境？呵，看来姜子牙的传承，你得了大好处了？”姜戎二太子冷声道。

　　姜泰眉头微皱道：“同为姜姓，我不欲与你们为敌，你们也别来烦我！”

　　“同为姜姓？哼，叛姜而已，你们只是姬姓的走狗，大周的走狗而已！”四太子顿时怒喝道。

　　“燕雀安知鸿鹄之志？大周的走狗？哼，我父亲的大齐天朝，已经将晋国灭了，将大周灭了，将天界的大周帝朝也灭了。你们做了什么？蜷缩在此，还会做什么？只会说而已！”姜泰冷冷的说道。

　　“什么？大周被你们灭了？”二太子惊讶道。


第三十五章 姜济

　　中原之外！姜戎国。

　　姜泰以筋斗云急速飞来，闯入其中。顿时与姜戎太子们起了冲突。

　　“什么？大周被你们灭了？”二太子惊讶道。

　　“不仅灭了，在太祖姜子牙的谋划下，更是开辟了姜姓天朝！叛姜？呵，你们口中的叛姜，只是更有斗志而已，不像你们，蜷缩在此，连中原都不敢踏足！”姜泰沉声道。

　　说着，姜泰看看四周。

　　姜泰并不想与众人耽搁，现在最主要的还是与孙武汇合才行。

　　“哼，你们又懂什么？灭了大周，就很了不起吗？姜泰，不管你们做了什么，但，我三弟、四弟却遭你侮辱，你今日不给个说法，我姜戎国可不会善罢甘休！”二太子目光冰冷道。

　　“给个说法？呵，他们自取其辱而已。好了，就这样！”姜泰淡淡道。

　　说话间，姜泰踏步就要向着远方而去。

　　“咻！”

　　顿时，二太子挡在了姜泰面前。

　　“姜戎二太子，你挡不住我的，走吧！”姜泰淡淡道。

　　二太子却是忽然冷冷一笑，手中顿时拔出一柄泛着红光的血剑一般，血剑一斩顿时犹如一道血虹贯穿而来。

　　“嗯？”姜泰陡然脸色一变。

　　那血虹却是极为凌冽，犹如一道血龙咆哮而来，姜泰手中锄头顿时挥洒而出。

　　锄田歌，顿时施展而起。

　　“轰！”

　　顿时，锄头与剑虹相撞，满天顿时爆洒处无边红光。

　　“二哥，杀了他！”满脸是血的四太子叫嚷着。

　　“这才像样，呵！”二太子顿时露出一丝邪笑。

　　身形一晃，陡然化为三个残影，从三个方向，顿时再度刺出血红色的剑光。

　　三道剑虹一出，四周虚空都被染红了一般，位于中心的姜泰，陡然看到了好似百条血虹从四面八方狂涌而来。

　　“当当当当！”

　　锄田歌挥洒的极为顺畅，纵是二太子挥剑速度越来越快，依旧被姜泰一次次的挡了下来。

　　可是，姜泰此刻，却是眼皮一阵狂跳。

　　“血虹剑法？怎么会？”姜泰惊讶道。

　　血虹剑法，却是不久前，姜泰在大雷音寺下，八卦池中，拓印的其中一部剑法，来自伏羲留存的上古一流功法之一，姜泰虽然没有练习，但，却整理了一遍。

　　就是此剑法。

　　看着四周越来越多的血虹，犹如化为血龙一般张牙舞爪而来，姜泰越发的惊奇。

　　没错。真的是血虹剑法。

　　而且，这剑法连扁鹊、孟子都没来得及记录。

　　原以为只有自己会的，可不想，这二太子居然会如此剑法？

　　伏羲当初的意思，不是在上古就可能失传了吗？

　　“锄王败寇！”姜泰一声轻喝。

　　锄头猛地一推，好似出现一个巨大的锄头虚影一般。

　　“轰！”

　　顿时，一众血虹炸的四散而开，三个二太子虚影顿时合而为一，身形一退。

　　“嗯？你居然能破我剑法？”二太子顿时惊讶道。

　　“轰！”

　　再度，二太子不信邪的直冲而来，一道道剑虹比刚才还要猛烈数倍不止一般，化为一条条狰狞的血龙咆哮中向着姜泰而来。

　　姜泰眼中一寒。正要严厉的出手。

　　“住手！”陡然一声大喝从远处传来。

　　“嘭！”

　　顿时，一道白光从天而降，白光的形状，居然是一个巨大的蒲扇，蒲扇所过，一众血龙纷纷消融而去。

　　好似净化了一切血龙一般。

　　姜泰原先的全力出手，更是忽然止住了。

　　同时，姜泰也再度瞳孔一缩。

　　白色蒲扇光芒？

　　这一幕，为何那么熟悉？

　　对了，依旧是伏羲留下的上古一流功法之一。蒲光圣照！

　　两个了？

　　这姜戎国，居然一下出现两个上古功法？

　　难道伏羲也传给了别人？不，应该不可能吧。毕竟那是伏羲准备留给后裔的。怎么可能另存？

　　可这也太巧了吧？

　　姜泰对着蒲扇射来的方向望去。

　　却看到，远处一道白色身影瞬间到了近前。

　　却是一个白衣胜雪的男子，男子极为俊朗，头发挽起，无比的飘逸洒脱一般。腰间一个金色的小蒲扇。分外的精致一般。

　　“拜见大太子！”四周一众姜戎国人纷纷恭拜道。

　　“大哥！”四太子满脸是血的叫道。

　　“大哥，你干嘛拦我？”二太子也是一阵郁闷的叫道。

　　姜戎大太子对着二太子眼睛一瞪。

　　“学艺不精，就不要四处闯祸，若非我来，你今日必遭横祸！”大太子眼睛一瞪道。

　　“大哥，你不相信我！”二太子顿时郁闷的叫道。

　　大太子死死的盯着二太子，看的二太子面色一僵，最终只能败下阵来，无奈的退到一边，但看向姜泰的眼神，依旧一股不服之色。

　　白衣的大太子，缓缓飞到近前。

　　“姜戎国，姜济，见过姜泰先生！”大太子却是忽然极为客气的对着姜泰说道。

　　“哦？姜戎国大太子？”姜泰露出一丝疑惑。

　　“先生叫我姜济就行！”大太子笑道。

　　“姜济？你也想为你两个弟弟讨个说法？”姜泰皱眉道。

　　“大哥，就是他，你可要为我报仇啊！”不远处四太子顿时叫道。

　　“老四，闭嘴！”姜济眼睛一瞪道。

　　“我！”四太子面色僵了僵，却不知如何反驳，毕竟，大太子在一众兄弟眼中，威信还是蛮大的。

　　“先生，我这几个弟弟，疏于管教，不懂礼数，还望见谅！昔日若有得罪，在下代他们给先生赔罪。”姜济对着姜泰微微一礼道。

　　姜泰却是露出一丝疑惑。

　　“没什么，同为姜姓，我不会往心里去的，既然这样，那就罢了！”姜泰淡淡道。

　　“昔日我姜戎与姜子牙后裔，终有误会，也是我等失误，先生若是不弃，可来我姜戎国一坐。以缓和之前矛盾，在下代姜戎诸人，诚邀先生做客！”姜济郑重道。

　　姜泰却是眉头深锁，露出一丝古怪。

　　这姜济的神情，不似作伪，可是却与其他太子相较，落差也太大了吧？

　　其他太子喊打喊杀的要灭了自己，这大太子姜济却是一番礼贤下士。容不得姜泰不怀疑。

　　“不必了！我还有事！”姜泰摇摇头道。

　　“那好吧，先生何时有空来我姜戎国，我等必盛情相待，先生，这是在下的太子令，只要在姜戎国，任何地方，此令都能代表我，先生有何差遣的，可随时以此令调遣兵众！”姜济递出一块紫色令牌。

　　“什么？大哥，你疯了啊，这快令牌你给他？”二太子陡然惊叫道。

　　“大哥，父王对你器重，你之令，就代表父王之令啊，你的太子令，可以号令全国啊，你怎么可以给他？”四太子也惊叫道。

　　四周一众姜戎国的将士也是瞪着眼睛，不可思议之中。

　　姜泰接过紫色令牌，露出一丝疑惑。

　　你们这群人，在给我做戏的吧？

　　这大太子之令，能代表姜戎王？这块令牌能号令姜戎国所有人？

　　也就见个面而已，你就将这么珍贵的东西给我？开什么玩笑？

　　姜泰并不怎么相信，但还是接了过来。翻手一收，姜泰也没说什么，因为姜泰根本不信，也不当回事。

　　而二太子、四太子却是瞪着眼睛，一副极度不理解的神情。

　　“对了，刚才可是血虹剑法！蒲光圣照？”姜泰疑惑的问道。

　　也没指望他们回答。

　　但，姜济却是点了点头道：“不错，二弟施展的就是血虹剑法，我刚才施展的就是普光圣照，为我姜戎自己的功法！”

　　姜泰疑惑越来越重，点了点头，姜泰并不想与他们多接触，告辞了一番，踏步向着远处激射而去。

　　“咻！”

　　转眼，姜泰已经到了天边，消失在了一众太子面前。

　　“大哥？你怎么将太子令给他了啊？还有，他怎么知道我们的功法？”二太子惊讶道。

　　“是啊，大哥，你为什么对他那么客气啊？”四太子不解道。

　　两个太子尽皆露出茫然之色。

　　大太子姜济，却是陡然脸色一肃道：“你们记好了，以后不准再找姜泰麻烦，不，言语上的冒犯都不可以，否则，别认我这个哥哥！”

　　“啊？为什么啊？”两个太子极度不甘心道。

　　大太子带着两个太子飞离人群，飞向远处一座山峰。

　　“大哥，你今天为何这么反常啊？”二太子依旧不明白的叫道。

　　姜济摇了摇头，看向远处的一股浓浓的大雾区域。

　　那大雾区域，就是姜泰先前感受到熟悉气息的地方。只是一直笼罩在大萎中，谁也看不清内部而已。

　　“血虹剑法，我的蒲光圣照，还有其它的绝世功法，怎么来的？我姜戎如何兴盛的？”姜济问道。

　　“呃？那神秘雾区？大哥，一切都是那雾区中传出来的，本来只有父王可以进入，如今，你也可以进入了，是里面的那神秘人传给父王功法，用来兴盛我姜戎的？”二太子皱眉道。

　　姜济眼睛一瞪道：“此事，不得再让外人知晓！”

　　“呃，是，可是……！”二太子点了点头。

　　“我有幸，能够进入了，也见到了你们口中的神秘人，有幸被师尊看中，收为记名弟子！”姜济说道。

　　“啊？那恭喜大哥，恭喜大哥，我记得，好像父亲每次提到的时候，都以里面神秘人的仆从自称自己，父亲对神秘人极为恭敬。想不到大哥的天赋，居然让神秘人愿意收你为弟子，太好了！”四太子兴奋道。

　　“好了，别废话了，师尊只是收我为记名弟子，还没正式认可，师尊对这姜泰，极为看重。师尊认可的人，你们却一而再、再而三的往死里得罪，你们要做什么？”姜济沉声道。

　　“啊？”二太子、四太子顿时惊叫道。

　　“师尊交代，姜泰最近可能要抵达姜戎国附近，让我不要打扰，但，姜泰有任何需求，当全力协助。你们懂什么？这是师尊第一次交给我任务！别坏在你们手中！”姜济眼睛一瞪道。

　　“啊？怎么会这样？”二太子、四太子顿时面露苦涩。


第三十六章 神秘人

　　姜戎国！

　　神秘雾区之地。

　　大太子姜济缓缓踏入其中，雾区之中，茫茫一片，看不清内部分毫，只能看到茫茫大雾，莹莹白光。

　　姜济不需要知道怎么走，只要一直走就行，因为姜济明白，内部的师尊，若是愿意让人进来，怎么走都能走到里面，若不愿意让人进来，怎么走都是在外面徘徊。

　　走了半个时辰，缓缓的到了内部深处。

　　好似一座大山脚下，大山极为诡异，却是一个半球形的大山。

　　大山脚下，有着一个圆形的平台。

　　平台之上，此刻正有着一个黑袍身影，盘膝而坐。双手放于双脚之处，静静的坐着，好似一尊雕塑一般。

　　直到姜济一直走到了近前。

　　姜济忽然跪拜而下。

　　“师尊，如你所说，姜泰已经到了姜戎国附近了，我已经约束了我的弟弟们！”姜济极为恭敬道。

　　黑袍人四周飘散着大量的雾气，看起来朦朦胧胧。

　　不仅仅如此，整个黑袍人都好似似虚似幻一般，姜济甚至有一霎那的感觉，这只是一个光影一般，能够从黑袍之上看到对面的山体。

　　即便拜黑袍人为师了，可姜济依旧没能看过黑袍人的面容。

　　“你和你的两个弟弟，说的太多了！”黑袍人淡淡道。

　　黑袍人的声音非常诡异，虽然只是一个人开口，但，却好似有着一群人说话一般，有大人，有小孩。

　　姜济却是脸色一变，继而微微一阵苦笑道：“师尊神通，可知一切，是弟子突兀了！”

　　“通知他们，别多嘴了！”黑袍人淡淡道。

　　“是，弟子一定约束弟弟，还有，师尊，您关注姜泰，他现在已经来了，我还要做什么？”姜济疑惑道。

　　“什么也不要做，就当他不存在，他若是要用到你们，你竭尽全力帮助，其它时候，做你自己的事情吧！”黑袍人吩咐道。

　　“是，师尊！”

　　“师尊，我姜戎国与北狄国战争无数次了，弟子也发现北狄国的一丝玄妙，北狄国燕丹，一直驻扎在此，好似有着什么目的一样！师尊可否告知？”姜济皱眉问道。

　　自从第一次跟父王来见师尊，姜济就彻底折服了，天上地下，无论什么，只要师尊愿意说的，绝对全知道，哪怕详细到每一个细节，好似师尊亲眼经历的一般。

　　对于北狄国，师尊很少说，但姜济明白，师尊肯定也全知道。

　　果然，黑袍人淡淡道：“燕丹驻守此地，的确是有目的的，他为颛顼帝，镇守一个绝世魔头在此，其它，自己去琢磨吧！”

　　“哦？”姜济露出一丝惊讶之色。

　　“去吧！”黑袍人淡淡道。

　　“是！”姜济点点头，恭敬的退下了。

　　姜济退下后，黑袍人忽然抬抬头，看了看上空。上空之中，好似有着一丝丝的八卦气息，延伸入内。化为八卦的云气，向着这雾气深处而来。

　　“周易吗？呵！”黑袍人淡淡一声轻笑。

　　右手小指微微一颤。

　　“嘭！”

　　却是八卦云气瞬间爆散而开——

　　北狄国。王宫之中。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，射向王宫有一个巨大的石柱之上。

　　大殿之中只有两人，燕丹和祝融。

　　祝融此刻，面前放着周易盘，上面一丝丝金光环绕凝聚出八卦光影，但，却在刚才一瞬间，八卦光影尽数碎开，好似受到牵连，祝融一口鲜血喷出。

　　“祝融，你怎么样？”燕丹顿时惊讶道。

　　祝融闭目好一阵调息，这才缓了过来，眼中尽是一阵惊疑不定。

　　“丹先生，跟你猜的一样，那神秘雾区，果然诡秘无比，我，我居然推算不了，刚才强行用周易推算，更是瞬间崩溃！”祝融脸色难看道。

　　“姜戎？”燕丹眉头深锁而起。

　　“燕丹，这姜戎太诡异了，要不要通知大帝？”祝融脸色难看道。

　　“不需要，我能搞定！”燕丹沉声道。

　　“可是！”祝融眉头微皱。

　　“放心，我已经有了打算，这次，将姜戎国，一举毁灭！”燕丹双眼一眯道。

　　“什么？你不会是要抽调那里的人吧？”祝融陡然脸色一变道。

　　“无妨的，不多大的功夫而已！”燕丹摇了摇头道。

　　“可是，万一给那魔头跑出来怎么办？”祝融眼睛一瞪道。

　　“这些年，那魔头的锐气，应该全部消磨光了，况且，不是有你我吗？也就是大帝，太过仁心，以我当年的性子，直接诛杀了岂不是更好？”燕丹沉思道。

　　“爷爷说，那魔头虽然可恶，但，身背惊世大运道，利用得当，可让爷爷更进一大步！”祝融解释道。

　　燕丹点了点头——

　　姜泰在找人询问了一番，很快，在一个山峰之巅与孙武汇合了。

　　而此刻，陈一也找了过来，三人汇合后，就听孙武介绍。

　　“佛祖，情况有些不可思议啊！”孙武面色古怪道。

　　“哦？”姜泰好奇道。

　　“我这几天一直躲在暗处，观察这北狄国，发现，这北狄国中，武圣居然有着不少，天门境强者，居然也有着好几个。这，这真的只是一个蛮夷小国吗？”孙武苦涩道。

　　中原大地，也就昔日齐国、晋国、秦国有此庞大势力阵营吧？

　　“更重要的是，北狄国和姜戎国大战了很多年，却谁也没有奈何谁，说明姜戎国也是强大无比。这颠覆我的认识了啊！”孙武苦笑道。

　　姜泰点了点头。

　　“仲哥呢？不，鹤延年就在北狄城中？”陈一急切的问道。

　　孙武指了指远处城池，那北狄城四周有着一丝丝雾气，让人看不清内部太多。只能看到一个模糊的大概！

　　“肯定就在里面，错不了！可惜，这北狄城，可是有着一个绝世大阵的。”孙武一脸肯定道。

　　“必须尽快将鹤延年揪出来！否则，时间越长，变数越多。”姜泰沉声道。

　　“可是，就凭我们，很难破开大阵啊！”孙武沉声道。

　　“想要入城，未必需要破阵！”姜泰沉声道。

　　“怎么进去？”陈一疑惑道。

　　“我不是有虚空石吗？直接到幽冥界对应的地方，穿越回人间界，不就行了？”姜泰笑道。


第三十七章 太子令

　　人间界，中原以北，北狄国，北狄城！

　　姜泰、陈一、孙武看着眼前的北狄城。

　　“孙先生，这个大阵，真的有那般厉害？即便你也破不开？”姜泰看向孙武。

　　孙武肯定的点了点头道：“不错，这大阵，极为强悍，与昔日的洛邑大阵有些相像，我猜想可能是颛顼帝亲自布置的！”

　　“哦？”姜泰脸色一沉。

　　“而且，北狄城出入极为严格，每一个人都要仔细巡查，想混进去，几乎不可能！”孙武沉声道。

　　姜泰看着远处的北狄城，点了点头。

　　“走吧，从幽冥界进入！”姜泰沉声道。

　　陈一孙武点了点头。

　　找了一个隐秘的山谷，姜泰催动一块虚空石，顿时出现一个两界通道。

　　三人踏步而入。

　　一入幽冥界，顿时一股股阴气弥漫四方。

　　这里却是一个小型地狱之中，四周大量恶鬼横行，很少有幽冥界修者愿意前来。

　　这些恶鬼，自然难不倒姜泰一行，三人快速穿梭了一会，就到了北狄城对应的地方。

　　“嗯？”孙武陡然瞳孔一缩。

　　“那里居然也有人驻守？看他们穿的衣服，却是北狄国的将士？”陈一惊讶道。

　　却看到，远处，有着一个巨大悬崖之处，悬崖上方有着一个浮岛，浮岛之上，驻扎着一群将士，时刻巡逻之中。

　　“燕丹考虑的还真周密，北狄城的防御，居然连幽冥界都照顾到了？”孙武脸色阴沉道。

　　“那怎么办？闯过去？”陈一心急如焚道。

　　“不！”姜泰忽然拦住了陈一。

　　孙武也是皱了皱眉头道：“这北狄国，果然神秘无比。燕丹？他在中原之外，到底要做什么？”

　　“小泰，那里浮岛之处，防御应该弱一些啊！我们可以闯闯看的！而且，那里没有大阵啊！”陈一焦急道。

　　姜泰摇了摇头道：“老师，我知道你担心满叔，我也担心满叔，但，我们到现在都不知道北狄城的底细，贸然闯入，或许非但救不了满叔，还会害了他，最少鹤延年还不知道我们的目的！”

　　“可是……！”陈一心有不甘道。

　　“佛祖说的对，陈一，你看这四周悬崖，还有那浮岛，这些都是人为的，都是燕丹故意挖的超级巨坑，这燕丹，心思太为缜密了，他甚至想到，我们会打个地洞，从地底穿越两界通道，神不知鬼不觉的进入北狄城，所以他才弄了四周悬崖，时刻监视！”孙武沉声道。

　　“那，那我们到更深的底部，再穿越，不行吗？”陈一皱眉道。

　　“更深的底部，燕丹就不需要在意了，因为人间界北狄城的大阵，已经将更深的底部隔绝了！”姜泰分析道。

　　“佛祖，要闯吗？虽然我不赞成闯，但，从这里闯，快的话，还有一定的机会，只是不是那么容易找到鹤延年而已，可从人间界，却是根本进不去啊！”孙武皱眉道。

　　姜泰双眼微眯，沉默了一会。

　　“闯，肯定是要闯的，但不是现在，这里不能打草惊蛇，我们先摸清北狄城的底细！”姜泰沉声道。

　　“哦？怎么摸清？”孙武不解道。

　　“还要靠先生试探了！”姜泰看向孙武道。

　　孙武露出一丝疑惑。

　　三人再度从先前通道回到人间界。看向远处的北狄城。

　　“先生，燕丹终究是一国之君，先生不断骚扰，看看，这北狄城，是否只有燕丹一尊强者，若仅仅只有他一个强者，我们就可以从幽冥界闯一闯，若是还有别的强者，就需要从长计议了！”姜泰沉声道。

　　“可是，北狄城有大阵，燕丹就是不与我一战，我也破不开啊？奈何不了他啊！”孙武皱眉道。

　　“无妨，我有办法，逼着他们不得不出手！”姜泰沉声道。

　　“哦？”孙武露出一丝疑惑。

　　“围点打援！不，应该是围援打点！”姜泰沉声道。

　　孙武终究是兵部部长，瞬间就明白了一切。

　　“你想利用姜戎国？”孙武神色一动道。

　　“什么叫利用，明明是帮助姜戎国对付北狄国而已！”姜泰笑道。

　　“好吧，那就需要说服姜戎国的一些人！”孙武沉声道。

　　“说服姜戎国？让他们协助，针对北狄国？可是，姜戎国愿意吗？好似姜戎国对你们中原姜姓，一直耿耿于怀啊！”陈一担心道。

　　“或许找几个姜戎国边疆大将，可以协助我们，只是要劝他们，却是有些难！”孙武皱眉道。

　　“我这里有一块令牌，好像是姜戎国大太子的太子令，不知道有没有用！”姜泰取出当初姜济给的令牌。

　　陈一露出一丝疑惑。

　　而孙武却是张口愕然。

　　“这，姜戎国的太子令？你，你怎么有？”孙武惊讶的接过令牌。

　　“你认识？这令牌有用吗？”姜泰好奇道。

　　孙武却是露出一丝苦笑看向姜泰道：“有用，当然有用，我这些天也打探了一下两国的情况，若真是姜戎国大太子令，那基本就是如王亲临啊！可以直接代表姜戎王令啊！”

　　“啊？真的？”姜泰也懵了。

　　这姜济脑袋坏掉了，给自己这么一块令牌？号令姜戎国全国？

　　“佛祖，你是怎么得到的？”孙武茫然的问道。

　　“来的路上，遇到姜戎国的几个太子，我将四太子、二太子打了，然后大太子出来给我赔礼道歉，然后就给了我这块令牌！”姜泰古怪道。

　　孙武：“……！”

　　孙武茫然的看着姜泰，我怎么听不懂啊？你把二太子、四太子打了，然后大太子来给你赔礼道歉？还送你太子令？

　　这逻辑，不对啊？

　　“事实就是如此！”姜泰摊摊手。

　　这事真的不知道如何解释。就是这么诡异。

　　这真是太子令吗？不会被骗了吧？

　　“好吧，我们全当试试看吧！”孙武带着一丝苦笑道。

　　一行三人，向着姜戎国方向飞去，很快，飞到了一个姜戎国的驻军大营。

　　三人落在军营之外。

　　“站住！”一众守卫顿时大喝道，并且将三人围了起来。各自拿着刀兵指着三人。

　　孙武看了看姜泰，硬着头皮将手中令牌取出。

　　而那最前面的守卫长陡然脸色一变。

　　“什么？太子令？”那守卫长惊叫道。

　　顿时，指挥一众下属停止竖着刀兵。

　　“三位，可否给我看看你手中的令牌？”那守卫长带着一丝急切道。

　　孙武递了出去。

　　那守卫长仔细检查了一遍，顿时脸色再变。

　　“太子上差，我等多有得罪！”那守卫长顿时恭敬的还了回来。

　　孙武微微一愣，是真的？

　　“快，去禀报大帅，太子令来了，快！”那守卫长顿时叫道。

　　“轰！”

　　顿时，一众守卫收起刀兵，向着军营冲去。

　　“三位上差，里面请！”那守卫长说道。

　　姜泰：“……！”

　　孙武：“……！”

　　陈一：“……！”

　　一行人走到一半，顿时一个身穿盔甲的男子顿时冲了上来。

　　“大帅！”四周将士恭敬道。

　　“太子令在哪？”那大帅顿时叫道。

　　孙武再度递了出去。

　　那大帅仔细看了一遍，并且用法力测试了一下，神色一变。

　　“恭迎上差，上差有何差遣，尽管吩咐！”那大帅恭敬道。

　　“尽管吩咐？”姜泰皱眉道。

　　“是，大王早已颁布命令，太子可以监国，太子令就是大王令，太子令，就是君王令，不知三位上差有何差遣？”那大帅恭敬道。

　　孙武：“……！”

　　“我要让你们随我去攻打北狄国呢？”姜泰问道。

　　“属下这就去整兵，上差说什么时候动兵，就什么时候动兵！”那大帅恭敬道。

　　姜泰：“……！”

　　抓过太子令，姜泰再度陷入了茫然。

　　这姜戎国大太子，脑袋被驴踢了啊？如一国兵符的太子令，说送人就送人？

　　陈一也茫然的看着对面大帅。这也太顺利了吧？

　　孙武却是眉头微皱的看看这大帅，沉默了一会道：“佛祖，既然姜戎国太子，能给你这块令牌，那，我们或许未必只调取一路军，或许我们可以去见见姜戎王？”

　　姜泰沉默了一下，点了点头：“的确！”

　　这事太诡异了。

　　“三位上差，需要出兵吗？”那大帅问道。

　　“你们一切照旧吧，暂时不用，你派人带我们去见姜戎王，还有大太子姜济！”姜泰皱眉道。

　　“是！”那大帅应声道。

　　出奇的顺利。

　　一行三人在一个姜戎国将领的带领下，直接前往了姜戎城。

　　却是昔日姜泰遇到大太子时的不远处，一座巨大的城池，就是姜戎城。

　　而旁边一个神秘雾区，就是姜泰先前感到熟悉的地方，在此前来，再度有种熟悉的感觉。

　　有着太子令的开路。一路上遇到任何关卡，都是通畅无比。根本就是一个无敌通行证，很快的，就到了姜戎城的王宫。

　　王宫口，却是不久前刚刚被姜泰打了满脸是血的四太子。

　　四太子远远的就看到了一行人前来，这一次，居然没有一点愤怒，而是忽然微微一礼，极为客气道：“见过姜泰先生，不知道姜泰先生有什么事在下可以效劳的？”

　　姜泰：“……！”

　　这如春风袭面般的温暖口气，还是不久前对着自己声撕裂竭要报仇的四太子吗？姜泰情不自禁的揉了揉眼睛。这姜戎国太诡异了。


第三十八章 号令姜戎国

　　一路直入姜戎国的王宫！

　　一切都显得那么的诡异，就是孙武、陈一此刻也看呆了。

　　这是姜戎国吗？姜戎不是一直视中原姜姓为叛姜吗？怎么对佛祖这么客气？而且佛祖以前与姜戎一众太子，更是交恶不已。

　　“不会是算计我们的吧？”陈一皱眉道。

　　孙武也皱眉不说话。偶尔的看看一旁姜泰。

　　很快，在姜戎国的王宫之中，看到了姜戎王，还有四大太子。

　　此刻，四大太子看向姜泰，谁也没了怨恨，更多的是好奇。

　　姜戎王是一个魁梧的男子，国字脸，看上去极为洒脱一般。在得到姜泰来的消息后，顿时丢开一切政务来见姜泰了。

　　“姜泰先生大驾光临，有失远迎，请，请！”姜戎王极为客气道。

　　姜泰皱眉的看着这父子五人，此刻姜泰也是满腹疑问。

　　“姜戎王，你客气了！冒昧前来，却是稍有唐突，只是阁下以前不是一直视我等为叛姜吗？”姜泰疑惑问道。

　　“过去的事，就不要再提了，先生也别提叛姜之事了，是我等太过矫情了！”姜戎王笑道。

　　姜泰：“……！”

　　姜戎王越是客气，姜泰越感到不自在一般。

　　“犬子昔日冒犯，我也已经教训过了，先生不要往心里去！”姜戎王再度赔罪道。

　　“过去的事，就算了，今次，在下却有事情，想要求助姜戎国！”姜泰郑重道。

　　“哦？”姜戎王疑惑的看向姜泰。

　　姜泰也在观察着众人，见众人态度不似作伪，姜泰也是不得其解。

　　“姜泰先生，你有话就直说吧，能帮忙的，我们一定全力帮忙！”一旁太子姜济开口道。

　　“是啊，先生，我知道你对我们的态度比较困惑，但，请相信，我们并非设计于你！乃是真诚想要化干戈为玉帛！”姜戎王郑重道。

　　姜泰看了看众人，点了点头道：“也罢，诸位的态度转变，的确鲠在心中，有着一股疑惑，不过，你我终究同姓，仇怨也并非刻骨。我且说来，诸位看看能否帮忙！”

　　“哦？”众人看向姜泰。

　　“我知道，你们和北狄国，战争无数次，谁也奈何不了谁，此次，我们也要大破北狄城，想来与你们的目标并不冲突，我希望，我们能联手！”姜泰郑重道。

　　“北狄国？”姜戎王陡然眉头一挑。

　　“不错，由我和孙先生，切断北狄国的强者援军，你们开始全面进攻他们的各大军营，陈一老师会帮助你们，一同出手！”姜泰郑重道。

　　姜戎王皱眉道：“你们封锁北狄城，让我们姜戎国全面绞杀北狄国四方军队？”

　　“不错！”姜泰点了点头。

　　北狄王却是皱着眉头，沉思了一会道：“先生，你可知道燕丹的实力？”

　　“孙先生曾经交手过！”姜泰郑重道。

　　北狄王看了看孙武，点了点头道：“这位就是兵家巨子，孙武？”

　　“兵家已经不再，在下佛宗兵部部长，孙武！”孙武开口道。

　　“哦？”北狄王露出一丝惊讶。

　　姜泰耐心等候之中。

　　姜戎王父子五人，却是陷入了沉思。

　　众人已经想好，尽力帮忙姜泰了，可这个忙好似太大了吧，这是要和北狄国，全面决战啊，以前纵是交战无数，也不敢全面决战，因为，稍有不慎，就会国灭啊！姜戎一国基业，就会毁于一旦。

　　这风险太大了。

　　姜戎王陷入沉思。

　　“当然，若是无法全力出动话，借我几支兵也可以！”姜泰再度开口道。

　　姜泰也知道，这是强人所难了，毕竟，让别人倾一国之力帮你，弄不好国破家亡，谁也不太愿意，况且也没有那么大交情，姜泰只能退而求其次。

　　一众太子暗呼口气。姜泰既然将条件放松了，不是举国出兵，那就好办。

　　姜济却是眉头一挑，看向姜戎王道：“父王，或许姜先生、孙先生帮忙，我们真的可以一举灭了北狄国。”

　　“嗯？”姜泰奇怪的看向姜济。

　　姜戎王皱眉，轻轻摇了摇头，显然，姜戎王不想冒这个险。

　　可就在这时，忽然一个声音传入姜戎王的耳朵。

　　别人都听不见，只有姜戎王听见了，来自神秘雾区的那黑袍人的声音。

　　“听姜泰的！”

　　仅仅四个字，听在姜戎王耳中，却是陡然引的脸色一变。

　　忽然的变脸，让姜泰、孙武都露出疑惑之色。

　　“姜泰先生，听你的，姜戎国，听你调遣！”姜戎王忽然郑重道。

　　“啊？”四周众人顿时露出茫然之色。

　　姜戎国，听候姜泰调遣？

　　这，这也太诡异了吧？姜戎王刚才还一脸不情愿的样子，如今却是将国家都交给姜泰了？

　　姜泰有些懵了。

　　孙武也有些懵了，这，这情况不对啊？

　　一众太子都露出震惊之色，可看到姜戎王那坚定的表情，顿时神色一动，猜到了什么。

　　“姜戎王，我刚才没听清，你说什么？”姜泰皱眉确认道。

　　“姜泰先生，我姜戎国兵力，随你调遣！只望你能怜悯同姓之民，尽力多保全他们！”姜戎王郑重道。

　　“为什么？”姜泰不解道。

　　“没有为什么，就当是我们对你们中原姜姓误解的赔罪吧！”姜戎王笑道。

　　姜泰盯着姜戎王看了好一会，心中明白，肯定不是这个原因，可看到姜戎王父子五人，此刻尽皆露出坚定的目光，姜泰只能苦苦一笑。

　　这一切，貌似都太顺利了点吧？

　　“好吧，多谢姜戎王信任。至于兵力布置，你放心，我这里有天下第一兵法大师，孙先生负责指挥！我想，所有损失都会降低到最低的！”姜泰郑重道。

　　“好！好！我这就叫人取地图来，我姜戎国兵力，北狄国兵力，事无巨细的告知诸位！”姜戎王郑重道。

　　“多谢！”姜泰郑重一礼道。

　　虽然不知道为什么，但，姜戎王倾一国之力帮助，姜泰必须要领这份情。

　　接下来，姜戎王的确将有一切资料都交给孙武，让孙武判断两方战况。

　　孙武看着地图，分析着两国战力，眼中露出一丝丝惊奇。

　　“北狄国、姜戎国，居然如此强大？”孙武惊讶的看着兵力表。

　　三天后。

　　姜泰、孙武再度飞向北狄城方向，陈一留了下来，通过规则海法相传信，由孙武在外遥控战局。

　　一切准备妥当。

　　姜戎王立刻下达一道道军令，各方将士全力协作，准备开始与北狄国全面大决战了。

　　神秘雾区之中。

　　姜济、姜戎王再度来到黑袍人面前。

　　姜戎王到了黑袍人面前，就立刻跪了下来。极为恭敬。

　　而姜济为黑袍人记名弟子，却不需要跪，但，父亲跪在一旁，也只能跟着跪了下来。

　　“主人，我已经按照你的要求，通知全姜戎国大军，由孙武调遣，对战北狄国了！”姜戎王郑重道。

　　“嗯！”黑袍人淡淡道。

　　“可是，这样是不是风险太大了？主人，你不是说，北狄国不是表面上看的那么简单的吗？我姜戎国会不会因此遭殃啊？要是国破了怎么办？”姜戎王脸色难看道。

　　黑袍人微微沉默了一会，再度开口道：“国破了？姜戎国怎么来的？”

　　“姜戎国？呃，自然是主人你的原因，当年我们只是一个小部落，一些强大一点的妖兽，都能要了我们的命，是主人您的到来，传授了我们无边的知识、力量，壮大了我姜戎国，姜戎国可以说，都是主人您一手开辟的啊！”姜戎王说道。

　　“知道我为什么要开辟姜戎国吗？”黑袍人淡淡道。

　　“啊？为什么？”姜戎王皱起眉头。不知如何回答。

　　“就是为了等今天，为了能将全姜戎国的交到姜泰手中，你明白吗？开辟姜戎国的目的，就是为了今天姜泰能够任意调遣。你可知道？”黑袍人淡淡道。

　　“啊？”姜戎王、姜济尽皆脸色一变。

　　二人心中充满了惊骇，黑袍人这么多年，只是为了等姜泰到来？怎么可能？

　　姜泰今年才十七岁吧，可，可黑袍人在很久很久前就来这里了啊，那时，姜泰还没有出生呢。怎么会这样？

　　“去吧，好生配合姜泰，别让我失望！”黑袍人淡淡道。

　　“是！是！”姜戎王、姜济尽皆恭声道。

　　二人心中带着一股大震撼，缓缓退了出去。姜戎国的存在目的，只是为了配合姜泰？只是为了配合姜泰？

　　二人有种无法接受的感觉，曾几何时，自己学习了绝世功法，让姜戎国强盛了，还有着一番大抱负，还想着带着绝对力量，杀回中原，可现在却只是一个工具而已？

　　为什么？黑袍人到底什么意思？

　　二人虽然心中无数疑惑，但，却不敢反驳。

　　二人退走了，神秘雾区之中，只剩下黑袍人一个人坐在那里。

　　黑袍人探手轻轻一挥。

　　“嗡！”

　　面前陡然出现一道光幕，光幕之中，居然是姜泰、孙武赶往北狄城的画面。

　　黑袍人看着画面中的姜泰和孙武。

　　“历史要从这一刻改变了，我做了这么多，你可不要让我失望！我们，再也经不起失败了！”黑袍人带着一股郑重道。


第三十九章 北狄城的强者

　　姜泰、孙武再度回到了北狄城外！

　　看着眼前巨大的城池。

　　二人又等了三天时间，给姜戎王调兵之中。

　　“孙先生，接下来，就看你的了！”姜泰沉声道。

　　孙武点点头。

　　同时，规则海中，孙武法相立刻传信给陈一。

　　姜戎城中，陈一神色一动，指着面前的地图：“姜戎王，麻烦传信这里、这里、这里还有这里四路大军，让他们开始吧！”

　　“好！”姜戎王点点头。

　　顿时，以命牌传信之法传到了前线四支军队之处。

　　一个北狄国的城寨之地。

　　“放箭！”

　　“轰！”

　　顿时，一轮箭雨激射而出。

　　“敌袭，姜戎来了！”

　　“敌袭！”

　　“他们用火攻？小心！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，呼叫声响起。

　　大战一触即发。

　　不仅仅各路元帅，一众太子，都进入了战场，指挥作战之中。

　　姜戎国、北狄国，全面战争开启了。

　　规则海。

　　孙武、陈一法相面前，是一个用法力凝聚的地图，孙武法相在指点着陈一领兵，同时，陈一第一时间将消息汇总给了孙武。

　　大战了两天两夜。

　　终于，有着一些信使从远处飞来，好似要进入北狄城通风报信一般。

　　“嘭！”

　　陡然，孙武踏步间，一道道剑气将那群探子射落而下。

　　孙武踏步而出。

　　于此同时，北狄城中，燕丹正在和祝融详谈着什么。

　　忽然间，一个下属跑了进来。

　　“大王，大王不好了，前线四大城主，尽数殒落了，他们的命牌全部碎了！”那下属焦急道。

　　“什么？”燕丹陡然脸色一变。

　　祝融也露出一丝惊讶之色。

　　“大王，两天前姜戎国挑起大战，属下已经禀报过了，以前常有的事情，可这次却是非同小可，姜戎国好似一瞬间厉害百倍了一般，布兵神妙，居然短短时间就攻破了四座城寨，而且，变化多端，前线用命牌传来消息，这一次，姜戎国好似倾注全国之力！”那下属脸色难看道。

　　“倾注全国之力？姜戎王？他疯了？”燕丹陡然眉头一挑道。

　　“大王，前线的将军们传信来，说，姜戎国此次，强者无数，恳请大王派遣北狄城强者前往！”那下属恭敬道。

　　“传令武圣、天门境官员，全部来此听令！”燕丹沉声道。

　　“是！”那下属立刻退走。

　　大殿之中，燕丹脸色阴沉道：“姜戎王？好大的胆子，我还没有去找你，你居然还敢对我发动总攻？哼！”

　　北狄城外。

　　由孙武坐镇，四方来求援的人，纷纷被挡在了北狄城外，而此刻，忽然间，百名强者对着城外冲来。

　　可是，就在众强者冲出北狄城的一霎那。

　　“轰！”

　　天空之上，瞬间射落一道道巨大的剑气一般，剑气直冲百名强者而去。

　　百名强者，最弱的也是武圣，更有天门境强者，可刚刚出来，就尽数汗毛炸竖，一道道剑雨直落而来。

　　“轰！”“啊！”

　　“什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一阵巨响，第一波的剑雨所过，武圣境强者尽皆被剑洞穿了身体，孙武没有下杀手，但，也一瞬间让一众武圣再无再战之力。

　　而三个天门境强者，有着一个也重伤了，另两个也不同程度受到了轻伤。

　　“谁？”两个天门境惊骇的看向天空。

　　“轰隆隆！”

　　此刻，天空四方，已经被无穷无尽的剑气铺满了，好似一瞬间而来一般，尽是环绕的无尽剑气风暴。

　　孙武站在高空，俯瞰下方要外出的强者们。

　　“去！”孙武一声轻喝。

　　“轰！”

　　滚滚剑雨向着无碍的两个天门境强者直冲而去。

　　北狄王宫之中。

　　燕丹陡然脸色一变的看着天上。

　　“孙武，又是你？”燕丹陡然怒叫道。

　　探手一挥。

　　北狄城大阵启动，顿时冲出两面盾牌出现在了两个天门境强者面前。

　　“轰！”

　　剑气轰然撞击在两面能量盾牌之上，两个天门境一脸的惊疑不定。

　　要知道，虽然同为天门境，但，比起孙武来说，可是差的太远了，刚才那股万剑奔腾而来的气势，根本抵挡不住一般，要不是大王出手，自己可能交代在这里了。

　　孙武却是转头看向燕丹。

　　燕丹目光冰冷，踏步而出。

　　“孙武，你伤我臣子，你是不想活了吗？”燕丹冷声道。

　　说话间，探手拔出一柄长剑。

　　“你们先走！”燕丹冷声道。

　　“是！”两个天门境应声道。

　　“咻！”

　　两个天门境向着远处激射而去。

　　孙武脸色一沉，探手一挥。

　　“轰！”

　　再度大量剑雨直冲而来。

　　而此刻，燕丹却也是出手了。

　　踏步冲天，一剑向天刺去。

　　燕丹的一道剑罡，带着一丝蓝光，锋芒毕露，锐气冲天。一瞬间将孙武的剑气群崩碎了，并且势不可挡的直冲孙武而来。

　　孙武脸色一变，探手一挥。

　　一个巨大的竹子凭空而现。

　　“轰！”

　　巨竹和剑罡相撞，顿时发出一声震天巨响。卷起阵阵风暴。

　　燕丹也踏步间冲天而上，手中长剑再度与孙武大战了起来。

　　孙武四周，滚滚剑气环绕，顿时让人看不清内部了，只能看到大战极为凶猛，一道道剑气炸向四方。

　　两个天门境向着远处激射而去。

　　可是，没有飞多远。

　　“昂！”

　　一声龙吟响起。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，两个天门境被一条黑龙缠绕而起。

　　却是姜泰的乌金神锁。

　　“什么？快放了我！”两个天门境惊叫道。

　　姜泰瞬间到了近前，制服两个天门境，只是天门境第一重和第二重，根本难不住姜泰，探手封印了修为。

　　“你是谁？快放了我，不然大王不会放过你的！”一个天门境怒吼道。

　　“废话真多！”

　　轰！

　　姜泰顿时将两人敲晕了过去。

　　扭头看向天空，却看到天空的剑气海越来越远。很快消失在了众人视线之中。

　　姜泰没有追去。而是看守着北狄城。

　　一天之后。

　　“咻！”

　　燕丹回来了，飞回了城中。

　　而没多久，孙武也回到了姜泰身旁。

　　“燕丹？呵，果然厉害！”孙武微微一阵苦笑道。

　　“怎么样？”姜泰问道。

　　“我奈何不了他，不过，他一时也奈何不了我，战了一天，燕丹已经无心恋战了，就回来了！”孙武沉声道。

　　姜泰点点头。

　　二人继续守在北狄城外暗处。

　　北狄城王宫之中。

　　“什么？他们两个没有到前线？”燕丹脸色一变道。

　　“是，大王，两位将军是天门境，按道理早就到了，可是，前线一直说没有，看来是遭遇不测了，而此次，姜戎国来势汹汹，又两座城寨被攻破了，大王，他们请求尽快派强者前往，因为姜戎国的天门境强者近乎全部出动了！”那下属苦涩道。

　　“姜戎国的领兵能力，怎么忽然变的如此凌厉了？不可能啊！”燕丹脸色难看道。

　　“前线的人传来消息，姜戎的布兵的确变的不一样了！”那下属说道。

　　“通知所有武圣、天门境全部来此！”燕丹吩咐道。

　　“是！”

　　很快，第二波援军出城了。

　　“轰！”

　　如昨日一样，大量剑气直射而来，却是孙武再度偷袭而起。

　　“啊，又是他！”

　　“我不能动了！”

　　“糟了！”

　　……

　　……

　　……

　　孙武的偷袭，可是极为凌厉的，城中谁也别想出来。顿时大片遭殃，少数几个逃脱之人，快速逃回了北狄城。

　　孙武坐镇，谁也别想出去。

　　王宫之中，燕丹脸色一变，瞬间反应了过来。

　　“孙武？是你，你和姜戎结盟了？”燕丹陡然脸色一变，寒声对着天空叫道。

　　孙武一个人站在虚空，冷冷的看着燕丹，并没有回答。

　　可联想到之前一切，燕丹已经能够肯定了。

　　和孙武战吧，未必能奈何孙武，而再派人去前线，好似还有人躲在暗处埋伏。

　　可，若是不理睬孙武吧，北狄国各方城寨将会不断被清缴。

　　逼的燕丹，不得不继续出手。

　　“燕丹，你最好还是留在城中！”孙武笑道。

　　燕丹却是脸色微沉。

　　“龙一、龙二！”燕丹沉声道。

　　“在！”

　　一声大喝从王宫中传来。

　　却看到王宫中一个大殿门忽然打开，那大殿之中，一片漆黑，缓缓走出两个赤裸上身的男子，两个男子全身赤红，双目之中泛出一丝杀气。

　　“给我杀了孙武！”燕丹冷声道。

　　“是！”龙一、龙二应声道。

　　而远处，姜泰躲在暗处，隐约看到了那个大殿。

　　“那个大殿，就是幽冥界对应的浮岛位置？原来，幽冥界的那浮岛，也是守卫森严！”姜泰疑惑道。

　　“吼！”“吼！”

　　龙一、龙二冲天而上，一股股庞大的火气从二人身上散发而出。

　　二人各自挥着拳头向着孙武砸去。

　　孙武脸色一沉，探手一挥。

　　“轰！”

　　大量剑气向着二人射来。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人尽皆出拳，瞬间将剑气打碎了。

　　“天仙？”孙武惊讶道。

　　燕丹是天仙，已经让孙武惊讶了，燕丹的两个下属，也是天仙？怎么可能？这燕丹到底什么来头？


第四十章 猿齐天？

　　龙一、龙二冲天而上！满天剑雨向着二人冲刷而去。

　　“昂！”“昂！”

　　二人一声咆哮，陡然间，二人化为两匹巨大的龙马，龙头马身，周身血气冲天，顿时将一切剑雨挡在了身外，速度极快，踏步间，龙一的马蹄轰然向着孙武踩来。

　　“轰！”

　　一根巨竹顿时挡住了马蹄，可龙二也到了近前。

　　“轰！”

　　滚滚剑气风暴顿时包裹了三人。

　　强大的战斗顿时开启了。

　　北狄城外，一片动荡，滚滚风暴直冲四方。

　　天仙级别的大战，凶猛无比。

　　龙一龙二，两个天仙，威力巨大，若不是孙武拥有大道护身，此刻一战也极为危险。

　　姜泰躲在暗处，并没有出现，因为姜泰相信孙武，孙武就算不敌，想走，谁也拦不住。

　　另一边，燕丹站在王宫口，目光冰冷的看着高空中的剑气风暴。

　　“轰隆隆！”

　　大战依旧继续。燕丹却是脸色阴沉，燕丹并没有再让人突围，只是看着这一幕，心中非常不舒服。

　　大战了一炷香时间，龙一龙二并不能奈何孙武。

　　燕丹似乎要加入战场，这时，孙武却是带着战场向着远处离去。

　　“嗯？”燕丹脸色微沉。

　　就在剑气风暴飞到天边之际，燕丹一声大喝：“好了，回来！”

　　“轰！”

　　远处，龙一、龙二再度飞了回来。

　　燕丹脸色一阵难看，燕丹和孙武交战过，自然知道孙武的能耐，貌似想要诛杀孙武，的确很难，加上自己也不是易事。

　　孙武也飞落山林之中。

　　两方再度罢战了。

　　姜泰和孙武汇合。

　　“孙先生，如何？”姜泰问道。

　　“龙一、龙二，乃是两个龙马妖，天仙境第一重。不过，这类天仙却是靠外力成仙的，比不得自行渡过天劫的霸道，呵，最多和地仙巅峰差不多吧！不，都稍有不如。”孙武解释道。

　　姜泰点了点头。

　　又过了两天。

　　凡是北狄城要出去，孙武就立刻出现，龙一、龙二单独面对孙武，却又奈何不了，一起面对，却是极为麻烦。

　　同时，北狄国边境，两国大战，姜戎国节节胜利。

　　“什么也不能做，燕丹快要烦躁了吧？”孙武自信道。

　　“孙先生，还有那躲在暗处的气息，你还记得？”姜泰问道。

　　“这段时间几乎感觉不到了，不过，我有种感觉，那躲在暗处的人，应该在北狄城！”孙武皱眉道。

　　姜泰点了点头。

　　二人依旧守着北狄城。

　　姜泰拥有筋斗云，速度比之孙武更快，只要有弱者出来，姜泰很快就能擒拿住。

　　北狄城中，王宫。

　　燕丹听着下属禀报。

　　“大王，前线接连失手，而且越演越烈，前线城主，请求大王派兵！”那下属恭敬道。

　　燕丹也是脸色一阵难看。

　　“姜戎？孙武？”燕丹脸色阴沉。

　　“丹先生，要不要我帮你？”祝融忽然笑道。

　　“祝融先生，你能拿下孙武？”燕丹看向祝融。

　　祝融摇了摇头道：“只能帮你挡住一阵子，这孙武滑不溜手，他无心恋战，很难抓住！”

　　丹先生点了点头：“的确是麻烦，我进他退，我退他进，却是让人疲惫！”

　　“大王，前线不能再败了！”那下属也是脸色难看道。

　　燕丹双目微微眯起。

　　“姜戎国？姜戎王？呵，他还真是好打算！”燕丹冷声道。

　　“你想对姜戎国动手？”祝融疑惑道。

　　“不错，以前留着他们，是准备排解寂寞的，可如今，他们太过了，既然这次举国出击，那就是找死。留不得他们了！”燕丹冷声道。

　　“你想……！”祝融看向燕丹。

　　“他们结盟孙武，让孙武掐着我们的咽喉，那我也擒贼擒王，我灭他姜戎城！”燕丹冷声道。

　　“你说那姜戎王也是厉害非凡，不弱于你啊？”祝融皱眉道。

　　“所以必须快刀斩乱麻，我带着我这一脉前去，祝融先生，那就劳烦你帮我驻守一段时间北狄城了！”燕丹沉声道。

　　“你要调动那群仙人？那可是用来镇守那魔头的啊，万一……？”祝融担心道。

　　“我这群下属，轻易不出动，所以才要快，你放心吧，最多半日功夫，一切就结束了。龙一、龙二是我的得力助手，他也会留下来！”燕丹郑重道。

　　“好吧，你尽快！”祝融点了点头——

　　北狄城外。

　　姜泰、孙武看着远处北狄城。

　　“看！那霞光？”姜泰陡然瞳孔一缩。

　　却看到，远处一道霞光冲天而上，不，是一道道霞光冲天而上。

　　一个个身穿白衣的强者飞天而起。

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，一股股澎湃的气息狂涌而出。

　　一道道霞光照亮了四方一切。

　　“哗！”

　　整个北狄城都是一片哗然。

　　“这么多仙人？”无数北狄城强者惊呼而起。

　　“两百仙人？”孙武也是脸色一变。

　　姜泰也是瞪大眼睛，原本看到龙一、龙二已经让姜泰震撼了，可姜泰怎么也没想到过，这昔日根本看不上的中原之外蛮夷之国，居然有如此能量。

　　潜藏了如此多的仙人？

　　两百仙人？

　　“呼！”

　　燕丹冲天而上，站在群仙中央。

　　燕丹俯瞰四方，目光冰冷。

　　“孙武？你不是要拦我们的吗？来啊，我们就在这里，你再来啊！”燕丹冷声喝道。

　　孙武眼皮一跳。

　　孙武面对这百仙，逃跑是绰绰有余，可要正面硬抗，却是不可能的。

　　两百仙人啊！

　　燕丹看了看四周，见孙武并没有出来，露出一丝冷笑道：“哼，你也有怕的时候？”

　　说完，燕丹神色一肃的看向北狄城：“我不再期间，北狄城大阵封死，不准进出，龙一、龙二坚守北狄城！”

　　“是！”北狄城中传来洪亮的高呼之声。

　　燕丹这才再度看向四方。

　　“孙武，我们离开了，你有本事，就拦我们，哈哈哈哈哈！”燕丹意气风发的大笑道。

　　大笑之中，燕丹带着群仙顿时向着远处射去。

　　“不好，那是姜戎城方向！”孙武脸色一变。

　　“立刻传信陈一老师！”姜泰沉声道。

　　“轰！”

　　燕丹带着两百仙人，浩浩荡荡向着姜戎城而去。

　　规则海中。

　　孙武法相立刻告知了陈一。

　　陈一法相微微一愣：“什么？燕丹带着两百仙人，杀来了？”

　　姜戎城，姜戎王也是脸色一呆。

　　“两百仙人？怎么会？北狄城怎么有那么多仙人？”姜戎王惊叫道。

　　北狄城外。

　　姜泰和孙武也无能为力。

　　“燕丹要灭了姜戎国？这次可真麻烦了！”孙武皱眉道。

　　“是啊，这次欠姜戎国人情，算是欠大了！”姜泰微微一阵苦笑。

　　“现在，只能将他们逼回来，我们立刻闯北狄城，以破坏北狄城为目的，逼着燕丹他们回来救援！”孙武沉声道。

　　“走，去幽冥界！”姜泰叫道。

　　“轰！”

　　顿时，用虚空石打开两界通道。

　　二人瞬间跨入其中。

　　一入幽冥界，大量恶鬼扑来，姜泰双手合十。

　　“轰！”

　　无数金光射出，大量恶鬼顿时爆散而开，姜泰孙武二人直冲远处浮岛而去。

　　很快，再度来到那巨大悬崖处的浮岛处。

　　“什么人？”远处浮岛之上，顿时传来一声高喝。

　　“嘭！”

　　孙武一挥手，顿时滚滚剑气风暴冲刷而去，顿时，大片守卫被撞飞了出去。

　　孙武没有下杀手，只是清理了浮岛守卫，转眼到了浮岛之上。

　　“昂！”

　　陡然一声龙吟响起。

　　却是一个全身赤红的男子一掌打来。

　　“龙一？”姜泰脸色一沉。

　　不过，这次孙武并没有留手，身后大道冲天，一道巨大的剑芒直冲而去。

　　“轰！”

　　顿时，整个浮岛都炸碎了。

　　龙一身形猛地一退，露出一个巨大的两界通道。不过，这两界通道却有着一层层黑气笼罩一般。

　　姜泰踏步而入。

　　“站住，混账！”龙一陡然惊叫道。

　　但，孙武挡在其面前，龙一根本拦不住姜泰。

　　不过，刚才的巨响，居然没有引动别的强者出现，却是让孙武一阵好奇。

　　当姜泰一脚跨入自己，姜泰知道为什么了。

　　一脚跨入，并没有跨入人间界，而是到了一个巨大的空间一般。

　　“两界通道之中，开辟了一个小世界？”姜泰惊讶道。

　　“什么人？”顿时附近有人冲了过来。

　　“乌金神锁！”

　　“昂！”

　　顿时，刚冲来的两道身影，被乌金神锁捆缚住了。居然是两个仙人？虽然只是最低级的地子仙，可也让姜泰惊讶不已。

　　“啊！”

　　两个低级仙人刚要呼喊，被姜泰猛地一甩，甩入了幽冥界。

　　孙武踏步跨入。

　　“轰！”

　　顿时，大片竹子大道堵住了入口。

　　“混账，让我们进去！”外界，龙一和两个仙人惊恐的吼叫着，并且不断的冲击着竹子大道。

　　不过，想要彻底破开竹子大道闯进来，还需要一段时间。

　　孙武也惊讶的看着这小空间。

　　却看到四周黑雾弥漫。远处有着一丝光亮，好似通往人间界，但，因为有着黑雾笼罩，所以看得不是很清楚。

　　或许另一头也有强者坐守，但，这里黑雾太多，看不清孙武和姜泰二人。

　　二人站在黑涡，看着这小空间中心。

　　中心之地，却是有着上千条锁链，此刻正穿入一个巨大妖兽的体内，将妖兽囚禁在此。

　　妖兽体型有两百丈高，周身戾气冲天，这小空间中的无数黑雾，就是这妖兽身上戾气所化。

　　朦胧中，看到了两百丈妖兽的形体。

　　却是一个巨大的猿猴。

　　“呼、呼、呼……！”

　　巨大的猿猴呼着一股股的凶气，双目泛着红光，依旧凶气冲天。双拳不断握起，想要挣扎，却又挣扎不掉一般。

　　“猿齐天？不是传说他已经回天界了吗？怎么被囚禁在这里？不对，他不是猿齐天！猿齐天是白猿，他却是黑猿，但，怎么长的一样？除了颜色，其它都一样啊？”孙武惊讶道。

　　“吼！”

　　巨猿一声大吼，强大的声波，震动的整个小空间都是黑气暴动而起，身后锁链一阵阵颤动，可是，怎么也无法挣开一般。


第四十一章 天门境第五重

　　“吼！”

　　巨猿一声大吼，强大的声波，震动的整个小空间都是黑气暴动而起，身后锁链一阵阵颤动，可是，怎么也无法挣开一般。

　　“魔猿，吵什么？看群仙不在，你以为你逃得出去？死了这条心吧！”远处另一头光亮处传来龙二的声音。

　　“哼，这锁链，乃是颛顼帝仿制缚仙索炼制而成，更被灌注了无数仙力，魔猿，你就别挣扎了。要我说，你还是早点屈服吧，我们也少受点罪，天天在这里看着你！”龙二的声音从远处传来。

　　“就凭你也配，滚！”魔猿一声大吼。

　　大吼之际，滚滚凶浪直冲四方。

　　“哼，不知好歹，魔猿，人间界没有多少时间了，你若不降，颛顼帝一定会杀了你的！”龙二的声音从远处传来。

　　“吼！”魔猿咆哮的一声嘶吼。

　　“哼！”龙二一声冷哼，退了回去。

　　四周，依旧魔气冲天。

　　魔猿身上一共两百根锁链，每一根锁链之上，都是泛着一丝丝的霞光，锁链的另一头，是一根巨大的柱子，柱子好似有着千丈之高，粗壮无比，泛着黝黑之色，定在那里，无论魔猿怎么动，都撼动不了分毫。

　　“吼！”魔猿咆哮，心怒不甘。

　　姜泰、孙武站在幽冥界出口处，略微惊讶的看着眼前巨猿。

　　身后是大量竹子，竹子堵住了幽冥界的出口。外界龙一和两个仙人焦急的轰击着竹子，但，一时很难破开。

　　“真的和猿齐天长的一模一样！只是毛发颜色不同，一黑一白。而且，猿齐天面色柔和，而它，却是满脸凶唳！”孙武皱起眉头。

　　姜泰看了看这魔猿，神色微动：“原来，燕丹带着两百仙人在此，就是为了镇压此魔猿？而燕丹居然是颛顼帝的下属？”

　　孙武皱眉的点点头。的确不是什么好消息。

　　姜泰神色一动，看向孙武，孙武也猜到了什么，眼睛一亮，点了点头。

　　姜泰看着魔猿，忽然传音过去。

　　“魔猿，我传音而来，望你不要声张！”姜泰传音道。

　　“呼！”

　　魔猿陡然双目一睁，眼睛瞪的浑圆，但，魔猿终究不笨，继续恢复如初。

　　“我尝试放你出来，你不要声张，尽力而为，成与不成，看你运道了！”姜泰继续传音道。

　　“呼呼呼！”

　　魔猿保持先前的气息，发出呼呼之声，一瞬间，呼出黑气顿时将四周笼罩的更加朦胧了起来。

　　“呵，魔猿也不笨，居然知道帮我打掩护？”姜泰微微一笑道。

　　“这巨猿放出，却不知是福是祸！”孙武皱眉道。

　　“是福如何，是祸又如何？最少我们有共同的敌人，不是吗？”姜泰笑道。

　　“可是，这锁链，却并不那么容易的！”孙武说道。

　　“你守住这个出口，我过去看看！”姜泰城市道。

　　“嗯！”孙武点点头。

　　有孙武堵着幽冥界出口，无论外界的龙一如何冲击，一时也无法破开。

　　趁着黑气笼罩的四周，姜泰缓缓飞向魔猿之处。

　　“呼、呼、呼！”

　　魔猿感受到姜泰的靠近，鼻孔之中喷出越来越多的黑气了。

　　落在魔猿身上，看着面前的巨大锁链，锁链已经插入了魔猿的体内，捆缚住了魔猿的骨头。

　　姜泰探手一指撞击一根锁链之上。

　　“当！”

　　一声巨响从锁链上发出，一股巨大的反弹力顿时冲击的姜泰身形猛地一晃。

　　“什么声音？”远处龙二叫道。

　　“吼！”魔猿顿时一阵大吼。身形猛地挣扎。

　　“哗啦啦啦！”顿时，锁链一大片的巨响，却是弄的吵杂不已。

　　“大人，可能魔猿挣扎的声音吧！”一个下属在远处说道。

　　姜泰脸色一沉，这锁链的确太强了吧，锁链上无数符文，更有大量的仙力灌入，姜泰一时不太好下手啊。

　　“对了，龙二刚才说缚仙索？”姜泰神色一动。

　　探手，乌金神锁顿时飞了出来。姜泰不止一次听闻缚仙索了，好似黄帝的天庭重宝，一直误以为自己乌金神锁也是。或许真是呢？

　　乌金神锁飞出，并没有太大动静。

　　姜泰用乌金神锁落在一根锁链之上。

　　“轰！”

　　顿时，仙力锁链一股反抗之力而来。但，乌金神锁好似本能的有种王者之威，顿时将仙力锁链的反抗压了回去。

　　同时，乌金神锁一端化为黑龙头，黑龙头张口咬在了仙力锁链之上，顿时，一股股仙力直冲乌金神锁而来，被强行夺取。

　　“嗯？这也能行？”姜泰眼中一亮。

　　魔猿刚才听到有人要暗中相助，还带着一丝期待，可一上来就笨拙的弄出巨响，要不是自己晃动锁链，说不定已经露陷了。

　　魔猿已经对这来援不抱希望了，可紧接着，魔猿感觉到肩膀上的一根锁链，那封锁的力量，好似越来越少一般。

　　“嗯？”魔猿顿时瞪眼。

　　成了？

　　“呼隆隆！”

　　仙力锁链上仙力流失，不断的涌入乌金神锁之中。发出一阵阵的轰隆声。

　　魔猿一听知道不好，顿时再度挣扎晃动一大片的锁链声音，来掩盖这仙力的转移声。

　　“吼！”

　　魔猿咆哮，疯狂挣扎之中。

　　远处，龙二也是脸色一变。

　　“魔猿，你疯了，吵什么？”龙二不爽道。

　　可是，魔猿依旧疯狂摇动之中。顿时一片吵闹。

　　“哼，你闹吧，闹了也没用！”龙二不再理睬。

　　姜泰却是指挥着乌金神锁，滚滚仙力被夺取而来，仙力冲入乌金神锁，因为姜泰操控，一些要溢出的仙力，只能姜泰吸入体内了。

　　“轰隆隆！”

　　一股股仙力入体，却是对姜泰肉体进行淬炼一般。

　　姜泰耐心之中。

　　终于，一炷香后。

　　“轰！”

　　一根锁链顿时仙力耗尽，全部被乌金神锁吸纳了，而乌金神锁也更加的幽亮了。

　　魔猿也是眼睛一亮，感到其中一根锁链已经解除封印了，只要自己猛地一挣扎，就能破开。

　　“吼！”魔猿兴奋的大吼。

　　姜泰却是极为小心，洒出一丝丝法力附着在这报废的锁链之上，伪装成还有仙力笼罩。

　　姜泰马上到了第二根仙力锁链之处，指挥着乌金神锁继续吸纳仙力。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，整个小空间都是一片混乱，魔猿发狂的大叫之中。

　　龙二在另一头也烦躁不已。

　　“他们什么时候回来啊，这魔猿还真不省心！”龙二面色极为难看。可又无可奈何。

　　龙二还有两个地仙站在人间界入口之地，也是只能皱眉不已。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　三个时辰了，乌金神锁吸纳仙力的速度越来越快，已经有百条锁链被吸纳尽仙力了。

　　魔猿此刻也是一阵激动。

　　一半锁链破开了，魔猿甚至感觉，就算没有姜泰继续帮忙，自己也能挣开另一半了。但，此刻并没有去挣扎，而是等着姜泰继续——

　　姜戎城。

　　此刻，姜戎王以大阵笼罩姜戎城，燕丹带着两百仙人来势汹汹，兵临城下。

　　“轰！”

　　两百仙人抵达，一股庞大的气势，就将姜戎城外的大量强者冲飞了出去。

　　“什么？两百仙人？怎么可能！”

　　“燕丹？北狄王？燕丹！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，姜戎城惊呼一片。

　　“姜戎王，我是看你之才，才愿意陪你多玩玩的，想不到你这么不懂规矩！”燕丹冷声道。

　　姜戎王抬头，冷冷的看着燕丹道：“燕丹，你居然亲自来了？”

　　“哼，别那么多废话了，没人救得了你们，姜戎王，马上臣服于我，我可以饶你姜戎不灭！”燕丹冷声道。

　　“臣服？哈哈哈，你还真敢想啊，要战就来吧，我姜戎从不服人！”姜戎王冷声道。

　　“哼，给我破了姜戎城大阵！”燕丹一声大喝道。

　　“吼！”群仙一声大吼。

　　顿时，有着百个仙人各自取出兵器，一道道仙光巨罡直冲姜戎城而去。

　　“啊！”

　　那毁天灭地的气势，无数姜戎城百姓都露出恐慌之色。

　　“轰！”

　　大阵猛地一颤，顿时与百道仙罡僵持而起。

　　“继续！”燕丹一声大喝，另外百个仙人顿时出手。

　　“轰！”

　　又是百道仙罡冲了下去。顿时，姜戎城大阵出现了大量的裂纹。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　眼看，姜戎城大阵就要破开了。

　　于此同时。北狄城。

　　龙二眉头微皱道：“不对啊，今天魔猿有些反常，喊了这么久，他不嫌烦吗？”

　　“对啊！而且龙一大人那边，也太安静了吧？”两个地仙也点点头。

　　“走，进去看看！”龙二焦急道。

　　三个仙人，顿时直冲而去。

　　一瞬间，就到了魔猿不远处，刚好看到魔猿右手上的姜泰。

　　“轰！”

　　又一根锁链顿时失去了仙力。

　　“嘭！”

　　滚滚仙力淬体，姜泰修为也是猛地一次突破。

　　“天门境第五重？”姜泰眼睛一亮。

　　“什么？还有人？”一个地仙惊叫道。

　　“不好，不好，快，快通知大王！”龙二惊叫道。

　　“是！”

　　一个地仙顿时逃了出去。

　　龙二却是忽然间向着姜泰冲来。

　　魔猿一见，知道不好。

　　“吼！”

　　一声大吼。

　　“轰！”

　　一瞬间，魔猿身上有着一百五十根的锁链顿时爆碎而开，显然没了仙力支撑，根本挡不住魔猿的力量。

　　“什么？”龙二脸色一变。

　　却看到魔猿能够活动的右拳，猛地一拳轰然打了过来。

　　魔猿一拳，威力滔天，一时间，带着一股无可匹敌的力量，瞬间到了龙二面前。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　龙二被瞬间打飞了出去，打飞出了人间界的出口之地。

　　“剩下的，我来吧！”魔猿一声大吼。猛地一用力，拼命的扯动起了剩下五十根锁链。

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量之下，四周冒出越来越多的黑气，魔猿咆哮，躬身一撕。

　　“轰！”

　　连着锁链的千丈巨大柱子，却是骤然间猛地一颤。好似要被拉扯移动了一番。

　　“嗡！”

　　巨大的柱子之上，绽放出耀眼的金光。稳住了那顶天立地之势。

　　而柱子上金光最耀眼的地方，却是有着四个金灿灿的大字。

　　“定海神针？”姜泰陡然惊叫道。


第四十二章 黑暗猿齐天

　　姜戎城！

　　“轰！”

　　两百仙人合力之下，一声巨响，姜戎城的大阵轰然破开了。

　　破开的一霎那，滚滚能量冲击直冲姜戎城四面八方。

　　“轰！”

　　顿时，姜戎城大地炸天而起，一时间，姜戎城瞬间破碎而开，好似世界末日一般，姜戎城百姓，顿时狂呼而起。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“大王！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一片惨叫之声，姜戎城彻底顿时成为一片废墟，百姓因此，最少死亡十分之一。

　　“杀！”姜戎王一声大吼。

　　“轰！”

　　顿时，姜戎城中的强者拼命的杀向群仙。

　　姜戎王一柄大刀更是撕扯向一个仙人。

　　“姜戎王，你的对手是我！”燕丹一声冷喝。

　　说话间，一剑向着姜戎王的大刀斩来。

　　“轰！”

　　两大强者的刀剑轰然相撞而起。另一边，群仙对姜戎城的将士却是全力屠杀之中。

　　“啊、啊、啊！”

　　一连串的惨叫之声，姜戎国强者纷纷殒落而下。

　　姜戎王与燕丹拼命。因为姜戎王知道，若是拿下燕丹，战争就结束了，可是，燕丹貌似太强了点，姜戎王已经尽全力了，可还是无法压制燕丹。

　　“忘了跟你说了！”燕丹忽然露出一丝冷笑。

　　姜戎王面露狰狞。

　　“上一次大战，我只用了一半力量，现在也是！”燕丹露出一丝冷笑。

　　冷笑中，手中剑罡猛地暴涨一倍。

　　“轰！”

　　一瞬间，就崩碎了姜戎王的刀罡，顿时将姜戎王插入大地之中。

　　“啊！”姜戎王一声惨叫。

　　可，纵是如此，姜戎王也没有向神秘雾区中的黑袍人求救。

　　而此刻，神秘雾区的黑袍人面前，正有着两个画面，一个来自姜泰、孙武之处。另一个就是姜戎城的惨烈。

　　黑袍人看了看，微微一阵沉默，继而转头继续看向姜泰和魔猿之处。

　　姜戎王眼看就要被斩杀了。

　　忽然一个仙人大喊了一声：“大王，不好了，北狄城出事了！魔猿要脱困了！”

　　正准备全力斩杀姜戎王的燕丹陡然脸色一变，手中一抖。

　　“你说什么？”燕丹惊叫道。

　　“北狄城传来的消息，那最高警报命牌碎了，只有魔猿要脱困，才会允许碎的命牌！”那仙人抓着一把碎屑叫道。

　　“走，撤，撤，回北狄城，快！”燕丹陡然惊的大吼而起。

　　正在进行大屠杀的群仙们，顿时脸色一变，立刻放开对手，调头随着燕丹向着远处激射而去。

　　“不可能的，怎么会这样？魔猿被锁链锁着，更有这些年我们积攒的仙力，那么多仙力，他怎么可能破开？怎么可能？”燕丹眼睛瞪着狰狞道。

　　“轰！”

　　群仙来的凶猛，去的也极快。

　　废墟之中。

　　姜戎王眼中一阵惊疑不定的从巨坑中爬了出来。

　　“呜呜呜呜！”

　　“爹！”

　　“我儿啊！”

　　“大哥！”

　　……

　　……

　　……

　　姜戎城满城都是哭泣声，两百仙人的战斗力太强了，姜戎城，一下子死了近乎一半人。

　　“大王！”一众将士担心道。

　　“安抚民众！救治伤亡，快！”姜戎王纷纷道。

　　“是！”一众或者的将士顿时忙碌了起来。

　　姜戎王却是看向不远处的神秘雾区。

　　至始至终，黑袍人都没有出手，难道一城的生死，还比不过姜泰一人吗？

　　姜戎王眼中一阵惊疑不定，继而，扭头看向群仙离去的方向，眼皮一阵狂跳，踏步冲天而上，向着群仙追了过去——

　　北狄城。魔猿所在的小空间。

　　“定海神针？”姜泰陡然惊叫道。

　　千丈的黑色柱子，上面居然金灿灿的出现四个大字，定海神针？

　　定海神针？这是如意金箍棒的节奏啊？

　　姜泰眼睛都要突了出来。

　　魔猿猛烈一挣扎，但，却并不能挣扎开锁链。最主要的还是这定海神针，定海神针居然放出一股金光涌入剩下的五十根锁链，让五十根锁链变的越发坚固了起来。

　　“吼！”魔猿一声怒吼。

　　姜泰也不迟疑，顿时用乌金神锁再度附着到了一根锁链之上。

　　“轰隆隆！”

　　仙力快速调取之中。在快速消耗着锁链。

　　魔猿也是一阵着急，但，大部分锁链已经被解开了，魔猿也能活动了。

　　魔猿到了定海神针面前。

　　面露狰狞，探手抱住了定海神针。

　　“吼！”

　　魔猿咆哮中在抱着这根巨大的柱子，好似要将这根巨大的定海神针连根拔起一般。

　　“轰隆隆！”

　　定海神针猛地一颤，好似被魔猿抱起了一般，但，很快，再度绽放金光，再度稳定了下来。

　　“轰！”

　　姜泰又毁了一根锁链。

　　继续。

　　魔猿也根本不服定海神针，在努力强抱定海神针之中。大吼之中，再度抱起定海神针。

　　定海神针再度挣扎，放出耀眼的金光。

　　好似定海神针有着灵性一般，魔猿在努力降服着这巨宝之中。

　　“吼！”

　　魔猿咆哮，周身青筋直冒。

　　“定海神针？我猿齐天，还没有降服不了的东西，给我起！”魔猿一声大吼，面露狰狞。

　　“嗡！”定海神针金光四射。

　　“猿齐天？”远处姜泰陡然惊叫道。

　　“小子，这次多亏了你，待我重获新生，帮你杀百个敌人！”魔猿大吼道。

　　“不对，猿齐天？你是猿齐天？那，那郑旦的师尊是谁？那白猿，那白猿才是猿齐天吧？”姜泰惊讶道。

　　“他来人间界了？”黑猿惊问道。

　　“啊？你知道他？”姜泰惊讶道。

　　“废话，他是越过越回头了，到了人间界都没有找到我，哼，废物！呸，骂他废物，不是在骂我自己？早晚有一天，老子会吃了他。吼！”黑猿瞪眼咆哮道。

　　可这一句话，听在姜泰和孙武耳中，却貌似信息量有点太大了吧？

　　吃了他？还有，什么叫骂他等于骂自己？而且他们两还长得一个样？

　　姜泰顿时脸色一变，不会吧，难道和自己与冥王的关系一样。

　　“颛顼老儿，待我出封，我一定要灭你全族，吼！”黑暗猿齐天再度熊抱定海神针。

　　“轰隆隆！”

　　定海神针依旧在挣扎之中，金光绽放，但，渐渐的，好似已经有些压制不过黑猿了一般。

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　……

　　……

　　整个小空间都是一片混乱。

　　小空间混乱，带动整个北狄城都混乱不堪。

　　北狄城虽然被大阵护在里面，但，随着龙二如炮弹一般被从一间大殿激射了出来。

　　整个北狄城都在摇晃一般，好似九级大地震，一瞬间，无数房屋化为了废墟。

　　“啊！”

　　“地震了！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　……

　　……

　　无数北狄城百姓快速逃亡之中，向着城外逃去。

　　北狄城大阵，只对外隔绝，内部之人还是可以逃出去的，一时间，纷纷出逃。

　　而坐镇北狄城的祝融，本来在闭关调息的，忽然的巨响接着地震，让祝融脸色一变。

　　“怎么回事？”祝融惊讶的快速出了大厅。

　　半空中，龙二抹了一口血，惊疑不定的看着不远处的一个废墟大洞之处，那里，就是关押魔猿的地方。

　　“传信给大王了吗？”龙二吼叫的。

　　“已经传信了！”不远处一个仙人叫道。

　　“快，全部给我进去，阻止魔猿，否则，你们都要死！”龙二瞪眼吼道。

　　“是！”

　　“祝融大人，出事了，还请帮我们镇压巨魔！”龙二对着祝融叫道。

　　“好！”祝融顿时应声道。

　　此事容不得祝融多想，这魔猿对颛顼帝可是有大用的，若是任由不管，肯定会被爷爷责罚的。

　　祝融、龙二带着三个仙人，顿时忽隆冲入了那小空间之中。

　　姜泰又解开了几条锁链，魔猿如今，越发的自由，魔猿在强抱着定海神针。狰狞大吼。周身青筋直冒。

　　五个仙人一冲进来，顿时看到了眼前一幕。

　　“魔猿，住手！”祝融脸色一变，探手一掌打来。

　　孙武站在远处，脸色一变。

　　“轰！”

　　顿时，一个巨大的竹子挡在了祝融面前，但，竹子终究仓促，轰然碎开。

　　“轰！”

　　祝融一掌轰然打在了魔猿后背之上。

　　但，魔猿的后背，坚硬如铁，一掌虽然被削弱了无数，但也是天仙的一击啊，可这一掌，好似凡人肉掌打在了铁板之上。魔猿居然一点反应也没有。

　　不过，魔猿终究感应到了外敌，扭头望去。

　　满面凶狞的魔猿，对着五个仙人顿时一声咆哮：“吼！”

　　滚滚腥臭扑面而来，祝融、龙二还没什么，可另外三个仙人却是浑身一颤，面露惊恐之色。

　　“姜泰？是你？”祝融陡然脸色一变，眼睛顿时怒瞪而起。

　　“佛祖，你去抓鹤延年，快，他们，由我拦着！”孙武顿时叫道。

　　孙武担心鹤延年这时候再跑了。

　　魔猿瞬间看向姜泰。魔猿也是智慧无比，一瞬间明白了姜泰的目的。

　　“小子，你做的已经够了，剩下四十根锁链，我能自己挣断，你去做你的事情吧，这里交给我们！”魔猿顿时叫道。

　　说话间，探手将姜泰一挥。

　　“轰！”

　　姜泰顿时被魔猿射向了人间界出口。

　　“混账，想逃？”龙二一声大喝。

　　“吼！”魔猿顿时面露狰狞一声大吼。顿时一拳打了过去，直冲龙二，封死他的追击之路。

　　“咻！”

　　姜泰飞出了人间界出口。

　　却看到，那小空间内，忽然魔气汹涌，大量竹子瞬间将入口处堵了起来。

　　显然，魔猿和孙武要帮自己拦住众人。

　　姜泰也不是婆婆妈妈的人，一扭头，在城中巡视了起来。

　　“哗啦啦！”

　　四周还在地震之中，北狄城王宫近乎成为了一堆废墟。

　　其中一座宫殿轰然倒塌，露出内部无数霞光。却是鹤延年原本在调息，忽然间被惊动，茫然的起身看向四周一片废墟。

　　北狄城，这是怎么了？

　　“鹤延年？”姜泰陡然眼睛一亮。

　　远处，鹤延年也瞬间发现了姜泰的身形。

　　“是你？”鹤延年惊叫道。


第四十三章 盖世天尊后续剧情！（大结局）

　　对不起，支持我的书友们！

　　盖世天尊，到今天就要走到尽头了。

　　因为销售的成绩不理想，塔读和观棋压力都挺大的，总不能一直亏本下去吧，观棋也良心不安，所以，不得已要中止继续写下去了。

　　是观棋不好，没有写出更好的剧情。

　　每一本书，都像作者养的小孩一样，随着字数越来越多，小孩越来越大，谁也不想看着自己的小孩夭折，但，有的时候也没有办法。

　　盖世天尊结束了。很多坑，都没填，在这里，观棋将后续剧情和填坑简略的描述给大家，希望弥补一丝支持盖世天尊书友的遗憾。

　　下面是接下来的剧情，剧情过后，是观棋要对大家说的话，希望大家看到——

　　从当前剧情开始讲起。

　　黑猿齐天和白猿齐天，是一个人，只是为了更好的修行，将拥有负面情绪、能量的自己分离出来，形成一个正气猿齐天（白色）和魔气猿齐天（黑色。）

　　接下来，姜戎国的黑袍人，会专门设置一个战场，给祝融与姜泰，为了帮助姜泰更早的突破境界，达至十地菩萨境。

　　黑袍人，就是未来的人身姜泰，前文中提到过的‘寂灭光轮’拥有时间属性，也是颛顼帝留在人间界的目的，不久后，寂灭光轮被姜泰得到了。所以，寂灭光轮还拥有几次穿越时间的能力，这是其中一次。

　　未来的姜泰，帮助现在的姜泰突破到了十地菩萨，然后走了！但，姜戎王用他的牺牲，求到姜泰收姜济为徒，没错，姜济就是济公，降龙罗汉。

　　魔猿大闹了一番北狄城，死伤无数后，就去中原找颛顼报仇了。

　　终于引出了人间界第一个大BOSS，颛顼！颛顼出面，强大无比。会有矛盾牵引，自然去找灵山圣地的麻烦。

　　一个黑猿自然打不过颛顼，这时，迦楼罗会帮忙。共工也会帮忙，第一场全战役开启，最终，平分秋色，各有死伤惨重。

　　接着，人间界进入了快节奏征程。

　　幽冥界，冥王的开疆辟土，灭神蛤皇朝的时候，牵动了囚魔疆域的一个天朝，而人间界宋襄公与这天朝牵扯太多，最终让宋丰怡也牵扯进来。姜如来插手，与宋丰怡感情激升，成为夫妻。

　　大妖王朝不断扩张，而人间界，鬼谷子布局，孙膑、庞涓争锋，继而失败。接着，嬴政登基，大秦帝国开始横扫天下。接着苏秦、张仪开始合纵连横，天下布局。

　　最终，大秦得张仪，苏秦被冥王所得，变成第五军团长。

　　秦始皇一统天下，横扫八荒六合，为蚩尤转世，西方有嬴姓分支无数，一时间，夺取颛顼气运，形成无边大朝。而灵山圣地却是收取无量信徒。

　　最终，颛顼、鬼谷子、姜如来争夺寂灭光轮。

　　姜泰胜出，得寂灭光轮。

　　颛顼最终，又被大秦帝国大败，基业尽毁，身殒而死。大秦称霸天下。

　　姜泰对战灭姜天尊，实力悬殊，剑神李慕白、剑皇盖聂会出手相助，黑猿也会相助，不过，黑猿为救姜泰而死，只剩下一缕幽魂，被姜泰收取。

　　不过，很久前‘未来姜泰’当初临走前，收了姜济为弟子，继续坐守姜戎国，留了一个后手，就是前文提到的半球形的小山，那其实是一个佛祖法相，有着万丈之高，大部分埋在地底，强大无比。

　　姜泰在这法相帮助下，终于成就佛陀，大败灭姜天尊。

　　燃灯死，人间界的释佛家也跟着灭了。

　　但，灭姜天尊最后逃出来的一丝元神，却是被黄雀在后的释迦摩尼吞噬，然后，释迦摩尼彻底继承了灭姜天尊的一切。

　　这一战，人间界彻底破碎了。化为无数碎片，飘荡在虚空之中，就是我们现在所在的宇宙地球。

　　中原和一些地方，就是其中一块碎片，就是地球。

　　将臣，盘，终于将整个规则海纳为己有，形成一个伪盘古。盘，就是盘古的尸体，却是盘古死后，肉韶新聚灵，此刻得规则海（盘古的意识海），顿时实力滔天，进入天界。

　　姜泰成就佛陀后，似有所感，请求秦始皇，抹去一切关于他的记录，秦始皇开始焚书坑儒，销毁一切关于姜泰的证据。历史重新回归正轨。

　　所有人都离开了这破碎虚无的世界，进入了天界。

　　但，达摩被留了下来。因为姜泰似有所感，果然，地球上还有释迦摩尼的后手。所以，派遣达摩和孟子留下，孟子在地球传儒道，而达摩却是将印度的佛家全部毁了。断了释迦摩尼的一切后路。

　　释迦摩尼所在是佛家起源地，印度，其实佛教在印度，并不兴盛，印度人很少有信佛之人。各位可以百度一下，2014年的现在也是。

　　另解释一下儒家巨子，仓颉，造字圣人！和老子谈经论道的就是他。

　　另一边。

　　灵山圣地进入天界，原本可以有个好的开始。

　　但，释迦摩尼的儿子早在天界散播消息，说姜泰勾结第一纪的灭姜天尊，从姜泰夺取的灭姜天尊通天之眼，让天界无数大佬信服。

　　所有人，都逼着姜泰去死。

　　于是，在满天神佛的面前。姜泰开始割肉喂鹰，将法僧肉，割给迦楼罗吃，那一役，极为悲壮。

　　姜泰死了。宋丰怡为情殉葬了。

　　但，谁也不知道，姜泰利用了寂灭光轮，穿越到了两千年后的地球。也就是前世姜泰和宋丰怡在地球成为夫妻的事实。

　　在地球，姜泰这一次体悟了一切。

　　因此姜泰知道，从当初第一次穿越开始，就已经是一个大坑了，是未来的自己，用寂灭光轮帮助自己穿越春秋时期的。

　　姜焚天、应龙天君，只是一个由头而已。他们可没有穿越时间的能力。

　　重复着这个轮回，姜泰已经有了七十二次了，每一次在春秋战国重新立佛家，找出最强大的一条路，这也是当初三十三佛陀为何说姜泰佛性强的原因，因为姜泰已经成佛七十二次了。

　　两千年前，姜泰割肉喂鹰以后，灵山圣地被释迦摩尼霸占，迦楼罗、文殊、梦梦等妖兽全部被紧箍咒的金箍所困，收服走了。

　　释迦摩尼成为天界的如来佛祖。重新设立的天龙八部。

　　满天神佛散去以后。先前战场，却出现了一个白衣姜泰。化名菩提老祖。

　　这个姜泰，就是在地球悟通佛陀更高境界的姜泰。这一次不需要再轮回了，直接用寂灭光轮又回来了。

　　宋丰怡，不是姜泰前世妻子，因为，生生世世都跟着姜泰。这也是一开始姜泰为何看出宋丰怡和前世妻子长得一模一样的原因，连名字都一模一样。因为有过七十二次轮回。

　　过去的，也就是未来的。因为有寂灭光轮，所以昔日帮姜泰的‘未来姜泰’，就说通了未来和过去没有分别的原因。

　　在地球上，与两千多年后的少林寺达摩、孟子重逢。（各位没发现吗，其实习大大的习，起源姜姓的，姜姓习氏！乃是天道所归！）

　　菩提老祖归来，灵山圣地被夺取了。但，还有心之洞天，心之洞天，无人能够感应到。

　　‘心’字，就是三个点加上一个斜勾。斜勾是斜着的月亮，三点是星星，所以叫着斜月三星洞。菩提老祖的道场，其实也就是心之洞天。

　　菩提老祖将黑猿的魂魄，送到花果山，寄入五色神石之内。爆炸后化为孙悟空。

　　而定海神针，先前已经被释迦摩尼所得，释迦摩尼收服了白猿，猿齐天。因此将定海神针给了白猿，白猿是六耳猕猴。

　　菩提老祖收了孙悟空为徒，然后不许孙悟空说出自己名讳。然后大闹天宫。至于定海神针，并不是只有一根，先前的那个被六耳猕猴所得，孙悟空从东海得到了第二根定海神针，如意金箍棒！

　　一切都是有目的的，是为了夺回自己的一切。

　　而此刻，姜泰也发现，天界早已被很多第一纪的强者潜伏了起来，所以一切都不敢妄动。不知道谁是第一纪的，谁是第二纪的。当初被逼的割肉喂鹰，其实也有一部分第一纪的人推波助澜。

　　孙悟空大闹天宫，被释迦摩尼压在了五指山下。

　　五百年后。释迦摩尼派遣弟子金蝉子投胎转世大唐国唐僧。

　　而此刻，菩提老祖也开始谋划，派遣弟子济公游走东胜神洲，开始谋划而动。

　　不久后，说服郑旦，开始布置第一步棋，更换观世音。围困南海紫竹林。由慈航剑圣郑旦取而代之。

　　然后，西游记一路上遇到各路强者，却是菩提老祖借着孙悟空，开始清理释迦摩尼的各方势力。都是第一纪的人。

　　昔日孙悟空被太上老君抓入炼丹炉中炼化，却是菩提老祖与太上老君的默契，太上老君乃是老子的三大法相之一，炼化孙悟空岂不是手到擒来？

　　以太上老君为首的一群第二纪的人，协同菩提老祖，借着西行取经的一路，将第一纪潜伏进来的人，一个接着一个的挖了出来。

　　到了半途之中，释迦摩尼似乎察觉了孙悟空的异常。

　　于是，释迦摩尼派遣六耳猕猴去搅乱试听，打的天翻地覆。谁也分辨不出来，一直打到了十八层地狱，地藏、谛听之处。

　　可是，地藏也受到了释迦摩尼的压迫，所以，地藏、谛听并不敢说，但这只是表面的，却是菩提老祖早就联系地藏了。

　　六耳猕猴和孙悟空一路打杀到大雷音寺。

　　释迦摩尼却是困住孙悟空，让六耳猕猴打死。

　　六耳猕猴打死了孙悟空，又吞吃了孙悟空。佯装孙悟空继续取经。

　　一场第一纪、第二纪的博弈继续开始。

　　释迦摩尼以为一切都在掌握中了，岂不知六耳猕猴、孙悟空，原本就是一个人。

　　这一役，胜负未料。

　　再有，牛魔王、狮驼王，也进入人间界，化为妖王，与孙悟空结拜，也是菩提老祖布置的一部分。

　　这场斗阴谋的大战，太过繁杂，需要到时慢慢设计。在此就不细细说了。

　　在取得西经的那一刻，天界第一场大决战开始，最终以菩提老祖胜利为结局。

　　此刻，夺回灵山圣地。

　　姜如来再度成为一方巨擘，幽冥界，冥王也是在一场苦难后，重新夺回王位，一统外东洲。

　　此刻，秦始皇、黄帝、应龙天君、姜泰，一场大战开始。

　　蚩尤、黄帝再战，最终以秦始皇胜出，姜泰也为师尊姜焚天报仇了。

　　此刻，姜泰所面对的，却已经是八姓家族了，加上伏羲家族、老子道教，经历了一番征战之后。

　　姜泰终于将佛家，变成了佛教。与一众顶级强者平起平坐。

　　一众教主聚会，形成大默契，以佛教为首，开始征战第一纪，两纪的时间通道之处。一群教主以法相穿过通道，进入第一纪，开始在第一纪搅风搅雨。冥王糅合巫道、妖道，也达到同一高度，一起进入第一纪征战。

　　早在以前消失的伏羲、炎帝、姜子牙，却是更早的先驱，他们已经混入第一纪了。

　　冥王却是继续在开疆辟土，哪怕第一纪的强者，冥王也海纳百川。大妖天庭越来越强，越来越壮大。

　　幽冥界，慢慢成为冥王的疆域。

　　而天界，一路征战，慢慢的姜如来一行，打败了第一纪强者。彻底毁灭第一纪，消除了隐患。第一纪的很多强者，最终投靠了冥王。

　　如来佛祖，坐大天界。

　　冥王天帝，坐大幽冥界。

　　两大巨擘本来各有各的事，一切安平。

　　可就在这时，忽然间一个通道出现了，却是第三纪的人，居然作死的打开了通道。

　　而且，这第三纪太为凶猛了。比之第一纪的强者，强出不知多少倍。他们要消除隐患，灭了第二纪。

　　世界再度陷入危机。

　　冥王、如来必须合一，方能胜过第三纪的强者。

　　然后，两大BOSS开始大战了一场。为了谁的意识占主导大战。

　　很剧烈的。

　　最终，冥王选择牺牲自己，成全了如来。

　　然后如来吞了冥王，大败了第三纪强者。

　　可是，两个世界通道已成，却是在第三纪世界找到重新分离的办法。

　　冥王、如来再度分体，然后，两人，一人占据第二纪、一人占据第三纪，从此老婆孩子热炕头，过上幸福快乐的生活！

　　【全书完】


