

科技传承

作者：一桶布丁


内容简介

　　科技是第一生产力！

　　谁说外国的月亮比较圆？

　　谁说泱泱华夏就要被人各种科技吊打？

　　获得逆天外星科技传承，这是一代华夏科技王崛起的经历！

　　脚踢不列颠，吓呆战斗民族，玩坏咖喱国，让日岛企业颤抖、南海诸国谄媚……

　　而当他已经站在地球的巅峰时，这货终于抢了思密达人的经典台词，在某个夜晚，在全世界的人面前，手指星空，豪言壮语：“我的目标是星辰大海！”

　　好吧，上面牛皮吹大了，其实这就是个极为不负责任的幻想黑科技发展的故事……


第1章 山上捡来的孩子

　　这是一个极具科幻色彩的大厅，大厅四面墙壁上到处都是全息视频显示。一个上了年纪一身老农打扮的老头正站在大厅的中央，在他的头顶盘旋着一只五爪金龙，而在他的对面则是一个白色的光球，看上去极不和谐。

　　不过显然这里没人在意这种极具视觉落差的不和谐之处，而老头则神色肃穆的冲着白色光球开口问道，“文明传承进行到哪一步了？”

　　“在进行最后一次虚拟同步，我们整理出来的适合地球进化发展的文明路线将完全同步到宿主大脑之中。”让人惊异的是，这光球竟然如同人类一般回答了老头的问题。

　　“时间到是刚刚好，那我就按照原定计划，明天让那小子去参加华夏国的高考，是时候把他放出去了。我们也到了该离开的时候了。”老头背负着双手，点了点头道。

　　“鉴于地球人的身体素质，这次文明传承一共用了5324个标准宇宙日，耗费了380个标准宇宙能量单位，已经全部记录！”光球继而答道。

　　“算了，这些还是别记录了。反正在地球的这段时间，跟我们在宇宙中流浪比起来的时间根本不值得一提。已经数万个宇宙年没有遇到过跟故乡有同样崇拜五爪金龙的国家了！没想到在地球上碰到了，这也算是缘分。以地球现在的文明跟地球人的处事性子，如果被宇宙C级以上的文明注意到了，绝对会招来灭顶之灾的。所以我决定所有关于地球的文明传承记录全部抹去，另外，我们也该回故乡了！”老人突然蔚然一叹道。

　　“如您所愿！”光球不带一丝感情波动的回应道。

　　“嗯，那就定在明天地球华夏时间凌晨两点出发吧。那时候不会惊扰到任何人。临时基地同步开启环保自毁模式！”老头最后吩咐了句，随后挥了挥手，光球便直接消失得无影无踪，就好像从未在大厅中出现过一样。

　　……

　　二零一五年，华夏进行改革开放已经过去了三十余年，所获得的成就无疑是巨大的。无数人富了起来，人民生活水平显著提高，但根据官方的统计报告，依然有无数的贫困村分布在华夏各地。

　　甚至很多贫困山区到现在还没能通路，位于大别山内的王家村便是这样的一座贫困村。别说没有通路，在王家村生活的人们甚至连电都没有。没办法，这里四面都是贫瘠的山脉，又没有太多可供开发的旅游资源，不过话又说回来，即便这里有旅游开发价值，投资商也绝对会被巨额的先期投资费用给吓跑。

　　年轻一辈的人们基本上都已经外出打工，村里留守的大多都是老一辈人们，他们舍不得生活了一辈子的故土，便也只能靠着自己的几亩地，延续人生。

　　整个村子的人们基本上都聚集在山下低洼的平地上，唯独在靠南边的半山腰上，有一栋独屋，而此时在破旧的小屋前，一个看上去大概十六、七岁的清秀少年，半裸着上身，嘴里一边嘟囔着数着数儿，手上则稳定的挥舞着一把斧头，砍着柴伙。

　　已经入夏，蒙蒙亮的天色里，少年嘴里嘟囔着的数数声显得格外清脆。

　　“一，二，三，四！”

　　“二，二，三，四！”

　　……

　　伴随口中的号子，一根根已经分好的粗柴被整齐砍成了八段，随后少年擦了一把额头上的汗珠，将砍好的柴火收拢整齐的码在破屋旁早已经垒了一摞的柴火堆上。

　　飞快的速度，利落的手法，无不表明这个年纪不大的少年早已经对这毫无意思的粗重活计干得熟透了。尤其是扬起斧头时显露出的那粗壮的肱二头肌，还有腹部那一抖一抖的六块小肌肉，更让正在劈柴的少年显得颇有美感。

　　大家可不要嫉妒这一身看起来便舒服的腱子肉，任何收获都是不间断的付出才能换来的。实际上无论是谁，如果从七岁起便开始上山劈柴，而且这一劈就是十来年，除非狂风大雨，从不间断，都能锻炼出少年这一身健壮的肌肉，跟现在这手堪称绝活的劈柴功夫。

　　“好了，世子，今天先别劈了，赶紧进屋来！”

　　突然破旧小屋内传出的苍老而慈祥的声音打断了少年正在劈柴的动作，少年抬起手擦了一把额头的汗珠，侧头朝着小屋看了眼，高声道：“爷爷，就剩最后十几块了，什么事情这么急？不能等我劈完再说么？”

　　“你小子皮又痒了吧？什么叫令行禁止你又忘了是不？让你进来就进来，废话什么！”屋里刚刚还慈祥无比的声音突然变得简单粗暴起来。

　　看到这里大家千万别以为这是狗血的玄幻小说，劈柴的少年是哪国的皇族后裔。实际上这只是个不折不扣的都市故事。只是这少年姓王，恰好名叫世子而已。

　　说起来王世子的身世那是极其可怜，用他称为爷爷那个人毫不避讳的话说，王世子就是个从山洼洼里捡回来的孩子。所以王世子从小就没见过爹娘，只是跟着他称为爷爷的男人长大。而这个爷爷从七岁起便开始让他每日上山砍柴，剁柴。更令人发指的是，这个爷爷从来就没让他离开过这王家村，所以别看王世子已经十七岁了，但接触的人还真没几个。跟城市里那些娇生惯养的娃娃真心没法比。

　　听到爷爷的怒声呵斥，王世子似乎意犹未尽的看了眼没砍完的十多块柴块，随手将手中的斧子一丢，走进了小屋之中。小屋内很简陋，总共就一间房，一张床摆在最角落，对面就是灶台，灶台上有张跟着屋子大小很不匹配的大铁锅。

　　灶的旁边一张瘸了一边腿，垫了块砖头的四角桌子应该就是餐桌了，上面还丢着没有收拾的碗筷，说起来这间破屋的功能简直太强大了，集厨房、卧室、客厅、餐厅于一体。这要是放在城市里简直难以想象，不过在王家村却很是正常，这里甚至还有人家是人畜同住呢。

　　说了这么多，房间内却像是少了些什么。没错，少的是人。刚刚明明有声音从屋内传来，但当王世子走进这一览无遗的小屋，却压根看不到人的身影。不过少年却没有一丝意外的表情，径直走到铁锅处，探出一只手直接按向锅中间的位置。

　　就在这时，奇迹发生了。那看上去分外普通的大铁锅中心位置竟然亮起了微弱的白光，接着这光芒直接形成了手掌状，随后一个温柔的电子合成女音突然响起：“掌纹验证通过！”而当这声音落下，少年站的位置突然裂开了一道大口子，直接出现了一排台阶，王世子毫不犹豫的走了下去。

　　当少年的身影消失在老屋内后，地面便即可合拢，破旧的老屋也直接恢复成了本来破旧的模样。

　　台阶通道并没有因为地面合拢而显得阴暗，相反，适时亮起的白光将整个通道照得有如白昼，加上这向下得台阶本就不长，只有十来阶，所以很快王世子便出了通道，进入了一个跟上面天差地别的地下室内。

　　实际上这间地下室不但跟楼上的破旧小屋比起来显得格格不入，就是跟王家村甚至华夏最繁华的大都市比起来都不像是一个世界，因为地下室内的陈设实在是显得太过科幻了些。足足有三米多高的大厅，泛着金属光泽的墙面，大厅中央的三维虚拟屏幕，还有摆在大厅中央，一般只在科幻片中才能见到，连接着一排看起来就无比高大上仪器的电子座椅，最醒目的还属飘在大厅上空的一只活灵活现的虚拟五爪金龙……

　　总之，换了谁突然见到这些东西，绝对不会相信这是在华夏最贫穷的一个小乡村里。

　　不过王世子显然已经见惯了这些东西，对所有的一切都仿若视若无睹，他直接穿过了看起来炫目至极的大厅，来到大厅左边角落里的一处小门前，轻轻的敲了敲了大门。

　　“进来吧！”之前那苍老而慈祥的声音再次响起，王世子撇了撇嘴后，便直接推门而入。

　　跟大厅的炫目不同，房间内的陈设非常简单，一床，一桌，一凳。一个看上去老农打扮，普通至极，丢人堆里绝对认不出来的老头正惬意的靠坐在实木板凳上，神态悠闲的看着颇为木讷的少年。

　　“爷爷，这么急找我什么事？”迎着老头悠然的目光，王世子直接出声问道。

　　“知道后天是什么日子不？”老头没有直接回答王世子的话，而是开口反问道。

　　“后天？”王世子茫然的挠了挠脑袋，思考半晌后，用不确定的语气探究道：“后天是2015年6月7日，阴历5月18，嗯，正好是第九节气芒种……”

　　“闭嘴！谁让你背万年历了？我准许你每天上2个小时网络，就是为了让你了解外面的世界，你都了解到狗身上去了？后天是华夏高考的日子，这么重要的日子，你竟然不知道？”老人突然暴怒的打断了少年的话。

　　“嗯？高考？”王世子直接无视了老人的暴怒，一脸恍然后，又迷糊道：“可高考有什么重要的？又关我什么事？”

　　的确，对于一个没有上过一天学，每天把时间都花在山上砍树，然后回家劈柴的少年来说，他还真不知道高考对他来说有什么意义。说起来，他甚至不知道每天劈柴对他又有什么意义。实际上，这十年来，他劈的柴已经不计其数，不过自己用到的却少的可怜。

　　破旧的小屋里是基本不生火的，只是到了做饭的时间，烟囱里会冒出些炊烟，只是这些炊烟连他自己都不知道是哪里来的。

　　而他劈得整整齐齐那些柴火，都被他在老人的安排挨家挨户的分发给了整个村子里的住户们。毕竟这里可没人用液化气，又大都是留守老人，这些柴火可能省下这些老人们不少事情呢。

　　王世子自然也向老头质疑过为什么他不能像别的小朋友一样，到距离存在三十里外的一间山村小学里上学，不过老头一句你就是一个捡来的孩子，怎么能像别的孩子一样？就糊弄过去了。

　　这个回答显然就是一种敷衍，不过当时王世子还小，不懂这些。等他长大了，也就习惯了这种生活。虽然也有人曾经提过应该让王世子去上学，但是老头偏偏在村里博了个文化人的名头，水平似乎并不比乡村小学的老师差，所以大家都以为老头是自己教育这个孙子，自然就没有多说什么。

　　更何况在这完全闭塞的山村跟这个看脸拼爹的年代，又有几个孩子能通过简陋的山村小学改变命运呢？所以王世子这十七年的生活绝对能用悲剧来形容，他甚至没有吃过一顿热饭，每天3颗胶囊大小的颗粒就是他的三餐了。只是谁能想到，就这么被养大的王世子看上去却能如此健壮，发育良好呢？

　　所以，对于一个从山里捡来的孩子来说，这样的生活已经足够幸福了。


第2章 滚去高考吧

　　“哼哼，怎么不关你的事？我早就找关系帮你报好名了，你的东西也给你收拾好了，今天就去县里的一中去找闫校长，你的身份证、准考证都在他那里，准备后天迎接高考！”老头看着王世子一脸困惑的神色，冷哼着开口道。

　　“我？高考？我一天学都没上过，您突然就让我去高考？考什么啊？老头子，你烧糊涂了吧？”王世子听了老头儿的话，依旧一脸的不明觉厉。

　　“我这些年悉心培养你，你竟然好意思给我说过你没上过学？以你的水平高考也就是个形式。本来还跟学校那边说好了，要你早些天去参加高考前的摸底考试的，不过我这老糊涂把时间给弄错了，所以你今天必须出发了，不然就晚了！”老头儿颇为耐心的解释道。

　　“悉心培养我？我说老头子，你不能因为我读书少就忽悠我，这么多年你除了让我砍柴还教了我些啥？您要是不想管我了直说好了！”王世子做出一副委屈状道。

　　“你这个没良心的东西！”

　　王世子这番话显然让老头勃然大怒，怒斥道：“你以为每天晚上让你躺在外头那张高能知识传承椅上睡觉是为了什么？这些年你学到的东西不比老老实实去上学要强上十万倍？你现在的水平比那些华夏最高等学府的专家教授都要强不止一万倍，让你去读大学也就是因为这些年你完全没有接触过外面的世界，先让你到大学里去见见世面，学习一下人情世故！总之，今天之后你的人生就由你做主了！这次出去你以后也不用回来了！对了，你不是一直羡慕别人家孩子都有女同学嘛，出了山后，你马上也就有了！”

　　“额？”王世子看着老头儿脸上认真之色，整个人愣了愣，才狐疑道：“老头子，你认真的？”

　　“废话，难道你真想在这山沟沟里跟我一辈子？”老头仰头望向天花板。

　　“傻子才想一辈子呆在山沟里！”王世子陡然兴奋起来，正想继续说点什么，房间内却突然亮起一个虚拟屏幕，屏幕中一个上了年纪却显得精神灼烁的老汉正沿着通向山腰的小路，朝着两人所在的房子走来。

　　“村长是来接你的，我拜托的王校长就是村长儿子。”老头随口解释了句，随后肃然冲着王世子说道：“还记得我们的约定吧？出去后，哪怕你死了，也绝对不能透露这里的一切。”

　　“您放心吧，您说的哪件事我没做到？”当老头闫肃起来，王世子也开始慎重的回答道。

　　“行了，村长也快到了，我们赶紧上去吧！”老头点了点头道。

　　……

　　县城一中。

　　距离高考只剩下2天时间，气氛自然凝重。在这个一切向升学率看齐的年代，学生考的好坏不仅关乎着未来的前途，更是直接跟学校来年效益挂钩的，所以不管是老师还是高三毕业班的学生自然都对即将到来的高考极其重视。

　　所以一大清早，所有毕业班的班主任便来到了学校小型会议室，开始准备今天的高考前的誓师大会，给学生在这人生最重要的一次考试之前最后鼓一次劲。

　　在校长的主持下，简短的早会很快就开完，各班主任们也开始自行散去，不过理（5）班的班主任却专门留到了最后。

　　“闫校长，您上回说插到我们班高考的那个学生今天怎么还没来报道啊？您当时可是忽悠我说那孩子说不定还受了挺好的教育，搞得我还期待他在最后一次模拟考试上能有些惊艳表现呢。结果别人压根就没来参加模拟考，王校长，您这可不厚道啊！”

　　“哎，陈老师，你这么说就不对了。我保证那孩子绝对是个品性一流的好孩子，不说别的，我老家的情况你也知道，家里老头子不肯跟我来县城，这些年家里柴伙可都是那孩子上山砍的。”闫校长笑着解释了句。

　　“闫校长，我绝对相信那孩子品行好，但是品行不能跟成绩挂钩啊。现在学校里升学率可跟我们的奖金跟职称都挂钩呢，您越这么说我可越心里没底。您可得答应我，那孩子的成绩可不能计入我们5班的数据统计。”陈老师直接提出了要求。

　　“嗯？陈老师你可想好了？万一到时候这孩子是个好苗子，考出个吓死人的成绩，那你可是亏大了！学校里今年可是已经下了文件，要重奖班上出了重点大学考生的班主任哦！”听到这要求，闫校长也不着恼，只是打趣的开口道。

　　“呵呵，闫校长，您就接着忽悠吧。我又不是不知道您家乡那情况。到现在还没通路，整个山里十多个村子共一个小学跟初中，压根就没什么师资力量，能培养出什么优秀的孩子来？别拿您举例子，我可是知道您当年可是被您母亲带到县城里受的教育！”这位陈老师显然跟王小子很是熟稔，毫不避讳的开口道。

　　“行行行，反正我还是那句话，到时候万一出来个天才你别后悔就行了！”闫校长大手一挥道。

　　实际上他这么说也是挤兑一下眼前这位陈老师而已，他自己都不相信这个山里的孩子能在这次高考上有什么建树。毕竟王家村实在是太穷了。实际上如果不是因为他的父亲专门赶了几十里山路，又坐了几个小时车跑到县城里让他帮这个忙，他也绝对不会把这种破事揽到身上来，虽然现在社会上直接报名高考不是不行，但是太麻烦了。

　　“您不用挤兑我！真要是块料子，也不至于连最后一次摸底考试都不敢来考吧？反正我不管，这个王世子的高考成绩绝对不能计入班上的数据统计。”陈老师坚持道。

　　“那就按你的意思吧，不管怎么样，这次算我欠了你个人情！好了，你也别再我这里耽误时间了，赶紧去给孩子们做思想工作吧。放下包袱，用心考试，争取各个都考出好成绩！”闫校长大手一挥道。

　　“行，那就这么说定了！”陈老师应了声，转身就准备离开会议室。

　　“哎，等等！”闫校长突然出生叫住了正准备离开的陈老师，“小陈啊，那个孩子今天会过来，你还是给他准备两套高考模拟试题，考前让他练练手！”

　　“这没问题，卷子早就准备好了，都留在那里呢。别说两套，十套都有！”陈老师立刻答应道，这种顺水推舟的小事情何乐而不为呢？

　　……

　　同一时间，王世子突然毫无征兆的打了两个喷嚏。惹得正在谈话的三个人目光同时放到了他的身上。

　　“闫村长啊，我们家世子就交给您了。这次他出去了，不考出个名堂就别让他回来！”老头瞪了打完喷嚏，正摸着鼻头的王世子一眼，冲着村长托付道。

　　“王老爹，你这话就见外了，我孙子不在身边，自从十多年前你带着这孩子落户在这闫家村，我可是一直把他当亲孙子看咧，更何况这么多年，这孩子天天起早贪黑的去山上摸柴，这些年要是没有他，村里的老一辈冬天可都没那么好过咧。所以这次你说想要送他出去高考，我可是举双手赞同，我们这闫家村太穷了，咱们这辈子苦一点无所谓，就是不能苦了孩子，只要孩子争气，什么都好说。”老村长一脸唏嘘道。

　　“听到了没？世子？村长都对你寄予厚望呢，你可要好好努力，考出个好成绩来，听到没有？”老头沉声冲着王世子道。

　　“放心吧，爷爷，村长，我一定会尽最大努力的！考出好成绩，为闫家村争光！”王世子老老实实点头道，在外人面前他可没表现得只跟老头在一起时那样跳脱，只是眼睛里却又难掩的兴奋之色。

　　对于一个在山里被困了整整十七年，接触的基本都是爷爷奶奶辈的人物，近两年才通过网络对外面的世界有一些了解的孩子来说，有什么比能出去接触外面的世界更让他兴奋的呢？

　　“行了，那就这样吧！世子，你提着行李先出去，我有几句话要单独跟村长说说！”见到王世子一口应下了来，老头脸色缓和道。

　　王世子老老实实的背起老头早已经帮他准备好的大背包，走到了房外。看了看摆在小院内陪了他十多年的斧头，思考片刻后，很干脆的解开背包，将斧头直接塞进了背包中的棉絮之中。

　　房间里的两个老人可看不到此时王世子的小动作，两人正神情严肃的探讨着问题。

　　“村长啊，我这把老骨头坚持不了多久了，这次世子出去，万一我有个什么意外，别通知他，不能耽误了孩子的高考啊！”老头一脸唏嘘地说道。

　　“王老爹，你怎么说这种丧气话，是不是哪里不舒服？回头我让村里的闫老三来帮你看看！”村长不以为然道。

　　“哎，村长，我也就是这么一说。不用麻烦了，都是一大把年纪的人了，自己身体自己清楚，我也就是怕有个万一而已。不过您可要记得我今天交代您的事儿啊！不管怎么样，娃娃考试最重要。”老头一脸郑重地说道。


第3章 你为什么作弊？

　　“你这个小家伙精神可真好啊，昨天摩托车出问题，半夜才赶到镇上，今天一大早起来还这么你还能这么有精神。”坐在离闫家村最近的小镇通往往县城的车上，老村长神色委顿的冲王世子感叹着。

　　村长这话也是有感而发。整个闫家村只有一辆破旧的摩托车，这也是唯一从山里通向小镇的交通工具。一般没有急事根本也不会出动这辆老古董。昨天王世子还是沾了村长的光，才有幸使用这辆摩托车代步，穿越了八十多里的山路，结果老古董半路抛锚，花了几个小时才修好，赶到镇上已经是凌晨时候了。

　　不过此时王世子的眼睛完全盯在窗外，旁边的老村长跟他说了些什么，压根就没有往脑子里去，只是随口“嗯”了一声，这不能怪王世子没礼貌，要知道十七年了啊，这还是他第一次出山，第一次坐车，对他而言，此时看到的一切都太过新鲜了，简直已经花了眼。

　　之前在网络上看到过不少图片，但是哪里又有现实里来的真切？也难怪王世子是如此表现了，说白了，此时王世子完全就是刘姥姥进了大观园的心态，所以即便是路上异常颠簸，车内更是充斥着一股子恼人的汗酸味，也丝毫没有影响到此时王世子兴奋的心情。

　　好在老村长到是颇能理解年轻人的心态，见到王世子只是一门心思的看着车窗外，只是了然的笑了笑，便没有在多说什么。

　　虽然镇上到县里的路也谈不上有多好，不过终究还是公路，中巴虽然破旧，可也是正儿八经的客运汽车，所以两个小时后便赶到了县城一中，坐在了闫校长的办公室里。

　　“我可告诉你，世子可是好孩子，你可不能让他受刚才那样得欺负。”老村长坐在校长办公室里，指着自己儿子的鼻子交代道。

　　闫校长站在那里一脸苦笑，王世子则眼观鼻，鼻观口，口观心的安坐在办公室内会客的沙发上，一副事不关己状。

　　村长大人这么发飙自然是有原因的。

　　这大夏天的，一大早就便出发赶路，清凉的时候先是乘摩托车走了几十里的山路，弄得风尘仆仆，然后又坐上了没有空调的镇上小巴，一阵大汗出下来，两人的此时的形象可想而知，结果自然在门卫处被拦了下来。

　　小老头脾气本就有些暴躁，加上王世子看上去也实在不像是赶考的考生，最后来了火气的双方自然说了些不好听的话。不过话又说回来，这事也不能怪人家保安，毕竟学校本来就不能让闲杂人等随便进入，更何况这还是高考前期，谁都怕出什么篓子。

　　为了这事，闫校长这一路可没少被自己这个老父亲唠叨，还偏偏找不到人说理。

　　“爸，您放心，王世子在这里绝对不会受人欺负的，刚才只是个误会，解释清楚不就没事了吗？”闫校长陪着笑道。

　　“行，那孩子我就交给你了，现在不早了，我还得赶紧赶车回镇上！”闫村长再次强调了一番，便风风火火的打算起身离去。

　　“哎，我说爸，你好不容易来县里一趟，急着回去做什么？在县城里玩两天啊，起码吃顿饭在走啊！”听到父亲这就要回去，闫校长急了，连忙挽留道。

　　“不了，在晚了就没有到镇上的车了！”闫村长摆了摆手，拒绝道：“你三叔还带着村里那辆车在镇上等我呢，我们说好了今天赶回村里，村里还一堆事要忙呢！行了，我走了，你别送。”

　　说完，闫村长便强势的直接快步离去，把办公室留给了一脸错愕的闫校长，跟一直老老实实坐在会客沙发上的王世子。

　　“咳咳，你是叫王世子吧？”等到自己父亲走后，闫校长到是很快便拿出了自己在学生的面前的矜持态度，冲着端坐在沙发上的小家伙问道。

　　“是的，闫叔叔！”王世子颇为老实的点点头道。

　　“嗯，今天高三的学生都在班主任的带领下去其他学校提前熟悉考试场地了，你来的晚了点，干脆就不去了，反正也就是……嗯？”

　　闫校长正说着，摆在办公桌上的手机突然响了起来，当下闫校长也顾不上跟王世子继续交代，直接接通了手机，嗯了几句后，抬头拍了拍摆在办公桌上的一个资料袋，冲着王世子道：“这样，我现在有些事要去忙，找人给你准备了几套今年的理科高考模拟试题，你先就在我办公室里做着，等会高三年纪班主任带队回来了，我在找人给你安排这两天的食宿问题！”

　　说完，这位闫校长也不等王世子有所反应，便急匆匆的离开了办公室。而王世子郁闷的目送着这位校长大人急火火的离开后，才站起身，直接坐到了校长办公桌前，随手打开了密封着的一份试卷。

　　这是份高考数学模拟试题，王世子先是把卷子从头到尾看了一遍，嘴里嘀咕了句：“咦？老头儿说的好像没错啊，这高考题的确够简单的啊！”

　　嘀咕完后，王世子便拿起摆放在办公桌上的一只钢笔，直接开始在试卷上答起题来。只是这货拿笔的姿势有些怪异，写起字来更显得极为生疏，就好像从来没有拿过笔的小学生般，只是写几个ABCD都歪歪扭扭的。

　　如果有旁人看着，绝对要把这货鄙视致死。只是随着时间一分分的过去，试卷上越写越下，王世子拿笔的姿势渐渐变得顺手起来，就好像他自己在摸索适应最适合他的握笔姿势一般，很快当十分钟过去后，选择、填空题都完成后，王世子便开始运笔如飞起来，写出来的字也开始显得刚劲有力起来。

　　就这样，还不到半个小时的功夫，一份数学试卷便直接完成。不过王世子也没有停下来，将做好的试卷放到一边，又从袋子中掏出另一份语文试卷开始做了起来。

　　时间就在笔尖跟纸面摩擦的沙沙声中流逝，资料袋中的卷子很快被抽光，摆在一边被涂写过的试卷渐渐厚了起来，当王世子正好将所有最后一张试卷做完，将钢笔放在原位，自己重新坐回到沙发上时，只听到“吱”的一声，办公室门正好被推开，随后刚刚的闫校长带着一个中年男人走了进来。

　　“咦？你怎么坐在这里发呆？没坐卷子？”闫校长看着刚刚坐回到沙发上的王世子，颇为意外的开口问道。

　　“您留下的试卷刚刚都做完了！”王世子站了起来，望着闫校长一脸无辜道，“嗯，对了，语文跟英语的作文题没动笔，我在网上看到，作文这东西是需要临场发挥的，现在写了也没用。”

　　“额？陈老师，你给我拿了几套高考模拟题？”听到王世子的回答，闫校长愣了愣，转过头冲着身后的中年男人问道。

　　“最近模拟考的三套语、数、外、加理综模拟题，一共十二份卷子！他都做完了？开什么国际玩笑。”陈老师更是一副碰了鬼的表情开口答道。

　　根据校长大人刚刚的说法，这个站在那里其貌不扬的家伙下午1点半才刚刚赶到学校，现在这还不到五点，三个多小时做完了三套高考模拟试题，这是在开国际玩笑嘛？

　　“嗯？来，我们先来看看这位王同学做的卷子。”闫校长不动声色的开口说了句，随后直接走到自己办公桌前，看了看码得整整齐齐的试卷，随手拿起一份理综的卷子看了起来，跟在他身后的陈老师则上下打量了一番老老实实站在那里的王世子后，才走上前，专门挑出一份自己教的数学试卷。

　　刚刚讲解过的试卷，这位陈老师自然印象深刻。匆匆浏览了一遍最前面的选择题，竟然所有题的答案全部正确。陈老师忍不住扭头打量了一番依旧老老实实站在那里的王世子，随后直接翻到了最后面的大题部分，之后陈老师直接晕了。

　　所有的大题竟然没有一道题写了解题步骤，都是只给出了一个答案，偏偏所有的答案还全部正确。

　　看到这里，这位陈老师像是想到了什么，直接拿起之前放置试卷的资料袋，从里面抽出了几张零散的纸张出来，纸张上印刷的是所有卷子的正确答案。

　　随后，陈老师又拿起理综一份理综的试卷，跟正确答案对比着看了看，翻了个白眼后，直接将正确答案跟数学卷递给了还在埋头看第一张理综试卷的闫校长。

　　闫校长错愕的望了陈老师一眼，随后拿着正确答案跟卷子对比了一番，看了看没有数学卷跟理综卷上没有答题过程只写了答案的大题，自然心下了然。

　　虽然三个半小时做完三份高考模拟试题，还全部正确是没有可能的事情，但是有了这些正确答案就不一样了，随便一个初中生都能成这么个说起来不可能完成的任务。

　　而这个发现也让闫校长的脸色难看起来，他重重的将手中的试卷拍在了办公桌上，发出“砰”的一声响，随后怒视向王世子，质问道：“你知不知道，你爷爷为了能让你赶上这次高考，未来能够离开闫家村，费了多少心思？你就是这么报答他的？”


第4章 吹牛不打草稿啊！

　　闫校长这突然爆发显然吓了站在一边的王世子一跳，他显然不明白是什么让这位一直显得挺和蔼的校长大人突然变得如此愤怒。

　　难道他答题成绩不好？应该不会啊？他做题的时候，感觉题目都太容易了，基本上看过题目后，解题步骤跟正确答案便同步出现在他的脑海内，除了语文的阅读题之外，压根就没有一道题难道他超过一分钟时间。

　　所以在王世子看来，这位闫校长这反应绝对是有些不正常的，想不出来为什么，所以山里的孩子很朴实的问出了心里的疑惑：“闫校长？您有什么问题吗？”

　　“什么叫我有什么问题？应该是我想问问你是不是有什么问题？我让你老老实实做卷子，可不让去抄卷子！后天就是高考了，你用一下午时间把这些答案抄一遍又什么用？”闫校长颇为恼怒道。

　　这番话说的王世子完全是二丈摸不着头脑。这些题目的确就是他老老实实的做的，怎么就被说成抄袭了？所以他眨巴了眨巴那双大眼睛，很是无辜的回应道：“这题都是我自己做的啊，怎么就变成抄的了呢？”

　　“自己做的？好，那我就问问你，既然是自己做的这些大题为什么没有解题过程？只有一个答案？而且你连草稿纸都没用一张，这些答案是怎么算出来的？”闫校长点着桌上的数学卷子闷声质问道。

　　“额？解题过程？您说的是解题思路吧？那都在我脑海里啊，一步步的很简单，直接算出来就行了吧？而且这些题目中很多题都有七、八种解法，难道要把这些解法一步步的都给写出来？”王世子莫名其妙道。

　　好吧，实在是王世子长这么大还真是第一次做卷子，他还真不知道这些数学题是需要把解题步骤的。在他看来，把试卷中题目的问题回答了就算完了，哪里想到还要把每一步都给详细的列出来呢？在加上资料袋中，这位陈老师很贴心的将参考答案都放在里面了，让人不误会都难啊。

　　最重要的还是，估计这个世界上没人相信有考生能用不到四个小时时间，做出三套高考模拟试卷，答案还全部正确啊，这的确是太逆天了些。

　　当然王世子的回答也让闫校长更加郁闷了，怒声道：“你还死不悔改？还七、八种解法？不需要那么多，你每道题给我列出三种解法，就现在！”

　　“咳咳！”站在一边的陈老师突然咳了两声，插话道：“好了，闫校长，发这么大脾气做什么？这位是王同学吧，你的事情闫校长都跟我说了，你也别站着了，先去外面等一会吧，我跟闫校长聊两句，回头就帮你安排今天晚上住宿的地方。”

　　王世子听到陈老师的话，抬头莫名其妙的望了眼依旧显得有些怒气难平的闫校长一眼，摸了摸脑袋狐疑道：“不用我再解题了？”

　　“不用了，你先出去吧！”陈老师皱了皱眉道。

　　听到这话，王世子耸了耸肩膀，不在纠结直接转身走出了校长办公室。

　　“好了，闫校长，至于生这么大的气吗？难道您还真对这孩子报有多大希望？”等到王世子的身影完全消失后，陈老师便开口安慰着：“您也知道山里的教育水平，孩子太多题目不会，动点歪脑筋也是正常的。”

　　显然两人已经认定了王世子这一下午什么事都没干，光顾着抄答案了。

　　“哎，是有些失态了。实在是我父亲再三托付我照顾好这孩子，想想他从山里出来这趟也的确不容易，自然是希望他能有些出息，可谁知道这孩子竟然这么不诚实！算了，你去帮我安排好他吧！反正机会我已经帮他争取到了，他能考个什么成绩我也管不了了！”闫校长挥了挥手，无奈道。

　　“我懂！您这是关心则乱嘛，好了，这孩子就交给我了，正好我们班里还有三个留守家庭的学生要住校，我把他们都安排到一起了，宿舍还剩一个床位，等会我就把这孩子领过去，年轻人在一起正好也可以交流一下高考的注意事项。”陈老师点头道。

　　“行，那他就交给你了！哦，对了，这里有五百块钱，你帮转交我给那个王世子，他这些天呆在县城里的食宿费用。”闫校长听了陈老师的话，很干脆的从兜里掏出了一叠钞票递了过去，随后挥了挥手道：“你先去吧，搞完这些事，回去早点休息，明天可要打场硬仗！”

　　等到陈老师应了声离开校长办公室后，闫校长深叹了口气，随后便将王世子的事情放到了一边，开始研究其摆在案头的一份文件。作为一校之长，在高考前一天这个重要日子，他也的确没办法把所有精力放在一个突然插班进来的学生身上。

　　……

　　“我叫陈泽明，是负责带你们明天去高考的老师！”走出办公室，陈泽明直接冲着王世子自我介绍了句。

　　虽然从小到大一直呆在山里，不过早在两年前边接触了网络，基本人跟人之间交往的礼仪还是很懂的，当下立刻便回应道：“陈老师好！”到是也显得有模有样。

　　“嗯，我先带你去宿舍，咱们边走边说。”陈老师点了点头，便当先带着王世子朝着教学楼外走去，嘴里也开始有一搭没一搭的闲聊。

　　“听说你从很小开始就每天给村民们砍柴用？”

　　“嗯，爷爷要求的。其实八岁以前都是去山上拾柴。”

　　“闫家村里很穷吧？你们那里通电了吗？”

　　“暂时还没！不过据说政府说了，五年内给村里通上电！”

　　……

　　“听闫校长说，你们村里都夸你是个好孩子，那为什么下午给你做卷子你要选择抄袭正确答案呢？是因为卷子的难度太大，你不会做，怕我们看不起你吗？”随口聊了几句后，陈老师突然话题一转开口问道。

　　“我没抄袭，所有题目都是我自己做的！”王世子很无辜地回道。

　　“你用三个半小时时间，做了整整三套高考试卷，跟正确答案对比还是百分之百的正确率，你还坚持认为那些题是你自己做的？”陈老师压抑着一股子被愚弄的无名之气，再次确认道。

　　“那数学题来说，其实很多题型都是一样的，换了个数字而已，基本上看看就知道答案了，所以做三套卷子好像没什么难的吧？”王世子疑惑的看向脸色从和蔼转向略显青色的陈老师举例道。

　　“看看就知道答案了？你不吹牛能死啊！”即便以陈老师数年班主任的涵养，听了王世子这话也忍不住开始吐槽了，现在高中的数学题已经算是很难了，就算他也不可能看看就知道答案了，所以他宁可相信王世子一道题都答不上来，所以选择抄袭。

　　“爷爷说过，撒谎不是好习惯，喜欢吹牛的人都喜欢撒谎，所以我从不吹牛，更不会撒谎！”王世子一脸认真道。

　　“好，那我问你为什么你所有题的答案都跟正确答案一模一样！”显然王世子的回答已经让这位陈老师完全无语，直接厉声问道。

　　“因为题目我都会做啊，所以答案当然应该是正确的！”只是王世子却依旧只是一脸认真外加云淡风轻的回答道。

　　“你都会做？！”陈泽明被王世子一句话憋得差点背过气去，这个答案还真是挺无敌的，是啊，因为题目他全会做，所以他的答案跟正确答案一模一样自然无可厚非了。

　　“好吧，我就算你全会做，但是这么短的时间你能做三套卷子？”陈泽明颇有些恼羞成怒的质问道。

　　“嗯，理科类的题目都很简单了，只需要心算一下就好了，自然用不了太长时间的！至于语文看一遍都懂了，自然更没什么难度了！加上我写字比较快的，又直接忽略了语文跟英语作文，还有没写听力，自然就比较快一点！”王世子歪着脑袋想了想，将所有他想到的理由都解释了一遍。

　　“咳咳，你的意思是如果明天的高考试题也是今天这种难度，你高考直接拿个满分750分，都没问题咯？”陈泽明实在听不下去了，声音都高了2个八度。

　　他还是第一次见这种学生，不，王世子压根就不能算他的学生。他也教不出敢如此信口雌黄的学生。

　　听到这个问题，王世子垂下了头，就在陈泽明以为这个山里来的孩子是无言以对了时，这家伙竟然突然又抬起了头，很认真的开口道：“嗯？这个还是很有难度的，我看网上说语文跟英语作文想得满分其实不大容易，我尽量吧。”

　　陈泽明本以为是他呛的王世子无话可说，谁知道这货低头竟然其实是在思考，还说出这么一番大言不惭的话来，这下换了他实在无话可说了。不过在心里，陈泽明虽然还不清楚这个王世子成绩究竟怎么样，但显然已经认定了这个家伙就是一个吹牛不用打草稿的孩子！

　　而已经气恼到极点的陈泽明也很自然的忽略了王世子说话时无意中透露出来的信息，他竟然是上过网的。闫家村可是连电都没通呢，哪来的网呢？


第5章 什么都不打草稿啊！

　　陈泽明已经被王世子呛到无话可说，好在两人这番对话的功夫早已经走出了教学楼，绕过了学校操场，二层楼的学生寝室已经近在眼前。

　　这也让陈泽明感觉好过了些，起码不用在跟这个爱吹牛的学生多说什么了。继续这么对话下去，他整个人都会不好去。

　　而当陈泽明不在开口说话，王世子自然更不会主动挑起话头，对这个刚刚从山里出来的少年而言，此时他看到的一切都新鲜无比，刚刚耐着性子把注意力放在跟这位陈老师的对话上，只是因为要注意礼貌而已。

　　就这样，在陈泽明跟住在寝室门口处的门卫打过招呼后，两人直接上到了寝室二楼，走进了标着204的寝室中。

　　寝室的环境谈不上很好，十多平的房间内整齐的摆放着2张高低床跟一排课桌。寝室中只有一个带着黑框眼镜的微胖少年坐在课桌前专心致志的做着题。

　　“嗯？韩京京，怎么就你一个人在？他们两个呢？”走进寝室后，陈泽明直接冲着趴在桌前做题的少年开口问道。

　　“唔？陈老师，他们都去HAPPY了，说是要好好放松一下紧绷的神经。”小胖少年侧过头，用肥嘟嘟的手推了推了鼻梁上的黑框眼镜，才慢条斯理的回答道。

　　“哦！明天就要考试了，你该轻松一下，别老做题了。”说到这里，陈泽明示意站在身后的王世子走上前，和颜悦色的介绍道：“这是明天要跟你们一起高考的新同学，今天就先跟你们一起住上一晚，京京啊，你是班上的学习委员，高考前的最后一天也要负起责任来，今天多跟这位新同学讲讲高考的注意事项，不过也别讲的太晚了，注意休息，养足精神，明天可是你们决定未来命运的日子！”

　　陈泽明的神色如此和蔼可是有原因的，别看这个韩京京长的胖，成绩却是班上最好的一个，常年是年级第一名，最近几次模拟高考考试更是实打实的稳定在630分以上，自然深受老师的亲眯。

　　“嗯？新同学？”韩京京诧异的看了眼站在陈泽明身后的王世子，显然对于高考前一天突然蹦出来的新同学感到分外好奇。

　　“你好，韩同学，我叫王世子，请多多关照！”见到对面那个小胖子的目光放到自己身上，王世子走上前一步，照着网络上学来的跟人第一次见面打招呼的方式，相当陈恳的冲着坐在那里只是侧了侧身子的小胖子开口问了个好。

　　王世子这个表态又让陈泽明愣了片刻。本以为这孩子喜欢吹牛，肯定会很倨傲，到是没想到面对同学时态度到是很诚恳。

　　小胖子韩京京显然没太多感觉，只是点了点头，便侧过头，再次将注意力放到了书本上。显然在这货在惊讶过后，便失去了对这个土里土气新同学的兴趣。

　　陈泽明显然已经习惯了这小胖子的态度，丝毫不以为意，只是从兜里掏出了闫校长给他的五百块钱，递给了王世子，开口道：“这是闫校长给你高考这些天的生活费，收好了。今天晚上好好休息，把该准备的东西都准备好，明天早上七点半准时起床，八点就要集合，集体去考场！”

　　“嗯？不用了陈老师，我带了很多钱出来！”王世子挠了挠头，随后放下一直背着的大背包，从背包侧面的口袋里掏出了一沓零散的钞票给陈泽明看了看。

　　看了王世子掏出的这些钞票，陈泽明再次有些无语了。钞票看起来的确有一大沓，但里头最大的也就一张十块，还有80版已经停用的老式五块跟两块夹杂其中，甚至不乏一毛、两毛的零钱。如果这也算很多钱，他绝对可以算是先富起来的那群人。

　　不能怪王世子，虽然这家伙在来高考前提前接触过网络，但是对于钱这种东西实在没有什么概念，闫家村里是绝对的共产主义，反正大家都没钱。他这一大把钞票还是这十多年逢年过节给村里的老人们送柴火时，村里叔叔伯伯大婶们给的压岁钱，这些年因为一大批年轻人出去打工，还多了些十元的大票子，之前可都是几块几毛的零碎钱，自然没有多少。

　　不过王世子这个动作也让陈泽明对这家伙的观感好了许多，也能理解闫校长在发现这孩子不诚实时为什么会生那么大的气了。

　　显然闫家村的的确是穷山僻壤环境闭塞，好不容易给他争取了一个鲤鱼跳龙门的机会，可是这孩子却也太不争气了，也不知道在那封闭的大山里头，怎么让这孩子养成了喜欢吹牛的习惯。

　　“把钱拿着吧，你那些钱还不够吃两顿饭的。你要是有心以后还给闫校长就行了！钱记得随身放着，别放你那个破包里了。”说完，陈泽明直接把五百块钱塞到了王世子的手上，不等王世子在出言反对，便继续道：“好了，韩京京，你多帮助下这个新同学吧，我还有事就先走了！”

　　说完，陈泽明便直接转身走出了寝室。王世子站在原地想了想，最后还是从善如流的将这五百元随手塞进了裤子的口袋里。

　　“你是闫大眼的远房亲戚？从大城市里来的？”王世子刚刚把钱放进兜里，身边突然传来一句冷冷的询问。

　　“闫大眼？”王世子愣了愣，转头看向坐在那里头也没回的韩京京，突然恍然大悟道：“你是说闫校长？”

　　“除了他还有谁？你难道没发现他生气瞪眼的时候，显得眼睛很大？”小胖子依旧没有回答，只是继续用冷漠的语气反问道。

　　王世子站在那里想了想，刚刚那位校长大人生气吼他的时候，眼睛的确瞪的是极大的，不由得赞同的点了点头后，开口道：“说的到是没错，不过闫校长毕竟是长辈，叫外号还是不好的。不过我也不是他什么亲戚，只是跟他来自一个地方而已！”

　　“山里来的？”韩京京再次探询道。

　　“嗯！你怎么知道？”王世子一边收拾着他的行李，一边随口反问道。

　　“从进这个学校开始，只要是学校大会上他上台讲话，就要说一遍他来自多么穷的闫家村，带着我们忆苦思甜，我怎么会不知道？”韩京京语气里很是不屑。

　　“闫家村真的很穷，到现在还没通电呢！”王世子帮着闫校长辩解了句，一句话的功夫，王世子已经从自己那个大包袱中找出了一套换洗的衣服，将包袱顺手塞到了床下。

　　“哦！书上说穷则思变，这么多年穷成这样还没想想怎么变，那就是的确该穷了！”韩京京淡然道。

　　“哪像你想的那么简单？”王世子走到韩京京看书的桌前辩驳道，“如果有办法，谁愿意受穷？”

　　“我又没说你，你起码还想着靠高考寻条出路，不过显然这并没有什么卵用！”韩京京再次侧过头，略显鄙意地说道。

　　“为什么？”王世子眨了眨眼，盯着韩京京问道。

　　“除非你能考进一类学府，否则一切都是浮云，况且就算你考上了一类学府，还需要一大笔学费，你担负的起么？”韩京京倨傲道。

　　“额？我听说大学里不是都有奖学金的吗？”王世子挠了挠脑袋，反问道。

　　“奖学金？”韩京京哑然失笑后，冷笑道：“哼哼，你知道拿学费全免的奖学金有多难吗？你能考到全省前十名还差不多，你行吗？”

　　“应该可以吧？我看了看这些年高考还没有拿满分的，我尽量拿个满分，这样应该随便哪所大学都能申请到奖学金了吧？”王世子挠了挠脑袋，丝毫不介意韩京京的态度，一脸认真的询问道。

　　“考满分？”韩京京彻底愣住了，半晌后才冲着王世子奚落道：“我估计今天晚上食堂里绝对要卖各种牛肉，吃都吃不完！”

　　王世子显然没能理解这个小胖子的冷幽默，眨了眨眼睛很配合地问道：“为什么？”

　　“为什么？还用问吗？方圆三百里的牛都被你吹上天然后掉下来摔死了，厨师不做牛肉做什么？”韩京京冷笑着讥讽道。

　　韩京京的话显然让王世子分外困扰，苦恼回应道：“为什么你们都不相信我呢？我是真的打算要考满分啊！”

　　韩京京望着王世子一本正经的苦恼模样彻底被逗乐了，很干脆的随手将摆放在桌上的一本奥数题集拿起来递到了王世子的面前，“这是我正在解的一道题，你能把它做出来，我就姑且相信你不是在吹牛！”

　　王世子接过韩京京递来的题集，指着正翻的那一页，开口道：“就是这道题？”

　　“嗯，没错！来，来，来，这里稿纸跟笔都有，你来做吧！”说着韩京京直接站了起来，打算将座位让给站在一旁低声读题的王世子。

　　不过王世子显然没有坐过去的打算，只是依旧认真的看着题：“嗯，不用了，我先看看题吧！物体按规律x=4t2单位：m做直线运动，设介质的阻力与速度的大小成正比，且速度的大小为10m/s时，阻力为2N，则物体从x=0到x=4，阻力所作的功的大小为多少？这道题很简单啊，答案应该是64/15焦耳，没错吧？”

　　“嗯？”听到王世子自信满满的直接报出答案，韩京京一脸狐疑的一把从王世子手中将奥数题集抢了过来，一边上下打量着站在自己对面脸色平静的王世子，一边飞快的将书翻到最后找起了答案，很快答案便找到了，果然跟王世子报出的答案一模一样。

　　“这道题你正好做过对不对？”韩京京愣了愣，随后望着王世子质问道。

　　“没有啊！今天是我第一次见到这道题，之前我到是在闫校长那里做了几张卷子，不过上面没有类似的题啊！”王世子被韩京京问的一脸茫然。

　　“骗子，你根本算都没算就能报出答案，绝对是之前做过了，我们换道题！”韩京京恼羞成怒道，随后直接在这本奥数题集上又选了一道题递了过去。

　　“嗯，空间中有一点‘K’。从K放射出四条线段KA、KB、KC、KD。已知KA=3米KB=4米KC=5米KD=6米。问：四面体ABCD体积的最大值是多少？这道题有点意思，很显然，必须K为垂心时，四面体ABCD的体积最大，嗯，让我算算看，答案应该是57/2√2，没错吧！”

　　韩京京快要抓狂了。这可是一道困扰了他两天的难题，正确答案自然早已经研究过，显然王世子一口说出的答案完全正确，这怎么可能？更重要的是，这人竟然连草稿都不用？尼玛，这到底是吹牛不用打草稿，还是做题不用打草稿？


第6章 不是吹牛，是真牛啊！

　　“你肯定看过这本书对不对？你把上面的题跟正确答案都背下来了对不对？你太无耻了！”韩京京直接冲着王世子嚷嚷道。

　　没办法，打死韩京京也不相信世界上真有如此学霸，竟然不用草稿纸就能把奥数题心算解开，这到底是人啊，还是人形电脑啊？

　　而王世子则相当无奈的翻了个白眼，城里人这到底都是怎么回事？人跟人之间的信任度就这么低么？明明都是他心算的，怎么一定要诬陷是他背的呢？闫校长跟陈老师如此，这个第一次见的同学同样如此。

　　“我真的是第一次看到这本书，什么奥数题集我以前压根就没接触过！”虽然心里无奈，但是王世子还是很无力的解释了句。

　　“我不信，你等等，我还有别的题集！”韩京京丢下这句话后，直接蹦到了自己的床上，很快就翻出了一摞的习题资料，只是这几个简单的动作，便让这个身形稍胖的小胖子气喘嘘嘘起来，不过他显然毫不在意这些，直接将这些习题资料撂倒了书桌上，随后随手抽出一本，翻阅片刻后找到一道曾经困扰过他的难题，递到了王世子面前。

　　“证明题啊，有点麻烦，给我纸笔！”王世子看了看题后，压根就没有思考，便拿起摆在桌前的纸笔，刷刷刷的写出了答案。

　　“不行，这道题你肯定也做过对不对？换一道物理题！”韩京京看完王世子给出的答案，拼命摇头道，随后再次拿起了书本。

　　就这样半个小时很快过去，在王世子解完了韩京京给他挑的二十多道题后，这个小胖子终于消停了下来，只是一脸痴呆状的看着若无其事的王世子，没了言语。

　　“不用再做题了？”王世子试探着开口问道。

　　说实话，这么连续的解题其实挺烦的，比起来王世子还是比较喜欢在山里每天挥斧头劈柴的日子，痛快的出一身汗，然后痛快的冲个凉，可比这么耗费脑子要舒服的多。

　　“我靠！你特么就是个变态啊！你真不是吹牛，你是真牛啊！话说你真是从山里出来的？其实你是大城市里读的书来跟我们抢名额吧？”韩京京这才反应了过来，冲着王世子叫嚷道，只是眼神中却多了些崇拜之色。现在他已经彻底相信王世子说不定的确有能力考个满分出来了。实在是太变态了，不光是因为他的解题能力，更是因为他的解题速度。

　　数理化不过多难的难题到了这货手里基本上看一遍就开始动笔，最多几分钟就能给出答案，甚至一些题还用到了他还没接触到的微积分知识，虽然他提出了疑问，但是王世子很快就又能用他能理解的方式给出答题步骤，偏偏答案……

　　这种解题速度跟计算速度简直逆天了，给他的感觉是这个世界上已经没有难题可以难住这个其貌不扬的少年一般。更何况他此时给王世子做的题基本上都是奥赛的竞赛题，难度肯定要比高考高出了不少，可想而知这货的高考成绩能有多么逆天了。

　　“我真是从闫家村里出来的，还是第一次出门，之前我在闫家村呆了十七年，从来没有离开过。”王世子用他一贯诚恳的语气回答了韩京京发泄般的提问。

　　如果不是王世子此时土鳖至极的形象，还有他那个看上去便土里土气的行囊，加上从兜里掏出的那一沓土到没边的零钞，打死韩京京也不会相信王世子的话，但是这些东西无一不证明了似乎眼前这个他的同龄人的确是个刚刚从山里走出来的普通人。

　　“我靠！谁教你读的书？”韩京京默然半晌后，猛然跳了起来，惊诧的开口问道。

　　“我爷爷！”王世子回答的言简意赅的回答道。

　　那个老头子可是再三交代过，绝对不能像任何人透露他在闫家村里的生活，不然会有大麻烦。而那个老头子似乎从来没有说错过什么，所以王世子自然从善如流。

　　“你爷爷简直是个神人！”韩京京这下彻底没了话说，只能如此恭维了一句，随后又立刻补充道：“你也是！”

　　“你终于相信我不是吹牛了？”王世子压根就没理会韩京京此时的感想，而是很认真的反问道。

　　“我信了！我特么不信行吗？你这个变态！”韩京京虽然心里已经彻底服了气，但是嘴上还是忍不住吐槽了句，这也是他心底的真实想法，在他看来王世子简直变态到了极点。

　　不过王世子显然没有在意这些，只是长吁了口气道：“那就好，被人怀疑的感觉真是太难受了，我就不明白为什么之前你们都不相信我呢？”

　　韩京京直接翻了个白眼，不是亲眼所见，打死他也不会相信世界上真有这种神人啊，解题就跟玩一样。

　　“好吧，你叫王世子吧，以后你就是我大哥了，我说王哥，你成绩这么牛B，以后准备考哪所大学啊？”被王世子彻底征服后，韩京京直接没了之前倨傲的样子，反而凑到了王世子跟前主动攀谈道。

　　“嗯？哪所大学啊？这个我还没想好？你觉得华夏哪所大学比较好？”王世子摸了摸脑袋反问道。

　　王世子还真没想过这个，他被通知要参加高考，到现在还不到48小时，其中大部分时间还在赶路，哪有时间想这些问题，更重要的是，虽然他接触过网络，但是因为从没想过自己要参加高考，自然没有在网络上留意大学这种离他的生活非常遥远的东西，换言之，他压根就不知道华夏有哪些名牌大学。

　　“当然是京大跟华清了！全华夏最好的两所大学，都在京城里。可惜我没你的成绩，不然我铁定要报这两所学校，不过就算上不了京大跟华清，我也一定要考到京城去！”韩京京一脸憧憬之色的立刻给出了答案。

　　哪想到听完韩京京的介绍，王世子却将脑袋摇得如同拨浪鼓一般，实诚的开口道：“京大跟华清？额？最好的两所学校都在京城啊？那我肯定不报它们！我建议你也别去京城啊，难道其他城市有没有比较好的大学了？比如南海有什么好大学吗？”

　　这回答自然又让韩京京一阵汗颜，自己新认的这个老大果然是神人啊，万千学子心目中的终极梦想，只因为所在地在京城就肯定不报，果然神人跟凡人的思考方式都不大相同啊！所以韩京京没有去质疑王世子的说法，只是很谦逊地问道：“为什么啊，老大？”

　　“京城雾霾据说特别严重，全是PM2.5，去了那里不是给自己找不自在吗？吸多了据说肺里都全是黑黑的小颗粒了，想想就可怕，我可对当人体吸尘器不感兴趣。听说南海的环境的特别好，全年都没有雾霾，所以读书当然要去南海才对嘛。到是你怎么就对京城的大学那么情有独钟啊？”王世子一脸理所当然道。

　　韩京京望着王世子再次没了言语，这家伙果然够强大，不但解题能力强大，给出的理由也够强大，竟然让他无言以对。只是这话让那些拼了命也要留在京城的北漂们听到了，不知道会作何感想。

　　“我爸爸妈妈都在京城工作，他们说了，如果我能考到京城里，就能跟他们在一起了，所以我一定要考到京城去！”韩京京闷着声给出了答案。

　　不怪韩京京此时郁闷，听了王世子刚才的话，让他觉得自己一直以来的梦想都蒙了一层灰。感情他这么多年拼命努力学习，就是为了到京城去当人体吸尘器啊？

　　“唔，这样啊！那挺好的，可惜我都没有爸爸妈妈，我爷爷说了，我是他从山里拣来的！”王世子听了韩京京的话，脸上第一次出现了一丝若有若无的郁闷之色。

　　“额？对不起，你爷爷肯定是骗你的，不过你这么厉害，以后肯定能找到你爸爸妈妈的！”韩京京显然不是个很会安慰人的家伙，想了半天才蹦出这么句话。

　　“希望吧！”王世子耸了耸肩，这个问题已经纠结了他十多年了，说起来他也习惯了之前的生活，要说没有遗憾绝对是假的，不过小胖子这句话也让他打定了主意，等到高考完得回去问问家里那个老头，他的父母到底是谁。

　　两人正这么有一搭没一搭的聊着天，寝室门突然被撞开，随后一高一矮两个家伙说说笑笑的走了进来。

　　“嘿，韩小胖，你不知道，我们刚才去上网可是看到了一条劲爆新闻……咦，这家伙是谁啊？怎么在我们寝室里？”当先走进来的大高个显然没想到寝室里多了个人，狐疑的问道。

　　“什么家伙不家伙的？要叫王大哥！”韩京京没好气的回应了句，显然对于别人他可没有像对王世子这么恭敬有加。

　　“王大哥？韩小胖，你哪根筋不对了吧？”跟在大高个后面的矮个子狐疑道。

　　“别人王大哥的成绩能甩你们三条街，考京大、华清都是分分钟的事情，让你们叫声大哥是看的起你们。”

　　随后转头冲着王世子介绍道：“王大哥，他们都是我们班上的同学，高个这个叫唐浩，矮的叫王宇，我们三个一直霸占着年级前三名呢，还约好了一起考到京城去的！要不您到时候也委屈下，报考京城的学校呗，这样大家在一起也有个照应。”

　　王世子听了点了点头，还是如同刚见韩京京时那般，相当礼貌的冲着两人道：“大家好，我叫王世子，很高兴认识你们，也请你们多多关照！”

　　……

　　都是年轻人，四个人很快便熟络起来，尤其是韩京京把王世子刚才做题的生猛向两人描述了一番后，更是让这两个新加入的家伙对王世子也是崇拜有加。

　　“对了，你们刚才进门的时候说有什么劲爆消息？”四人聊城一片后，韩京京突然开口问道。

　　“嘿嘿，刚刚我们看新闻，明珠市竟然有一个叫小花的十三岁小女孩儿意外怀孕了！听了这则新闻你有什么想法？”听到韩京京的问题，王宇猥琐一笑道。

　　“什么想法？”韩京京闻言一愣，随后恍然答道：“都2015了，小女孩儿才十三岁，那是个00后啊，还叫小花，她爹是该有多土啊！”

　　“我靠！胖子你这就不对了，逻辑明显有问题啊，谁让你关注这些了！这说明了明珠的美女够开放好不好？所以我跟王宇约定了，为了未来的幸福，等高考成绩下来，我们要报明珠的学校！怎么样，你也去把！”唐浩一脸得意道。


第7章 爱面子的小胖跟爱食物的世子

　　三个同班三年了的同学聊到了一起，王世子瞬间感觉自己无法插入他们所聊的内容之中了。不管什么话题都离他太远了些，尤其是关于小妹子怀孕这种东西，这些猥琐男人的延生想像更是让他叹为观止。

　　说白了，这么多年王世子还真没接触过同龄异性。当然这并不代表王世子完全不懂男女之间是怎么一回事，毕竟他两年前就接触了万能的网络。但毕竟从来没人在这方面给他辅导过什么，所以只是半懂不懂，自然插不上嘴，更何况他今天才到学校，本就跟三人不打熟悉，所以也只能看着三人聊的火热。

　　这种情况一直持续到四个半大的小子打好饭菜坐到了学校食堂里。在这里王世子很成功的让正兴致勃勃讨论高考志愿的三人将所有注意力集中到了他的身上，原因无他，王世子实在太能吃了。

　　中学的食堂自然不会像大学里那般动辄便是数百甚至上千平方的规模，跟更何况这还只是一家内陆不算富裕小县城的一中食堂。实际上这家食堂给学生提供用餐的面积只有两三百个平方，最多也就能同时容纳两百来人用餐，自然是没有什么点菜提供的。

　　所以四人面前摆放的只是食堂用的餐盘，吃的也只是食堂里很普通的大锅饭，这在其他三人看来绝对谈不上可口，甚至足以用简陋来形容的饭菜却被王世子吃出了豪华大餐的感觉。没错只看此时王世子的吃相绝对会让人产生他这是正在吃满汉全席的感觉。

　　在这一点上或许韩京京最有发言权。

　　或许因为王世子刚刚在解题上的功力完全震住了这个小胖子的原因，虽然跟两个同学聊的挺火热，但韩京京的注意力始终还是放在了王世子身上，就连王世子今天在学校这第一顿饭也是这个小胖子坚决请的客。

　　韩京京已经充分预估了这个从大山深处刚出来家伙的食量，足足打了半斤饭，在餐盘上堆起了一座小山，菜也足足打了三份，将整个餐盘堆的满满的，可等到四人坐上饭桌，小胖子觉得他似乎还是点少了。

　　在他们还在为明天的高考兴奋不已，聊着究竟要报哪所学校的时候，王世子只顾俯着身子，低着头大口吃个不停，那在韩京京看来寡淡无比的饭菜，似乎在王世子的口中却成了世间难寻的美食一般，不过片刻功夫，那快堆成山般的食物眼看着就已经要见底了……

　　正聊的热火朝天的唐浩跟王宇，在发现韩京京发言越来越少后，这才顺着小胖子的目光将注意力放到了正在埋头猛吃的王世子身上，随后两人便也被王世子那似乎一辈子没有吃过饭的模样震惊了，三人甚至不约而同的看了看面前的饭菜，随手夹起了些放进嘴里，只是似乎还是曾经那个味道，没什么变化，甚至谈不上可口。

　　“那个王哥，别急，现在还早，食堂里东西还多的很，不够咱们再点，你慢点吃！”

　　韩京京忍不住开口道，没办法，王世子这吃饭的方法看起来甚至让他产生了惊悚的感觉，几乎每一口都要将嘴里塞的满满的，直到腮帮子都鼓了起来，飞快的嚼吧嚼吧咽下肚后，有立刻开始往嘴里塞起第二轮，就这么周而复始，让在一旁看了半天的韩京京深怕自己这个第一天认识的学霸会一个不小心活活把自己给噎死去。

　　“唔！”

　　韩京京的话让王世子微微抬起了头，不过只是含糊的答应一声后，露出了一个因为鼓着腮帮子所以看上去极其古怪的笑容，随后继续埋头苦吃起来。

　　韩京京翻了个白眼，得，看来他是白说了。只是王世子这吃相让他不由得心生感叹，这山里到底每天都究竟都吃的些啥啊？如此难以下咽的食物，竟然能让这个自己都有些崇拜的神人吃得这么香，当然这也让韩京京更加确定王世子绝对是刚刚从山里走出来，他可想像不出哪个城市里的孩子能把食堂里的这种饭菜吃出满汉全席的味道。

　　还好现在高一高二的学生还没下课，此时食堂还显得颇为空旷，不然韩京京真的会感觉无地自容去。别看韩京京生的胖，他可是最要面子的了。

　　最终王世子整整在三人各种惊诧的目光下，足足吃了五份跟刚才差不多分量的食物，这才满意的放下筷子，不过除了第一份是韩京京请的外，剩下四份在王世子的坚决要求下，都是自己付的帐，而闫校长给的钱也用出去了近十分之一，这也让王世子第一次对钱这个东西用了一丁点的概念，只靠他从山里带出来的那点零碎钱，果然是不够他在外头生存几天的，这也让他对闫校长升起了一丝感激之情。

　　没有闫校长这五百块打底，他还真的饿肚子了。

　　“王哥，你吃饱了？”当王世子放下筷子，唐浩试探着问道。

　　“嗯，差不多了！”王世子满足的长吁了口气，拍了拍肚子，实诚的点了点头。

　　王世子的回答让三个人不约而同的翻了个白眼，这还只是差不多了？这意思是拼一拼还能吃点么？之前王世子说高考要考满分的宣言，几人还将信将疑，毕竟高考有语文跟英语作文这种主观题的存在，不过现在要说王世子参加哪个大胃王比赛拿冠军，三人绝对是深信不疑。

　　“吃的差不多了，那我们就赶紧回寝室吧！正好我还有几道题想要像王哥请教一下！”韩京京连忙道，他可真怕王世子继续这么吃下去，没见王世子这种吃饭方式都引得食堂那些大饭菜的叔叔阿姨们侧目相对了？

　　在爱面子的小胖看来，自己新认这个大哥这吃相的确有些丢人呐，自然想趁着这时候赶紧闪人，更何况他还真有几道难题想请教一下这位做题神人呢。

　　“额？难道你们都不吃了？可是你们还剩这么多饭菜呢！食物是整个地球甚至宇宙中最稀缺的东西，浪费食物可不是个好习惯！况且这些饭菜味道这么好，怎么能就这样浪费了呢？”听到韩京京的话，王世子眉头明显皱了起来，指着三人还剩了许多的饭盆开口道。

　　王世子的话让三人齐齐一愣，随后看了看着摆放在自己面前的餐盘，齐齐又翻了个白眼。食堂这些水煮的东西也能叫好吃？这货到底吃过饭没？


第8章 关于吃还是不吃的小冲突

　　“他是一个把食物当成信仰的吃货，在吃饭的时候这个健谈的男人从来不会把时间浪费在说话上。而在见到他之前，我从来没有想过一个90后的同代人会像他一样偏执，将浪费食物当做一种不可置信甚至罪大恶极的严重罪行，我们第一次在一起吃饭，他就逼着我把食堂里那难以下咽的水煮菜跟带着沙子的米饭全部吃完，而在之后的交往中，他更是诠释了什么叫做珍惜食物。哪怕是一起去吃自助餐，在用餐完毕后他面前的碗永远都是最干净的那个，你甚至无法从中找到一颗油星……”

　　这是韩京京在功成名就时，出版的《我眼中的王世子》一书中关于王世子对于食物的描述，可见这第一次一起用餐给了这个青涩的小胖子多么刻骨铭心的记忆。

　　而事实上，当天所发生的事情也正是这样的，当王世子一脸认真的要求三人将餐盘中剩下的饭菜都吃完时，韩京京面对王世子迸发出的气势，甚至提不出反对意见。

　　“该死的，我说王哥，一定要吃完么？可是我已经吃饱了！”韩京京愕然的看着一脸严肃的王世子，懊恼地回道。

　　“既然吃不完当时为什么要点这么多？所以必须要吃完！”王世子斩钉截铁的回答道，这句话显然不止是对韩京京说的，因为他的眼光还瞟向一旁的唐浩跟王宇。

　　王世子的反应在其他人看来显然有些过分了，却也情有可原。他们不知道的是，从王世子懂事开始，他每晚睡觉时给他灌输知识，开发智力的那张椅子便开始了不遗余力的像他灌输食物、水跟能源是这个宇宙中最珍贵的资源。

　　尤其是食物。水虽然对什么来说更为重要，但是水的分子式相对简单、单一，当科技发展到一定程度，碳基生命有许多种方式可以分离、合成并循环利用水资源，但是食物却不一样，碳基生命维持生命活动需要的能量多种多样，还有讲究营养平衡，所以在茫茫的太空旅行中，食物的重要性甚至排在了水源之前，最终结论自然是食物是绝对不能随意浪费的。

　　被灌输了数十年这种思想，王世子对于浪费食物这种行为有多痛恨可想而知。更重要的是，王世子是的确觉得今天这顿饭相当的可口。没办法，对于一个吃了十多年超级压缩食物的少年来说，他的味觉压根就还没经历过地球烹饪技术的洗礼，而那些所谓的超级压缩食品除了能完美解决王世子生长发育所需要的各种营养外，压根就谈不上有任何口感。

　　所以严格来讲，今天还是王世子第一次食“人间烟火”，自然胃口大开，甚至觉得简直是人间美味，说白了，这一切完全都是见识浅惹得祸而已。

　　“靠，你什么意思啊？我们吃个饭还要你管？你属米国的？世界警察啊？我这饭又没花你的钱！”当王世子的眼光在他身上流转时，唐浩将自己的餐盘朝桌中间一推，颇为恼羞成怒的叫嚷道。

　　本来就是嘛，王世子不过是他第一天见的一个普通同学而已，甚至连同学都算不上，凭什么对他浪不浪费粮食指手画脚？就算韩京京在他们面前将这个新同学恭维了一番，说他做题多么多么厉害，但也不是他亲眼所见啊。或许这家伙用什么特殊的办法瞒过了小胖子也不一定呢？

　　更何况就算这家伙做题厉害又关他什么事？这年头谁怕谁啊？在这个崇尚个性的年代，就算王世子说的的确有点道理，但凭什么这事就要听他的啊？当然更重要的是，唐浩的餐盘里剩下的饭菜却是最多的。

　　“嗯？”唐浩的话跟恼怒的模样，让王世子微微皱了皱眉头，沉吟片刻，一时间却没想到该如何回答。

　　老头说的没错，虽然这十多年他用自己的手段往王世子的脑袋里灌输了太多的知识，但是王世子最欠缺的还是如何去融入这个社会，学会跟其他人打交道，这也本就是老头让王世子来参加高考的初衷。大学就像是个缩小了的社会，而且单纯许多，能够预先在其中学会跟人相处的技巧，总比直接把王世子丢到社会上要好的多。

　　“好了，王哥说的又没错，浪费食物本来就不对，再说剩的也不多了，吃就吃了呗！”一边的韩京京见气氛有些紧张，连忙打起了圆场。

　　跟唐浩不同，这个小胖子现在是彻头彻尾的对王世子无限崇拜了。不用草稿纸就能把他觉得难度大到没边的奥数题随手解了，这简直就是神人了。

　　毕竟韩京京的生活其实同样很简单，还是个一心只想考到京城去的单纯高三学生，考虑问题没有那么复杂，不会把注意力放到什么钱啊、背景之类上面。

　　“要吃你吃，反正我饱了，不吃了！”唐浩闷声将身前的餐盘一推，随后站了起来，眼光自然而然的看向还坐在那里犹豫不觉的王宇。

　　“额？”王宇显然没想到一起到食堂吃个饭竟然也会惹起冲突，一时明显有些愣住了。说实话，正如韩京京所说的，王宇餐盘中剩下的饭菜也不多了，随便两口就能扒到嘴里，到也不在乎这些，可唐浩这明显是要赌气的模样，却让他不知道如何是好了，目光开始不停的在王世子跟唐浩之前转来转去，一副无所适从的样子。

　　“嗯？”王世子眉头皱的更紧了，说实话，他还真想不清楚为什么自己明明很有道理的一个小要求，怎么就会突然激起眼前这个刚认识的朋友如此大的反应，多年在山中堪称隐居的生活，也让他完全没有处理类似事情的经验，所以分外纠结。

　　换句话说，王世子此时走神了。

　　而就在走神时，王世子的双手也开始无意识的扭动，正好他的手上还拿着刚刚吃饭用的金属餐勺，于是在他不知不觉中，手中的餐勺被他非常轻松的扭成了麻花模样，紧紧贴着他的中指一圈又一圈的绕了上去。

　　恰好这时，韩京京跟王宇的眼神正好瞟到了这一幕，两人的脸色瞬间便得怪异起来……


第9章 纠结的误会

　　这是两人呆了三年的学校，他们更是已经在这个食堂吃了近三年的饭，自然很清楚虽然县一中食堂的饭菜味道不怎么样，但是提供的餐具质量却都还相当的好，曾经就有人开玩笑说，学校食堂的饭菜质量有餐具质量一半好，那他们的生活就提前进入小康了。

　　尤其是餐厅这配套的餐勺，不但上面刻印了县一中食堂字样，更是标准的不锈钢勺子，手劲小一点想把它掰个对折都不容易，更别提像王世子这样轻轻松松的把它扭到一起，那难度可就太大了。换了他们想把这勺子给弯成正好能套手指上那么大的圆环都是绝对不可能完成的任务，更何况像王世子这样将这勺子当成软金属随意揉捏？

　　他们更不知道其实此时王世子已经走神了，脑海中正在考虑为什么明明自己很有道理的劝导，却换来了唐浩的不理解，双手只是下意识的动作，所以他们很纯粹的将王世子的行为定位为这是在示威呢，难道下一步这是要动手的节奏么？

　　尤其是就坐在唐浩身边的王宇，在看到这一幕整个人呆了呆后，立刻用手背轻轻的拍了拍已经站起来，注意力正完全放在他身上的唐浩，随后用嘴巴努了努王世子搁在餐桌上的双手处。

　　“拍什么拍？怎么？你还真打算听他的把这饭吃完？咱们三年的同学，你到底哪边的！”唐浩不满的嚷嚷道。

　　王宇紧张的抬头看了看王世子，这才发现对面这家伙的眼神似乎完全没有聚焦，像是没有听到唐浩这句话般，这才长松了口气，手掌在唐浩这货的大腿处拍的更加用力了，随后抬起更为明显的指了指王世子双手正揉捏着的餐勺……

　　“你指什……”唐浩的话说道一半，随后硬生生的咽了回去。他同样也在县一中生活了三年，自然同样清楚食堂餐勺的质量，甚至还图乐子亲自用手掰过这玩意儿，自然很清楚这勺子的坚硬程度，此时看到王世子轻松写意的揉捏着金属勺子，哪还说的出话？

　　更重要的是，唐浩同样会错了意。

　　此时王世子的神色其实可以用茫然来形容，人走神的时候嘛，注意力自然不会集中，更鲜少有太丰富的表情。王世子当然同样也是如此，但是这看在唐浩眼里，却只觉得王世子这完全就是一副面无表情的冷酷样子。那么为什么要是冷酷的样子？显然，唐浩很自然的就跟韩京京和王宇一样，把这当成是无声的威胁了。

　　这真的确是个误会，但偏偏餐桌前的三个人都不相信此事王世子的动作只是他在纠结问题时下意识的举动。所以唐浩怕了。

　　毕竟唐浩只是个普通的高三学生，更重要的是他还是个高三好学生，否则也不会如此向往高考，并在餐桌上还要跟好友探讨高考后报考哪里的学校，更不会被班主任陈泽明安排到跟韩京京这个尖子生一个寝室。

　　偏偏三人今天跟王世子又是第一天见面，同样没人了解王世子究竟是个怎么样的人，只是听王世子自己说他是从连电都没通的山里来的。说实话，在很多人心里，当得知某个地方连电都没通，或多或少都会觉得那就是个蛮荒地方，谁知道那里的人会有多野蛮？有争端是不是都靠拳头解决？

　　别看唐浩长得的确粗壮，但是打架却当真不是他的长项啊，况且这还是高考前一天，真的被打出点什么问题，错过了期待已久的高考那他得该有多冤枉啊！更何况王世子所展现出的双手力道，跟他完全就不是一个重量级的，只要想到被如此大力的一双拳头砸到身上会有什么感觉，唐浩整个人便都感觉有些不好了。

　　好在此时食堂的人并不多，身边的韩京京跟王宇又还算他的好友，就算暂时低下头，也不算是件太丢面子的事情。

　　而旁边的王宇显然是也了解此事唐浩的想法，连忙开口道：“好了，浩子，老师不是常教育我们，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦嘛。吃就吃呗，不浪费总是好的！在说了，明天就是高考的日子，今天晚上吃饱点，明天也更有精神点！”

　　说着，王宇还狠命的拉了一把唐浩的裤子，显然这是在给唐浩台阶下，顺便提醒了这位好友，明天是高考的日子，多气恼也得先咽下去。

　　坐在王世子旁边分外纠结的韩京京也立刻帮腔道：“就是，唐浩，王哥说的也没错嘛，浪费粮食总是不好的，你看看，我的饭量跟你差不多，现在不也都吃完了嘛。”

　　边说着这货还一边向前推了推自己的餐盘，像是深怕唐浩不信一般。

　　对于这个小胖子来说，此时的确挺纠结，一边是同窗三年的好友，一边是虽然今天才见，但是已经折服了他的偶像，况且此时韩京京内心当真是越来越崇拜王世子了，这家伙不但脑子好使，现在看来还有一身蛮力，这简直就是历史他最喜欢的两个人物诸葛亮跟张飞合体啊，简直太逆天了，谁说智力属性跟武力值不能兼得？眼前不就是一个最好的例子嘛？

　　有了这两人给出的台阶，在加上唐浩本就心生怯意，此时如果还不知道借坡下驴，那就真的是智商出车祸了。所以下一刻，他便气鼓鼓的重新坐了下去，只是嘴里还是嘟囔了句，“不浪费就不浪费呗，搞这么严肃干嘛？你以为你是国家干部啊！”

　　而有了几人的对话，也终于让王世子从沉思中回过了神来，这一刻唐浩的嘟囔声正好刚刚到尾声，没有听清前文的王世子很自然的开口问道：“你说什么？”

　　显然这个反问再次让几个高三好学生们误会了，毕竟那微微的扬声，听起来挺像威胁的，唐浩的神色明显一变，王宇也再次露出尴尬的笑容，为了缓和气氛立刻解释道：“哈哈，那个王哥，浩子的意思是你这么有才，以后肯定能当官咧！”

　　苍天可鉴，王世子可真没有像他们想的那样得想法，刚刚他真的只是经历了从走神到回过神来的过程而已，而他思考的仅仅只是用要求自己的方式，去要求别人是不是正确的方式而已。


第10章 拿斧头干嘛？

　　王世子没有去追究王宇那番明显言不对题的话究竟是几个意思，因为当他回过神来才发现，自己似乎是闯祸了。一个好好的勺子，被他拧成了单边麻花状，勺嘴都已经变了形，眼看着是没法用了。

　　王世子从小开始接受的教育绝对是严于律己的典范，所以当他发现自己无意识中，竟然将一个饭勺随手揉坏后第一反应是绝对是惶恐，不是因为暴露了他握力惊人，事实上王世子压根就不觉得自己力气有多么惊人，十来年的伐木生涯，除了在半梦半醒间学习跟睡觉时候，其他大部分时间他都得手握一把近百斤的大斧头，握力跟臂力怎可能不比这些温室里的花朵要大的多？

　　所以对他而言能够将这饭勺随手拧成麻花状可没什么好让人惊讶的，他郁闷的是损坏公物是应该要照价赔偿，从他得知自己身上的钱似乎没他想像中多，也没他想象中那么经用后，这让他感觉有些肉疼。

　　“哎呀，这勺子被我一不小心给拧坏了，这得要赔多少钱啊？你知道不？”王世子颇为郁闷的冲着身边的韩京京问道。

　　王世子的话让身边的小胖子都忍不住翻了个白眼，就更别提对面那两个家伙了，已经深深误会了王世子的三个好学生哪会相信王世子这是一不小心拧坏的？他分明就是故意的嘛。

　　“看你选择怎么个赔法了！”虽然觉得王世子的话有些遮遮掩掩，但是韩京京还是认真的开口指点这个菜鸟起来，“这种勺子门口的超市有卖的，10元一个，不过如果是你偷藏，或者故意弄坏被食堂里的人发现就得赔15块。当然，如果他们没发现就算你直接带走也没什么事，我就知道几个家伙偷偷带走过食堂的这种勺子！”

　　“哦！”王世子点了点头，随后颇为肉痛的从兜里掏出了一张十元散钞用已经扭曲变形的勺子压在了桌上，他的想法很简单，偷偷把这勺子带走自然是不可能的，他做不出这种事情，但他确实也不是故意弄坏这勺子的，所以按市场价赔偿这把勺子自然是最优的选择。

　　“做作！”正闷头往嘴里扒拉着饭的唐浩在心里鄙视了句，在他看来王世子这行为就是典型的当了婊子还要立牌坊，明显就是故意损坏公共财物，还要做出一副是不小心弄坏的样子来，太恶心人了。

　　心里虽然不满，但唐浩这句话终究还是没敢说出口，剩下的饭菜本就不算多，加上这家伙心里本就有气吃的也是飞快，餐盘中的饭菜很快便已经见底。

　　“好了，现在吃完了，可以回寝室了吧？”将最后一口饭咽到肚中，唐浩再次将餐盘随手一推，闷声道。

　　唐浩本就是剩饭最多的一个，当他把饭都吃完，小胖跟王宇自然也已经都基本上完成了任务，不过三个人餐盘显然没有王世子吃的那么干净，多少还剩下一些。不过王世子到也没有继续多说什么。

　　虽然他不清楚是什么让唐浩突然改变了态度，主动坐下吃完了剩饭，但他也在检讨自己是不是真的如同唐浩所说的那样，管的太宽了些，毕竟他也是刚刚接触一个陌生的环境，就像老头说的那样，他也需要慢慢的摸索如何跟其他人接触，慢慢适应这种必须跟人接触的社会X生活。

　　王世子不说话了，韩京京跟王宇自然更没有任何意见。四个人很快便站了起来，朝着走出了食堂，朝着寝室走去。他们不知道是，当四个人消失在食堂里时，那已经被拧成麻花的餐勺又在食堂里惹来一片惊叹之声。

　　……

　　跟来的时候不同，四个人回到寝室的路上没有人在开口说话，显得沉闷异常，韩京京到是想在中间活跃下气氛，不过却没人理会他。王世子还在困惑着自己的行为是否有不对的地方，至于唐浩跟王宇两人气都还没怄完，哪有什么说话的心思？所以在说了两句发现并没有什么卵用后，韩京京便也放弃了，由他们去吧。反正大家也只是在高考这两天暂时住在一起，以后或许也没什么见面的机会了。

　　就这样一路无话回到寝室，唐浩跟王宇一进门便直接翻出书本坐到了桌前，打算看看书后便休息，到不是他们不想出门，实在是陈泽明再三交代过，今天吃完晚饭后班上所有住校生必须回到寝室，直到休息。

　　韩京京则拿出了他的习题册，准备好好利用这高考前最后一晚，让王世子给他讲讲那些困扰他的难题。不过当他找到习题册回头一看，却差点把他心脏给吓出问题来。正在他背后的王世子竟然正从他的大行囊中抽出了一把通体黝黑的大斧头……

　　果然是山里出来的蛮人啊！这是韩京京看到这斧头第一眼心里升起的感慨。只看这斧头的大小就知道不绝对轻不了，更重要的是，这斧头明显是开过刃的，头部的刃处还反射着金属特有的光泽……果然是山里出来的蛮人啊，难怪刚才在食堂没有动拳头，看着架势，是准备到寝室来动斧头啊，这一刻小胖子甚至脑补出了王世子拿着斧头疯狂朝唐浩砍去的恐怖场景。

　　动了这念头，韩京京当即便惨嚎一声，将手中的习题册随手一丢，猛的朝着王世子扑了过去，嘴里更是大声叫道：“我靠，王哥，有什么话不能好好说嘛？别动斧头啊！以后我们都听你的还不成嘛！”

　　韩京京突然惨嚎出声，自然同样惊动了正趴在桌前复习的唐浩跟王宇，两人回头一看，正看到王世子将斧头拿在了手上，躲避朝他扑来小胖子的一幕。

　　这下，被吓到的可不止是韩京京了，这两人同样被吓得不轻，网络上可没少提过寝室里发生的惨案，似乎都是一点小矛盾引起的。尤其是唐浩，脸瞬间便全白了，直接带着哭腔叫道：“不就是浪费了点粮食嘛，至于嘛？再说我不是都已经吃完了嘛？求你了，别杀我啊！”


第11章 都是误会

　　王世子直接被猛扑上前的韩京京跟唐浩的惨嚎声给叫懵了。

　　他拿出斧头自然不是为了去把唐浩给砍了，他本就没有生气，哪可能想到要对同学动家伙？再说了，别看他从山里出来，但是提前两年接触网络让他起码懂得现在是法制社会。哪可能做出什么过分的事来？更何况他心里还一直在检讨自己是否做的过分了些呢。

　　所以此时王世子翻出他的斧头只是十多年来养成的习惯而已。吃饱了饭就该干活了，而他在山里每天要做的就是去山上砍柴。恰好这县城一中的寝室背靠着的又是一座小山。所以王世子此时真的只是想像往常一样带着他的宝贝斧头去山上砍些柴火下来，这就是习惯的力量了。

　　至于这里能不能砍树，又有没有人还需要柴火这些问题他压根就没想过。

　　偏偏韩京京又直接误会了他的想法，尤其是那奋力一扑更是吓了王世子一跳。要知道他手上的斧头可是正儿八经的全金属构造，随便碰到哪都能伤人的。再说他对这个来到县城后第一个认识的同龄人也挺有好感，自然不想无意中伤到了这个小胖子。

　　所以他才将斧头拿了起来，只是为了避开奋力扑来的韩京京而已。却不想这个动作又让正背着身子复习的唐浩跟王宇扭头看到了，再次产生误会。

　　“你们神经病吧？这是干嘛？还有谁要杀你啊？”王世子一脸纠结的叫出了声。

　　“不是要砍唐浩你把斧头拿出来干嘛？”韩京京闷着头，抢白问道。

　　此时他整个人已经挂在了王世子的后背上，双手死死扒着王世子的肩膀，深怕这个今天自己刚认识的山里人一时冲动做出让人后悔一生的事情，从这点看，韩京京的确是个善良的好孩子。

　　“就是，我们什么仇什么怨啊？不就是吃饭浪费了点嘛？至于一回寝室就翻斧头出来嘛？再说我不是都听了你的嘛！”唐浩略带哭腔的帮衬着。

　　刚刚在韩京京开口说话时，他就已经从凳子上蹦了起来，退到了寝室门外，此时正隔着门只伸了个脑袋进来，冲着寝室里嚷嚷着。显然他已经做好了完全的准备，一看形势不对，马上撒腿就跑。

　　“什么跟什么啊？我拿斧头是准备去后山去砍点柴火，你们这都想到哪去了？”王世子闷声解释道。

　　“砍柴？谁信啊？这年头谁特么没事还跑山上砍柴？再说后山上的树可是公家的，能随便砍吗？”唐浩继续叫道。

　　就在这时，唐浩突然感觉背被拍了拍，这个正在无限惊恐中的家伙被吓得直接跳了起来，不过随后一个熟悉的声音让他感觉终于找到主心骨了。

　　“你们这是干嘛呢？明天就要高考了，还在这里打闹？”

　　来的人自然是陈泽明，这位尽职尽责的班主任在高考最后一天显然不是很放心还在留守的学生，刚刚吃完饭便来到学生寝室，准备查探一下。

　　“陈老师，您来了，太好了！那个王世子拿着斧头要砍我啊！”唐浩从门缝处收回脑袋，扭头看到自己的班主任正站在身后时，总算松了口气，立刻开口叫道。

　　“拿斧头砍你？怎么回事！”陈泽明立刻推开了虚掩着的寝室门，看到寝室内的一幕时，立刻高声喝道：“王世子，你干什么呢？还不赶紧放下斧头！”

　　……

　　还好，陈泽明从闫校长的口中大致了解过王世子的情况，所以当王世子一脸委屈的把事情的前因后果像他解释一遍后，他便立刻相信了王世子此时拿出斧头的确是打算去后山伐木，而不是要跟才认识一天的同学拼命。

　　“你们那位闫村长把你从山上带出来的时候没告诉你县城里跟你们山里不一样？山上的树是不能随便砍的？”听完四个人七嘴八舌的将整件事还原后，陈泽明哭笑不得冲着王世子问道。

　　“没有，村长就说让我听老师跟校长的话！”王世子很老实的摇了摇头，回答道。

　　此时那把惹了祸的斧头已经被王世子随手靠在了床沿，挂在他身上的韩京京也松了手，刚刚跑出寝室的唐浩跟王宇也被陈泽明叫了进来，四个人正老老实实的站成了一排，接受着陈泽明的训话。

　　“好吧！”陈泽明无奈的摇了摇头，听完整件事情到是让他对王世子的印象改观了很多，心里还在感叹着果然还是山里的穷娃知道爱惜粮食，明白生存不易，看来这个孩子除了喜欢吹牛外，品质果然还是质朴的。

　　“或许喜欢吹牛也只是因为他的自尊心作祟吧，怕我们看不起他？”陈泽明心里感叹着，嘴上则继续道：“唐浩，今天首先的确就是你的不对，浪费食物本就不是个好习惯，而且你也误会世子同学，他在山里的时候可是劈了十多年的柴，有饭后去砍柴的习惯也不奇怪。不过你们还不熟悉有些误会也是正常的，这件事就算了。至于王世子，学校里可不需要你再去劈柴，有那精神头你多像韩京京、唐浩、王宇他们了解下高考的规则跟注意事项吧！”

　　“这件事就这么算了，明天就要高考了！现在临阵磨枪也没什么用，你们几个都是同龄人，聊一会就早些睡吧！休息好，养足精神，明天才能考出好成绩！还有，世子，学校里可不能带斧头，这把斧头我就先收走了，等你高考完在来找我拿！”

　　今天这件事在陈泽明看来就是场因为不熟悉而引起的闹剧而已，解释清楚也就可以了，尤其是在明天就要高考的情况下，自然不愿在多纠结，所以他拿起斧头就打算离开。

　　只是让他没想到的是，他单手去拿斧柄竟然只提起了一点点，便立刻感觉到一阵重力袭来，手一个不稳，竟然将斧头跌了下去，眼看就要砸到自己的脚时，王世子突然上前，一把抄住了斧头，才没让惨剧发生。

　　“你这斧头有多重？”陈泽明惊呼道。

　　“没称过啊，估计也就百来斤吧！”王世子一只手拎着斧头，另一只手挠了挠头闷声回道。


第12章 高考前夜

　　最终，这把差点让陈泽明成为伤残教师的斧头还是王世子给抗到他办公室的。没办法，虽然他是个成年人了，但是他毕竟一直做的教师行业，天天呆在办公室里，还真没那个力气抗着百多斤的斧头，走过大半个校园。

　　王世子扛着斧头，在学校里溜了这大半圈，也算是散了个步，整个人到也轻松了很多。当他再次回到寝室时，另外三个家伙已经安静的坐在各自的桌前看起了书本。到是韩京京在看到王世子进门后，主动贴了过来，拿着一习题本直接缠上了王世子。

　　讲题，讲题，还是讲题，讲到最后连唐浩跟王宇都凑了过来。这一讲就是2个小时，直让王世子觉得口干舌燥，韩京京才放过了他。

　　到不是这小胖子良心发现，主要还是因为第二天就要高考了，总得早些入睡才好。如果考试时精神不好，那就当真得不偿失了。

　　跟着小胖子一起冲完凉，王世子便直接倒在床上，进入了梦乡。对他而言，讲题真的太累了，明明都是些明摆着的东西，还得用别人能懂的步骤一步步的讲解出来，这简直比他在山上砍2个小时的树还要累的多。

　　所以这一觉他当真睡的很香，甚至做起了美梦，梦中他在县城看到的那些高大的房子，漂亮的车子，统统都出现在了大山深处的闫家村中，通往村里的山路变成了宽敞的大马路，村口修了气派的大门，家里那个老头乐呵呵的站在村口冲他招手……

　　……

　　就在王世子入梦差不多的时间，远在数百里外的闫家村中却突然发生了意外变故。

　　已经是凌晨时候，整个闫家村内一片静谧。山村里没有炫目的霓虹灯，更没有汽车鸣笛，偶尔山猫嚎上一两嗓子，自然显得特别刺耳。

　　突然有警醒的人在沉睡中醒来，发现房子突然晃了起来，稀稀落落的灰尘、沙子从房顶洒了下来。要知道闫家村里可都是平房，这样都能感觉晃动，最可能的自然是地震了！

　　惊叫声开始在山村中蔓延，很快整个闫家村从沉睡中苏醒，没有亮起电灯，但是家家户户手电总是有一把的，数十道光柱便开始在漆黑的山窝窝里到处闪耀。

　　“村长，今天这是咋整的？多少年了，没听说过我们这里是震区啊？这地咋突然就晃起来了？”当村里人都被集中在一起，自然有人冲着披着个大褂子拿着手电筒站在空地上的闫村长发问道。

　　“闫老三，你问我我问谁去？不过今天这事透着诡异，这地震好像也没啥动静啊！”老村长的话语刚落，突然所有人都听到了“砰”的一声闷响，伴随着这声响，所有人都感觉站的地上都像抖动了一下，随后整个山村便恢复了以往的平静。

　　“这是咋回事？”

　　“地震过去了？”

　　“不对，刚才那声响是哪来的？”

　　“像是南头突然传来的！”

　　“南头？咦，好像山腰上的老王头还没下来啊！有人去通知了吗？”

　　“没有啊！二狗子，你离老王头那儿最近，你上去了没？”

　　“完了！当时我心惊胆颤的，只顾着跟大伙儿集合了！”

　　随着一阵议论之后，无数道电筒开始直接照相南边山腰上那间小破屋，只是离的本就太远，加上手电筒能照的范围毕竟有限，只是影影绰绰的模糊一片，根本看不清楚。

　　“走！来几个人跟我过去看看！”最终还是闫村长下了决定，随后拿着手电筒当先朝着南边的走去。

　　十来分钟后，当一行人好不容易来到山脚下，克服各种困难，从塌了的山路一侧摸到曾经的半山腰处，立刻便被看到的一切给惊呆了。半山腰上的小房子已经成了一片废墟不仅如此，原先半山腰上的平地也已经整个陷了下去了大半，一个狭长的裂缝凭空出现在了山间，隐隐约约还能听到漆黑的裂缝下，有淙淙流水声传来。

　　“老王头，老王头……”人们开始大声呼唤起这个在闫家村生活了十多年的外来户的外号，只是传来的只有回音。

　　“这是咋整的！老王头怕是凶多吉少了！”几番搜寻加叫喊无果后，当即便有人垂头丧气的开口道。

　　“嗯！这个老王头，还真是个乌鸦嘴啊！”闫村长毫无由来的想到了，这个老头子在将王世子托付给他时说出的丧气话，随后又是一阵后怕，还好世子那孩子被他提前一天送走了，不然如果多在这里呆上两晚，此时怕是人也没了吧？

　　“还好孩子被老王头给送出去了，这下怎么办？要不然明天我们再出一趟山，去跟老王头那孩子通个信！？”

　　“不行！老王头把孩子送去高考，就是想着那孩子以后能有出息，他还专门说了，如果他有个三长两短也绝对不能耽误了孩子的高考！这样吧，我们先回去，现在这黑黢黢的也没法找人，又太危险！等到天亮了，看找到老王头的尸首给好好的保存起来，见最后一面这事情等世子那孩子高考完了子啊说！现在我们先回去吧！”闫村长最终一锤定音道。

　　第二天天色蒙蒙亮时，一村人便再次来到了山腰上，有了充足的灯光，大家看的更为清楚了，很显然之前不知道发生了什么，老王头的房子大半部分都掉进了山体下的深坑中，偏偏在坑下是湍急的地下暗河，这下子，就连尸首都找不到了。

　　一行人只能在面面相觑中沉默不语。

　　……

　　而在遥远的县城中，王世子已经神清气爽的从床上爬了起来，窗外是个完美的好天气，他的桌上则摆放着昨天韩京京帮他准备好的高考用品，“这就是高考的日子啊！”王世子深吸了口气，朝着闫家村的方向遥遥望了一眼，随后在心里给自己打气道：“加油，世子！自己可是答应了陈老师得，一定要努力考个满分啊！”

　　陈泽明估计打死都想不到王世子竟然将自己的一句气话，当成了高考的目标，当然就算想到了他也还是绝对不会信的！


第13章 考完了

　　跟三年的寒窗苦读相比，两天的高考对于考生来说简直就是一瞬即逝，当高考完后，则是虽然有人哭有人笑，但对大多数考生而言，却是如释重负的轻松感，毕竟这场辛辛苦苦准备了三年的人生大考终于过去了。

　　不过王世子却没有这些感觉，他感触最多的还是一个字，累！当然不是身体上的劳累，而是心累。这两天的生活简直是曾经根本不敢想象的，不用上山砍柴、劈柴，摸不到他最熟悉的大斧头，不能像在山里一样到处乱串，什么都得循规踏距的来，对已经自由惯了的王世子来说简直就是煎熬。

　　当然这种不习惯并没有影响到他高考中的发挥。

　　虽然这话说出去很讨打，但他真的只感觉这高考题目也太简单了些，简直就是信手拈来。当然，有了在校长办公室做题得到的教训，所有的理科大题他都老老实实的把过程写的清清楚楚、明明白白，而且每道题都用了三种不同的解法。

　　他记得在闫校长发怒时就是这样要求他的，所以作为一个从善如流的好孩子，自然认为高考或许就是这样的，需要用三种不同的思路去解题。所以他很确定，自己已经尽了最大的努力去完成他考个满分的承诺。

　　当然，他并不肯定自己能考满分，毕竟语文作文跟英语作文这种纯粹的主观题还需要阅卷老师来评审，所以当学校组织的估分之后，陈泽明专门叫住他询问他考的如何时，王世子很诚实的回答道：“别的题都跟正确答案一样，现在就是不知道语文跟英语的作文会不会扣分了！”

　　陈泽明直接翻了个白眼，不过在得知韩京京、唐浩、王宇等他心目中的优等生考的都还不错时，心情大好之下，让他没有着恼，只是揶揄了句：“这么说，如果你能拿两个满分作文的话，真的会考出个满分成绩出来？”

　　“是的，陈老师！”王世子很认真的点了点头。

　　“好吧，今天估完分后就没什么事了，25号会出成绩，最迟28号你还得赶来学校，到时候我会指导你如何填报志愿，千万记得不要错过了，28号是网上填报志愿的最后一天，记住了吗？”这些事情陈泽明早就已经跟班上同学再三交代过了，自然无需另行交代，所以只是特别跟王世子强调了一下。

　　“谢谢您，陈老师！到时候我会及时赶来的！”王世子点了点头。

　　“行了，闫校长找你，你赶紧去校长办公室找他吧！”陈泽明笑着挥了挥手道，对于高三的班主任而言，高考完后他也算是松了一口气，可以好好休息两天了。

　　只是让他意外的是，眼前的王世子却压根没有挪动身子，依旧站在那里。

　　“嗯？还有什么事吗？”陈泽明疑惑问道。

　　“额？那个陈老师，我的斧头您是不是可以还给我了？”王世子期期艾艾的开口道。

　　“哦！”陈泽明一拍脑门，他还真把这事儿给忘了，立刻爽快道：“行，等你离校的时候到我办公室拿，还有啊，听老师的，下次出山别带着这把斧头了。外面的世界没有你用这玩意儿的地方！”

　　“谢谢，陈老师！”王世子兴奋的点了点头，随后一扭头便朝着校长办公室跑去，对他而言，今天就算是放假了，他还得赶紧回村里一趟，跟老头分享一下自己得好成绩呢，虽然他很肯定，那老头肯定会对自己得成绩嗤之以鼻。

　　陈泽明则站在那里，看着王世子的背影，一脸唏嘘……

　　……

　　等到王世子跑到校长办公室门口，便听到办公室里头闫村长独特的吆喝声。

　　“……你说世子这孩子不诚实？我看是你们都被猪油蒙了心，考满分怎么了？我记得去年过年的时候，我来县城你还夸奖咱们家丫丫考了双百，那不就是满分？怎么世子就不能考个满分了？”

　　“爸，您这说的是哪跟哪啊？丫丫才读小学，那小学的一次期末考试能跟高考比吗？”

　　“什么小学高中的？不都是考试嘛？怎么？你这是在讽刺我没读过书，没文化？”

　　“我真没这个意思，我只是想跟您通个气，毕竟您跟那个孩子比较熟，比较好沟通……”

　　“别竟跟我扯这些没用的，沟通什么？我告诉你，世子是个好孩子，很诚实……”

　　听到这里，王世子吐了吐舌头，没有在继续偷听下去，而是直接敲响了校长办公室的门。

　　房内的争吵声戛然而止，随后闫校长无可奈何的声音飘了出来：“请进！”

　　“闫爷爷，闫校长！”王世子走进门，便礼貌的冲着两人打了招呼。

　　“嗯，好孩子，考的怎么样！”闫村长慈祥的走到王世子身边，用一双满是老茧的手在王世子头上抚了两下。

　　“挺好的！除了作文不知道能不能得满分，其他的题都对了！”王世子老老实实的回答道。

　　“嗯，好孩子，我就知道你能有出息！”闫村长喜笑颜开道，随后转过头狠狠的瞪了眼正在翻白眼的闫校长。

　　此时这位闫校长也懒得再说什么了，跟这一老一小争有半点用吗？老的无条件信任小的，小的一开口就是全部正确，好像如果作文能考满分就肯定高考能满分一样，他在教育行业也干了十多年了，除了加入自选题模块的浙省外，他还从来没听说过哪年只看满分750分的高考有人考的超过740分的，就算730分也是凤毛麟角，更别提满分了，反正成绩二十天左右就出来了，现在还有什么好争论的呢？

　　“对了，还有个不好的事要通知你，你先做好心理准备！”瞪完自己的儿子，刚刚还喜笑颜开的老村长，神色突然黯淡起来。

　　“嗯？什么事啊闫爷爷？”王世子微微困惑的看着脸色突变的老村长，开口问道。

　　“前天晚上山里突然发了地震，山下还好，你们住的山腰上不知道怎么就裂了道口子，房子塌了，你爷爷也找不到了。口子下面是条暗河，王老爹怕是慌忙中跌进了暗河故去了！”老村长满脸愁容道。

　　通知这种消息，的确不会让人感觉好过。


第14章 阅卷两、三事

　　感谢日愈发达的网络，让每年高考的主角绝对不仅仅是当年的考生跟考生家长们。

　　虽然两天的高考时间是一晃而过，但在网络上的盛宴却才刚刚开始。

　　如果把高考比作一部青春大片，上半部自然是由考生跟以及考生家长们在社会各界的配合下上演人生百态，而下半部则是活跃在网路上的段子手们开始对准高考试题开启疯狂吐槽模式。

　　尤其是语文。

　　每年高考过后，高考分压根都还没公布时，网络上总能突然出现一大堆的高考零分作文。这些作文大体都有一个共同特点，那就是对现实世界、社会制度、或是命题老师各种吐槽，让人看了忍俊不禁，却又颇有同感，直让人大呼过瘾、有才。

　　不过对于那些正儿八经的阅卷老师来说，却又是另一番光景了。实际上，每年的高考阅卷工作都是个苦差事，甚至可以说毫无美感可言。

　　虽然电脑技术发展到今天，一大部分的试题都已经是用电脑阅卷、人工复核的方式来审阅，但是对于主观题来说这显然不可能交给电脑代劳。而为了发挥最快的阅卷效率，保证录取工作的有序进行，大多数省市都采用的是每个阅卷老师只管批阅一道题的流水线阅卷形势。

　　任何流水线式的重复性工作都绝对谈不上轻松，更何况是高考阅卷这种关系到一个学生一辈子前途，自然让人压力颇大的事？所以在阅卷办公场所的气氛之严肃可想而知。每个参与阅卷的高校老师或是研究生都不会觉得这是个很愉快的活计。

　　尤其是作文阅卷的老师更是如此。他们的阅读量最大，而且往往是主观打分，自然要求更高。往往一篇作文只用不到半分钟就得给出一个分数。

　　张小春就是省城大学的一个语文讲师，也是今年高考的语文作文的阅卷老师之一。连续三天的阅卷工作已经让他感觉审美疲劳了，基本上一篇作文他只用二十秒左右就能给出成绩。直到系统突然刷出一篇作文，其中很多字甚至他都不认识时，才这位资深语文讲师，直接放慢了进程。

　　“呱呱小儿，但饮牛湩，至于弱冠，不明犍状。佌佌之豚，日食其羓。洎其成立，未识豜豭。每啮毚臑……”

　　第一段还没看完，他整个人就晕了去。很显然这个学生所用到的不仅仅只是简化的汉子，其中有不少的古字，而这些古字有些他都不懂意思，甚至读不出来。

　　当一篇作文读都没法读时，甚至不知道这些古字书写的正确与否时，他自然没法做出评判，张小春硬着头皮花了整整三分钟时间，将通篇读完，只能确定考生通篇都用了骈体古文的形式写下的这篇作文，那些古字连猜带蒙他也只能猜出大半的意思，到是挺贴合今年这道作文题。当然更让张小春欣赏的是，能在短短2个半小时内，不但完成了前面的习题，还能写出这么一篇高质量的骈体古文来，这个考生的古文造诣该有多高啊！

　　“有意思！”最终张小春没有给这篇作文给出任何分数，而是视做疑问卷，直接在电脑上提交给了专家组，随后他便直接恢复了之前的判分状态。

　　很快，一天的阅卷工作终于完成，张小春伸了个大大的懒腰才从电脑前站了起来。此时阅卷室内的老师们已经渐渐散去，他则跟在人群之后，走出了阅卷室。

　　“嘿，老张，你们作文阅卷的完成进度怎么样了？”张小春刚刚走出考试院，准备搭院里准备的班车回到学校宿舍时，突然有人直接拍打了他的肩膀招呼道。

　　只听声音，张小春便知道这是他在学校里的同事兼好友韩文清。别看着家伙的名字取得挺文艺范儿，不过这位韩老师教的却是高数，两人之间还是因为有个打乒乓球的共同爱好才熟络起来的。

　　“大概还有四天就能完成了，你们呢？”张小春随口道。

　　“我们只剩下一天的任务量了！基本上后天就能休息了！对了，跟你说个新鲜事，我们数学阅卷那边都传开了，今年有个理科学霸，几乎把所有数学大题全部用三种不同的解题思路给出答案，还全部正确，挑不出一点毛病，很厉害啊！要知道今年我们省的数学题可是公认的偏难，尤其是最后一道题，可要花不少时间。他竟然有功夫琢磨出三种解法！现在的孩子，太狠了！”韩文清直接走到了张小春的身边，兴致勃勃的开口道。

　　“哦？每道大题都用三种解法？”张小春眨巴着眼睛道。能在大学当上老师，自然都是经历过高考的，想当年数学可不是张小春的强项，否则他也不会报考文科专业了，听了自然颇为惊异，“那到的确是个好苗子，你也改到他的题了？”

　　“嗯，我改的是倒数第二题，我看了看他的第三种解题思路甚至已经用到了微积分方面的知识，显然是自学的。”韩文清挑了挑眉道：“我估计我现在带得几个班里，都找不出一个数学基本功能像他这么扎实的！”

　　“说起这个，今天我也碰到了个很牛的学生啊。他竟然在高考上用骈体古文的形式写了篇作文，不瞒你说，他这篇作文我都读不通顺，其中用到了很多古字我压根不认识，还有些能大概猜出意思也不会读，想一想这还真是长江后浪推前浪啊！”听完韩文清分享完他遭遇学霸的情况，张小春也感叹了句。

　　“不是吧？读个作文你还能碰到不认识的字？还根本读不通？”韩文清诧异道，“不就是写了个文言文嘛？有那么夸张？该不会是那考生胡乱写的把你都糊弄住了吧？”

　　显然理科出生的他对于什么骈体什么古字压根就没有任何研究，所以才会问出这么个让张小春完全无法回答的问题。

　　“好吧，你赢了！”张小春郁闷道，跟理科生讲什么骈体古字，他的脑袋真的秀逗了吧，“你只需要知道，我敢肯定能写出这种作文的考生很厉害，最起码他的古文造诣绝对在我之上。”


第15章 专家组的评价

　　对于阅卷老师来说，一天的工作结束就能休息了，但是专家组的工作却还没结束。对于他们而言，每一篇由阅卷老师提交的存疑卷或者多评制度下给出评分差异太大的争议性作文都需要他们认真对待。

　　毕竟对于高考而言，每一分对考生都极其重要，甚至影响一个考生一辈子。这一点都不夸张，尤其是对于那些目标是华夏最顶级学府的考生而言，一分的差距往往能决定他能否进入心仪的顶级学府。

　　所以作文专家组作为最后把关人员，或许日常比阅卷老师轻松不少，但是一旦碰到一些争议较大的作文时他们还是相当慎重的。往往需要几位专家仔细研读，并讨论一番后，才会给出最终分数。

　　当然这里说的仔细研读也只是相对而言，毕竟作文只有八百来字，专家组又是由起码有十年以上一线教龄的资深老师组成，虽然每个人喜好有别，但是学生的作文水平如何都能给出一个相当中肯的评价，就算偶尔有些争议，但最多十分钟就能统一意见。

　　直到张小春上传的这篇古文作文出现在专家组的面前。

　　通篇读完这篇文章就花费了比平常阅读多出多出两、三倍的时间，而当阅读完之后，这由四位高级教授组成的专家组更是开始面面相觑，半天都没有人开口评价。

　　这些专家教授的水平自然要比普通阅卷老师要高出一大截，甚至其中还有专门做古文研究课题的教授，只是看完这篇文章后，还是将他们深深震撼了，实在是这篇文章不但是用古文骈体一蹴而就，其中还用到了大量的生僻古字，虽然他们都能确定这篇文章不管是立意跟切题都很贴切，甚至可以用精彩来形容，但是当文章中很多古字他们都不能确认使用的否合适，甚至其中是否有错别字时，这分还真不好打了。

　　当然，能在高考考场，用最多一个小时的时间完成这么一篇作文，所有的教授此时心里自然是对完成这篇文章的考生评价颇高的，这篇文章能得高分大家估计都没有异议，但是高到什么程度却是有待商榷了。

　　“陈老教授，您是专门做古文研究的，要不您先来说两句？”见久久没人出声，负责这次高考作文评审工作的郑平安开口点起了将。

　　“这个考生有大才啊！”被郑平安点名的陈教授推了推鼻梁上的眼镜先感叹了句，才苦笑着继续道，“说来惭愧，我虽然是研究国学、古文这些，但是让我像他这样在短短一个小时里写出这么一篇文章，能将古字用到如此举重若轻的境地，也是力有未逮，更重要的是这文章用到的古字，大部分我斟酌一番还能注释出来，但还有些就是在古代都堪称生僻的字，我也需要古字典的辅助才能释义，所以要让我现在就给出分数，还真不行。”

　　别看这位带着眼镜穿着白色短袖衬衣的小老头其貌不扬，但是他却是省城里全国重点大学、华夏最好的师范大学中华师范大文史专业的教研组长、博士生导师，更是国家级国学会的副会长，在这次负责最终审稿的专家组中，他的古文造诣也是公认的最高的，此时就连他都说暂时无法给出最终分数，其他人自然干脆闭嘴不言了。

　　“行，那这篇文章就先放放，大家回去都查查字典，也看看这篇文章究竟有没有什么错漏，今天时间也不早了，干脆就先到这里吧！大家回去好好研究一下，明天我们在继续！”听到陈教授的回答，郑平安也知道今天关于这篇作文肯定是没法出结果了，干脆大手一挥道。

　　“这样最好！”陈教授点了点头，“我都迫不及待想赶回家，结合古字典好好研究一番这篇文章了！”

　　说完，不等郑平安答话，陈教授一脸希冀的继续开口道：“对了，郑主任，能不能给我走个后门，透漏点这个考生的个人信息？”

　　“哈哈，怎么？陈老您这难道是见猎心喜，想抢徒弟了？现在我可不敢违反纪律，这样等到成绩出来全部报到考试院那边后，我提前跟您通个气！不过有个消息您可能不爱听，这个考生是理科专业的！”郑平安大笑着调侃道。

　　“什么？是个理科生？”陈教授各种夹杂着失望、惊异还有一丝恼火的感叹了句，随后吹胡子瞪眼的抱怨道：“这孩子怎么选专业的？有这么扎实的古文功底学什么理科？他怎么想的？现在的高中老师难道都不知道如何帮助引导学生了？光凭他能写出这篇作文，这孩子就算是直接考华夏古文学硕士的水平也够了啊！”

　　“哎呀，陈老，你这还真是动心了啊！看来这篇文章真的很打动你啊，不会今年第一篇满分作文要出现了吧？不过要说到人才，今年还真出了几个有特色的家伙啊，刚才午餐的时间，我还听理科卷那边的老家伙说，今年还出了个超级学生，高考数学大题竟然全部用了三种解法，其中不乏用到大学才用到的数学知识，这在高考阅卷历史上也是头次见啊，而且今年的数学题还普遍反应偏难，那孩子考试的时候该有多闲啊！哎，我们都老咯，现在的年轻人，不得了啊！”郑平安随口感叹道。

　　“嗯？怎么听你这么说今年咱们省高考生的风头都要被理科生占去了？”陈教授不满的嘟囔了句，随后像是反应了过来突然狐疑道：“诶，等等，你说那个数学题目全部用三种解法的孩子不会就是写出这篇作文的考生吧？”

　　“你想多了吧，陈教授！古文上有如此造诣，数学还这么逆天？那岂不是天才了？没听说有这样的尖子生啊？”不等郑平安接话，旁边便立刻有人摇头道。

　　这话也带表了在场大多数人的想法，原因很简单，像这样的尖子生绝对不会默默无闻的，起码应该代表学校参加过各种比赛，而作为在高等教育第一线工作的教授们来说，对那些尖子生都是颇为关注的，不过今年真没听说过哪个省内学校出了如此文理双全的优秀学生啊！


第16章 749.5分的原因

　　就在高考的阅卷老师、专家们还在为今年省里高考展露头角的天才学生议论纷纷的时候，王世子已经回到大山里十多天了。

　　在闫家村里生活的村民看来，王世子在得知将从小养到大的爷爷去世后有些不正常，让他们认为这孩子不正常的原因，恰恰是王世子表现的太正常了。

　　对于这一点闫家村的老村长或许最有感触。

　　在县一中儿子的办公室里，当他通知王世子这一消息时，他眼中的这个乖孩子就表现出了超乎寻常的冷静，没有像他想像中那样嚎啕大哭、更没有跟他执手相看泪眼的表现出悲痛欲绝之情，相反王世子只是很冷静的表示想立刻动身回到闫家村去看看。

　　往山里赶的路上，老村长一直仔细观察着王世子，不过少年平静的脸上始终没有流露出表情，泄露心底的秘密，如果一定要说王世子有什么不同，最多只是不像来的时候那样，对车窗外的一切充满了兴趣，眼睛像是看不够一般一直往车窗外张望，这也让老村长好不容易准备了一肚子安慰的话完全没了用武之地。

　　而终于赶到了山里之后，王世子的表现就更加让这位年过半百的老人看不懂了。这家伙跑到曾经那栋石屋坐落的山腰上，来来回回逛了整整两天。在废墟挑挑拣拣，在裂开的那条缝隙处喃喃自语，总之王世子的表现完全看不出他像是刚刚丧失了世界上唯一一个亲人的该有的样子。

　　而当两天过后，王世子就已经不在山腰上晃悠了，而是完全恢复了曾经的生活。平常就借住在老村长家，每天天没亮就爬起来跑到山上开始砍树，把树干子盘到山下又开始劈柴，到了晚上则喜欢一个人坐在草垛子上，望着天空发呆，不管谁跟他说话，都是微笑以对。但这也让闫家村的村民们开始担心起来。

　　王世子的表现太正常了些，这就不正常了。本来虽然找不到这个王老爹的身体，大家还是准备给这个在闫家村呆了近二十年的老人办一个葬礼，但是王世子始终只是坚称不需要，因为那老头绝对还没死，于是这件事最终也只能作罢。

　　毕竟外人终归是外人，王世子不愿意办这个葬礼，其他人自然也不好勉强。但是对于王世子如此坚持王老爹没死，村里人自然是不以为然的。房子都塌了，整个地上还裂出一道深缝，王老爹也已经60多岁的人了，大半夜的还能跑到哪去？现在人也找不到了，哪还有活着的可能？所以众人也只当是王老爹的死对王世子的刺激太深了，这个孩子到现在感情上还不能接受而已。

　　这也让闫家村的村民们对王世子更加同情起来，每天家里有什么好吃的，都不忘了往村长家送上一点，实际上送的这些好东西也只是相对而言，比如几个鸡蛋，比如从山里打到獐子上割块肉，杀了鸡分上半边，毕竟谁家都不富裕。不过村民这些自发的举动到是让老村长大大松了口气，原因无他，王世子实在是太能吃了，一天能吃掉他平常三天的口粮，说实话王世子这些天住下来，老村长都快吃不消了。

　　作为王世子而言，这些村里乡亲们对他的好自然都看在眼里，不过他也没什么好能报答大家的，只能像往常一样天天上山砍柴、劈柴，然后挨家挨户的分出去，这也是他暂时唯一能为他们做的了。

　　对于王老爹的死讯他是绝对不会相信的。王世子并不傻，相反他接触了大多数人都没有接触过的东西。他自然绝对不会相信曾经那么坚固的地下室，会因为地壳的突然变动而完全毁灭，一点痕迹都不留，尤其是在整个闫家村都没受什么影响的情况下。所以他宁可相信那个养了自己十多年的老家伙是不辞而别了，至于去哪了他也不清楚，但或许已经不再地球上了吧？

　　当然关于这些东西王世子是绝对不会跟村民们提的，不光是因为他曾经答应了老头，自从接受了网络之后，自然清楚自己从小到大已经习惯了的东西对于其他人来说有多么的不可置信，他也不想让别人把他当成神经病，所以这也是他打算保留一生的秘密。

　　王世子觉得自己现在唯一能做的就是在离开这座山村前，帮这些山里的父辈们多劈劈柴了。此时失去了网络，信息完全闭塞的他可不知道此时外界已经因为他参加的这次高考而闹腾开了。

　　……

　　郑泽明正坐在办公室里悠闲的喝着茶，对于他而言今天也是近期最后一天闲暇日子了，明天就是高考出分的日子，他作为京城大学驻鄂省招生办的负责人，自然也要跟着忙碌起来。当然这并不是说之前他就很闲，毕竟他已经来鄂省的省会江城已经足足一个星期了，前期的准备工作也基本上都已经完成了。

　　自从华夏实行教育改革之后，就算是京城大学这样的华夏顶级学府之间竞争也是颇为激烈的，抢夺优秀生源，提升学校品牌的竞争力已经成了每年招生工作的重中之重。当然作为京城大学的招生办负责人眼光也是极高的，基本上值得他们出手抢的也是全省高考前十名这样的尖子生。

　　就在这时，办公桌上的电话突然急促的响了起来。郑泽明显得有些漫不经心的接起了电话，毕竟重要的时候还没来，虽然作为京城大学的招生组，往往能通过某些途径提前获知优秀考生的高考成绩，但是一般也只能提前几个小时而已，现在距离成绩发布还有近20个小时，显然不是什么重要的电话。

　　不过在他接到电话几秒钟后，他便从椅子上弹了起来。

　　“什么？今年鄂省有考生考了749.5分，还没有任何特殊加分？钱老师，您没搞错了？我记得鄂省今年高考理科满分也只有750分啊！”

　　电话中传来的声音同样很兴奋，“没错，就是749.5分，而且我还知道，他被扣掉的那0.5分还是从语文作文中扣下来的，而且他的作文本来应该是拿满分的，后来还是因为专家组一个德高望重的老教授不满他这个考生选择了理科，死活要扣0.5分，可惜了，他本该是华夏历史上第一个高考满分的家伙！所以不管怎么样，这个学生你一定得给拉到京城大学来，这是上头下的死命令，必须完成！”


第17章 真巧啊，你也去别山县？

　　就在郑泽明接到电话的差不多时间，他的最直接竞争对手，同样是来自京城顶级学府华清大学的在鄂招生办主任岳少华同样正在跟华清大学招生组的统筹负责人通着电话。

　　“749.5分，没有任何其他加分因素，而且他所有的数学大题都用了三种不同解法，其中不乏大学才学到的高等数学知识？我说韦科长，您没跟我开玩笑吧？”

　　“好吧，我知道了，您放心，我这就去办！等等，您刚才说他是哪里的？不是省城的？别山县？一个小县城？还没有考生的电话，只知道是别山县一中的考生？好的，我马上出发，绝对不会让京城大学那些家伙抢了先机！”

　　通电话时，岳少华的语气跟郑泽明差不多，同样的不可思议。开什么玩笑？749.5分，离高考满分只差0.5分，而且那0.5分据说你还是因为作文专家组的教授评分时，提前知道了这是份理科学生写出的高考作文，而找茬般的扣掉了0.5分。更别提所有数学题都用三种解法了，这个考生简直优等生中的优等生啊。

　　尤其是数学题竟然每道题都用三种解法，这考生考试时候该有多闲啊，这才真的是为什么数学只考150分？因为这卷子只有一百五十分啊！所有人都相信如果再多出些题，同时把成绩提高，这家伙绝对还能考的更高。

　　更让他觉得难以想象的是，考出这个分数的考生竟然还不是城市的学生，而是一个他听都没听说过的小县城，这就更让他觉得不能理解了。要知道教育改革这些年后，所有的省级高考状元基本都是出现在城市之中，甚至就连曾经的那些教育强县，比如鄂省的黄港县，就已经渐渐没落了。

　　原因很简单，将教育引入市场竞争的直接后果就是让教育资源的进一步不均衡化。毕竟城市拥有远比县城更强的吸引力，在县城里证明了自己的优秀老师往往更愿意去城市里发展，这让城市师资资源加强的同时，更带来了县城优秀师资资源的流失。

　　再加上城市里的学校往往在硬件设施上比县城、跟村镇要优越的多，在加上城市的家庭普遍对孩子的教育方面更舍得投入，所以这些年高考全省前十名基本上都是城市包办了。

　　就算这些都不谈，这个分数同样也绝对是华夏恢复高考以来，只算卷面750分，历史上高考最高分。尤其是在公认今年高考题偏难的情况下，还能考出这种成绩，自然更加难能可贵。

　　所以挂上电话后，岳少华马上就拿出手机，打算订票。可让他没想到的是，出了这么个高考状元的地方竟然还没通火车，这也让岳少华只觉得更觉得稀奇起来。连火车都没通的地方，可想而知这个他闻所未闻的别山县该有多偏僻了，就这么个县城竟然能出个如此逆天的考生，如果不是刚刚这电话是学校招生组统筹负责人亲自来的电话，他真要有所怀疑了。

　　当然这也从一个侧面说明了这个考生有多优秀，在一个县城里都能取得如此成绩，足以说明这孩子的天才程度。这也更让他感到了肩上的单子之重。这么一个学生能成功挖到华清大学，不谈现在能产生的轰动效应，未来也绝对是块瑰宝啊！

　　想到这里，岳少华哪里还敢犹豫，立刻在网上开始搜索赶去别山县的方法。感谢万能的互联网，片刻后他便找到了最快捷的路径，先从省城坐动车四个小时到鄂西北的一座小城，然后在转长途汽车跋涉大概一百公里，也就到了。

　　虽然这一路想着就会很辛苦，不过岳少华还是决定亲自出马，上头的意思很明白，一定要把这个孩子抢回学校来，所以这事儿交给别人他还真不放心。

　　正好三个小时后就有一趟去鄂西北小城的车，岳少华飞快的在网上订好了票，将接下来的事情跟手下的招生老师们交代了一番，便急火火的赶往火车站，准备去取票出发。

　　结果刚到取票处，却发现了一个熟悉的身影。

　　“呦，这不是郑老师吗？怎么今天来取票，这是要到哪去啊？”岳少华看到的熟人正是京城大学在鄂招生办的负责人郑泽明。

　　说起来这位郑老师还比岳少华早几分钟得到消息，而在得知消息后，这位郑老师同样决定第一时间前往别山县去挖人，自然也是第一时间订了赶往票，在加上京城大学招生办的工作地点距离火车站的距离要比华清大学近上几公里，所以比岳少华提前赶到火车站，不过此时他也正在排队取票呢。

　　“嗯？岳老师？您怎么也来火车站了？我是学校临时有点事，所以得赶回去一趟，机票来不及预定了，所以只能乘火车了。到是您这是要去哪啊？明天高考分就要出来了，您不坐镇省城还要忙着出差啊？”郑泽明回过头，心里一紧，却神色如常的开口道。

　　“哦，郑老师要这时候回京城？还是学校临时有事？这时候能有什么事比招生更重要，我看郑老师这是急着要赶去鄂北市别山县才对吧？”岳少华笑呵呵的直接戳穿道。

　　这年头谁都不傻，只听郑泽明的回答岳少华便立刻确定了京城大学肯定是也提前得到了消息，直接挑明了来说也免得路上再次碰到两人都尴尬。当然这也不是说岳少华就一定比郑泽明聪明、或者说真诚，实际上岳少华这也是沾了先发现郑泽明，所以先问起这货是去哪这个问题。如果是郑泽明先看到他岳少华，他在还不清楚郑泽明是提前知道消息时，恐怕也会随口先应付过去。

　　果然，郑泽明被拆穿好丝毫没有任何不好意思的样子，只是笑着打起了哈哈道：“哈哈，华清大学果然消息也够灵通哦，这样也好，路上我们也有个伴了，还能一起商量下对策，怎么也得把这个学生抢下来，不能让别的兄弟学校抢先了！诶，对了，不如咱们来交换下材料怎么样，我们还没得到那个考生的电话呢，你们那边呢？”


第18章 目瞪口呆的闫校长

　　到了高考快出成绩的时间，县城一中的闫校长也分外忙碌起来。要参加县教育部门的会议，回到学校安排组织本届毕业班班主任学习今年的相关政策、如何指导学生填报志愿等等工作，他这才刚刚回到办公室里歇了口气，水都还没来得及喝上一口，手机又急促的响了起来。

　　闫校长本有心不做理会，但拿出手机看了看，是上级部门老领导来的电话，这下也不好装没听见，只能苦笑着按下了手机的接听键，脸上不自觉的堆起了笑脸，正要打招呼，哪想到电话那头的老领导到是先一步激动的开口了。

　　“小闫啊，恭喜你啊，这次你领导下的县一中可要在全省，不可能全国范围都要出大名了！这次我们县教育局都要沾你们的光啊！”

　　声音中都快溢出的喜气让闫校长整个人都愣住了，他先是心里一紧，想着是不是学校出什么大事儿了自己竟然还不知道，老领导这是说反话兴师问罪呢，但随后马上回过味来，这喜气洋洋的语气也不像是在说反话啊，之后便是二丈摸不到头脑。

　　别山县一中在别山县自然还算是数一数二的县重点中学，但是放到全市范围都属于那种默默无闻的那种普通中学，更别提什么全省全国了，所以闫校长也实在想不出究竟发生了什么事情能让县里教育局的老领导如此高兴。

　　“我说杨局，您能不能把话说清楚点，不瞒您说，如果不是您这语气听起来不像坏事，我还以为咱们县一中又出什么不得了的责任事故了呢？”闫校长苦笑着回道，打电话来的本就是他的老领导，他能走到今天这一步也离不开这位老领导的帮助跟支持，加上两人私交甚笃，所以说话时也没有太多顾忌。

　　“呵呵，学校都放暑假了，还有什么责任事故？这次是真的大好消息，你们中学的今年出了个省理科高考状元啊，不，不只是省高考状元，他那成绩就算拿到全国去都是独一份的，咱们华夏的高考历史上，还没哪个考生考得如此辉煌的成绩啊！”

　　“省高考状元？全国独一份？杨局，您在跟我开玩笑吧？”听到电话中老领导的话，这位闫校长整个人都懵了，只是愣愣的重复道。

　　自己毕业班有什么水平闫校长自然很清楚，最后一次高考摸底考试的成绩还摆在他的案头呢。最好的成绩也就是过了一类线二十来分的样子，要说有人在高考时突然爆发了，他信，但是考出全省状元这种成绩，做梦他都没想过啊！

　　“开什么玩笑？刚刚京大、华清招生办的电话都打到我们县教育局来询问情况了，我的天啊，你猜猜今年你们学校那个神童今年考了多少分？”老领导显然已经兴奋过头了，直接在电话里卖起了关子。

　　而此时闫校长整个人已经完全懵了，他脑子里还在确定这到底是不是真的，嘴里下意识的回答道：“难道考了700分？”

　　压根没有经过思考的闫校长直接将去年鄂省高考理科状元的分数报了出来。

　　“700分？那还谈什么全国独一份儿？我告诉你，是749.5分！”电话那头猛然提高了声音，而所报出的分数更像是惊别一般炸响在闫校长的耳畔，如果不是这电话是老领导打来的，闫校长铁定认为这是有人在搞恶作剧了。

　　“749.5分？老领导，您真没在逗我？我们学校的考生考出749.5分的成绩？您真没弄错？或者是京大跟华清招生办的人搞错了？”闫校长恍惚的开口道，这个消息已经让他整个人都不好了，甚至有些失魂落魄了，如果这个分数真的是自己学校里的考生考出来的，那他的别山县一中真的要出名了，而且的确如同老领导所说的那样，是要出大名了。

　　首先最大的好处自然是能力压县里的其他中学，成为整个别山县最抢手的中学，能吸引更多的优秀生源。你想想，既然咱们县一中能培养出考出如此高分的省理科状元，那些有路子的家庭怎么还会想着要把自家的学生往别的中学或者是城里送呢？

　　而学校能越办越好，他作为校长自然功劳最大，如果发展的好未来更进一步也是顺理成章的事情，要知道闫校长年纪还不算大，才40多岁，还有进一步发展的空间，所以当听到这个消息他怎能不激动，只是他在脑海中将本届理科优秀毕业生的名字转了一圈，也没想到哪个学生能考出如此成绩，自然患得患失起来。

　　“逗你？我哪有时间逗你？告诉你，我也怕是他们搞错了，空欢喜一场，所以专门给在省考试院的一个熟人打听了一下，我那熟人也确定了，今年高考状元就是我们别山县的，而且成绩的确是749.5分，而且现在整个省考试院都已经被这分数闹得沸腾了，明天肯定得上头版头条，你这家伙走狗屎运了啊！”

　　听到这里，闫校长的脑子终于回过了神来，而就在这时一直被他忽略的一个名字突然在他脑海中闪现了出来。

　　“那个杨局长，这次的高考状元该不是叫王世子吧？”闫校长犹豫道。

　　“没错啊！哈哈，看来你也有印象啊，这孩子现在在哪？刚刚我还接到了好几所全国顶级学府在鄂招生办的电话，都在打听这孩子的联系方式呢！这些人我可不好得罪，就把你的电话留给他们了，我估计等会你就有的忙了。对了，我们县教育局准备把这孩子当成典型，准备做个形象标杆，具体怎么搞还需要斟酌，不过你千万记得先跟那孩子通个气。好了，我这手头因为这件事，还多出了一堆事要忙呢，就不跟你多说了，就这样啊！”

　　“喂，喂！”闫校长急着叫了两声，他还打算把王世子的情况跟这位老领导好好说说呢，不过电话那头已经挂断了电话，这也直接让闫校长傻了眼，当然此时这位校长大人内心的震撼自然是无以言表的，“我勒个去，那孩子还真差点考了个满分啊！”


第19章 这是要迁怒啊！

　　闫校长坐在椅子上愣了愣，便打算把电话赶紧打回去，好好跟老领导说说这王世子的情况，毕竟王世子严格来说可不算是他们县一中的学生，说白了，人家只是在学校挂了个名，报的高考而已，说起来他在这件事里还小小谋了谋了私。

　　可他是真没想到这个王世子竟然还真是个天才啊，竟然考出749.5分这种成绩，虽然此时他还不知道那被扣掉的0.5分还是语文作文评审专家组因为王世子竟然有如此的古文修养，竟然报考理科才强行扣掉的，但已经让他感觉不可思议了。

　　回想起之前他还认为王世子不够诚实，竟然在他的办公室做卷子的时候抄袭，不由得就是一阵汗颜，看来当时那些卷子真的是这个小家伙自己做出来的。

　　此时他也分外后悔起来。尤其是想到在高考对完题后，他对王世子说的话依然没有信心，闫校长便觉得自己已经悔得肠子都青了啊。如果他早些相信这孩子的话，把这个手续在办的齐备完美点，现在他也不用担心。

　　而现在他必须对当时的武断买单了。所以他第一想法便是如实将王世子的情况跟老领导汇报一番，否则如果好事变成坏事，那他就真的冤枉死了。

　　只是还没等他把电话拨出去，办公室的电话到是急促的先响了起来。

　　闫校长犹豫了片刻，还是放下了手机，接起了办公室的座机。反正现在离成绩向全社会公布还有一天时间，而且这件事情电话里也说不清楚，不如晚上直接到老领导家坐坐，面对面的交谈总比在隔着电话交谈要好上许多，所以他还是先接起了办公室的电话。

　　果不其然，电话是华夏明珠一家顶级学府的招生组打来的，一番恭喜之后，便开始旁敲侧击的打听王世子的联系方式，在闫校长苦笑着告诉对方学校自己都没有这个学生的联系方式后，对方又表示希望学校能在填报志愿时向王世子加以建议后，便挂断了电话。

　　等到闫校长收了线，这才开始思索该如何赶紧让王世子赶来学校。刚才他可不是忽悠、或者敷衍打电话来的招生办工作人员，而是他现在还真没有王世子的联系方式。虽然他知道现在王世子是在闫家村里，但是闫家村连电都没通，哪里会有电话？

　　这还真是个麻烦事啊！想到这里，闫校长又开始后悔起来，这又得怪当初他不相信分外自信的王世子，还认为这孩子在不老实。否则说什么也得再三交代自己父亲早些把王世子带来学校，就算住在他家里供着也无所谓啊。

　　闫校长还在这里懊恼着呢，办公桌上的座机却开始响个不停起来。大多数电话自然还是那些负责顶级学府招生的工作人员打来的，意思自然跟刚才差不多。闫校长只能受宠若惊的将刚才的话重复了一遍又一遍。

　　当然，这些电话中让闫校长觉得最有诚意，也最让他抓瞎的，还是京城两所顶级大学京城大学跟华清大学在鄂招生办负责人打来的电话。这两位负责人竟然都已经在赶来别山县的路上了，预计第二天就能赶到学校。

　　明天也是学校组织填报志愿的第一天，不过因为填报志愿一共有三天时间，在加上王世子本来就不算是县一中的正式学生，所以他还真不清楚负责王世子的班主任陈泽明是怎么跟王世子交代的。反正王世子今天还没来的消息。

　　想到这里，闫校长心急火燎的直接拨通了陈泽明的电话，“喂，陈老师，赶紧放下手头的工作，马上来我办公室一趟！”

　　交代了这句话后，闫校长便直接挂断了电话。

　　说起来，虽然陈泽明是他最看好的老师之一，但是闫校长此时心里或多或少还是有点气的，当时如果不是这家伙误导自己，让他以为王世子第一天在他办公室里写卷子是直接抄的正确答案，或许他也不会直接武断的认为那个天才孩子是因为怕被他们小瞧，而作弊了呢！如果当时在多给王世子点时间证明自己，也让他了解到这个山里孩子的真实实力，现在哪会这么被动？

　　……

　　陈泽明已经走出校门老远了，才突然接到闫校长的电话。电话里闫校长不善的语气让他感觉有些莫名其妙，他甚至来不及说句话，那边就直接挂断了电话。

　　话说现在学校已经放暑假了，实在没什么事情发生啊？如果说闫校长是因为今年高考的成绩不够理想而不高兴，这也太早了些吧？明天考试院才向社会公布成绩呢，作为一所县里的重点中学，今天也不可能提前得到消息啊。

　　就这样陈泽明一边满腹疑惑的琢磨着今天闫校长这是哪根筋不对，一边扭过头快步朝着学校方向走去，听闫校长的语气，如果去得慢了，少不得还要挨顿批评。虽然他跟闫校长的私交还行，但是校长毕竟是领导，触了霉头一样得挨批评啊。

　　所以本来走出来用了十分钟，回头却只用了五分钟陈泽明便赶到了校长办公室的门前。不过他没有直接敲门进去，而是先站在虚掩着的门前听了听屋里的动静。屋内闫校长正接着电话，说了些什么听的不大清楚，但是从语气看来似乎不像是发生了什么不得了的麻烦事情。

　　一念至此，陈泽明便收拾了心情，敲了两下门后，直接推门而入。

　　办公室内，闫校长拿着座机听筒抬头看了眼陈泽明，抬了抬手示意让他稍安勿躁后，冲着电话内说道：“行了，情况我都了解了。你放心，我一定会像考生如实推荐贵校的优势，好了，我这里还有些事，就先挂了！”

　　说完，闫校长直接挂断了电话，随后急切的冲着陈泽明问道：“小陈，我问你，你通知王世子什么时候返校？明天他会回校填报志愿吗？”

　　闫校长这个问题直接把陈泽明问愣住了，此时他只能确定自己肯定是通知过王世子，但是当时怎么跟王世子说的，具体王世子明天会不会返校他怎么能知道呢？还有，校长今天这是怎么了？怎么突然这么关注一个明显只是来高考打次酱油的孩子了？


第20章 悔不当初的陈老师

　　陈泽明心里犯着嘀咕，嘴上却很快做出了回答，“校长，对完成绩那天我专门通知过他网络填报志愿的时间，他应该会在规定时间赶来学校的。至于明天会不会来，那我就真不清楚了，不过他不是被您父亲接走了吗？”

　　“被我爸接走了是没错，但是闫家村电都没通，更别说电话了，你让我怎么跟他们联系？你让他在规定时间来就可以了？你当时怎么不让他提前返校？”闫校长显得有些气急败坏地说道。

　　“校长？报志愿有三天时间，早一天晚一天有什么区别？再说当时我们本来就商量的是让学生分批来填报志愿啊，按照之前的安排，第一批是学校那些尖子生，让王世子这么早来做什么？”陈泽明颇为不解道。

　　也该这位班主任倒霉，他不提这茬闫校长还不知道怎么把一肚子火气发出去呢。这一下午接的电话越多，闫校长可就越是气恼。本来自己学校出了这么个天才考生，绝对是件大好事，操作好的话，不管是对学校还是对他个人可都是极大的助理。结果现在却被搞得祸福难料了，他心情能好嘛？

　　所以这位校长大人也不负他闫大眼的威名，立刻瞪大了他那双眼睛，死死的盯着陈泽明道：“你也知道第一批是指导学校的尖子生填报志愿？全省的理科状元算不算尖子生？这么好的苗子，结果就因为你先人为主的认为他抄袭，搞得我们考前竟然没有重视，你说说这责任谁负？”

　　“什么？全省理科状元？王世子？”闫校长的话音刚落，陈泽明便瞪大了眼睛，各种惊叹道。这位班主任老师可体会了闫校长刚刚收到消息时那种错综复杂的心情，整个人当即便愣在了那里。

　　“何止是全省理科状元！你知道他这次考了多少分吗？”闫校长看到陈泽明呆若木鸡的模样，心情到是平复了许多，稍稍放缓了语气，沉声道。

　　“省理科状元，省理科状元，多少分？难道上了700分？”陈泽明喃喃道，显然他还没从闫校长这番话给他带来的震惊中回过神来。

　　尼玛，那个王世子不应该是个喜欢吹牛的山里孩子吗？怎么可能考了个全省理科状元？什么时候落后山里乡村的教育也这么发达了？这还有天理嘛？难道之前王世子说的那些话都是真的？他真的是所有题目都会做？还全做对了？陈泽明此时整个脑子都已经成一团乱麻了，还好他脑子里没进水，否则铁定成一团浆糊了。

　　“700分？是749.5分！”闫校长铿锵有力的说完，像是深怕陈泽明还要开口质疑，随后一口气说道：“你不用怀疑我搞错了，县教育局已经得到了消息，还专门通过私人关系跟省考试院核实过了，不止如此，你知道下午我接了多少全华夏最好的大学招生办打来的电话吗？都是想从我这里得到王世子联系方式的，就算我们搞错了，他们也不会全搞错吧？还有，京城大学跟华清大学在鄂招生办的负责人都已经在来我们别山县的火车上了，明天就会直接来学校里！”

　　“只扣了0.5分？他怎么做到的？”陈泽明喃喃道。

　　实际上听完这番话，陈泽明已经整个人呆在了那里，开口说话完全只是下意识的反应而已。他的确不需要在去怀疑什么了，一个人搞错了还有可能，但是这么多单位同时搞错，那就真的是天方夜谭了。

　　他突然想到了就在这个办公室外，当他用嘲弄的语气问王世子，是不是高考准备考个满分时，那孩子犹豫了片刻后，抬起头自信得回答，“我会尽力的！”结果人家就真的考了个749.5分，离满分只差0.5分。感情那孩子不是一直在吹牛，而是真的很牛啊！牛到没边啊！

　　也就在这时，他突然明白了今天闫校长怎么会对他那么大的火气。当时似乎是自己认定了这孩子在校长办公室做的卷子都是直接抄袭的正确答案，更重要的是自己好像还没给这孩子证明自己的机会……

　　而当想清楚这些，陈泽明扇自己两耳光的心都有了！他这是干的什么事儿啊？当时让那孩子证明一下自己又花不了多少时间，自己怎么就让他直接先出去了呢？当时怎么就认定没人能用那么短的时间把所有题都做出来呢？自己不行，难道就不允许有天才的存在了？

　　不怪陈泽明懊恼。要知道如果当时他就知道王世子有这种水平，绝对缠着闫校长将王世子的成绩算入班上的总分，那样得话他这个班主任也能得益啊，绩效、奖金、优秀教师评定可都跟学生的高考成绩挂着钩呢！

　　就算不说这些，最起码也不会惹得校长这么被动，自己还要被迁怒，更郁闷的是，现在他可真不好意思要求闫校长，将王世子的成绩算到自己头上了。只不过是一念之差，竟然让他把天大的好事办成了坏事。

　　想到这里，如果此时不是在校长办公室里，陈泽明捶胸顿足的心都有了。纠结中，两个人就这么大眼瞪着小眼，直到陈泽明缓过了劲来，哭丧着脸开口道：“闫校长，那现在咋办？还能操作吗？”

　　“咋办？人都联系不上我怎么知道咋办？”闫校长没好气的开口道，说完想了想后，还是决定道：“这样吧，你赶紧出发，还能赶上到山口镇的班车，我爸带着那孩子要来县城必须经过山口镇。到了山口镇后你去找个当地的摩的师傅，多给点钱让他辛苦一下，跑一趟闫家村，给我爸带个口信，让他立刻带着那个孩子跟着摩的师傅出山，你的人就在镇山的车站呆着，万一他们已经出山来了，你就赶紧带着那孩子回学校！没问题吧？”

　　“行！那我这就出发，您放心好了。”有了将功补过的机会，陈泽明哪里还会不赶紧抓住？立刻干脆的回应道，虽然要冤枉跑一趟辛苦路，但是谁让他之前看走眼了呢？

　　“嗯，那你赶紧去吧！今天要是回不来你就在镇上住一晚，你明天的工作我会安排班上语文老师帮你负责。还有，所有费用回来学校给你报销！”听到陈泽明应的干脆，闫校长的神色到是也缓和了许多。


第21章 王世子的志向

　　其实就在闫校长跟陈泽明干着急的时候，王世子已经在老村长的陪伴下朝着县城赶着。

　　到不是王世子积极，想要早点赶回学校，而是老村长已经有些吃不消王世子的大肚量了。实际上对于王世子来说，他还想着多在村里呆些日子，享受什么都不需要去考虑，天亮就去砍柴，劈柴，累出一身汗后倒头便睡的悠闲日子呢。

　　但村里的粮食从来都不富余，偏偏王世子的食量又大的惊人，一顿恨不得要吃别人五顿的食物，这还真是把老村长给吃怕了。不让着小家伙吃饱吧，又怕耽误他长身体，由着这小家伙吃吧，家里的米缸都要掏空了，所以这些天老村长也是盯着时间在看呢。

　　老村长是没什么见识，但按照之前王老爹的说法，王世子是肯定能够考上大学的。而且只要高考完后，王世子肯定能过上不愁吃穿的日子。所以在见识了王世子的食量之后，老村长可是天天都在盼着赶紧到高考放榜的日子。

　　别问老村长为什么对王老爹的话这么有信心。

　　尼玛，能在一个交通闭塞，除了穷还是穷的贫瘠小山村里，一个老头子能把如此一个吃货养的如此健壮，简直就是神人啊！

　　之前没有见识过王世子的食量，老村长还不觉得有什么。但是这些天下来，他已经在怀疑那个从来不显山露水的王老爹是不是个神仙了。否则同样只是守着两亩薄田，种的粮食似乎也不比别人多，更是很少让人从山外捎带食物，究竟是怎么把王世子养到这么大的？

　　总之，老村长是真的被王世子吃怕了。当然，如果王世子衣食无着，在怎么样他咬咬牙，哪怕是让儿子帮衬着，他也得先把这可怜的娃娃养到成年再说。但既然王老爹说过了，这孩子在高考后就不怕没饭吃，他自然也没必要死撑下去。

　　虽然这个一辈子都没在山外呆上几天的老村长压根就不明白，王老爹是哪来的自信，一次考试之后就能让王世子过上衣食无忧的生活。

　　这一次踏上县城之旅，王世子没有了第一次前来赶赴高考时的激动情绪。一路上他一直在思索一个问题，怎么让闫家村富起来。

　　这些天住在村长家里，他很清楚这位老村长的忧虑，虽然他也想少吃一些，给老村长减轻些负担，但是却实在是控制不住自己的食欲。最终他只能多砍些柴，来补偿无私为他付出的村民们，但这显然只是杯水车薪，毕竟人不能抱着木头啃着吃。

　　在回想到在县一中高考的这些天，虽然他看不出那些陌生的同学们是否富裕，但起码大家穿的比山里好，没有人会为了吃的问题犯愁，甚至对很多人来说粮食似乎并不是珍贵的东西。不仅仅是他开口斥责过的唐浩，很多同龄人碗里的剩饭剩菜甚至比吃下去的还多。但所有人都见怪不怪了，没人去开口多说什么。

　　那个叫韩京京的小胖子曾经肯定也是其中一员，但是现在跟他一起吃饭时，已经尽量吃完了。这种浪费的行为姑且不去谈正确与否，但起码说明了生活在山外的人们已经富裕到衣食无忧了，王世子很朴素的希望闫家村也能过上这样的生活。

　　毕竟他在那里生活了十七年，更重要的是，村里的每家每户对他都还不错。

　　所以当老村长陪他一起站在了县一中的学校门口时，王世子很郑重的向老村长做出了承诺：“闫爷爷，以后我一定要想办法给闫家村修一条通向县里的康庄大道！这样以后你来县城里就容易了，而且县城里这些吃不完得粮食也能很方便的送到村里去！”

　　这句承诺是王世子一路上深思熟虑后的结论。

　　虽然现在网络上已经很少见到要想富，少生孩子多修路这种八十年代的老论调，但是只凭王世子的观察，一样能分析出导致闫家村如此如此贫穷最大的原因还是因为交通不便。如果能有一条通畅的大道连接县城跟小村，最起码想要把山外的粮食运到山里的闫家村也要方便很多。

　　王世子郑重的神色跟掷地有声的承诺让老村长微微愕然，他显然没想到这孩子沉默了一路，在快到学校门口时却又突然蹦出这么一句话来。所以他呆了半晌后，才用他满是老茧的手在王世子剃着板寸的脑袋上抚弄了下，哑然失笑道：“行，你有这个心就好！我等着看你把村里通向外面的路给修起来！行了，别再这儿耽误了，咱们赶紧进去找校长去。把你交给他，我也完成了王老爹的心愿，可以安心的回去了！”

　　虽然没读过几天书，但是老村长的年纪摆在那里，自然比王世子更清楚修路对于闫家村的意义，当然也更清楚想要修这么一条路的难度，所以他也压根就没把王世子这句话放到心里去。山里修路贵啊，不谈从村子到县城，就是到镇上起码也是上千万，甚至上亿的投资，一个十多岁的毛头小子一个承诺就能把这条路修通了，不是开玩笑是什么？

　　如果路真这么好修，那也早就修了，闫家村也不至于一直这么受穷了。

　　不过当在学校办公室见到自己儿子后，老村长的想法却动摇了。

　　虽然嘴上闫老村长从来没提过自己这个儿子好的，但是内心深处他却是一直以自己这个能在县城一中当校长的儿子为傲的。老头倔强的不肯离开闫家村，一方面是难舍故土，另一面何尝不是不想给自己这个仕途正顺的儿子添麻烦？

　　所以他还真没想过，自己这个闫家村最有出息的儿子在见到王世子那一刻会表现的如此惊喜，他无法形容出的惊喜，如果一定要打个比方，老村长只能用就好像这家伙见到了自己失散多年的儿子一样，激动的都语无伦次了，完全没有以前文化人那种云淡风轻的文人范儿了！

　　“爸？王世子？你们来了，哎呀，妈呀，你们真的来了？你们可算来了，太好了！太好了，我可把你们给盼来了！”


第22章 考高分的经验

　　闫校长在见到王世子时，的确是有些激动了，激动到语无伦次已经无法完全代表他此时的心情。实在是王世子来的太及时了，这个时间当真卡的刚刚好。晚一天的话，不但是京大、跟华清的招生负责人会赶来学校，肯定还有一堆记者像打了鸡血一样往县一中冲，那时候就算他想跟王世子对一下说辞都没时间了。

　　只是当他好不容易缓解了激动地心情，却发现竟然有些愧对这个看上去有些土气而认真的山里孩子了。毕竟当初他可是就在这间办公室里，几次信誓旦旦的各种不信任眼前这个一直坚持自己没有抄袭，夸口能在高考中考取满分的少年。

　　“咳咳，哈哈，世子啊！你这次可算是为我们县一中，不，不止是县一中，还为我们县、我们市乃至我们省争了大光啊！不瞒你说，已经有消息灵通的人士拿到了你的高考成绩，恭喜你以总分749.5分的好成绩，夺得了我们省高考状元的桂冠！”跟自己家里老头子寒暄几句后，闫校长压下心头尴尬的情绪很是郑重的向王世子恭祝道。

　　只是心神激荡之下，闫校长的铿锵有力的语言完全没了在大会上那种震撼人心的感染力，起码办公室的两人都没被他高昂的情绪感染到。

　　老村长只是不屑的撇了撇嘴，嘟囔了句：“人家世子考完的时候就告诉你考的不错，你还不信，这会还用你恭喜嘛？世子还不知道他考的很好嘛？”

　　好吧，如果换个人在闫校长办公室里当着一个学生的面如此吐槽，校长大人绝对要有点脾气，但谁让吐槽的是他老子呢？闫校长只能装作没听到，只是用殷切的眼神望着平静中似乎带着点惋惜神色的王世子。

　　可谁知道接下来这个小伙子的话还是让他忍不住翻了个白眼。

　　“哎，想考满分果然有点难度，还有0.5分跑哪去了呢？”王世子的语气中竟然还带了一丝懊恼的情绪。

　　闫校长在翻了个白眼后当真都不知道该说什么好了，如此大的喜事，怎么这两个人的表现就能如此平淡呢？可谁知道，还不等他缓过劲来，考虑在说点什么，一旁的老村长又开始补刀了，“没事，世子啊，这次没考满分不要紧，不就差了0.5分嘛，下次再努力努力，肯定能得满分的。”

　　“好了爸，您不懂就瞎掺和了！还下次呢？王世子可是今年的省高考状元，他这分数还需要重考什么？华夏所有的大学都可以随便他挑了，以后的成就不可限量啊！”

　　“行了，我不懂这些，反正人我现在给你带来了，还是那句话，你可不能让他受欺负。还有啊，王老爹交代过我，世子在外头也没什么亲戚朋友，在他读大学前就托你帮忙照顾他了，这没问题吧？还有上大学要钱，咱们村里穷，王老爹这又走了，如果王世子有需要，你也多帮衬着点！”老村长再次交代道。

　　“您放心吧，现在王世子哪还需要我们帮衬？以他这分数，随便去哪个学校都能拿全额奖学金，而且政府跟学校还会有现金奖励，足够他读完大学了！您是不是又要赶着回去了？”闫校长开口殷切的开口问道。

　　如果是平常他还想着要把自己老爹留在县城里住上两天，不过今天闫校长还真没这心情了。有些话他的确很迫切的想要跟王世子单独谈谈，有他老爹在这里，这谈话完全进行不下去啊！

　　“那就好，王老爹真是神人啊，之后的情况都已经全料到了！行吧，那世子我就先走了，你生活上有什么要求就跟你闫叔叔说，他要敢欺负你，你回头告诉我，我绝对饶不了他！”说完老村长最后瞪了一眼闫校长，便站了起来，拍了拍屁股转身扬长而去。

　　闫校长苦笑着目送着自己的倔强老头子离开消失在办公室门口，才一脸和颜悦色的冲着王世子开口道：“好了，世子啊，首先我得向你检讨，之前对你有些误解，这都怪我，没有完全了解情况，就直接下了判断，犯了形式主义的错误，你能谅解吧？”

　　作为一校之长，这番话可是将姿态摆的极低，没办法，谁让他现在有求于人呢！

　　“您指的是说我吹牛那件事儿吧？没事，我原谅您了！”王世子挥了挥手，显得颇为大度道。

　　王世子干脆的话跟利落的动作让闫校长再次一愣，这反应似乎有点太过托大了吧？好在片刻后他便想到了眼前这个家伙十几年来一直呆在深山里头，哪里通晓什么人情世故，这才苦笑着摇了摇头，继续道：“其实不管是我，还是陈老师都还是一心为你好的。当然中间或许有些误会，不过既然你都不计较了，那我也不多说了！刚刚县教育局给我来了电话，他们正打算将你树立成一个典型，希望你能配合一下，上个电视节目，像你的学弟学妹们介绍一下你的学习经验，怎么样？”

　　“嗯？介绍学习经验？可是我不知道怎么介绍好啊！”王世子摸了摸脑袋，略显苦恼的回答道。

　　听到王世子有推脱的意思，闫校长有点急了，这可是老领导交代下来的任务，绝对不能办砸了，连忙劝说道：“很简单啊，只要跟大家说说你高考能考这么高分的经验就行了！”

　　“考高分的经验？”王世子低下头想了想，两秒钟后便抬起头，一脸淳朴的回答道：“经验就是高考题都很简单，我全会做！一句话就能说完，真的有必要专门去上电视上说么这个么？”

　　听到这话，闫校长忍不住再次翻了个白眼，心里更是开始了疯狂吐槽，又是这种回答，这孩子也太实诚了吧？还有，今年的高考题真的很简单么？专家都评价今年的题目比往年的难度要稍稍高些呢，这样去做节目哪里是去分享经验？完全就是去拉仇恨的吧？


第23章 首先得有个好爹

　　“好吧，我的意思是希望你能多分享些平时里你是怎么学习跟生活的经验，跟广大学子多交流交流，给他们在学海无涯的道路上做做指引！”闫校长颇为无奈的再次解释道，虽然说县电视台的影响力并不大，但电视上不可能只说这么一句话吧。

　　更何况以王世子的成绩被惊动的肯定也不会只是县里的电视台，到时候省台说不定都会要来给个专访什么的，所以闫校长觉得很有必要跟王世子好聊聊这个问题。

　　“学习跟生活方面的经验？”王世子再次低下了脑袋，表现出一副沉思的模样，片刻后才抬起头，很诚挚的开口道，“学习方面真没什么太多的经验，如果一定要说的话，首先得要有个好爹，嗯，或者说有个好监护人，至于生活方面，那就是每天要劈劈柴，说到劈柴，我的斧头还在陈老师那里，上次回去的急，忘记拿了，这些天用村长爷爷的斧头劈柴太轻了，很不习惯咧！”

　　听完王世子的回答，闫校长脸上的笑容都完全僵住了，看着王世子一本正经的样子他实在有些拿捏不准，王世子这是在跟他好好谈事，还是在逗他呢！

　　好吧，虽然这的确是个拼爹的时代，但有个好爹就能考出749.5这种高分？这对当爹的要求也太高了吧？再说，把这些明显不符合主流价值观的话放在电视上说真的好吗？还有劈柴跟学习有半点关系嘛？结合前半句，这家伙到底是在讽刺有个好爹不重要么？除了王世子这样的山里娃娃，现在谁家家长舍得让自己家孩子每天劈柴啊！偏偏这家伙还摆出一本正经的样子，这谈话还能好好继续嘛？

　　当然他想不到的是，王世子的确是语出真诚，都是大实话。

　　在王世子心中那个照顾了自己十七年的老头子，完美的扮演了他父亲的角色，而他能考出这种成绩，自然因为自己家这个老头子这么多年用那种他也无法理解方式的培养。不然他咋能觉得高考时所有题目都会做呢？

　　至于劈柴，那本就是他的日常生活，几乎涵盖了他十几年来除去吃饭、睡觉的所有人生啊，既然对面的闫校长问了起来，王世子当然应该如实回答了。

　　但是对于完全拿捏不准王世子态度的闫校长来说，已经觉得这场谈话没法进行下去了。反正采访这种事情完全可以提前找人打好腹稿，到时候让这家伙照着念念也就是了，倒是王世子的话还提醒了他，他刚刚心急火燎的把陈泽明派出去了，这会儿还忘了通知这位班主任可以回来了呢！

　　“这样吧，世子啊，你赶了一天路，想必也累了，我先找人安排你去休息一下。我马上通知陈老师回学校来，放心你的东西肯定会还给你的，等晚饭的时候我会叫人通知你，到时候我们在好好聊聊！”闫校长最终决定道。

　　到不是这位校长大人不想赶紧把所有事情谈好，只是王世子那迷惑力太强的话让他觉得现在不是个谈话的好时机。反正现在人已经在他眼皮子底下了，晚上几个小时也无所谓了。更重要的是，闫校长此时心里也打着小算盘，或许让最先误解他的陈泽明给这孩子道个歉，能让谈话进行的更顺利些……

　　当然此时他是绝对不会相信王世子的态度其实是很真诚的，更对他跟陈泽明没有任何意见，也是很认真很诚实的在跟他讨论关于学习的问题，一切都是他想多了而已……

　　……

　　陈泽明当真今天郁闷极了……

　　先是在被闫校长吓了一通，得知真相后又懊恼无比，想着将功补过，亲自赶到镇上去迎接当之无愧的超级省高考状元，结果等车开快了半小时后，却又接到校长的电话告诉他王世子已经赶到学校了，让他立刻打道回府，在晚饭前赶回县里。

　　等他赶忙喊停司机下了车，长途汽车早已经开出了县城，到了乡里的地界。看着鲜有车经过的县级公路，跟公路两旁的麦田，陈泽明感觉到的不只郁闷，已经开始蛋疼了。

　　你看这儿事给闹的？

　　如果当时他给闫校长卷子的时候，把正确答案都从卷子里挑出来，或者多给王世子点时间证明自己，现在哪能如此狼狈？当时他是怎么想的？是为了早点下班还是觉得一个山里的小孩不可能有好成绩？怎么就那么肯定王世子是抄袭的正确答案呢？

　　如果早一步证明了这孩子的成绩如此优秀，他现在哪会如此狼狈？只是这世间可没有后悔药，陈泽明也只能一边自怨自艾，一边朝着县城徒步而行，心里祈祷着赶紧能有辆回县城的小巴经过。

　　或许是这位班主任老师的祈祷还是起了作用，虽然回到县城的小巴没等到，到是盼来了一辆顺路的摩托车，只是这好不容易祈祷来的交通工具来的慢了一点，此时他已经在夕阳下徒步走了四十多分钟了。

　　不过还好，在付出了五十大洋之后，他还是在闫校长规定时间内赶回了学校，当然这一路的辛酸是绝对没机会跟其他人分享了，他这才刚刚走进校长办公室呢，还没来得及喝口水，就又被闫校长训上了，“你看看你，怎么把自己搞的灰头土脸的！”

　　听了这话，陈泽明那个委屈啊，县公路灰多啊，再加上他是坐摩托车回来的，身上能不落一层灰嘛？说起来这还得怪您电话来的晚了些吧？可还没等他把委屈说出口，闫校长便挥了挥手，直接开口道：“行了，别啰嗦了，赶紧去洗一洗，换套衣服，准备去吃饭！对了，饭桌上你可得像别人王世子承认下错误，毕竟当时的确是我们误解着孩子了。别人真的是什么题都会做，不是抄的正确答案嘛！”

　　陈泽明憋屈的点了点头，这果然是官大一级压死了人啊！这话都被闫校长说了，他还能说什么呢？


第24章 微妙的饭局

　　因为以上种种原因，当陈泽明坐到饭局上时的憋屈心情可想而知。然后更让他觉得烦闷的是，今天这饭局上还有2个他从未见过的陌生人，而这两个陌生人来头在他看来还大的惊人，竟然是华夏两个顶级学府在鄂省的招生办负责人。

　　没错，郑泽明跟岳少华这两位分别代京城大学跟华清大学的招生负责人已经以最快速度赶到了别山县一中，来进行他们的游说工作，目的当然就是为了正坐在闫校长旁边正在埋头苦吃的王世子。

　　其实闫校长此时也是颇为郁闷的。

　　他没想到郑泽明跟岳少华会来的这么早。根据他接到电话传递的消息，这两位从省城赶到离别山县最近的城市已经是傍晚，通往县城的班车应该都已经停运，正常的做法应该是在小城休息一晚，然后第二天在赶到县城。

　　可他哪想到这两位像打了鸡血一样，竟然一分钟都没耽误，下了火车后便直接从小城拦了辆出租车，直接赶到了别山县，还在晚饭前赶到了他的办公室，偏偏那时候他还在办公室里等着一身污渍的陈泽明去打理自己。

　　好吧，虽然说这两人只是大学的在鄂招生组负责人而已，但毕竟是来自京城的顶级学府，作为一个小小县城一中的校长自然不好得罪，在加上两人简直就是粘在他身边了，只能带着两人来参加了这顿饭局。

　　闫校长郁闷的是自然是很多话因为这两人的存在就不方便跟王世子谈了。而陈泽明郁闷的则是按照校长的要求，他还得在饭局上跟王世子道个歉。本来如果之前他能发现王世子的本事，在高考前把姿态都做好，现在不但不需要道歉，还能以名师的姿态接受王世子的感谢，顺便也在这两位京城人面前露把脸，而现在不但露不了脸还得丢脸，能不郁闷吗？

　　倒是王世子此时的心情明显很好。在闫校长将郑泽明跟岳少华介绍给他后，他只是礼貌而腼腆的跟两人打过招呼后，便开始了埋头苦吃。起初这家伙还很斯文，可当第一口菜入口后，王世子便完全不管不顾了，从酱牛肉到桂花鱼，放在那个硕大可转动餐桌盘内的每一样菜品，他都采用那种旁若无人却又自顾不暇的节奏，狠狠的吃着，脸上还不时的露出兴奋的微笑。

　　而他的这种吃法，也直接让饭局上的气氛颇为微妙。郑泽明跟岳少华几次想开口跟王世子沟通，但是面对王世子这种吃法他们实在找不到插话的时间，跟一个嘴巴里始终放满食物的家伙沟通，这实在是有些强人所难。

　　陈泽明则一个人坐在那里纠结着，很少动筷，只是时不时的在闫校长的招呼下，敬上来自京城的两位招生办负责人一杯酒。

　　闫校长则一边苦笑的看着王世子不停扫荡桌上的饭菜，一边跟同样心不在焉的郑泽明跟岳少华有一搭没一搭的聊着。

　　可当到了饭局最后，这桌上所有人都被王世子那超好的胃口给惊到了。只是目瞪口呆的看着一直默默坐在那里大吃海吃的王世子。

　　话说，他们这边还没动几筷子呢，桌上十多个菜都已经快被王世子给吃完了，闫校长都开始寻思着是不是要另外加点菜呢，毕竟他们这酒还没喝两口，张罗的一桌子菜都快见底了，而此时王世子已经吃到第十碗米饭了，虽说县城饭店的碗不算大，但是王世子每碗饭可都是堆的老高啊！

　　而今天的主角，全省高考状元王世子可没有一点不好意思的自觉，只是大口的夹菜大口吃饭，压根就没有时间去跟桌上其他人客气什么。

　　到不是王世子不懂礼貌，而是在他看来食不言寝不语似乎是很正常的事情，他更压根没有想过今天在座的这些校长老师们是有重要的事情跟他谈，从未出山的他更不知道在华夏，很多事情都是在饭局上谈妥的，在他看来吃饭时间吃饭才是最重要的事情。

　　更何况这段时间在闫家村里可是已经把他饿的不行了。山里的饭菜本就少了油水，再加上他意识到自己的饭量对老村长来说也是负担后，就总是控制着自己的食量，不想吃的太多给老村长添加负担，所以这十多天这家伙可没少晚上被饿醒过，当今天看到这一桌子好菜，吃起来还感觉分外可口时，王世子自然就直接爆发了，而伴随着桌上菜品越来越少，桌上其他四人的目光也越来越古怪……

　　话说什么时候智力属性难道跟食量挂钩了？是不是现在的孩子饭量越好就越聪明？能吃所以能考高分？

　　“咳咳，我说世子你吃慢点，别噎着了，要是不够咱们再点！”闫校长实在忍不住开口道。当他把注意力完全从郑泽明跟岳少华身上转移到王世子身上后，当真有点心惊胆颤了，没办法，他深怕在这个关键时候王世子给吃出什么毛病啊！

　　“唔？”王世子含糊的应了声，随后很努力的将口中的食物飞快的嚼碎咽下后，才真诚的抬起头望了身边的闫校长一眼，略显羞涩道：“谢谢闫叔叔，不过不用了，我差不多七成饱了，我看书上说每顿七成饱的状态刚刚好，吃太多了对健康不利！”

　　一句话让桌上四人同时翻了个白眼，这一桌子菜四个人吃了还不到十分之一，其他的几乎全部落进王世子肚子里，就这样还不到七成饱？这是该有多能吃啊？

　　闫校长看着重新把注意力放到餐桌上那些残羹上的王世子，苦笑着摇了摇头，随后看向另一边的郑泽明跟岳少华两人，颇为不好意思的小声道：“让两位见笑了，世子这孩子一直在大山里长大，最近才从大山里走出来，大山里苦啊，可能没吃过这么多好东西。要不我们在点几个菜下酒？”

　　“不用，不用，闫校长不用客气，其实我们都已经吃饱了。等世子同学吃完，我们喝杯茶聊聊天就好了嘛！”郑泽明立刻开口道。

　　开什么玩笑？他到别山县可不是来吃饭的，以王世子这吃饭的精神，还点菜他们还要不要跟这孩子好好谈谈了？他现在可是心急如焚呢！


第25章 抢人啦

　　坐在一边的岳少华显然抱着跟郑泽明一样的心思，王世子在往嘴里塞食物的时候，两人显然根本没法与之交流，好不容易等到桌子上饭菜吃的七七八八了，哪还愿意校长继续点菜？要知道王世子的高考分数实在是太过逆天了，现在他跟郑泽明也只是抢占了一点先机，提前赶到了别山县而已，谁知道等明天早上分数正式出来后会发生什么变数？自然越早搞定王世子越好，夜长梦多的道理谁都懂啊！

　　所以当郑泽明说完后，岳少华立刻点了点头，附和道：“是啊，我们都吃的差不多了，不如就在这里聊一会吧！”

　　闫校长自然很清楚两人的目的，当下便也不在坚持，再说一所县里中学的招待费自然也是有限的，尤其是在现在的政治环境下，能省一些总是好的，所以闫校长从善如流的将目光转向已经放下筷子，略显腼腆坐在一旁的王世子。

　　“那行，咱们就来聊聊吧，世子，刚才也跟你介绍了，这两位可是来自京城大学跟华清大学的招生负责老师，他们可是赶了近千公里路，专门来到我们别山县想跟你谈谈，这可是个好机会，关于以后志愿填报，你有些什么不懂的也可以趁现在多问问郑老师跟岳老师。”闫校长顺水推舟道。

　　“谢谢两位老师对我的抬爱，可是这两所学校都在京城啊！我不想去京城念书的！”怎么说王世子也是上过网的人，对于招生老师的任务还是清楚的，自然知道郑泽明跟岳少华想要跟他谈什么，所以还没学会拐弯抹角的他便也直接把心里的想法直接说了出来。

　　只是他出人意料的回答直接让桌上四个人齐齐的再次一愣，这孩子华夏的顶级学府难道都看不上眼？郑泽明的脸上甚至浮现出一丝不悦的神色，倒是岳少华率先反应过来，直接开口问道：“不想去京城读书？为什么？”

　　“我听说京城雾霾很严重啊，长期居住在京城肯定对身体不好。”王世子一脸理所当然的说出了他的担忧。这也是王世子心中最为真实的想法，毕竟他家那个老头临走前跟他说过，以他现在的知识量去哪里读书都是走个过场而已，反正他懂得说不定比那些教授还多，所以什么顶级学府不顶级学府的对他而言完全没有一点吸引力。

　　他现在甚至还没有任何读个好学校会对未来就业有极大帮助的概念，自然不觉得晋城大学跟华清大学有多大的吸引力。

　　只是他的回答再次让一桌四人纷纷侧目，这个理由还真够奇葩的，可不等四人开口接话，王世子像是想到了什么，又立刻开口了：“诶，对了，我有个同学叫韩京京，他的成绩也很不错的，估计能考640多分！而且他很想到京城大学跟华清大学读书呢，你们可以去跟他谈谈啊！”

　　等王世子这句话说出口，就连一向好脾气的岳少华都忍不住翻了个白眼！话说眼前这家伙是真傻还是装傻呢？真以为华清大学是那些二、三流学校能比的么？不是省高考前十名的考生，压根就用不到他们出马好不好？理科650分想上京城、华清？还让两人亲自出马去谈？这是在跟他们开国际玩笑吗？

　　“咳咳，我想王同学你误会了！其实京城雾霾严重也是相对而言，起码京城大学里的环境是很好的，你完全不需要有这方面的担心。如果你有兴趣，我们可以安排你先到京城大学里去看一看。而且作为全国的综合类顶级学府，我们京城大学在理科理论方面的研究一直走在全国的最前沿，绝对是一所很适合优秀理科毕业生深造的学府！”郑泽明干脆直接无视了王世子的建议，开始按部就班的推荐起自己所在的学校，开始了他的劝说工作。

　　实际上这些话自然是单独跟考生聊最好，可谁让他正好跟岳少华碰上了呢？在加上两人都各怀心思，谁都不肯主动离开，自然只能在这种情况下进行劝说了。毕竟两人都想着最好能在今天就把王世子的志愿确定下来，不然等到第二天去，以王世子的成绩谁知道还会吸引多少学校来争抢？

　　尤其是在听到王世子竟然拿京城的雾霾说事儿时，更让两人揪心了。所以很罕见的，岳少华没有直接开口反驳郑泽明的话，而是也开口附和起来：“郑老师说的没错，不过不光是京城大学，华清大学的环境也绝对是极好的！更重要的是现在京城政府也开始重视环境污染带来的一系列问题，开始出重拳整顿，甚至抛出了投入7000亿来治理环境的计划，所以未来京城的环境只会越来越好，更何况现在华夏全国各地哪里没有雾霾呢？其他地方又怎么可能有像京城政府这样的魄力，能拿出这么多的资金来做专项治理呢？”

　　说到这里，将郑泽明的话附和一番后，岳少华立刻话锋一转，开始推销起自己的学校，“不过刚才郑老师有句话我不赞同，我不否认京城大学在理科理论方面研究的确很前沿，但是是否是最适合理科生报考的顶级学府却有待商榷。”

　　“要知道我们说的理科在报考大学专业时，其实分为理科跟工科两方面，众所周知我们华清大学的工科一直具有全面而强大的优势。目前拥有工科重点学科38个，超过第二名的两倍；在学科评估中，华清工科参评的60％以上位居全国首位，总数超过第二名5倍，只从这些数据你就应该能明白进入华清大学对你未来的帮助会有多大了！”

　　“更重要的是，我们华清大学现在还可以申请跨文理科招生选拔，也就是说来我们清华，你完全可以没有文理科的限制，自由选择任何你想读的专业，这种自由开放务实的精神也造就了无数的清华学子毕业后事业有成，有一点我需要着重告诉你的是，毕业于华清大学上市公司老总的人数高居全国首位，可以说华清大学就是一个造就亿万富翁的摇篮。来这里一切都有可能，怎么样，你真的不动心么？”


第26章 有没有树砍啊？

　　很显然，岳少华跟郑泽明两人在王世子停下筷子后，便已经进入了工作状态，当然暂时两人只是初步介绍了一番各自的学校一番而已，都还只是在预热，但是坐在一边的闫校长跟陈泽明两人却已经感觉到了一丝火药味。

　　岳少华抢白般的那番介绍，可没少遭郑泽明的白眼，这位京城大学的招生办负责人几次想插话，都被岳少华压根停不下来的发言所打断，脸色各种阴晴不定。

　　尤其是在当岳少华说到华清大学培养出了全国最多上市老总那番话时，郑泽明明显注意到王世子的神色有了显著变化，自然就更着急了。

　　可好不容易等到岳少华这番话说完，他能插话时，王世子却突然若有所思的开口了，“上市公司的老总是不是都很有钱的？”

　　问出这个问题是因为王世子曾经向老村长许下的承诺，他未来一定要给闫家村修一条路！而修路自然需要钱，而且还是很多钱，这正是他突然问出这个问题的原因。也就在这一刻，王世子终于有了在挑选大学时，除环境之外的考量。

　　显然在一个善于培养出富豪的大学里读书，定能让他更快的完成这个承诺。要知道当王世子像老村长许下那个承诺时，可是极为认真的。早一天能把闫家村的路修通，就能早一步让跟他一起生活了十多年的村里人生活好起来，这可是王世子现在最重要的理想。

　　而一直在观察着王世子神色，尤其是在听到王世子突然问出这个问题时的郑泽明显然会错了意。他可没想到王世子的想法会那么无私，尤其是在如今这个社会环境之中。更何况只看刚才王世子那胡吃海喝的样子，跟身上朴素的打扮，明显就是出自于生活拮据的家庭，这让郑泽明做出了错误的判断，想当然的认为这个没见过什么世面的山里孩子是在担忧未来读书的资金问题了。

　　所以这次郑泽明不等岳少华开口，立刻便开始了抢答：“上市公司的老总有没有钱这个问题离你还太远，而且这个问题同样不能一概而论。但是我们京城大学的奖学金制度，绝对是华夏所有大学里最为优越的。以你的成绩，就算是学费全免也是很有可能的，如果你家庭条件有困难，还能争取到在入学之后能够保障生活所需的全额奖学金。”

　　说到这里，郑泽明瞟了眼身边的岳少华，虽然他很想报出个具体的数字，来震撼一下王世子这个山里少年，但是因为这个同行在此，最终郑泽明还是没有直接说出口。毕竟在争夺高考状元这个工作上，拿出奖学金来引诱学子终究是摆不上台面的，尤其是像京城大学这样的顶级学府，如果不是王世子的分数太过逆天了些，他压根就不会说这话。

　　当然，这也让郑泽明感觉分外不适应，毕竟按照一般的招生工作，双方的招生组工作模式一般是“先到先得”的原则，他们一般会跟考生先电话联系，先联系的招生老师可以先跟考生面谈，后联系到的则排在其后，总之都是招生老师跟考生单独见面。

　　但是这次的情况显然太过特殊。

　　不但这家伙高考成绩太过逆天，王世子在资料上留下的竟然是校长的电话号码，再加上这家伙又在偏远的县城，招生组根本就没在这里设点，偏偏两个人在赶来别山县的路上又正好碰到，而且同时赶到了县一中，这种情况下自然谁都不愿意放弃第一跟考生见面的资格，结果就只能两人一起见面，这也直接导致了很多话不方便直接说出口，这也让郑泽明感觉有些很不习惯。

　　不过岳少华在这方面却比郑泽明要适应的快上很多，当郑泽明的话音刚落，这家伙便立刻开口了：“其实奖学金这种东西，华清大学跟京城大学都是差不多的，京城大学能给出的待遇，我们华清大学也绝对不会少。而且我相信，王同学的成绩，解决大学里生活费这些问题都是浮云，但是华清大学的工科优势却是京城大学绝对无法比的。而且一看王同学就是有大志向的人，相信我，现在的你救你是块璞玉，而华清大学就是最适合你的那块磨刀石，四年的磨砺绝对能让你成为真正的宝玉！”

　　“这是什么话？华清大学的工科有优势？难道我们京城大学的理科就差了？要知道在华夏京城大学依旧是当之无愧的理科生首选学府！我们的理科类专业，绝对是华夏最为强大的，京城大学的理科生更是公认华夏最优秀的本科生。这一点毋庸置疑吧！”郑泽明不忿的直接开口争论起来。

　　“就算是又如何？理科有工科好就业吗？我们华清大学的工科毕业生多少单位高薪抢着要？还有我们培养了那么多的上市公司老总难道是假的？”岳少华眼一瞪，直接反驳道。

　　“上市公司老总多又怎么样？京城大学培养的亿万富豪是华夏最多，你知道不？”

　　“这个有待商榷吧？你这是谁统计的？有权威数据出处吗？我们华清培养出的亿万富翁难道少了？尤其是近些年，国家现在政策更是在扶持各种具体的制造工业发展，未来发展潜力更加大！难道不是？”

　　……

　　王世子还没表态，两人倒是直接争论起来，而闫校长跟陈泽明则坐在那里不发一言。没办法，对于他们两个来说，自然谁都不愿意得罪，这个时候他们自然不好给出王世子建议。而王世子则压根无视了两人的争论，一直垂头思考着。

　　这也是王世子的特点之一了。

　　在思考跟犹豫的时候，总喜欢微微低下头，似乎这样能有助于他理清思绪。终于当两人越争越激动时，王世子终于像是下定了决心般抬起了头，冲着两人再次开了口：“嗯，你们能不能先停停，让我问几个问题，好不？”

　　“当然！”郑泽明跟岳少华几乎同时开口道。

　　“咳咳，那个，我就想问问，在你们的学校里有没有树砍？”王世子一脸诚恳的问道。

　　“砍树？砍什么树？”刚刚还吵得热闹得两个招生组负责人同时一愣，随后面面相觑了一番，脸上写满了疑惑。

　　这是个什么奇葩要求？


第27章 岳少华的决心

　　陈泽明忍不住一脸怪异的挪了挪屁股，王世子的问题让他突然想到了还放在他办公室里的那个黑色斧头，更想到了高考前一天在寝室里发生的那个误会。他实在想不出来到底是什么样的妙人能培养出如此极品的一个孩子来，成绩好的一塌糊涂，却对山外的世界几乎可以用一无所知来形容，这世界当真是有够奇妙。

　　他又哪里知道，当年游荡宇宙的文明传承者，进入地球后就发现了王世子这个好苗子，随后便带着还是幼儿的王世子过上了几乎与世隔绝的隐居生活，就连文明传承者自己都对地球的社会、文化并不熟悉，只是将地球的文明传承与远远超越地球的宇宙文明传承融合在一起用比填鸭教育更加高效的方式将这些文明传承灌输到王世子的脑海之中。

　　而为了保证接受文明传承者的体魄足够强健，在开发王世子脑域跟身体强度结构的同时，又用几乎能锻炼到身体全部肌肉的砍柴劈柴来作为辅助锻炼，这才培养出了如此一个怪胎，学问天下无敌，情商却是根本没有开发。

　　当然，这并不是说王世子在社会交往上就会一直这么白痴下去，毕竟受过脑域开发，他的大脑学习能力惊人，很多东西只要见的多了，自然而然便会明白。说白了，此时的王世子就像是一张白纸，他会变成什么样，取决于在这张白纸上画上一幅什么图案。

　　好在闫家村人多淳朴，这也让王世子此时有着简单朴实的个性，而宇宙文明传承者让王世子参加高考的目的，不过就是进入大学，学习如何与人交往，如何融入社会，至于学习知识？那真没有太多必要，正如老头临行前跟王世子说的那样，以王世子的学问水平，就算去给那些大学教授们上课都绰绰有余了，哪里还需要去什么顶级学府汲取知识？

　　说白了，此时的王世子就是一颗宇宙文明传承者在地球上播的一颗文明种子，至于这粒种子未来会长成什么样，开什么花，结什么果，那就不是宇宙文明传承者所需要考虑的问题。就好比古时的土匪，只管杀可不管埋的。

　　但是这些东西在坐的四人可绝对想不到啊！现在以地球上的科技，连宇宙是否有别的智慧生命都还在争论之中，起码没人能拿出让所有人都信服的证据，又怎么会想到已经有一个来自于远远比地球科技高端不知道多少倍文明使者曾经在地球上培养出如此一个怪胎来，还很不负责任的直接将这个怪胎抛了出去，便不做理会呢？

　　所以面对王世子的问题，郑泽明跟岳少华半晌无言以对，而闫校长则是一脸黑线，不过他毕竟是一校之长，王世子更是自己父亲亲手托付到他手上的，就算王世子没什么出息他都得花些心思，更何况王世子还如此逆天？

　　于是即便此时他也各种纠结，但立刻便讪笑着开口帮着王世子解释起来：“哈哈，两位千万别见怪啊，不瞒两位说，咱们别山县是贫困县，县里很多山区里的村子甚至连电都还没能通，更别说什么煤气、燃气了。世子就是在这样一个山村里长大的，所以他每天都得上山砍柴、劈柴，来满足生活所需，都已经成习惯了，也就是高考前一段时间才从山里转到我们别山县一中，在山外的世界根本没呆过几天，相信等他多在外面的世界呆呆，自然就不会有这样的要求了！”

　　“一直在山里长大？天天还得劈柴？”岳少华倒抽了一口凉气，两眼更是闪耀起亮光。这些细节他还真不知道。毕竟他在省城得到了消息后，便立即赶来，说起来王世子这个名字他也是今天第一天才听到，哪里有时间对这孩子的生平有什么研究？

　　而在跟闫校长见面后，还没来得及聊这些，就坐在了饭桌上，自然更没来得及提这茬，而王世子是通过县城一中报名的高考，所以他自然而然的便认为王世子自然是县一中培养出的奇才。

　　可此时听闫校长的说法，这孩子竟然一直在山里生活！这说明了什么，说明了王世子哪里只是璞玉？完全就是块宝玉啊！

　　毕竟山里的教育水平如何，岳少华在清楚不过了。岳少华是去过贫困山区的，他自然很清楚山里的教学环境跟师资力量是个什么样的情况。更何况他去的还是那些通了电的山区。

　　在那种地方，孩子有个学上就不错了，什么名师、什么考试资料，那都是浮云。可就在这种情况下王世子竟然还能考出749.5分的成绩，这简直让人无法想象。除了说明这孩子是天纵奇才外，简直没有任何原因可以解释。

　　甚至在岳少华看来，这简直就是天方夜谭，不可想象的事情。他根本无法想象王世子是怎么样每天不但要完成砍柴、劈柴的工作，还能学得如此优秀。

　　但偏偏岳少华立刻便相信了闫校长得话，一来是因为经过他的观察，王世子的确就是那种不韵世事的样子，二来他相信，不会有哪个校长会在这个问题上说假话。毕竟自己学校培养出这样一个极品学霸，对一所中学来说绝对是件荣耀无比的事情，谁会把这种荣耀往外推呢？

　　所以在震惊过后，岳少华心底突然升起了不管开出什么条件，也得把王世子拉入华清大学的决心。他不信什么伤仲永，他坚信像王世子这样的天纵奇才不管在哪里都不可能被埋没，能走到哪一步他根本无法想象。

　　“不就是想要劈个柴吗？我在这里给你个保证，虽然学校里的确不能砍树，京城里也的确没地方让你砍树，不过你放心，只要你去华清大学，我保证以后会找人跟市政部门沟通，不管是旧城改造还是城市继续开发，总会有需要砍去那些大树的地方，到时候学校铁定会帮你要到去砍树的机会！怎么样？”有了以上念头后，岳少华突然当机立断道。


第28章 决定了？

　　当岳少华说出这番话时，一桌子人除了王世子外同时瞪大了眼睛，看向一脸激动的岳少华。话说这山里孩子发疯就行了，怎么这个华清大学的在鄂招生办负责人怎么也如此不靠谱，跟着这孩子一起发疯啊？这得多惯着这孩子啊！

　　尤其是郑泽明，虽然闫校长的话同样让他很震惊，但是他还是不大相信王世子竟然是在深山里受的教育。对他来说这明显太不符合常理了，不过他并没有往深处想。

　　一来就算他不大信闫校长说的话此时也没必要点破，毕竟他现在的工作是要让完成上级交代的任务，把王世子带到京城大学去，自然没有为这种小事闹得不愉快；二来在他看来王世子提出得这种要求其实真没多大意义，就算闫校长说的话是真实情况，王世子没见过什么世面，但是只要去了京城的花花世界，到时候自然明白到大城市里去砍树简直就是无聊到了极点的举动，哪个京城大学的学生会不务正业到去砍树、劈柴啊？再说，砍完了、劈完了这柴火丢哪去？

　　所以在有了跟岳少华同样的震惊过后，郑泽明并没有将王世子这个要求放在心上，他只是开始琢磨该如何用其他的优惠条件去打动这个王世子，他哪想到自己这边还没有头绪呢，岳少华就开口说出这么一番话来？

　　跑去跟市政部门沟通，在就为了让一个学生能去砍砍树、劈劈柴？此时的郑泽明只觉得自己这个同行脑洞简直太大了……

　　可谁想到他还没来得及在说什么，对面的王世子突然眼睛一亮，冲着岳少华很肯定地说道：“那就这样吧，我决定就去华清大学读书了！嗯，不过要怎么弄呢？”

　　郑泽明目瞪口呆的望着一脸喜色的王世子，这是个什么情况？不谈条件了？不谈奖学金了？就为了能砍个树，就下定决心去华清大学了？这有没有搞错？岳少华脑洞大就罢了，怎么这孩子脑洞也如此之大？难道劈柴砍树竟然比真金白银的诱惑力更大？这是从小受穷的孩子应该做的选择么？

　　要知道郑泽明可是没少见过那些高考状元以分数倒逼学校要求给予高额奖学金的情况。甚至学校对此的应对还上过新闻头条，京城大学直接拒绝要求高额奖学金的学生进入晋城大学。

　　但是这一次他相信以王世子这逆天的分数，学校肯定会在这方面做出妥协，所以他最开始就暗示了王世子学校会在这方面给予比较大的优惠，只是碍于岳少华就在旁边，没有说的太透而已。他相信王世子肯定能明白他的意思，从而在私下联系他商谈这些事情。说白了，郑泽明压根就没想过今天一晚上就能把这件事情定下来，毕竟以王世子的分数对于大学的选择太多了，可以说华夏的顶级学府可以任其挑选，为了自己的前途，这个决定也必须慎重。可谁想得到这个家伙竟然如此干脆的做出了决定？

　　郑泽明又哪里知道对于王世子而言，什么奖学金、什么顶级学府都是浮云。既然老头让他去上大学只是学会如何跟人打交道而已，那么去哪上似乎都是无所谓的事情。上什么专业更是无所谓的事情，既然如此何必不选择一个可以让他过的更舒心些的学校呢？

　　况且在县城的境遇已经让他明白，在城市里砍树、劈柴的确似乎是个不大靠谱的事情。他的斧头被陈泽明没收就是明证，所以他刚才提出的要求也只是抱着试试看的心思，哪想到岳少华一口就答应了会帮他找机会能去砍柴呢？

　　王世子很清楚岳少华许下的这个承诺，肯定不是答应了他天天都能去，但是想到未来在一个大城市里，可以有机会像在山里一样，挥汗如雨的肆意舞动斧头，就让王世子感觉跟他的生活更为贴近，自然毫不犹豫的就做出选择。

　　更何况之前岳少华也说了，华清大学同样是华夏培养亿万富翁的摇篮，到华清大学读书跟他赚大钱去给闫家村修路的理想也并不违背，这同样让王世子没有了任何犹豫。

　　“不急，不急，只要你做好了决定就行！等到明天我会亲自来指导你怎么填报志愿，你放心，只要你在第一志愿里填报了我们华清大学，你的档案肯定会被录取！”岳少华在愣了一下过后，立刻狂喜的回答道。

　　他同样没想到自己的一句承诺，就让王世子瞬间做了决定。这可当真是意外之喜。要知道以前跟其他名牌学府抢夺高考状元的时候哪里有这么轻松。毕竟每个人对自己得前途都分外慎重，尤其是那些考分极高的学子，往往在几个学校之间犹豫很久。

　　而他们这些招生老师只能不厌其烦的一次又一次的跟这些状元们预约，然后游说他们在填报志愿时选择自己的学校，这些决定往往都是在填报志愿的最后时刻才能最终确定下来。所以王世子的干脆当真让岳少华喜出望外，自然想要趁热打铁把这件事情定下来。

　　如果不是第一批志愿的填报要第二天才能开启，岳少华立刻拉着王世子找地方上网的心思都有了！

　　当然，岳少华这边开心了，郑泽明则急了！

　　学校可是给他下了死命令要把王世子带到京城大学，这哪能让岳少华几句话就被忽悠走了？开什么玩笑？如果填报志愿第一天就决定了王世子的归属，他这趟来的还有什么意义？学校里知道了这个情况会不会觉得他这工作也太不力了？怎么样也应该像往常一样，双方竞争到最后一刻，考生才做出决定才对嘛！

　　所以郑泽明顾不上其他的了，岳少华话音刚落，他便焦急道：“世子同学，你这决定也太草率了吧？报考志愿，选择哪所学府可是事关你以后一辈子的事情，还是要慎重考虑才行啊！选择大学不只要看名气，更要看是否适合，以及这所大学所能表现出的诚意，你这么仓促的就做决定，这太草率了啊！”

　　郑泽明的意思已经很明显了，他就差没直接说，“别急啊，你还能多谈谈条件啊！有什么要求咱们可以继续谈啊！你到是多提点要求啊！”


第29章 一诺千金

　　“郑老师，你这样不大好吧？怎么？王同学都已经做出决定了，你还不死心？这是要跟我们玩不正当竞争不成？”岳少华看上去很是不满的斜瞥着郑泽明道。

　　到不是岳少华心里真的有多不满，毕竟郑泽明的反应也在他的意料之中，作为华夏京城的两所顶级学府，大家可没少像这样竞争过，只不过没有经历过像今天这样，大家坐在一张桌子上争夺同一个考生的情况而已。

　　不过心里清楚归清楚，但是态度必须要表现出来。他千里迢迢赶到别山县可不是来做好好先生的，所以也必须要表现出自己的态度。

　　闫校长跟陈泽明自然是懒得加入两人之间的斗争的，只是在一旁默默的喝这茶，对这两人来说不管是京城、还是华清，都是华夏顶级学府，不管王世子选择哪所学校，都实现了县一中零的突破，自然是无所谓的。况且他们也很清楚，自己对王世子的影响也就那么大，虽然王世子如此快的做出决定让他们有些意外，但是却绝对不会干扰什么。

　　所以很快餐馆的包厢内就完全充斥着郑泽明跟岳少华的争论声。当然郑泽明的声音比较多，这个明显有些急了的家伙一边要劝说王世子改变主意，还得应付岳少华争锋相对的发言，到是显出了相当不错的口才。实际上他跟岳少华的辩论也大都是说给王世子听的，不过显然这些并没有什么卵用，因为往往郑泽明说了一堆的话，王世子都只用一句话就回答了。

　　“可是我已经答应岳老师去华清大学了！”

　　“古人说一诺千金，虽然我不是古人，但是承诺了哪能随便反悔？”

　　“不行，我答应先岳老师的！”

　　……

　　王世子的表情很认真，声音更是铿锵有力。一个小时过后，岳少华已经不在开口，只是坐在那里微笑着看着郑泽明唱着独角戏，听着对面少年认真而简短的发言。

　　没错，王世子显然很认真的在倾听郑泽明说的每一句话，有时还会点点头，表示郑泽明的话的确挺有道理，但是当郑泽明一脸期盼的等待他开口时，回答的内容虽然略有不同，但意思却都是千篇一律，我已经答应了岳少华了，你说再多也没用了。

　　郑泽明都想把王世子的脑袋打开看看里面是不是榆木疙瘩做成的了！他实在想不通，看成绩王世子明明应该是个智商绝高的孩子，但怎么就能这么死脑筋不懂变通，还效仿古人一诺千金呢！话说现在这是个流行一诺千金的社会吗？

　　“好了，郑老师，何必呢？今天时间也不早了，不如咱们早点去休息吧，今天赶了一天路也累了。不如等明天在继续吧！”趁着郑泽明半晌没有在开口的功夫，岳少华看了看手腕上的表，淡然开口道。

　　郑泽明瞪了身边的岳少华一眼，他也想休息了，毕竟赶了一天路了。但是这能去休息吗？第二天就是填报志愿的时候了，看王世子的这态度，估计明天一早就会被岳少华诱拐到华清大学了，到时候他到是不累了，但是找谁说理去？

　　但是一直在这里耗着似乎也不行了，说起来今天这饭局只是个接风宴而已，饭局上还有一中的一位校长跟老师，大家都在这里看他表演就已经让他够尴尬了。一念至此，郑泽明没有理会岳少华的话，而是一脸郑重的看向王世子，说出了自己的杀手锏。

　　“王世子同学，我现在代表京城大学给你承诺，只要你选择京城大学，不但学费全免，刚才提到的奖学金也不变，我们还能额外给你一笔不少于十万元的入学奖金，具体数额我们可以在细谈！还有，刚才华清大学承诺你的帮你联系市政部门的事情，我们京城大学同样会帮你达成！怎么样？”

　　郑泽明这也是豁出去了，他当着岳少华的面说出这句话也承担了极大压力，毕竟学校可没有给他过这种承诺，但是现在他压力太大了。谁知道这个孩子竟然是如此的油盐不进呢？更可气的是，那个岳少华怎么就因为比他提前给了一个在他看来完全就是搞笑的承诺就让王世子认定了华清大学呢？这世界还有没有道理可讲了？

　　如果这还不能打动王世子他也算是没有办法了，所以当说完这句话，郑泽明压根不理岳少华变得极为难看得脸色，直接将期盼的目光便落在了王世子的脸上。

　　可当看到王世子压根就没有任何犹豫，便直接欲开口后，郑泽明的心情当真一点点冷却了，果然少年的回答压根没给他任何希望。

　　“郑老师，谢谢你对我的看重，可是我真的已经答应岳老师了！不过我还有个同学……”

　　“好了，别说了！我尊重你的选择！这样，今天时间也不早了，就这样吧！”郑泽明翻了个白眼，随后颓然的斜靠在椅子上，瞪了眼身边一脸狂喜的岳少华，无奈道。

　　他的确很无奈，京大可不是他一个人的京大，连这种条件都说了，对方还是不为所动，他也彻底没办法了。

　　与之相反的，他身边的岳少华到是转怒为喜，相当豪气的挥舞了一下拳头，兴高采烈的承诺道：“哈哈！王同学果然是一诺千金的好孩子！这样，咱们华清大学也绝对不能让你吃亏，郑老师刚才给出的条件，我们华清一样全给，今天晚我就回去打报告！哈哈，闫校长感谢您今天的热情招待，不过明天还要去叩扰一番啊！”

　　“哈哈，世子还不快谢谢岳老师跟郑老师！”坐在主位上的闫校长立刻道，话说他早就等得不耐烦了，如果不是郑泽明的嘴一直不停，他早就想结束今天这场饭局了，毕竟他也还有些话要单独跟王世子好好谈谈呢，趁着现在王世子已经决定了未来的大学，心情应该不错，谈话也应该能顺利些了吧？


第30章 好突然的前戏

　　这一晚直到夜里十一点王世子才躺到床上，几乎刚上床他便直接进入了梦乡，他太困了。在闫家村里王世子可一直过着极为规律的生活。每天晚上八点左右便准时上床，早上五点醒来，从来就没有如此之晚睡过觉。

　　但没办法，因为郑泽明的长篇大论，饭局结束时已经是快晚上九点了，闫校长跟陈泽明却还没放过他，硬是拉着到了校长办公室里拉着他聊了一大通，等跟闫校长谈完话，点头答应了闫校长的所有请求后，早已经过了他睡觉的时间。

　　最后困倦无比的王世子婉拒了闫校长让他去家中休息的邀请，在陈泽明的招呼下重新来到了他曾经睡过的那间寝室，倒头便睡。这个朴实的少年不知道的是，就在他已经做起进入梦乡的时候，网络上关于他的消息已经被媒体热炒起来了。

　　在网络时代哪里有什么能保密的东西？就在郑泽明还在饭局上想尽办法说服王世子的时候，华夏三大门户网站迅腾、易网、跟搜酷的头条便已经爆出了今年湖北高考理科高考状元仅失0.5分的新闻。

　　新闻中虽然没有曝光考生的任何信息，却也写得有鼻子有眼，比如这考生失去的0.5分是因为语文作文阅卷专家组的一个教授，因为不满其竟然选择了理科而硬生生将本来可以获得满分的作文扣出了0.5分，换言之如果不是这毫无道理的被扣了0.5分，这名考生将是华夏历史上首个获得高考满分的考生。

　　不过就算没有得满分，在没有自选题跟任何加分的情况下，749.5分这个分数也绝对是华夏历史的最高高考分了。当然这分数已经是当之无愧的鄂省历史上高考最高分了。不仅如此，新闻中甚至爆料了这名考生甚至所有数学大题都用了三种解题方法，而且所有解法都全部正确。

　　在高考成绩就要出来的前几个小时，网络上突然爆出这个新闻，自然惹起了网友热议，但是在评论中大多数人似乎并不相信这条新闻，认为这又是另类炒作，开什么国际玩笑，高考只差0.5分就满分了？这已经不是学霸不学霸的问题了，这简直就是学神了。

　　尤其是在高考结束题目曝光后，所有专家都蹦出来说今年鄂省的语、数、外高考题难度不但相较于历史上难度较高，即便跟这次高考全国课标卷跟其他省自主命题卷相比难度同样较高。而理综跟文综的全国课标卷也同样是公认的历史相对较难的一次。在这种情况下，整个高考竟然只扣了0.5分这不是天方夜谭是什么？

　　话又说回来，就算题目不难，自从1978年华夏恢复高考以来近四十年了，考生上亿，也没听说过有谁能够在高考中只被扣0.5分吧？所以说这不是愚人节的玩笑是什么呢？所以评论中无数人也开起了玩笑。

　　“749.5分？如果是我大浙省我信，鄂省还是算了吧！虽然咱们大浙省那额外的60分不大好拿，但总能补点啊！”

　　“高考成绩不是要明天才能出来嘛？网站怎么就拿这种不靠谱的消息来骗流量了？这样真的好嘛？”

　　“靠！如果这分数是真的，我一定要找到这个哥哥，拍一张他的照片贴寝室墙上每天膜拜！这简直就是考神哇！”

　　“行了，大家都洗洗睡吧，看华夏网上的新闻大家都得保持耐心，说不准什么时候惊天大逆转就会来了。不信咱们明天走着瞧，指不准明天就有人要出来辟谣了，反正报些假新闻也没太大惩罚！”

　　……

　　如上种种，总之虽然个门户网站关于这条新闻的评论区异常火爆，但是认为网站这是在骗流量的网友却占了绝大多数，当然也偶有相信了这条新闻，并各种惊叹的，但这样的评论不是被淹没在各种不信任的评论言论之中，便是直接被在回复中接受各种嘲讽。

　　本来这头条新闻今天晚上能造成的影响也就是这样了。毕竟第二天就是高考成绩正式公布的日子，无数学子也可以使用各种方式开始进行查分。但是到了晚上十点，实名认证为京城大学鄂招生组官方微博突然更新的一条微博又突然惹起第二波波澜。

　　“兄弟@华清大学鄂省招生组，为了抢一个理科状元，考生各种无节操开脑洞的要求都全盘接受，你们这样玩真的好吗？话说这算不算不正当竞争？”

　　这条微博一出，立刻引起了无数网友的围观，更是在十分钟内便被转载了数万次，评论上千条，而且伴随着时间的流逝，转载跟评论自然还会越来越多。

　　没办法，正值高考就要出成绩，且是第一批志愿填报的前夜，这些名牌大学招生组的微博自然也是一年来最受关注的时候，更何况是京城大学这种顶级学府的官方微博，自然引得无数人侧目。

　　别看这只是一条微博，更是引起了无数人的各种吐槽跟猜测。毕竟这条微博发的时间太敏感了，正好是高考出成绩的前一晚，这时候突然发出这条微博自然是耐人寻味啊！许多唯恐天下不乱的媒体跟网友，甚至在第一时间转发这条微博后，还纷纷很贴心的帮着京大在鄂招生组@华清鄂省招生组，像是深怕华清鄂省招生组看不到这条微博一般。

　　果然是功夫不负有心人，在无数媒体跟网友纷纷推波助澜之下，大概十五分钟后，实名认证为华清在鄂招生组的官方微博终于给出了回复。

　　“@京大鄂省招生组，兄弟这么玩就不对了吧？你给学生介绍京大情况，让学生有更好的选择我没意见，你超越政策，拿钱诱惑考生，把小朋友往坏里教，好在考生坚持信念没受影响我也就忍了，但你发微博这样夸大事实抹黑华清跟考生这样真的好吗？”

　　华清在鄂招生组这条回应的微博一出，直接让今晚这个话题，还没经过前戏发酵呢，就热闹起来了！


第31章 炒起来了

　　这是什么情况？高考分数还要几个小时时间才正式放榜两个鄂省招生组的官方微博到是先掐起架来了，这明摆着是有什么内幕嘛！尤其是双方一个指责对方答应考生大开脑洞的要求，另一个则反驳对方用违反政策拿钱教坏小孩子，这得多激动人心啊。

　　于是半个小时后，关于这两座华夏顶级学府微博掐架的新闻再次挂到了各大门户网站上，虽然没有挂在头条，但是却也放在了头条之下最醒目的位置，两条新闻这么挨着一放，也立刻让无数网友品咂出味道来了。

　　这网络上刚曝光出鄂省出了个华夏历史上第一高分，接着这两座顶级学府就为了鄂省一个考生不惜在微博上掐架了，这其中没有什么猫腻谁信啊！

　　当然，无数人的第一反应则是难道今天的头条消息竟然是真的？网络媒体这次还真没有滥用他们的平台传递虚假消息？于是一时间网络上再次迸发出一阵议论热潮。

　　“卡，难道鄂省真出了个高考天才？高考不算自主招生考试，没有加分还考了749.5分？鄂省这次是要逆天么？太夸张了吧！”

　　这是完全被震惊到了的。

　　“传说中的猛人是谁啊？求曝光！”

　　这是瞬间对王世子身份产生好奇的。

　　“尼玛，高考能考出这种分数，数学每题还三解，话说这位考生，你让那些出题老师情何以堪啊？”

　　这显然是事不关己随便调侃的。

　　“活不下去了！跟我爸灌输了十多天这次高考成绩略低的原因是题目太难，结果现在竟然出了个差点考满分的，结果……！算了，不说了，坐不下去了，屁股好疼，快烂了！”

　　好吧，这显然是躺枪的鄂省考生。

　　而关于两家高级学府的微博掐架也更是惹起了有才网友们一堆一堆的调侃。

　　“等等，高考分都还没正式向社会公布，华夏两大学子圣地的招生人员已经开始微博掐架了，你们这么牛华夏教育部真滴指导吗？”

　　这是传说中的分析帝，一针见血指出不合理之处的。

　　“咱不提脑洞要求，更不要求，只求带走！”

　　这显然是分数不够的考生随口调侃。

　　“大城市的学校就是会玩，不过可惜的是，这貌似跟全国百分之九十九点九的考生都没有毛的关系！太不亲民了！”

　　林林总总各种调侃瞬间在网络爆棚，不仅仅是各大网络媒体的门户网站，招生组的官微上更成了网友的吐槽圣地，一时间几乎吸引了所有人的眼球。

　　而把这事闹得沸沸洋洋得始作俑者郑泽明此时已经有些后怕了。

　　到不是他故意如此，实在是今天这事太恶心人了。千里迢迢从省城赶到一个山区小县城，颠簸了近十个小时，结果在饭局上菜都没吃上两口，几乎完全就是看那个可恶的考生个人大胃王表演去了，之后介绍京城大的话都还没来得及说几句，一肚子他在路上背着岳少华向学校争取到的条件也都还没来得及完全说出口，那叫王世子的考生竟然就因为到现在他还觉得完全没有道理，各种脑洞开透了的狗屎条件就选择华清了。

　　这也罢了，关键这考生还是个死脑筋！在此之后他都快把嘴皮子都磨破了王世子竟然连重新稍作考虑的都不肯，只是一味的用已经给出承诺来回应他，这让郑泽明怎能不恼火？不憋屈？

　　所以回到房间后，郁闷到了极点的郑泽明便直接用手机发了网络上那条微博。在他看来华清大学的岳少华这次本就太离谱了。把话说白了，那个考生提出要去大城市砍树劈柴的傻逼要求也就罢了，毕竟别人刚从大山里出来，还没适应大城市里的生活，有些执念他还能理解。

　　但是岳少华直接一口应下这个要求是什么鬼？如果说考生傻是因为特殊的环境因素造成的还有情可原，但是岳少华这货不但不解释这种要求其实并没有什么卵用，还直接很不负责人的一口应承下来这简直就是对招生工作的亵渎，完全没有一点招生老师的节操了。

　　如上种种，所以郑泽明一怒之下，压根就没考虑后果，便直接在微博上出了口自己的怨气。

　　而岳少华回到酒店便开始兴奋的跟学校联系，等到他好不容易跟上级领导报告了这个好消息，顺便谈了谈关于学校能够给予王世子的优惠待遇等问题，这才刚挂上电话，准备用手机上上网时，就收到了一堆的@召唤！

　　好吧，如果光是郑泽明一个人@一下他笑一笑便也算了，毕竟今天自己是胜利者，该有的风度还是要有的。但是架不住那些本就喜欢煽风点火唯恐天下不乱的主也跟着在那跟风@他们华清大学在鄂招生组啊！

　　在如此之受关注的情况下，岳少华怎么可能弱了气势？毕竟这招生工作才还没完全展开呢？在鄂省华清可不绝对不可能只招王世子一个人吧？还有许多成绩优秀的考生需要他们去抢生源呢，这种时候哪能让郑泽明一枝独秀？

　　所以岳少华在看到这条微博后便直接回应了一条后，便直接跑去冲凉了，等到他冲完凉，躺回酒店打开手机时，同样被网络上的热炒给闹得心里有些发毛了。

　　毕竟两家顶级学府微博掐架可不是什么值得炫耀的好事，如果因为这个受批评可就不好玩了。尤其是现在可已经是大晚上了，还能被炒的如此火热，谁知道明天出成绩的第一天会闹成什么样？不过想到反正这架是京城大学先挑起来的，岳少华到是舒心了很多。怎么说他也是被动回应嘛，就算挨批他也能辩驳几句的。

　　想到这里岳少华便干脆的把手机丢到床边床头柜上充上电随后直接睡去。他的工作可还没完，毕竟现在王世子还只是口头答应，做了数年招生老师的岳少华自然清楚，这种事情不把志愿填报好，总是不大保险的，明天他还得早点起床，指导王世子把这志愿填报好了，才算是彻底完成任务！


第32章 填报志愿

　　“喏，华清大学的所有专业都在这里了，你打算报考什么专业？”岳少华坐在电脑前侧过头指着摆在面前的显示器，认真的冲着王世子问道。

　　经过一晚上的发酵，加上高考成绩终于可以正式在网上跟电话中查询，此时整个网络上已经彻底热闹起来。不管是鄂省高考理科状元的逆天分数，还是京城大学跟华清大学鄂省招生组在微博上打起嘴炮官司的新闻，都成了网络上最受关注的新闻。

　　几乎所有的门户网站也从善如流的将这两条新闻做了重新布局，同时放到了红字标出的头条上，这下子也算是让网民们彻底热闹起来。此时所有的早间纸质媒体也纷纷转载了这一消息，可想而知不久之后传统电视媒体必然会随之跟上。

　　同时也因为已经到了高考的放榜时间，王世子的名字也开始出现在了媒体之上。此时别山县这个在全国地图上要用放大镜才能看到的小县城，以及那甚至从未在省城媒体上出现过的别山一中，也开始在全国媒体上频频露脸。

　　无数华夏顶级学府也将目光放到这个他们从来没有关注过的山城，更有无数的媒体记者开始闻风而动，赶向这个甚至无法通过火车直达的小县城。而此时本就在别山县一中就读的无数考生们也已经赶到了学校，纷纷议论着学校竟然出了一个逆天高考状元的事情。

　　而此时在处于风暴中心的王世子却在一个单独而安静的办公室内，在岳少华的专门指导下在网络上填写着他的高考志愿。

　　没错，岳少华一大早便从床上爬了起来，随后便直接赶往县城一中，在闫校长的帮助下找到了王世子，并借用了闫校长的办公室，在签署了一系列保证录取的协议后，岳少华便直接登录了鄂省填报志愿的官网，开始指导王世子填写报考志愿。

　　说是指导，但把出任何错漏的岳少华干脆直接霸占了电脑开始帮着王世子进行操作，由此也能看出岳少华对于能够顺利招到王世子有多么重视了。不提岳少华自身对于王世子的喜欢以及认为他未来必有大出息的预感，光是此时网络上如此热闹的炒作都对他们今年的招生工作有着极大的积极影响啊。

　　看看吧，被炒的火热的考出全国历史性高分的理科状元都毫不犹豫的选择我们华清大学了，这足以说明华清大学在学子心目中的吸引力了吧？多少也会在其他高分考生心中加点分吧？招生老师在跟其他高分考生谈话的时候腰杆也能硬气些吧？在这个互联网时代，眼球经济引起的连锁效应可是谁都不能忽视的。

　　当然虽然说是代填，但是关于专业选择这种需要尊重考生的问题，岳少华也不会越俎代庖，自然要充分尊重王世子的意见。

　　“这么多专业啊？”王世子看着电脑屏幕中一排排专业，差点被晃花了眼。

　　“需要我挨个给你介绍一遍吗？”岳少华热心的开口道，虽然真要挨个跟王世子介绍这些专业绝对是件费力的事情，不过岳少华却不觉得有什么不好，今天能把眼前这个考生给拉进华清已经是他想都不敢想的顺利了，自然不介意在这些方面多费点功夫。

　　不过王世子显然对于自然想要报考的专业已经有了考量，直接摇了摇头，决定道：“介绍就不用了，我想进法学院！”

　　“法学院？华清大学的法学院的确不错，而且文理科也都能报，不过你不好好在考虑一下了？要知道华清大学的工科也是很不错的，而且你是理科专业，真不考虑一下我们的工科方面专业？或者起码等我给你介绍几个华清的强项专业在做决定？”岳少华探询道。

　　虽然王世子这么干脆可以让他省事儿很多，但是因为对王世子发自心底的喜爱跟责任感，还是让他开口提醒道。尤其是王世子的选择也让他感觉有些心虚。毕竟如果王世子真要选择法学的话，说实话华清大学还真不该是第一选择。

　　毕竟华清大学虽然是华夏顶级学府，但是法学专业似乎还真没其他几所顶级学府要强。

　　“额？不用了，其实我早就已经想好了的，就要学法学！”王世子摇了摇头坚持道。

　　这的确是王世子早已经考虑好了的决定。

　　原因很简单，虽然现在的王世子有些不通世故，但是他的想法却很纯粹。法学或者是最需要梳理人跟人之间关系的科目。虽然大部分的法律条文都已经在他的脑海中根深蒂固，但是研究法学可以接触很多千奇百怪的案例，可以让他在学校里跟接触学校这个小社会的同时，更加深入通过一个个活生生的案例看清楚这个社会。

　　更重要的是，在王世子看来研究好华夏法律，以及其他国家的法律，对于他的未来很重要。自从接触网络以后，他隐隐发现很多公认的难题，在他脑海中都隐隐有解决方案。而当他决定要赚钱为闫家村修一条大路的时候，一直在思考如何将脑海中这些难题解决方式换成经济利益。

　　而在他看来，要想获取足够的利益而不被坑，深入的学习华夏法律尤其是经济法是件很有必要的事情，起码能保证他在初期赚钱的时候少走很多弯路，避免很多经济方面纠纷的问题，至少不容易掉到坑里。

　　“好吧，法学就法学吧！”岳少华看出了王世子眼中的坚持，他也干脆不在劝说什么，直接在志愿申请表的法学专业前打了勾。

　　昨天跟王世子打过交道的他很清楚眼前这个孩子虽然年纪不大，但是很有主见。尤其是从闫校长口中得知了一些王世子的身世后，更让他对于王世子的独立性有了很深刻的认识，像这样的考生估计是很难在别人的劝说下改变主意的。

　　随后岳少华看了看志愿下方的是否服从专业调剂的选项，犹豫了片刻，很干脆的选择了不服从。毕竟他可不想因为专业问题让眼前这个考生心生不满，毕竟以他的成绩，的确有资格如此任性。


第33章 有点卡的安卓系统

　　当岳少华按下志愿表上最后一个确认键，人也终于松了口气，这件事也算尘埃落定了。虽然这个志愿表还能修改，但是经过这两天的接触，岳少华对王世子便有了种莫名的信任。他相信王世子不会在随便更改这个志愿书。

　　而王世子也同样在岳少华填好这份志愿书后压根便没有在有任何疑问，甚至没有咨询任何如何修改志愿这方方面的事宜，只是看到岳少华提交完之后，随口问了句：“填好了？那我能走了吧！”

　　“呼，没问题了！我代表华清大学欢迎你成为华清的一员，相信未来你一定会为了今天的选择而骄傲的！我也相信在未来华清大学同样会因为有你而骄傲！”岳少华长嘘了口气，露出了一丝笑容道，随后朝着王世子伸出了右手。

　　王世子伸出手，当两只手紧紧握在一起后，岳少华突然开口道：“等一等，咱们拍一张！”说完，另一只手便在王世子略显不解的目光下，从兜中掏出了自己的智能手机。

　　说起来岳少华还是个有点自拍倾向的人，碰到像今天这样也算是有些纪念意义的日子自然是要拍上两张的。

　　实际上岳少华也几乎跟所有他亲自招进华清的考生合过影，他的小算盘其实也很简单，怎么说华清也是华夏的顶级学府，只不准哪个考生以后就能成为一个大名人，现在留下合影不但有纪念意义，指不准未来还能成为吹嘘的资本呢！

　　王世子到是对岳少华的要求没什么意见，只是颇为好奇的看着岳少华把手机拿在手上摆弄着，虽然岳少华拿出手机后，摆弄的时间明显有些长。

　　“呵呵，我这手机用的有些久了，有点卡，该死的安卓系统就是这点不好，用的时间一长就慢的要死！”岳少华抬头看了眼王世子看向他的目光，略带尴尬的解释了句。

　　没办法今天这手机响应速度实在很不给岳少华面子，也的确是太慢了些，或许因为昨天赶路时候为打发时间运行的APP太多，又没有重启一次，这都等了足足半分钟了，岳少华还没能进到照相机界面。

　　“嗯？能让我看看吗？岳老师！”听了岳少华的话，王世子突然抬起手指了指岳少华手中的手机开口道。

　　“手机么？”岳少华稍稍犹豫了一下。

　　毕竟现在智能手机是极为私人的物品，尤其是他的手机上还有些学校发给他的不方便让外界知晓的文件。不过看着王世子清澈的目光，岳少华还是将手中的手机递了过去，这中间的犹豫时间甚至还不足一秒，让人根本没有发觉。

　　岳少华在这一瞬间的心路历程其实也很简单。根据闫校长的介绍，王世子既然来自于贫困的山区，自然是很少能见到智能手机这玩意儿的，甚至很可能从来没有见过，此时见他突然掏出来这款大屏三星手机，有好奇的心思自然是在正常不过的。所以把自己的手机给一个可能还从来没有用过的智能手机的考生看看也的确没什么大不了的。

　　“看看喜不喜欢，如果你喜欢的，到时候我送你一部！”岳少华颇为豪气地说道。不过实际上他手中这款用了一年多的三星手机买的时候也不过一千七百块，现在指不准千把块就能入手了。

　　王世子没有直接回答岳少华的话，只是拿着手机在手中摆弄了一番后，突然抬起头朝着岳少华平静的开口道：“其实这手机硬件还算可以，不过这系统的确有些卡了。嗯，我有办法让这部手机快起来，嗯，运行效率大概能提升百分之五十左右的样子，你需要我帮你弄弄吗？不过耽误的时间有些长，大概需要一个多小时！”

　　“嗯？提高手机运行效率？”岳少华一愣，随后苦笑着摇头道：“你是说刷机吧？其实没那个必要，随便重启一下速度就会好很多的。而且现在我也不能刷机，手机上还有很多重要的文件资料，一刷机可就都没了！”

　　谁知道王世子摇了摇头很是认真的反驳道：“不是刷机，我说的运行效率提升百分之五十，不是指跟现在比，而是跟只有一个裸系统跟基本软件的时候相比。而且经过我的优化后，这款手机系统不会因为用的时间太久而变卡，而且你放心，不会对你现在手机中现存的文件资料有任何影响。”

　　“嗯？比裸机时候效率还能提高百分之五十？还不影响手机中现存文件？”听到王世子的话后，岳少华明显一愣，说实话打心眼里说他还真有些不信王世子的话，但是当他看到王世子分外认真的模样，以及看向他的眼神中明显的期待，又不由得犹豫起来。

　　犹豫不是因为岳少华仅凭王世子认真的表情就相信了他真能在一个多小时左右做到这一点，如果安卓系统真能这么优化，那些使用安卓系统的厂家早该研究出来了吧？他犹豫只是因为王世子此时如此认真，他不让这孩子试一试似乎有些不大好。

　　岳少华其实是个挺讲义气的家伙，在他看来王世子如此干脆的就选择了华清，对他其实很够意思的，现在不管王世子是出于心态说出这番话，搞得他有些不好意思直接出言拒绝王世子的好意。

　　心里的犹豫又是只有一刹那，最后岳少华还是决定让王世子试一试。也就是耽误一个来小时而已，如果王世子不是如此干脆的选择华清，他还不知道得在别山县呆多久呢，这一个多小时他也耗得起，当然或许也因为志愿表虽然已经提交，但毕竟在规定时间内还是可以修改的，岳少华也不想因为这点不愉快让这个在他看来前途无量的考生心存芥蒂。

　　“行吧，那你试试。不过等我先把手机里的重要资料保存一份，不然万一出点什么问题，这些资料要是没了我就头疼了！”岳少华的想法很简单，反正手机不怎么值钱，把手机中的照片、资料跟通讯录保存好了，就算手机被王世子弄坏了，在买一台也就是了。


第34章 目瞪口呆的岳少华

　　岳少华足足用了十多分钟时间才将手中的手机递到王世子的手中。他用这十分钟时间将手机上所有的重要内容都用闫校长的电脑做了个加密的备份，做完这些他便也彻底放开了，随便王世子怎么摆弄自己的手机吧，反正重要的东西都有了备份，就算手机被恢复设置他也不会有什么损失。最多就是将手机上那些偶尔娱乐用的一些APP重新下载就好了。

　　“嗯，电脑我得用用！”王世子将手机拿到手中，再次摆弄一番后，直接指着电脑说道。

　　“嗯，你用！”岳少华很干脆的从电脑前站了起来，将闫校长办公桌上这台电脑让给了王世子，此时他到是也对王世子即将要对自己手机干的事情来了兴趣。

　　他本以为王世子最多只是在手机上恢复个出场设置什么的，谁想到王世子还要用到电脑来操作，这难道是要刷机么？一个山里孩子都会刷机的话也挺让人感觉惊奇的，毕竟按照闫校长的介绍王世子似乎没什么机会接触电脑、智能手机这些东西。连电都没通的小山村，到哪儿找这些高科技玩意儿？

　　可等王世子坐在电脑前后的表现再次大出他的意料，闫校长的电脑用的还是微软已经不再支持的XP系统，虽然属于最老旧的系统，但却是岳少华最熟悉的系统，没有之一。他却偏偏没有看懂王世子究竟做了些什么操作，只看到王世子点开运行后，输入了一个英文单词就进入到DOS窗口界面，随后几个命令敲下去竟然就调出了一个程序界面。

　　而在之后王世子的手指便开始飞快的键盘上跳动，随后一大堆机器码开始飞快的出现在屏幕之上，当然这些飞快闪出的机器码岳少华是压根不懂究竟是什么意思的。

　　“你这是在干嘛？”站在了一盘的岳少华还是忍不住开口问道。

　　“这台电脑上没有合适的工具，只能先用DEBUG写一个合适的编程工具。”王世子的手上没有丝毫停顿，不过这到不妨碍他随口解释了句。

　　“你的意思是你这是在写一个编程用的软件？”岳少华瞪大了眼睛惊讶道。

　　虽然他对电脑懂的不算多，最多只能算是能熟练运用而已。但是对于编程的难度他还是很清楚的，这可真不是一般人能干的事情，在他看来那些程序员同事各个都是在电脑跟磨出来的。更重要的是岳少华就算没吃过猪肉但起码也见过猪跑啊，别人程序员编程前不是应该先在网络上下载好编程工具嘛？而王世子竟然直接用电脑自带的功能去写编程工具，这境界似乎有些略高啊。

　　更重要的是，王世子在这个程序界面中打的那些程序也跟普通程序员打出来的程序不同啊。别人用的软件打出来的都是各种命令加参数，曾经主修英语专业的岳少华还能理解不少命令的意思。但王世子这打的都是些什么？全是零碎的机器码，根本看不懂任何意义啊。

　　这下子岳少华都开始有些恍惚了，他搞不懂到王世子这到底是故弄玄虚呢，还是真的对电脑或者智能手机有相当厉害的造诣。前者可能性很大，但是岳少华想不通王世子这么做作一番对自己有什么好处。毕竟如果到最后证明他写的这些都是堆乱七八糟的东西，也无法从自己这里获取任何好处。

　　而如果是后者岳少华又觉得太过不可能了。

　　王世子能考出一个逆天分数，姑且还能说是因为他那个神秘的爷爷教育能力惊人，很有两把刷子，这孩子本身也很有天赋，就是个读书的天才。

　　但是他对电脑都这么熟悉又是怎么办到的？在天才的人物想要学习这些起码的先有台电脑吧？根据闫校长的说法闫家村连电都没通，又哪里来的电脑？王世子又怎么可能回把一手电脑技术学得如此出神入化。

　　当然，或许也有第三种可能，那就是闫校长在王世子的身世问题上夸张了。最起码王世子不可能一直在山里长大，或许在某个城市里接受过这方面的教育，或者因为某方面的原因不方便泄露只能编出这么个故事。

　　但这又有些说不通了。如果说是王世子曾经在其他教育先进的省接受过教育，那也不该转入到鄂省来吧？毕竟鄂省的教育排名不算差，录取的分数在全国范围内也不低啊！

　　总之此时岳少华的脑子已经随着王世子的表现而成了一团乱麻，而就在这时，王世子在键盘上跳动的双手终于一停，随后一句略带兴奋的声音传入他的耳中。

　　“搞定了！”

　　“手机搞定了？”脑子里还乱着的岳少华随口问道。

　　“还没有，是用来给你手机编程的软件搞定了！”王世子扭过头解释道。

　　岳少华下意识的看了看手上的表，从王世子坐到电脑上到现在似乎才过了20多分钟。20分钟时间写出了一款手机编程软件？岳少华只觉得眼前这个少年似乎越来越神秘了。

　　不过等他再次抬起头时，发现这个神秘少年在电脑上再次来了一番操作，随后电脑显示屏上的操作界面再次一变，成了一个底色为天蓝色的简单编辑页面，没有任何美工而已，只是在编辑页面的上方只有几个简单的按钮，写着“加密”“输入”“控制”“执行”“编译”。

　　好吧，虽然这操作界面的确够简陋的，跟岳少华见过的那些程序员用的编程软件完全没法比，而且没有任何美观可言，不过王世子显然压根就不在乎这些，就在编辑页面出现的时候，他的双手再次在键盘上舞动起来。

　　而这一次王世子打出的东西更让岳少华嘴巴都快合不拢了。完全只有0跟1两个数字而已。好吧，这难道是在用机器语言码代码吗？

　　在岳少华跟那些程序员打交道的过程中，似乎听说过，二进制的0.1是CPU可以直接执行的机器码，这种语言优点很多，比如灵活、可以直接执行、速度快。但是这种语言太过繁琐了，除了一些厂家的硬件工程师用来做硬件指令集外，谁还会用这玩意来编程？这不是吃力不讨好么？


第35章 飞起来的程序

　　心里有着无限震撼，但岳少华却并没有在旁边多说什么，甚至连神色都保持着平静，就那么一直站在王世子的旁边，看着这个家伙不停的向屏幕中输入着二进制的数字。

　　最开始还觉得新鲜，但是这么连续看了半个小时后，岳少华便觉得无聊起来。就算程序员用正常的编程方法来编程在一旁看都是件枯燥无聊的事情，更何况是用这种完全用机器语言输入的编程方式？除了让他头昏眼花眼睛干涩外，根本看不出任何东西。

　　当然他也没法判断王世子这究竟是不是在逗他玩呢？

　　虽然这家伙之前鼓捣出了个简陋之极的软件出来，但是这似乎也说明不了他就真能弄出个让他手机运行效率变快的软件出来吧？即便心里有如此猜测，但是岳少云也实在懒得在继续盯着不停累加数字的屏幕，干脆直接拿起了放在办公桌上的报纸，坐到了办公室内用来会客的沙发上。

　　当他几乎将一份报纸每个字都读了一遍后，王世子那边也终于有了动静。

　　“嗯，好了，你来试试！”

　　听到这句话，岳少华几乎是从沙发上跳了起来，快步走到了办公桌旁边，从王世子手中重新接过了递来的手机。熟练的解开手机锁，感觉似乎没什么不同。王世子甚至连桌面都没给他换一个。随后他便开始检查手机上那些重要资料，果然都还在。不仅如此，就连他下载的那些小游戏都没少一个，就好像没有任何变化一样。

　　不过当岳少华长出口气后回过神来想想，感觉手机似乎的确是比之前要快了。还不止快了一点点，刚刚检查手机时，不管按下什么按钮，手机几乎立刻就有了反应，流畅度不但比之前要好上很多，甚至似乎当真比新机时运行的还要顺畅。尤其是他最为诟病的手机相册，因为里面存储的相片跟缓存的相片太多，以前每次打开都要等上半天才会把照片都显示出来，而现在几乎在他点击图标的瞬间，所有照片便直接都显示在了屏幕上。

　　岳少华有些惊异的抬头望了坐在那里的王世子一眼，随后再次将注意力放到了手机上。这一次他直接开始运行起手机上的程序起来。

　　手机QQ、微信、微博助手、WPS、浏览器、还有那些打发时间用的小游戏，他赫然发现这次手机果然快了不止一点半点。各种程序之间的转换流畅度甚至比新机强上了不少。要知道之前他随便点开一个软件可都要等上十多秒钟，尤其是程序开多了之后，更是卡的不行，而现在几乎只要点击了APP图标，程序便立刻开始响应，直到他把所有程序打开，才多了1秒来钟的演示，甚至就连来回切换都少了曾经那堪称漫长的等待时间。

　　这运行效率哪里只提高了百分之五十？简直百分之百都有了。要知道新机上可是没有他手机上这么多APP的。而当发现自己手机的改变之后，岳少华此时心里的震撼可想而知。尤其是联想到刚才王世子在电脑前输入的那一串串机器语言，更是让他此时完全不知道该说些什么。

　　虽然之前他将手机交给了王世子摆弄，但是打死他都没想过王世子还真有这个本事让他的这台用了一年多的三星手机快起来，不仅仅是快，简直能用飞来形容了。

　　“你是怎么做到的？”呆了片刻，岳少华朝着身边宠辱不惊的王世子飞快问道。

　　王世子明显被这个问题问住了，微皱着眉头想了想才开口道：“我以前了解过智能手机的系统，比如你之前的安卓系统跟苹果手机的IOS系统，对比过两种系统的优缺点。了解到安卓系统使用时间过长后会有卡顿的缺点，所以我专门思考过该如何解决安卓系统的这一缺点。其实安卓系统还是很强大的，之所以使用长久后会卡顿，主要是这款系统跟苹果的IOS系统不一样，需要保证支持尽量多的已存在跟还未知的硬件组合。当时我就想如果能让这款强大的系统解决卡顿问题肯定也算是个突破。”

　　“我专门研究过安卓手机系统，了解了它响应机制以及造成使用长久后卡顿的原因。比如，安卓系统在进行操作时首先要激活应用、框架，最后才是屏幕核心架构；比如，安卓系统采用JAVA语言编写，因为虚拟机的存在，二次转化在执行效率低；以及安卓系统程序总是常驻内存的后台管理方式，程序即便是停止应用后还一直保存在内存之中，直到系统需要更多的内存才会释放这些资源，等等。其实我所做的很简单，只是将这些缺点都改了，让系统运行的更为合理而已。”

　　岳少华目瞪口呆的看着长篇大论的王世子。说实话，王世子说的这些他压根就没听懂。他这个问题的意思其实也不是想让王世子说这些原理性的东西，他仅仅只是想知道这个孩子怎么会如此逆天，竟然用一个多小时就能设计出如此逆天的程序，真的让他的手机运行飞快而已。所以面对王世子的答案，岳少华在震惊之余，只能苦笑着问的更清楚了些。

　　“你的意思是你只用一个多小时就将安卓系统改的近乎完美？”

　　不怪岳少华如此震惊，不管是三星、华微、还是华夏的众多手机企业，绝大部分都使用的是安卓系统，他绝不相信那些手机厂家的工程师们不会对这款系统做改良，网络上各个厂家的刷机包足以说明这个问题。

　　但是这么多手机厂家生产出的安卓手机，岳少华相信到目前为止绝对没有哪个厂家能开发出如此完美的系统来。尤其是他的手机可还是一年前的老配置，而他买的时候也没有太过追求性能，所以这款手机的硬件配置绝度不能算高，放在一年前也就只能算中等档次。

　　王世子随便鼓捣一下出来的系统，都能让他的老手机焕发新春了，如果放在现在那些配置更高的高档手机上，程序岂不是能跑的飞起来？这似乎也太逆天了吧？


第36章 朴实的梦想

　　“当然不止一个小时，我可没那么厉害。其实我想这个问题很久了，最近也都一直都在考虑如何改良这款系统，只是没有机会试试。今天正好听你说手机卡，就把我的一些想法付诸实践，看来效果还不错！而且能这么快也是因为我只动了系统核心，对于外观界面没有做任何修改。”王世子挠了挠头道，随后不等岳少华开口，他再次开口问道：“对了，岳老师，您觉得我做的这款系统能够卖多少钱？”

　　王世子虽然语焉不详但是到没有欺骗岳少华什么，实际上在他想到要为闫家村修一条路时，最先想到的就是通过开发出一个比安卓更为优越的手机系统来卖钱。

　　之所以想到靠这款系统来赚钱也是有原因的。

　　在王世子接触网络后，在他最关注的科技频道中被提到最多的无疑就是智能手机。苹果跟三星之争、锤子大战魅族、小米笑傲江湖、华微沉默中崛起，到最后甚至一些本身压根就不做手机的厂商都大举杀入智能手机领域，让王世子对这个行业产生了兴趣。

　　为什么这么多名人都要做手机？很显然因为这个行业赚钱啊！有了这个认知，在王世子在闫家村老宅那神奇的地下室中还专门下载了安卓系统仔细研究过一番。

　　而当他打定主意要靠一己之力为闫家村修条路后，很自然的第一个想到的就是开发出一款比安卓系统性能要提升不少的智能手机系统来卖钱。所以这些日子他也的确一直在考虑如何开发出一款既能像安卓系统支持各种不同硬件组合，又能大幅度提升性能的系统。

　　有了这个想法，他的脑袋里自然而然便浮现出了一大堆的机器语言代码。而在这些天闲暇的时候他的大脑还只在针对这些代码进行修正跟改良，只是还没有机会亲手试一试。所以当今天岳少华打算自拍，却尴尬的说出手机太卡时，他自然而然的就提出了要求，并正式的测试了一次他大脑中浮现的那些机器代码是否可行。

　　从目前来看效果还不错，当然能否支持其他硬件组合的手机还有待测试。毕竟不同的厂商提供的驱动不尽相同，虽然他设计这款系统时，充分考虑了近乎万能的硬件接口程序，但是毕竟还没有经过实践检验。

　　不过在他想尽快让闫家村摆脱现在这种穷困局面的情况下，他还是忍不住开口询问自己琢磨出来的这款系统究竟价值几何。

　　他很清楚自己这款系统绝对还是值些钱的，毕竟智能手机厂商那么赚钱嘛。只是换来的钱能否够修闫家村直通别山县的路他并不敢肯定，毕竟闫家村在别山深处，如果按照他想象中的省级公路建设标准来建造，花费的绝对是笔巨款。

　　不过王世子这个问题还真把岳少华问住了。

　　“能值多少钱？”岳少华愣了片刻后，喃喃自语了句。

　　岳少华也能肯定王世子开发出的这个系统很值钱、相当值钱，但是具体到能卖多少他还真说不上来。毕竟他不是干这行的，更对技术一窍不通，对于智能手机也只是会使用而已。不过他心里很清楚，这次他真的是招到一个宝贝了。

　　甚至在他看来，眼前的王世子压根就不是一个考生这么简单了。简直就是个全才啊！考分高或许只能说明这孩子会读书，但是还有如此的动手能力，还精通编程，随便在脑海中构思一个系统，就能让他的手机跑得飞快，这简直逆天了。

　　当然此时摆在他面前也是人生中一个重大的机遇，而眼前这个考生或许就是他人生中的贵人。虽然他此时同样估不出王世子随手开发出的系统具体能值多少，他相信就算一个业内人士也不能准确估计，但岳少华毕竟来自于京城，来自于华夏的顶级学府，三十多岁的他更有二十多年的社会阅历，判断能力自然要比王世子强。

　　“听我说，王同学，你这系统很值钱，或许能值几亿？十多亿，甚至更多都有可能，但我也说不准！毕竟我以前没接触过这个行业，不过我相信就凭这款系统，你成为亿万富豪都完全不成问题！”岳少华斩钉截铁地说道。

　　“能值这么多么？那您估计这个系统换来的钱够不够修一条闫家村通到县城的路？”王世子听完岳少华的回答，眼睛一亮立刻继续问道。

　　“修路？”岳少华再次一愣，在看向王世子时目光也再次变得不同。

　　昨天晚在他劝说王世子加入华清时就曾提到华清大学培养出了华夏最多上市公司老总时，他就感觉到了眼前这个孩子似乎对于赚钱很感兴趣。当然，这是无可厚非的。在这么一个年代，将金钱作为追求也无可厚非，尤其是像王世子这样来自贫困山区的考生，更比普通人有着更为强烈的对于金钱的向往，渴望通过高考改变出路，这种心态这么多年岳少华早已经司空见惯了，谈不上有什么太多感觉。

　　这年头大家不管嘴里说的多高尚，但是百分之九十的人都在为了钱而奋斗着，考生也只是普通人而已，能考到高分也正说明了他们不管从智商还是对未来的规划上，有着更为清晰的思路，所以这是在正常不过的事情。

　　或许正是因为这种习以为常，当今天从王世子口中问出这么一句话时，岳少华受到的震撼也分外强烈。原来这孩子对钱的渴望竟然源自于想要为自己的家乡修出一条致富之路！这种心灵上的震撼甚至超过了他对王世子曾经经历的好奇，让他生不起心思去了解王世子究竟是如何做到如此逆天的，取而代之的是此时对自我的反省跟对王世子的敬佩。

　　只因为岳少华曾经也出生于一个贫苦乡村，在考出去后，也曾经立志于要改变家乡的贫苦面貌，但是这么多年来，现实早已经磨平了他的棱角，现在他也早已经改变了初衷，只是为了生活而奔波而已。

　　这一刻岳少华似乎从王世子身上看到了曾经的自己，只不过自己没能够实现最初的理想，而眼前这个少年只凭自己手中的这个手机，就有着能实现这个理想的希望！

　　也就在这一刻，让岳少华突然下定了决心，一定要尽全力去帮助眼前这个还能保持着这个朴实梦想的小家伙！


第37章 探讨

　　“从你说的闫家村到这别山县城大概有多远？”当心里有了计较，岳少华便压下了心底对王世子这个人的好奇，开始询问王世子关于他设想中的这条路的情况。

　　听到岳少华的询问，王世子没有直接回答，而是先在电脑上找到了一副地图，随后用鼠标点着地图开始介绍起来。

　　“按照地图上的直线距离不算太远，大概只有九十公里不到，但是其中有五十多公里都在没有修路的山区，平均海拔在一千三百米左右，即便是山外也不可能沿着这条直线修路，中间有农家、耕田、池塘、湖泊，根据我的计算，这条路真要修起来大概要有两百公里左右。还要取决于山区这一块的路能否沿路开凿隧道洞。另外我希望这条路在山外部分按照一级公路标准来修，山内可以降低到二级公路的标准，这样可以最大程度方便未来更多的车辆进入山中，尤其是初期的工程车辆，毕竟路了修通了就要通电通水。还有山里的风景不错，还有很多特产，这就给开发旅游资源提供了基础。”

　　“而要在未来开发这些资源，这条路肯定要负担起进入无数大型工程车辆的任务！所以路的质量一定要好，尤其是山路那一块，不然发生意外可不是好玩的。在鄂山市附近没有什么娱乐休闲的景区。所以我相信这条路如果修好了，肯定能吸引一部分城市人在小长假选择来此休闲娱乐的。这也能最快、并最大程度的带动起山里的经济！”

　　王世子的回答没让岳少华失望。

　　显然这孩子说要修这么一条路显然不只是说说而已，而是经过认真的考虑跟规划。甚至对于这条路要修成什么样，具体承担什么功能都考虑的很清楚，而且条理分明，这也充分说明了王世子可并不是临时起意，而是早有这个心思。

　　也就是说，虽然今天王世子只用了一个多小时就将一款近乎完美的手机操作系统展现在他面前，可能正如刚才这孩子说的那样并不是临时的灵光一闪，而是早已经想过要通过这个系统来赚钱。

　　不过不管怎么样，在岳少华看来王世子也已经能用妖孽来形容了。不过这样淳朴的妖孽显然越多越好！

　　当然王世子的介绍，同时也让岳少华倒吸了口冷气，这条路可当真不好修啊。需要的钱更不是一点半点。主要还是大别山山区内的那段路，山路难修这是共识。尤其是王世子还打算以二级公路的标准修这条路，还要保证质量，这投资让个人来承担，那可就太大了。

　　真要是按照王世子的想法把这条路修出来，那就不是十几亿的问题了！

　　主要还是王世子标准提的太高了，按照他的标准来修，即便是山区内只要求二级公路标准，每公里的造价要超过五百万，更何况还是在地形复杂的山区，不但前期需要较为复杂的勘察跟设计，正式施工中还可能碰到各种意外，甚至还要在山间凿洞开路，还要保证质量，那所需要的费用可就更高了，每公里造价破千万甚至两千万、三千万都跟玩儿一样的。

　　而山区外如果按一级公路来修，即便只建双向四车道，造价也得三千万往上走。

　　这样算下来这条路预估的造价工程款就已经达到了惊人的五、六十亿。如果在算上施工中间可能遇到的困难，就算最终造价破七十亿岳少华也绝对不会感到奇怪。

　　“你心太大了，王……世子！”说道王世子名字时，岳少华明显犹豫了一下，现在他已经没法将眼前这个少年当做一个单纯的考生，而是将王世子放到了一个跟他平等位置上，所以也叫不出王同学这个称呼了，而是直称姓名。

　　“你知道一级公路的标准可是双向四车道，中间还要配备隔离带，年平均日交通量达到一万五千至三万辆，你要想想，一个经济并不发达的县城通往山区的路哪会有如此大的交通吞吐量？同样山区里的路按二级公路来建设，日平均行车量也在4500到7000辆，即便在闫家村附近开发旅游资源，你能确定就能有如此多的游客？如果都按照你要求的来建设，最后这条路的造价可能要七十多个亿。”

　　“如果你真想尽快帮助闫家村走出目前的困境，我觉得最现实的方法还是首先建设一条通往最近乡镇的乡村公路。即便是山路，每公里造价预估在百万左右，这样总体造价能控制在亿元之内，这才是比较现实的方案！如果未来这条路不够用在扩建也是可以的嘛！”

　　虽然岳少华心里对王世子的观点也有认同，但在他看来自己的建议才是最为合理化的方案。按照王世子的规划，投资太过巨大就不说，关键是还没有什么收益，投入跟产出不成正比，甚至还有资源浪费的嫌疑。

　　不过他的良心建议王世子似乎并不认同，只是在埋头思考片刻后，才开口道：“嗯，您说的也有些道理。或者山外的公路的确不需要一级公路的标准。不过全程二级公路是我的底限。要修就修条好路出来！”

　　王世子的回答让岳少华有些无语，不过还是忍不住开口道：“即便整条路都按二级公路来修，最终投资也在四十亿左右，这可不是笔小钱！”

　　“钱的问题总能想办法解决的，但是这条路一定要修好！”王世子倔强的坚持道。

　　如果不是手上拿着王世子刚刚给他优化过的手机，岳少华绝对只会将这句话当成一个还没见过世面的孩子不知天高地厚的狂妄之言，但是现在他还真不知道该如何评价这个少年的坚持了。不过他还是决定在多说两句：“好吧，那你告诉我，你为什么一定要坚持把这条路一次性修到位？”

　　“人总在第一次实现自己的梦想时，才会保持最大程度的激情。如果真按你说的，先随便修上一条乡村公路，或许未来这条路就很难在扩建了。”王世子抬头望了岳少华一眼，很有哲理的如是解释道。


第38章 两个单纯的人

　　王世子只用了这一句话就让岳少华不在劝说什么。

　　事实本就是如此。有多少人对于梦想不在坚持，总想着先将就一下应付过去吧，然后就没有然后了，这一将就或许就是一辈子。

　　这样想想岳少华甚至觉得自己压根就没有资格再去给王世子什么建议，毕竟他连曾经踌躇满志走出山村时的理想都没能坚持，哪怕只是一条普通的乡村公路都没能给家乡带去，这让岳少华感觉很惭愧，甚至有了重新找回最初理想的冲动。

　　当然，暂时也只能是冲动。毕竟他已经有家庭的人了，也并不算特别富裕，哪可能毫无顾虑的把自己养家的钱丢去修一条路？更何况就算他肯砸进去也不够啊！

　　“好吧，如果你一定要坚持你的想法，我说不定还真能帮到你。咱们华清大学土木工程学院在全国来讲也是数一数二的。正好我跟土木的院长很熟，等你第一批资金到位后，我去跟他说说，到时候让土木工程研究院的教授带些学生来免费来做勘察跟设计。”

　　说到这里，岳少华犹豫了一下才继续道：“另外，如果你放心我的话，我这次回京城句会把你修改了系统的手机拿去给一个懂行的朋友看看，他是我们华清大学的客座教授，研究的就是电脑、手机系统方面的东西，而且跟很多业内大佬都有交集。他应该能够给你系统一个比较准确的定价，也能帮着你把这套系统推销出去。不过可能需要你提供一份你这个系统的源文件给我，你看怎么样？”

　　“谢谢你，岳老师，暂时我肯定不能跟你到京城去，所以一切就拜托你了！”王世子点了点头，毫无异议的开口道，随后他又挠了挠脑袋，继续道：“不过如果你要找人帮我推销的话，那还得等等，纯粹得机器语言可能很难被理解，不如我用C语言重新写一段给你带去。”

　　说起来王世子似乎有些单纯了，甚至在很多人看来简直是愚蠢至极。随便一句话就将一个价值上亿甚至十多亿的软件交于一个甚至还不算熟悉的陌生人。

　　只是一来从没真正接触社会的王世子对于金钱还没有特别深刻的认识，还没有想过金钱对于人性是怎样的考验；二来，或许是缘分，虽然两人交往不多，但是偏偏对了眼缘，这让王世子对岳少华有种莫名的信任；最重要的是，这个系统在王世子看来只是涂鸦之作，他并没有太过放在心上。

　　实际上在他的设计中，这套系统可绝对不仅仅只是给岳少华手机上增加的这一点点内容，只是因为时间有限，所以他只是更改了系统最为核心的部分。换句话说，此时让岳少华原本卡顿的安卓系统变得流畅只是一个残缺王世子所设计的系统一部分而已。还有很多功能并没有加上去，所以他也并没有将它看的有多重。

　　不过最重要的是，王世子有这个自信没人能夺去他开发的系统。虽然他没有刻意去留下后门，但是这系统毕竟是他亲手开发的，而且并不完整，还没有将保护系统安全性的部分写进去，如果真有人敢不经过他的允许大规模使用，他能有一万种办法让使用了这系统的手机全部瘫痪。

　　当然岳少华此时可没想这么多，王世子平淡的表态甚至让他升起了一丝士为知己者死的感动情绪。毕竟这年头想收获被人信任的感觉可太稀缺了。

　　而岳少华会提出这个要求其实也跟他长期在学校这座象牙塔里工作有关。说起来他被调到鄂省做招生组负责人也不过两年，之前一直在华清大学内部工作。这也直接导致了他这个人同样相对单纯跟真诚。

　　如果真是那些社会上的老油子，如果没有存什么坏心思一般根本不会提出这种要求。因为他们压根就不相信有人会将有如此价值的东西托付与人，就算王世子干脆的将这系统交出去，估计他们都还得想想是不是会反被算计。

　　“行，那你需要多久，我等你！”岳少华立刻道。

　　此时岳少华整个人也激动起来，或者因为自己曾经有着跟王世子同样的梦想，这让他突然很希望参与到眼前这个少年实现自己梦想的过程中来，也算是圆了一个自己在现在看来遥不可及的理想。

　　“也就是二个多小时就够了，我会把一个C语言的版本直接存你手机上。现在是十点十分，大概午饭时间能全部搞定！”王世子一边说着话，一边将注意力再次放到了面前的电脑前上，手指更是已经在键盘上跳动起来，很快颇有节奏感的键盘敲击声开始回荡在这间办公室内。

　　“对了，接下来一个月你肯定会过的很精彩，如果你真想快些把你说的那条路修起来，应该适当多跟那些来联系你的媒体或者企业打打交道，多认识写这些人结个善缘，多少会对你未来修路提供帮助。毕竟现在是个人情社会。”就在王世子埋头在电脑前打字时，岳少华突然开口交代了句。

　　“嗯，我知道了！”哒哒的打字声突兀的停止了片刻，王世子认真思索片刻后，答应了句，之后才继续认真对着键盘敲击起来。

　　看到王世子进入心无旁骛的工作状态，岳少华也不大算在继续开口说些什么。其实此刻缓过劲来后，他到是的确有很多话想跟王世子谈谈，比如他突然觉得让王世子去学法律似乎有些不靠谱，以王世子此时展现出的编程能力不进计算机学院或者软件学院简直就是人力资源的浪费啊。

　　“等会吃饭的时候，一定得跟他好好谈谈这个问题，争取让他改变主意。”岳少华在心里暗暗下定了决心，虽然王世子报考什么专业对他来说关系不大，但是既然王世子展现出了这方面的才华，怎么也不能埋没了才是。

　　不过明显不是技术出生的岳少华似乎忽略了一点，以王世子展现出的技术真的是学校那些老师们教的了的吗？


第39章 高考卷的终章（上）

　　岳少华没有将问题想透彻，他的劝说自然是无疾而终。所以他在中午主动请王世子吃了顿饭后，便直接离开了别山县，赶往了省城。

　　王世子果然如他说的那般在午饭前将一份他看不懂的文件保存在了他的手机中，当然在电脑上的备份直接被王世子彻底删除。

　　虽然岳少华一心想要赶紧赶赴京城先去忙跟王世子商量好的事情，不过毕竟他手头上还有许多工作要做。现在第一批招生工作才刚刚展开，他作为鄂省的招生组负责人自然还有很多事情要安排下去。

　　不过岳少华也打定了主意，在省城呆上几天将工作分配下去后，便直接回京城。反正这次能够如此顺利的将王世子纳入囊中他也算立了大功。更何况如果王世子像那些高考状元一样左思量右考虑的，他也得一直在别山县呆着不能离开。毕竟得等着这家伙做出决断啊。

　　所以王世子的干脆也让他省了不少时间，起码在此期间赶回京城一趟绝对不算太过分的事情。而王世子则正如岳少华所说的那样，每天的生活突然变的精彩起来。

　　一批批的记者蜂拥而来，几乎每天都有媒体记者跟闫校长联系上要求给王世子做个专访。不仅如此，正如岳少华所说的那样，不少来自全国各地的厂家代表也出现在了别山县，有做青少年营养品的、有做实体学习机的、做辅助学习APP软件的、甚至连华夏做牛奶最有名的两家企业牛牛、跟尹利都有公关代表来到了别山县。

　　这些人自然是来邀请王世子做产品代言的。没办法，在媒体的推波助澜之下，王世子现在已经在整个华夏彻底火了。就算他想低调都不行。这个发现也让王世子感觉分外苦恼。在高考前他还真没想到不过是一次考试而已，竟然能让华夏民众们如此疯狂。

　　实在是他接触社会太少了！压根就不清楚每年一界的高考已经成了华夏一年一度热炒的盛宴。更何况这次王世子不但成绩惊人，更是提供了太多可供媒体炒作的素材。

　　比如没得满分作文的满分作文。这个时间各省市的优秀作文已经都在网络上发布了出门，王世子的作文绝对是最引人注目的一篇。这可不仅仅因为王世子的考分高，更因为他的作文几乎没人看的懂。就是能把整篇作文字认全的都根本没有！实在是这篇文章里用到的古字太多了。

　　更夸张的是还有位老教授专门为王世子这篇文章写了注释，足足一万多字，是原文的十多倍！而通过这些注释网友们完全读懂这篇文章后才发现这篇文章有多牛！

　　用骈体古文写文章或许很多人都可以做到，即便用到古字也不是不行，但是能用到如此多的复杂古字，没写错一个，文言语法也没有任何错漏，还能够完全贴题这全华夏还真没多少人能做到。如果在加上这篇文章出自于高考，最多只给考生一个小时时间便要酝酿出如此一篇佳作，那就更是难上加难了！

　　也难怪网络上有无数人都在为王世子鸣不平！这篇作文竟然没能得满分简直太亏了！

　　为此还有媒体专门采访了这次鄂省语文作文阅卷专家组的成员之一，也正是为王世子这篇文章写注释的中华师范大学的陈老教授。老教授面对媒体的回答也相当耿直。

　　“网上爆料没错，当时由四位教授组成的阅卷专家组有三位都给了这篇文章满分，就是因为我不满古文有如此功力的考生竟然选择理科，所以力排众议坚持扣掉了0.5分。但当时我可不知道这个小家伙竟然数学也这么厉害，竟然把所有大题都用了三种解法，理综更是考出了前所未有的满分，如果我早知道他的理科成绩同样如此优秀，或许就不会坚持在作文上扣这0.5分了。”

　　“不过话又说回来，我们华夏讲究一个凡事不能至极，盛极必衰！所以最后出个749.5分的成绩我并不认为比750分要差！现在高考已经过去了，分数也无法更改了，而且我也听说王世子已经确定了会被华清大学录取，现在计较这些也没有任何意义了！不过我希望这位王世子同学能够再接再厉，在华清大学中再续辉煌。当然我更希望未来有一天这个小家伙能来考我的博士生，我可以帮他申请免试，不过这估计是不可能的了！”

　　这段老教授的采访视屏发布到网络上后，短短一天内就被播放了二十多万次，到目前一周过去了，更是已经突破了百万次，仅次于三个王世子的专访视频。尤其是老教授在接受采访末端说出那番话时脸上难以掩饰的失望之色，更是让人们看的出这老教授对王世子那绝对是满满的真爱啊！所以他所说的一切自然应该是发自肺腑之言呢！

　　如此之多可供炒作的内容加在一起，王世子此时炙手可热的程度可想而知。关于他的新闻时不时的都能上个头条，毫不客气的说，这些天他的曝光率甚至超过了很多华夏一线的明星们。

　　但这还不是炒作的顶峰，真正被炒作最高峰的时候还是王世子的身世被万能的记者曝光，并发挥想象再经过一番艺术加工，呈现在大众面前之后！

　　“他是大山里的孤儿，无父无母，只有个爷爷守在身边，住在不足三十平米的危房之中，从来都吃不饱，穿不暖！艰辛的生活让他从小就要靠上山扒柴维持家用，即便缀学也从不放弃。在没有电的山里，利用月光跟古朴的煤油灯学习到深夜！感谢闫家村的老村长有一个在县城一中当校长的儿子，给这个山里的贫困少年提供了无数学习资料。再加上有个颇有文化的爷爷这才让他一天天成长起来。”

　　“而就在王世子走出大山开始高考的前夜悲剧发生了！孩子的爷爷因为山里地壳的突然变动加上本就住的危房，在即将能看到自己疼爱的孙子可以出人头地时，这位可敬的老人却永远闭上了双眼，甚至尸骨无存！”

　　“村里人按照这位可敬爷爷的遗愿，没有通知正在高考的王世子，而是等到高考后才由老村长赶到县城将王世子接回了闫家村，当然这也直接导致了王世子没能见到最亲的爷爷最后一面……”


第40章 高考卷的终章（中）

　　这篇所谓的纪实新闻一出，当即便赚取了无数不知情的感性读者们的眼泪。更让王世子被评为了华夏二零一五最励志的人物，没有之一！

　　没法啊，这篇故事几乎集合了现在各种选秀节目所有催泪经历的元素啊！更符合所有励志元素啊！

　　留守孤儿，贫困家庭，悲惨身世，苦难童年，却从没有自暴自弃，相反却是每日秉烛夜读，发愤图强，自强不息，终于逆袭成功，金榜题名天下知！

　　当然这个故事中爷爷这个角色更是死得太是时候，也太符合剧情发展需要了！在高考时失去了唯一的亲人，爷爷临终前嘱咐村民千万不能通知正在高考的孩子，到最后没能见至亲之人最后一面的遗憾！

　　尼玛这整个故事随便截一小段，都足够吸引人们眼球，博得无数或同情或敬佩或感动地目光了，更何况王正宇还全特么占全了！

　　当然这些故事太多巧合自然也惹起了不少质疑的声音，认为这绝对不是真的！甚至有人专门找起了文章中的破绽，比如一个穷困山村的老村长怎么会有一个县城一中校长的儿子，又比如既然山里那么穷没饭吃，为什么接受记者采访的王世子在视频中看起来那么胖，等等！

　　关注跟质疑就代表着收视率，当王世子成为全国热炒的话题人物时，央视果断出手了。没错就在网络上关于这篇描述王世子身世文章的争论愈演愈烈时，央视果断联合鄂省卫视推出了一期特别节目《状元郎的身世之谜》。

　　摄制组以别山县一中为起点，开启了一段探寻王世子身世真相的探询之旅！摄制组先是在别山县一中采访了闫校长，了解了他跟老村长的真实关系。当然在采访中记者问到这位闫校长是否定期向山里送教材跟学习资料时，闫校长毫不犹豫的给出了肯定的答案！

　　“只要是孩子，只要他想读书，不管他是不是我们学校的学生，我都要为他尽一份绵薄之力，这才是我们教育工作者所应秉持的信念。”

　　随后摄制组便在闫校长这铿锵有力声音缭绕中，踏上了前往闫家村的征途。

　　通往小镇的破旧公路，只能容一辆摩托车穿行的盘山小路，没有通电的村庄，贫瘠的山里土地，留守的老人，满脸是泥的留守儿童，人畜同住的破旧房屋，山腰上房屋倒塌后的烂砖破瓦，闫家村村民们那一张张朴实的脸，以及他们用带着浓重乡音的声音，对王世子的交口称赞，成为了这部记录片的主旋律。

　　“……这里真的没通电，我们的摄像师为了拍摄更多的镜头不得不背了三块电池！但就是在这片贫瘠的土地上孕育出了一个华夏前所未见的高考状元。”

　　“白天他要为村民们劈柴，换取家用，晚上他靠着别人用过的课本、卷子来学习，在爷爷的辅导下终于成才，可当他走出大山，亲爱的爷爷却永远的离他而去了，状元郎甚至没来得及赶回闫家村见可敬的爷爷最后一面，大家又有什么理由对他苛责更多？……”

　　在准备从闫家村离开时，节目住持人深情的话外音更是惹得无数人潸然泪下！除了王世子。

　　当摄制组再次回到县城一中，将在闫家村内拍摄的视频放给他看，并最后开始采访他时，这家伙的神色一直很古怪。那是尴尬、茫然、不解、迷惑还有些忍俊不禁却要拼命强忍下来后，多种表情混杂在一起所展现出的神色，看上去虽然谈不上特别悲伤，但却像淡淡的忧郁。

　　所以在节目组接下来的摄制过程中，王世子大多数时候都是垂头不语。节目组的人认为是因为他们拍摄的视频勾起了王世子心头的哀思，其实却是王世子怕他开口过多会忍不住笑出声来！

　　这帮人也太搞了吧？把他主动为山里老一辈们劈柴，说成是为了生活所迫，不得不靠劈柴换取食物！好吧，虽然说村民们的确都给他送过吃的，但大都他都还回去了好不好？无非就是东家还西家，西家的给东家，换了换而已。他从小到大还真从来没挨过饿。

　　如果不是因为岳少华走之前专门交代过他要利用好媒体，说不定他真要笑出声了！

　　所以他只在主持人问他爷爷死了，他没能见到爷爷最后一面是否很遗憾时候，情绪稍稍激烈了些，顺便还纠正了主持人的问题！

　　“我爷爷没死，我有感觉，他只是去了很远很远的地方，他有可能回来，当然也有可能不在回来！！”

　　这句话王世子说的很认真，因为他的确就是这么认为的，但这落到其他人的耳朵里显然又成了一个美丽的误会！

　　你看看，这爷爷的死对这孩子的打击该有多大啊！直到现在这个好孩子还不愿相信自己爷爷已经仙去。

　　王世子的话，配上主持人深情的画外音造成的催泪指数可想而知。

　　于是，王世子这句很是诚恳实诚外加认真的驳斥性发言，却成了整部视频悲情指数最为爆棚的一句话！所以当这节目播出后，网络上那些质疑王世子身世的声音立刻少了很多，就算偶有出现，也会遭到无数人群情激奋的讨伐。

　　作为一个有故事的人，王世子此时吸引眼球的能量自然是无需言喻，而此时他对华夏各地厂家的吸引力之庞大更是无需多言。

　　起码老王头预言的没错，当高考过后，王世子绝对不会为学费跟生活费发愁！现在不但华清大学已经肯定向社会公布，肯定会全额减免王世子的学费，更是有无数的厂家排着队等着要给王世子送钱！

　　对于这些企业来说，向王世子捐点钱算什么？随便拿点小钱钱就出来，就能在全华夏人面前做次秀，这可要比在各级电视台上买时间打广告要便宜多了，受到的关注还一点不比广告少，怎能不让这些厂家趋之若鹜？

　　总之一句话，只要王世子点个头，十万八万的可多的是人会捐啊！


第41章 高考卷的终章（下）

　　这个世界最不缺的或者就是锦上添花的人。

　　风头超劲的王世子对于这些送上门的赞助几乎是来者不拒。当然，前提是不需要他露面做什么广告，或者配合参加什么夸张的仪式。他除了参加县政府通过教育局奖励的五万元专门举办的一次介绍经验座谈会外，所接受的赠款几乎都只是配合企业在媒体面前露个面，然后象征性的举起一张大额支票。

　　开始时各大企业还乐此不疲，媒体也乐意报导这些东西，毕竟这也是正能量嘛。现在这社会正能量的新闻毕竟不多了。

　　但是次数玩的多了，很多企业也品咂出味道来了，这家伙完全就是光拿钱不办事儿啊！更重要的是，天天这么捐赠，公众都审美疲劳了啊！

　　前期捐赠的企业，不管捐多少，只要上了网络，还有无数人好评，点赞，称之为华夏有良心的企业。到了后期不多捐点公众都不买账了啊。

　　总之这股子风头过去，企业捐钱的心思也渐渐淡了。但有好事者清点之后发现，王世子的获利也不少了，竟然收到了足足三百多万的捐助款。而也就在这时候，网络上又开始有人不满了，这家伙不是借机敛财吗？

　　这可是三百多万现金啊！很多人一辈子都赚不了这么多，别说读个大学用不了这么多，如果王世子不去大城市，找个小城生活估计一辈子都够了。这自然惹起了无数人诟病，甚至网络上开始探讨起像王世子这样接受捐赠是不是该纳税的问题……

　　要知道华夏这林子可是很大的，什么人都有，并不是所有人都看王世子顺眼的，更何况他这个鄂省高考状元可是抢了今年所有省市状元的风头。毕竟他的分数太高了，在他身上又有太多可供讨论的谈资，这直接导致很多其他省市高分状元直接被人们忽略了，就算媒体报道也大都只是一笔带过，哪有往年的状元那么风光？

　　偏偏这些人说的也在理。哪有被捐助者像王世子这样没脸没皮的，只要有人给就要，也不管自己读个大学用不用的了那么多，直接靠个状元名头敛财三百多万！这让无数想给王世子说话的网友们，都不知道如何作答才好。

　　也就在质疑声渐起的时候，王世子在闫校长的帮助下，主动联系媒体，召开了一场新闻发布会，发布会的会场就定在了别山县一中的操场上。虽然位置偏僻了些会场也很简陋，但是携着王世子之前的风头还是吸引了全国数十家媒体的到访。而今天也是王世子第一次冲着数台摄像机，在公众面前侃侃而谈。

　　“首先非常感谢社会各界对我的厚爱，自从媒体报道了关于我的身世后，在这短短二十天的时间里，我一共收到了来自社会各界总计捐款三百二十八万三千元！真的谢谢大家！”

　　“但是正如之前媒体报道中所说的那样，我的成功并不止是我的努力，我需要感谢的人太多，比如我的爷爷、闫校长、还有那些在闫家村看着我长大得爷爷奶奶们。”

　　“大家通过媒体镜头了解到了闫家村的境况，那里是真穷啊！因为舍不得离开故土，闫家村的爷爷奶奶们在大山深处过着几乎与世隔绝的生活。贫穷、落后，遇到天灾甚至要忍饥挨饿。所以虽然我很感谢大家的捐款，但是我觉得闫家村比我更需要这笔钱！”

　　“在我这次离开闫家村的路上，我曾向送我到别山县的爷爷许诺，未来我一定要为闫家村修一条路，修一条能让闫家村告别贫穷，走出大山的路。让更多大山里的孩子能够跟我一样走出闫家村，走出大别山。”

　　“所以就在今天，我将把我收到的这些捐款全部拿出来，作为修这条路的启动资金！这笔钱将暂时交给闫家村村委会保管，专门用做闫家村未来致富之路的建设！最后，我代表闫家村再次感谢社会各界的善举，也请大家不要担心我的生活问题，华清大学已经决定全免我的学费，奖学金也足够我日常生活所需要！谢谢大家！”

　　随后在数十家媒体的见证下，王世子将所有捐款所得都交到了老村长手上。而发布会上的消息再次以最快速度在网络跟电视媒体上播出。

　　这场发布会算是直接给了之前在网络上各种黑王世子敛财的家伙们一个沉重的耳光。也直接让王世子借高考状元身份疯狂敛财的论调瞬间便销声匿迹。当然对于那些网络上从来不缺的高级黑们，这显然没法让他们彻底闭嘴。

　　“靠，作秀！这不就是赤裸裸的作秀嘛！”

　　“这孩纸读书读傻了吧？估计捐出去的时候他就后悔了！”

　　“哎，说不定这家伙就是高分低能，本来拿这三百万以后生活也算有了着落，这下捐出去博了个名声，等以后有他后悔的！以为上了名牌大学就能在社会上混出头了？京大毕业还有卖猪肉的呢！”

　　……

　　当然持这种言论的毕竟还是少数，更何况王世子还有众多的支持者们撑腰，这些高级黑们获得谩骂显然比支持要多的多！

　　“作秀？跪求你拿三百万出来作秀，姐也给你竖个大拇指！”

　　“接受捐款你们说别人敛财，知恩图报的把钱捐出来你们又说别人傻！话说人能不能别心里黑暗到这个份上？”

　　“高分低能？起码别人能考高分，某些连高分都考不了的就别在这里不要碧莲了！”

　　总之这场发布会后，网络上再次被闹得沸沸扬扬。不过身为议论主角的王世子却压根没去关注这些，实际上之前网络上对他敛财各种黑的时候，都对他没有任何影响，最后这场发布会只是给那些捐款给他的那些企业一个交代而已。

　　事实上在发布会后，王世子便已经动身赶往京城，毕竟开学的日子就要到了，他也要开始一段全新的人生了。


第42章 纠结的岳少华

　　岳少华一大早便站在熙熙攘攘的京城西站，搭起的华清大学简易迎新处。

　　以岳少华的身份自然不会是迎新志愿者，那是华清学子们干的事，他是来专门迎接王世子的。为了表现诚意，来早了些，所以他真百无聊赖的看着手机。

　　手机上显示的正是网络上那些关于王世子的评论。岳少华一边看着这些评论，时不时的还会发出一阵嗤笑，惹得旁边不少迎新志愿者将怪异的目光投到他的身上。

　　这也不能怪岳少华。当他看到竟然有人评论王世子是高分低能时，就实在忍不住想笑。没办法，当他脑补起王世子开发的手机系统曝光于世人面前后，说这种话的家伙会是个什么表情，似乎是件很有意思的事情。尤其是在持这种论调的还有个他熟人的情况下。

　　他的这个熟人就是郑泽明。

　　微博上的撕逼，以两边学校的介入，让双方删除微博而告终。但是双方的待遇显然不一样。这次华清大学在鄂招生组工作开展可谓是一帆风顺。招到了鄂省文、理科各前十名中的九人，而京城大学才招到了四个人。这可算是大胜啊！

　　工作出了成绩，批评自然也不会严厉到哪里去。甚至所谓的批评压根就只是被领导调侃了几句而已。不过郑泽明显然就没那么好过关了，据说还内部写了检讨。也难怪这家伙对王世子颇有怨念了。

　　只是笑完之后，岳少华想到王世子交给他的系统又有些郁闷起来。

　　王世子那边都为修路筹集到三百多万了，而他这边近二十多天过去了，手中的系统却还没能给业内人士们看上一眼。这到不是因为岳少华没把王世子的系统当回事，相反是他太重视了。总觉得不先找他那个懂行的朋友先预估一下价格，根本不敢随便传出去，这就是所谓的关心则乱了。

　　毕竟他对这系统并不了解，深怕因为自己的疏忽把这系统传播出去了，导致不能卖个好价钱。偏偏他向王世子承诺的教授正好在暑假期间出国了，虽然在电话中人家笑着答应了岳少华会尽快赶回国内，见识一下他口中这个能秒杀安卓的牛X系统，但明显这位业内翘楚的教授压根没把他的话当回事，否则也不会在他打了四、五次越洋电话催促的情况下，却到现在还没回京城了。这也让岳少华恨得有点牙痒痒。

　　好在没让他郁闷多久，火车站广播台终于播报起王世子乘坐的那班火车入站的消息。岳少华连忙将手机放进兜中，朝着出站口走去。没让他等多久，王世子的身影便出现在出站口处，不用他招呼出声，王世子便一眼扫到了他的位置，径直朝他走来。

　　“路上辛苦了！咦，你的行李呢？”等王世子走到身边，岳少华才发现这个小家伙竟然双手空空，只带了一个人过来。

　　提起这茬儿，王世子明显有些郁闷，“别提了，还得去托运处拿行李。从市里进站的时候火车站工作人员非说我的斧头是违禁品，差点就要没收。还好后来有人认出了我，闫校长也在一边帮我说情，这才把我的斧头还给我了。不过行李最后只能托运过来了。”

　　“咳咳，你带了一把斧头到京城？”岳少华无视了王世子的抱怨，直接抓住重点一脸惊异的问道。

　　王世子抬头瞥了岳少华一眼，闷声道：“那是我爷爷走之前留下的唯一的东西，当然要带着。而且你答应过我的……”

　　一句话便让岳少华彻底无语了。好吧，不管是因为那把斧头是爷爷的遗物，还是他曾经的承诺，王世子带把斧头到华清大学来，似乎都是无可厚非的。

　　当然他不知道的是，那把斧头可不是王世子口中的爷爷主动留给他的，而是这家伙去高考前，偷偷从家里带出来的。说起来这家伙已经有前科了，到哪里都得带着他那把看起来便无比暴力的大斧头。

　　岳少华干脆不在言语，只是陪着王世子到了托运行李处，等了片刻，取回了行李。

　　“你这包东西有多重啊？”岳少华本想帮着王世子来拿那看起来不像有多重的包裹，可当看到托运处的工作人员本想单手拎起包裹递给王世子却差点闪了腰，最后一脸诧异的用双手才将包裹交到王世子手上后，果断的没有将手伸过去。

　　“其实也没多重，大概也就一百六、七十斤吧！”王世子将包裹在手上掂了掂，随口答道。简单的一句话再次刷新了岳少华对王世子的观感，谁特么说智力跟武力不能兼得？眼前这就是个很好的例子嘛。

　　岳少华也没有在废话，更没有再提打算帮王世子提行李的话。自己身体自己清楚，一百多斤的东西，他可没法像王世子这样轻松的提在手上，所以岳少华很干脆的在前面带起路，朝着停车场出走去。

　　他没打算让王世子跟着学校派来迎接新生的班车回学校，所以专门开了车过来接人。用这时间正好跟王世子在车上谈谈关于那套手机系统的事情。

　　当岳少华将车缓缓开出车站停车场，正想将自己这边的情况的跟王世子说说时，到是王世子先开口了：“这就是大城市啊！好热闹，就是有股子燥味！”

　　一句话又让岳少华愣了愣，正想开口问问王世子什么是燥味时，手机却很不合时宜的响了起来。车上装了蓝牙，手机片刻后便自动接通，随后一个爽朗的声音回荡在了车厢之中。

　　“喂，小岳啊，我回京城了，你上次跟我说的那个比安卓牛了一万倍的手机系统什么时候带来给我看看啊？”

　　电话里的声音让岳少华激动起来。

　　他可盼电话那头的人回京城快一个月了。这也算是直接解决了不知道如何跟王世子交代的难题。

　　“我说袁教授，等您回来可真难啊！您现在在哪？”岳少华立刻问道。

　　“前天才刚到京城，今天在家里休息呢。你有时间过来就行了！”

　　“没问题，我正在送个考生去学校。等把他安顿好了，我直接去找您！”岳少华立刻答应道。


第43章 嗨，我叫唐森

　　“把我送到学校门口就好了！”电话那头刚收线，王世子便收回了看向窗外的目光看向坐在驾驶室岳少华说道。

　　“额？我还打算帮你办完入学手续然后带你一起去袁教授那里，你们都会搞程序，也讲的清楚些。”岳少华微微一愣，开口道。

　　“不用了，如果那位袁教授真是研究这个的，他自然看得懂我开发的程序。其实懂不懂也无所谓，只要他能正确的估值，然后帮我卖出去就行了。”王世子很平静的回应了句，随后接着解释道：“入学手续我一个人可以办的，其实我上大学就是为了跟人多接触一下，有你带着我反而不好！”

　　王世子把话都说到这份上了，岳少华自然也不会再坚持。说起来他现在可恨不得直接飞到那位袁教授家里把手机系统给那位明显并不算太在乎的家伙好好研究下呢。

　　而王世子在说服了岳少华后，便将目光挪到了车窗外。对他而言这可又是一次刘姥姥进大观园的经历。虽然在来京城之前他专门在网络上搜索了不少京城的图片，更将整个京城的地图牢牢记在了脑子里，但是网络上的图片哪有现实中那样让人震撼？

　　这也直接让王世子觉得车窗外什么都新鲜无比。尤其是今天是八月底的大晴天，虽然历法上已经立秋，但是气温却还没有降下来，沿路那穿些着短裙，露出一段白生生大腿的姑娘，差点让这家伙看花了眼。

　　尤其是刚刚岳少华等红灯的时候，从车子前方人行道走过的一个穿着超短裙加低胸透视装这样还嫌不够更是露出了一截白生生小肚脐的妙龄少女，更是让王世子看直了眼。十七年来他第一次感觉到脑海中有一股子莫名的冲动，甚至隐隐感到小腹下方有了蠢蠢欲动的迹象。

　　还好他所汲取的知识中自然有着关于人类如何生存繁衍的知识，这感觉并不让他疑惑，只是让他微微感觉有些尴尬。

　　所以当那妙龄少女消失在眼帘时，王世子头一次颇为心虚的偷偷瞄了眼身边的岳少华，却不曾想两人的眼光竟然碰了个正着，尤其是岳少华那一脸似笑非笑的表情，直接让王世子的脸涨得通红。

　　“怎么样？好看吧？”岳少华只觉得太逗了。他哪想得到一向都显得很冷淡平静的王世子竟然会有如此窘迫的时候，实在忍不住开口调戏了一句。显然刚才王世子的一举一动都落入了岳少华的眼中。

　　这也不能怪岳少华不正经，虽然跟王世子接触不多，但他总觉得王世子太过少年老成，或者是因为这家伙智力太强大的原因，让岳少华实在没法在这个年纪轻轻的小家伙面前表现出为人师表的一面，更多的是将王世子当成一个平等的存在。现在好不容易看到眼前这个少年表现出年轻人应有的羞涩跟可爱，哪里还忍得住？

　　听了岳少华话，王世子一张脸涨得更红了，比猴子屁股都好不到哪去，喃喃道：“大城市的女人衣服都穿的这么少么？”

　　“哈哈……”王世子的话刚出口，岳少华便忍不住直接笑出了声。

　　这明显没法继续交流了，王世子干脆便将目光再次移向窗外，这就是所谓的眼不见心不烦了。

　　岳少华也没有在开口说话。绿灯已经亮起，他也得专心开车了。更重要的是，虽然他跟王世子看对了眼，但毕竟还不算太熟，玩笑也总得有分寸啊！

　　就这样两个人一个开车一个看景，很快岳少华便把王世子送到了华清大学的校门前。

　　“到了！这是西门这里是距离迎新广场最近的位置。”岳少华看了眼脸色已经恢复正常的王世子，尽量用平静的语调道。

　　“嗯！”王世子点了点头，也没有多说话，直接下了车。

　　“那你自己报名，我就真先走了啊！”岳少华冲着打开后车门拿行李的王世子叫了句。

　　王世子没有吭声，只是小心的将行李拿下车，冲着岳少华招了招手，便径直朝着校园内快步走去。

　　岳少华摇头笑了笑，再次将车子发动起来。他到不担心往王世子报名会不顺利，华清大学的迎新工作早已经布置妥当，校内到处都是为新生准备的指示牌，各系的迎新处志愿者也早已经做好了准备，一个人去报名根本不成问题。

　　……

　　走在宽阔马路上的王世子心里也算是长出了口气。刚刚他还真窘的是不行。如果不是因为华清大学离火车西站的确太远了些，他都有跳下车走路来报名的冲动了。

　　这也直接导致了他几乎是以逃离的速度走进了华清大学的校门，不过年轻人总是比较容易从懊恼中回过神来。灿烂的阳光，一路上遇到的阳光而热情的同学，还有跟他一样提着行李结伴而行，欢声笑语中呼啸而过的新生，让王世子的很快就将刚才的尴尬抛去，心情再次变得美好起来。

　　礼貌的拒绝了两个想要帮王世子拿行李的华清老生，王世子很快便走到了岳少华口中的华清迎新广场。也就是在这时，一张清丽的面孔跟窈窕的身段直接让王世子停住了脚步，愣愣的站在了那里。

　　那是一个正站在华清美术学院迎新摊位前排队的女生，分外合身的翠绿色齐膝小裙，跟一双晶莹剔透的半高跟鞋将女孩儿小腿玲珑曲线淋漓尽致的显现了出来。当然这些都是浮云，真正吸引王世子的还要属女孩儿那张分外干净的脸庞。

　　眼神干净，肌肤干净，微笑时脸颊上两个小酒窝更显干净，正是这份赶紧将她跟周遭的排队人群完全分割了出来。

　　其实她的相貌并不算倾城倾国，如果一定要说个特点那便是细致，分外细致，略显娇小的身子，让整个人带着股子江南小桥流水人家的韵味，不会让人看一眼便惊为天人，却值得细细品味。

　　“怎么？看上别人了？”突然一个玩世不恭的声音传入王世子的耳中。

　　“嗯！”毫无准备的王世子，条件反射般的点了点头，很干脆的将心里的话说了出来。不过超快的反应能力，让王世子下一刻便清醒过来，侧过头，一个留着板寸头发，浓眉大眼，相貌堂堂或者可以用英俊来形容的家伙，正带着于他相貌完全不匹配的猥琐笑容看着自己。

　　“嗨，我叫唐森，唐是大唐盛世的唐，不过森可不是唐僧的僧，而是森林的森！你就是王世子吧，我们一个寝室的！”


第44章 简单粗暴的勾搭

　　如果不是之前在路上被岳少华调戏了一回，王世子恐怕会直接夺路而逃了！他都不知道自己今天这是怎么了，才来京城就接连两次在面对美女时失态。如果说第一次是青春期的萌动，那这一次他还真不知道如何解释了。

　　毕竟他眼中的女孩儿穿的可并不性感。他也并没有像第一次时那种属于荷尔蒙猛烈分泌后的冲动，但是带给他的震撼却似乎更为强烈，甚至脑袋都转不过弯了。

　　“嘿嘿，行了，有什么不好意思的！窈窕淑女君子好逑嘛！要不要我去帮你问问那个美女的名字跟号码？这小美女虽然跟我的品味不搭，不过胜在素颜清秀哦！”见王世子没有回答，唐森脸上的笑容更加猥琐了，不过说出来的话却显得分外豪气，跟他的表情半点都不搭调。

　　面对这个突然蹦出来还相当自来熟的家伙，王世子直接翻了个白眼，闷声道：“你怎么知道咱们一个寝室？”

　　王世子压根没问这货怎么认出自己的，最近网络上他的视频可是火爆的紧，有心人自然能一眼认出来。

　　“这就说来话长了，不过说起来如果不是因为你，说不定我还享受不到住校的美好生活呢！怎么样想不想知道原因？不过在我告诉你为什么之前，你确定不需要让我帮你问问那个美女的联络方式？马上就轮到她去领单子了哦！”虽然这个自称唐森的家伙重点重申了自己不叫唐僧，但是很明显这货绝对有唐僧话唠的潜质。

　　王世子冲着身边这个自来熟翻了个白眼，没好气地说道：“不了！我自己去问！”随后便径直朝着刚刚他凝视的美女走去，直接把还没来得及将那一脸猥琐笑容收起的唐森抛在了身后。

　　这个动作让唐森先是一愣，呆了片刻后，到是露出了一丝玩味的笑容，望着王世子淡定的背影，嘀咕道：“咦，还挺有个性嘛，我喜欢啊！”

　　随后这货突然大吼了句，“嘿，王同学，法律系的迎新点在广场里面，那是美术学院的迎新点啊！”

　　唐森这极突然的一嗓子，自然惹得无数的目光都朝着这边看来，其中自然也包括了那个对了王世子眼缘的女孩儿。

　　而此时王世子自然也被附近几个迎新点排队的所有人认了出来。顿时议论声大了一截。

　　“咦，那不就是那个鄂省的理科高考状元嘛？怎么到京城了还跟在县城穿的一样土？”

　　“哇喔！那个学神啊！”

　　“对就是他，我在网上看过他的照片！”

　　“尼玛，真人比照片上要壮好多啊！”

　　……

　　突如其来的意外让王世子脚步顿了顿，转过头瞪了身后眉开眼笑的唐森一眼，随后便再次转身朝着女孩儿走去。

　　其实对于王世子而言，突然走向女孩儿的动作显然不是个性，仅仅只是因为他想通了而已。说起来这还真要感谢唐森那句窈窕淑女君子好逑。在王世子看来，他这个年纪碰到一个对了眼缘的女孩儿，想要了解更深入的信息是件很正常的事。既然很正常自然就没有什么必要做出一副小女人的羞涩之态。而想通了这一层，王世子自然懒得在乎周遭人的议论。

　　两人隔的本就不远，就在唐森大喊出声的时候，王世子距离女孩儿也只有四、五步的样子，而当他重新开始迈步，周围人群的议论还没停歇的时候他便已经走到了女孩儿身边，随后不理女孩儿错愕的目光，很自然的开口道：“你好，我叫王世子，法律系的新生。你呢？”

　　“你是在问我？”女孩儿仰着头迎着王世子的目光，很不确定的指了指自己。

　　两人都没有刻意压低声音，周围又都是处在最爱热闹年纪的新生们，简单的两句对白自然再次惹起了一片哗然。

　　“我靠，这家伙不但学习牛，泡妞都这么生猛啊！”

　　“网上不是说他才17岁嘛！还没成年就会泡妞了！这是要玩姐弟恋的节奏啊！”

　　“据说他的确是17岁，但是看上去不像啊！长的挺高啊，而且很壮实！”

　　“太高调了点吧？这才入校第一天吧？直接就开始行动了！简直跟他名字一样高调啊！”

　　……

　　各种嗡嗡声自然传入了两人的耳中，不过王世子依旧面色不变地答道：“是啊！”

　　女孩儿白皙的脸颊瞬间染上了一抹红晕，犹豫了片刻后，才明显强自镇定的开口答道：“你好，我叫颜晓夕，华清大学美术学院绘画系的大一新生！”

　　“能告诉我你的电话号码吗？”王世子微微垂下头看着颜晓夕的眼睛继续问道。

　　颜晓夕的身材比较娇小大概1.6米的样子，比足有1.8米高的王世子矮了大概整整一个头，或许正是身高上的压迫性，让女孩儿略显慌乱的直接给出了电话，“136XXXXXXXX”

　　“谢谢，认识你很高兴！”得到电话后，王世子最后深深的看了女孩儿一眼，随后便在众人各种或诧异，或惊叹的目光中径直转头离开。

　　虽然王世子不在乎周遭的议论，但这并不代表愿意让一堆人像看戏一样对他评头论足，所以目的一达到，自然毫不犹豫的就闪人了。

　　反正名字跟电话都要到手了，两人又在同一所校园内，想见面自然不会太难。

　　也就在这时，一直在后面旁观了整个过程的唐森突然快步跟了上来。

　　“这就完了？我说你这样泡妞可不大专业啊！”

　　王世子侧头瞪了这货一眼，没有吭声。他还真没想到这货竟然完全不在意刚才嚎的那一嗓子，竟然又凑了过来。

　　“太直接了！”唐森摇头晃脑的感叹道。他似乎压根就不在意王世子懒得理会自己，径直走在王世子身边，唠叨上了，“太简单粗暴了，压根就没有一点美感！哪有你这样的？你应该先跟她聊聊天气……”

　　“我过去是干嘛的？”对于这种苍蝇人，王世子也没了脾气，直接开口打断了唐森的发言，直接问道。

　　唐森的反应显然也极快，更没有被王世子打断后的不快，直接答道：“要电话的啊。”

　　“那我要到了吗？”王世子直接反问道。

　　“额？”唐森被王世子问的愣了愣，才点了点头，“要到了！”

　　“那就是了，那我说那么多废话干嘛？”王世子侧头很是鄙视的瞥了眼身边的唐森，不屑道。


第45章 袁教授的小心思（上）

　　就在王世子一句话就噎得唐森无言以对时，岳少华已经坐在了袁教授家的客厅沙发上。

　　袁教授全名叫袁振华，说起来他也的确是国内智能手机系统业界的知名人士，对于安卓系统有着很深入的研究。当然他的工作可不仅仅只是研究安卓系统，他还有着自己的研发公司，专门针对智能手机系统进行研究，自然在国内无数智能手机厂商关系不错。

　　从这一点上来看，岳少华首先来找这位袁教授推销王世子开发的系统到的确是挺对路的，不但懂技术，而且人脉很宽。

　　“袁教授，这手机上安装的就是之前我提过的那个学生开发的系统，你先试试！换了系统后，这手机速度可比之前要快多了！”随口客套了两句后，岳少华便迫不及待的拿出了自己的手机递了过去。

　　“哦？看来岳老师对这款系统还真是有够推崇啊！行，我就看看究竟有什么出奇之处！”袁教授笑着随口说了句，便从岳少华手中接过了手机。

　　实际上袁教授对岳少华推荐的这款系统没太大兴趣。

　　作为一个专业人士他自然清楚想要做出一款能够与苹果IOS、谷歌安卓相媲美的系统有多困难。他的团队研究这个项目已经快三年了，都还没有出突破性成果，更何况从岳少华口中得知这款系统只是一个高中学生自己琢磨出来的？

　　要知道现在就连国际系统大牛，微软的WindowsPhone现在的市场接受度，都没法跟IOS跟安卓相提比论呢。

　　对于岳少华在电话中的推崇，袁振华更多的是认为这位华清大的招生老师压根就不懂行。实际上开发一款智能手机系统是一个非常系统性的工程。作为控制其它程序运行、管理系统硬件，并为用户提供操作界面的系统软件的集合，智能手机系统有着开发周期长、技术要求高、开发成本高昂等特点，尤其是对于华夏这种后入者来说，还需要小心的避开国外那些成熟系统的技术壁垒，防范触及到别人知识产权的风险，这就更加加深了开发一个系统的难度。

　　更重要的是新开发的智能手机系统还必须要尽量兼容更多的软件，这就真是难上加难了。毕竟智能手机系统只是一个基础软件，必须有各种软件的支持才能让系统变得有价值，才能形成上下游的产业链。

　　而现在市场上数以百万的软件都是针对IOS跟安卓开发的，一款新系统如果兼容性不够强大，想要在市场上与人竞争的难度可想而知。

　　所以身在国外时袁振华压根就没将岳少华的当回事。实际上如果不是岳少华三番五次的跟他通了几次电话，回国后他都不一定会主动让岳少华将这系统给他过目。别说是一个学生，就算是国内顶尖程序员靠个人的力量开发出一款比安卓更为强大，还能兼容安卓APP的系统他都不会相信，更别提这系统只是一个学生琢磨出来的。

　　也正是因为以上原因，他压根就对岳少华口中的这款系统没报任何希望。当然岳少华的面子还要给一点的，毕竟两人还算是熟人，所以袁振华接过手机后，便心不在焉的拿在手中把玩起来。

　　“嗯？这不就是安卓系……咦？”

　　袁振华先是习惯性的打开了手机设定选项，当看到操作界面跟安卓系统并没有什么两样时，刚准备将心里话说出来，却突然发现这手机果然有些不同了。

　　首先是系统设定中的系统内核名称是一个他从没见过的SHIZI0.1，当然这并不是重点，要做到这一点并不难，但是当他看到了这手机的硬件配置，在联想起自己这一路操作系统时的顺畅度，就有些不简单了。

　　一念至此，袁振华的神色终于认真了起来，懒懒靠在沙发上的背也直了起来，开始正儿八经的审视这台手机上安装的系统。一个个的APP运行起来，并开始了来回切换，流畅的反应速度也让袁振华神色越来越惊异，到了最后甚至升起了一丝凝重。虽然操作模式跟以前一模一样，但是袁振华还真不敢相信这是安卓系统了。

　　程序间的转换太流畅了，完全没有卡内存时的卡顿感，在加上这台手机的硬件可绝对不算高配，甚至可以说早已经过时了，还能跑得如此之快，这显然是安卓系统不可能达到的高度。甚至就算是苹果的IOS在转换程序时也无法做到这一点吧？

　　“怎么样？袁教授我可没半点夸张吧？当时那孩子把手机交给我时，都把我快吓呆了！这手机可是前年年底买的，都用快两年了。虽然我不懂系统，但我在县里办完事，一回省城就专门去买了部苹果6。你还别说，我对比了下，这台老机子换了系统后，竟然跑的比我的苹果还快！您说这是怎么做到的？难道这手机系统比硬件配置还重要？”岳少华说是询问，不过语气怎么听都有股子得意的味道。

　　虽然岳少华不懂手机系统，但是他看得懂人的脸色啊。当袁振华从满不在乎到越来越认真，甚至最后的惊异时，岳少华别提心里多爽快了。

　　不过此时袁振华显然没有关注岳少华的语气，只是在听到岳少华的话后，条件反射般的抬起头，神色郑重的开口问道：“少华，这系统你还没拿给别人看过吧？也没拿到网络上炫耀过吧？”

　　“我是那种人吗？别人把这么重要的东西给我，让我帮他估值顺便推销，我哪敢乱来。这些日子我都没怎么用过它！”岳少华当即道。

　　“那就好！得，咱们也别呆这儿了。家里没有专业的设备，你要是没事儿，跟我去趟公司吧，到那里我们对这款手机系统做个专业些的测试。当然你要忙的话把手机留这里，我自己赶去也行！”袁振华开口探询道。

　　“嗯？还是一起去吧，我今天正好闲着呢！顺便也见识一下你们这些专业人士是怎么测试系统的！”岳少华直接开口道。


第46章 袁教授的小心思（下）

　　其实岳少华并没有他说的那么闲，之所以跟着袁振华一起说白了还是有些不放心。毕竟这是王世子提供给他的系统，如果中间出了什么岔子，他可真不知道该如何跟王世子交代了。虽然说他对这些技术方面的东西完全一无所知。不过跟着去看看总能放心些。

　　不过他即便他跟着到了这家位于关中村的科技公司，其实也没什么用。因为所谓的测试他完全就看不懂，不过看到袁振华在测试时越来越严肃跟震惊的表情，让他感觉自己绝对没有白来。

　　就这样，岳少华看着袁振华在几名技术人员的配合下，在电脑前不停的做着分析，时不时的还冒出一片惊叹声，竟是让他收获了前所未有的满足感。要知道他打了几次越洋电话，不但电话里袁振华只是随口打着哈哈应付，回到京城后，也没有第一时间通知自己，多少让岳少华还是有些怨言的。

　　更何况虽然说起来他跟袁振华是朋友，不过两人的交集其实并不多。两人相交主要跟两人的妻子正好也是同事关系有关。真要较真社会地位袁振华可比他高上不少，而今天他还是第一次见袁振华对他如此郑重，这自然也让他有种小出了口气的感觉。

　　就这样岳少华在一旁看着几个人折腾了两个小时后，直接被袁振华请到了办公室中。

　　“岳老师，来坐坐！那个，小雯啊，赶紧给岳老师泡杯茶，别拿给普通客户提供的茶叶，用我的龙井泡！”殷勤的将岳少华迎到客位后，袁振华立刻冲着门外的秘书吩咐道。

　　“怎么样？袁教授，您觉得这系统价值几何？”坐到办公室的沙发上，岳少华直接进入正题。这个问题他想了很久了，自然迫切的想要得到答案。

　　“怎么？那位开发这个系统的学生打算出售这个系统？”袁振华没有直接回答岳少华的话，而是神色郑重的反问道。

　　“嗯，他跟我提过，需要些钱做件大事！”岳少华言简意赅道。

　　“对了，我记得你提过开发系统的那个孩子是叫王世子吧？来自于鄂省山区？他父母是做什么的？”袁振华依然没有直接回答岳少华的问题，转而开口了解起王世子的情况。

　　对于袁振华来说，对于王世子还真没有什么印象。如果不是这个名字挺特殊或许他还根本记不住。他这次是去国外参加一个技术研讨会，顺便观光一番。高考分数还没出来的时候他便已经不在国内了，压根就没有过多关注高考方面的信息，所以虽然国内网上炒得沸沸扬扬，但他还真对王世子并不了解。

　　“无父无母，是个孤儿，全靠爷爷培养成人。更可怜的是就在他高考的时候，爷爷也去世了！”岳少华开口答道。

　　“哦！这样啊！那的确挺可怜的！诶，少华，看来你跟他还算熟悉啊！”袁振华继续开口探询着。

　　“谈不上有多熟悉，不过挺对胃口到是真的！对了袁教授，您还没提着系统的大概价值呢！”岳少华忍不住再次问道。

　　“价值？呵呵，你要让我一定估个价值现在还真不好说啊！”袁振华先是打了个哈哈，不过当看到岳少华脸色明显有些不虞后，又继续解释道：“少华啊，这是个比较专业性的东西。你知道安卓为什么会如此流行吗？是有很多原因的。比如安卓的属性让它必须要能够支持许多不同的硬件组合，不光是现在我们已知的硬件，还有许多未来的硬件。”

　　“现在你提供的这款系统我们还只是做了些初步的测试，具体对于其他硬件的适应情况，短时间内我根本没法检测啊！所以你要真让我准确的估个值我还真不好说。不过话又说回来，这款系统的确具备它的优越性，所以如果那个王世子真的想卖的话，可以转卖给我们华远科技嘛！这样，你帮我们华远跟那孩子说说，我们华远出三千万收购这款手机系统，这件事谈成了，我们另外付给你私人三百万感谢费，怎么样？”

　　岳少华压根就没想到袁振华会说出这么一番话来，整个人都气得有些发起抖来。

　　虽然他压根就不懂这些专业技术方面的东西，但是岳少华觉得光凭王世子的系统能让自己这台老旧手机焕发新春这价值就不可估量。他相信不谈国内的手机厂家，如果让三星电子这种国际巨头知晓了这款手机系统的存在给出的价格绝对应该以亿为单位来计算，哪想到这位专业人士竟然报出了如此离谱的一个价格？

　　“看来我是找错人了！”岳少华直接站了起来，冲着袁振华冷冷道，“把手机给我，我想我该走了！还有，袁教授，并不是每个人都像你想的那样唯利是图。”

　　“嗯？岳老师，你这是怎么了？”袁振华怔了怔，随后脸上再次堆起了笑容，解释道：“看来少华你是觉得我的价钱报低了？哎呀，你坐下听我慢慢说啊！”

　　“没什么好说的了！三千万？就算我是个外行，可也不是三岁小孩儿！”岳少华怒声道，尤其是看着袁振华那张笑脸，甚至让他升起了揍上一拳的冲动。

　　“别啊！起码听我给你解释完啊！”袁振华从自己的办公桌前站了起来，走到岳少华身旁，将岳少华重新按到沙发上，继续说道：“岳老师，你可能不懂一个完整手机系统的开发流程。要知道一套系统可不止要解决是流畅度一个问题。”

　　“首先，你提供的这系统只是最基础的内核程序，后期还需要大量的完善性工作，其次，从现在看来手机运行效率的确得到了极大提升，但是一套完整的手机系统还需要考虑许多其他问题，比如说系统的安全性、兼容性等等，另外为什么安卓、IOS能持续做大？”

　　“因为他们还有一套完善的售后系统，比如系统版本升级，补丁等等。而这些单靠个人的力量是根本无法做到的。尤其是现在你提供的只是一个在某一特定硬件组合上证明了自己的核心系统，还没加上界面美工，以及动画设计，加上这些东西后，系统的流畅性能否保持现在这样的程度还未可知，你说说对不对？所以三千万绝对已经是良心价了！当然这也跟那个学生急于出手有关，如果多给些时间让我们对这款系统做更多的测试，价格当然还有很大的上升空间嘛！”


第47章 华远软件的压力

　　袁振华这番话听起来似乎挺有道理，但更多显然还是在忽悠。

　　实际上经过刚才的测试，已经将袁振华彻底震撼到了。最关键的地方就在于，王世子编写的这套操作系统核心不但让手机硬件的工作效率提高了百分之八十以上，还能完美的兼容专门为安卓系统开发的APP，仅凭这一点这款智能手机系统的价值就根本无法估量。

　　为什么苹果的IOS跟安卓系统现在如此流行？还不是因为上下游的产业链已经相当成熟，有无数的软件提供商在为这两款系统源源不断的提供优质软件。这才是一款成功的操作系统能够在市场生存下来的根基所在。

　　不然的话随便出款系统也只是无根之萍。试问哪个用户会去选择没有几个应用能够支持的系统呢？在这个基础上，还能让手机的效率提升，运行各种应用时速度更快，如果在加上比较高的安全系数跟精美的图案动画，那就是一款相当完美的手机操作系统了。

　　而现在王世子提供的这款手机系统，除了安全性还有待检验，以及需要外观加工外，其他的已经做的比安卓好太多了！仅仅这些就不是几千万能够衡量的。

　　当然对于袁振华这番言辞对于忽悠岳少华一番，也差不多够了。

　　“这样？或许你误会我的意思了！其实王世子也没有那么急切想要卖掉，一、两个月的测试时间还是等得起的！”岳少华狐疑的看着袁振华开口道。

　　“哦，如果是这样的话那好说，给我一个月的时间研究研究，只要所有测试都能通过标准，你放心，这款系统的价值绝对是以亿元计算，到时候就算我们华远吃不下这款系统，咱们也可以合作把它推出去！到时候我们也绝对不会亏待老弟你的！”袁振华拍着岳少华的肩膀道。

　　“嗯！？”袁振华的这番表态让岳少华有些犹豫了。

　　其实如果之前袁振华不说那番想要三千万把这款手机系统的知识产权买下来那番话，岳少华还真不会犹豫什么。毕竟技术方面的东西他不太懂。但是有了之前那番表态，岳少华总觉得自己这个曾经认为很熟悉的朋友变得有些陌生起来。

　　“这样，我还是先跟这款系统的开发者联系一下吧！是不是把系统放在你们这里研究还是看他怎么说吧！”岳少华最后开口道。

　　“这自然是应该的！这样你先联系着，我去把刚才的测试报告拿一份过来，我想那个王世子肯定也想看看自己开发出的系统有多优秀！”袁振华滴水不漏的说完，便站了起来，径直走出了办公室。

　　岳少华自然也没有多想，看到袁振华离开办公室便也拿出手机给王世子拨了过去。为了方便联络，他早在离开别山县前就专门给王世子配了一部电话。

　　当然，岳少华不知道的是，袁振华赶到机房可不是专门去打检测报告的。

　　“怎么样？刚才那款系统已经完整拷贝下来了吧？测试了有没有问题！”一进门刚才检测系统的机房大门，袁振华便略显紧张的冲着刚刚参与测试的技术员问道。

　　在进行测试时，袁振华便耍了个心眼，留下参与系统测试都是他在公司关系最为密切的一帮人，大都还都是他的学生，普通雇员则都清理了出去，他这么做自然是有原因的。

　　当尝试着操作了岳少华的手机后，袁振华便已经打起了这款系统的主意，而在公司内测试之后，更是让他打定了主意要把这款系统弄到手。

　　说起来袁振华也有不得已的苦衷，最近他的压力的确比较大。

　　原因很简单，早在10年的时候华远公司便借助国家“核高基”政策的春风，加上袁振华的种种运作，让他的华远软件公司获得了国家专项研发资金的支持，用于研究跟开发具备完全知识产权的国产智能手机系统。

　　这几年来，华远公司也的确将大部分的精力放在了智能手机系统的开发上。公司的系统部上百名程序员每天都在为了这款系统而努力着。但是开发一款全新的手机系统又哪是那么简单的事情的？完美的兼容性，良好的用户体验，这些都是需要日积月累的长期投入的。

　　本来吧就这样慢慢开发，这套系统最终总有做出来的一天。但是就在去年偏偏暴发了“棱镜门”事件。这一事件直接曝光了米国的一个绝密电子监听计划，米国的情报部门直接进入美国网际网路公司的中心服务器里挖掘数据、收集情报，包括微软、雅虎、谷歌、苹果等在内的9家国际网络巨头皆参与其中。

　　这一事件被曝光之后，对于普通民众而言或许也就是看个热闹，多了些茶余饭后的谈资，但是对于国家层面来讲，那就是牵扯到国家信息安全的大事。

　　也是这个原因让国家对于核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品这三样关乎到信息安全的科技发展也开始更为重视起来。尤其是基础软件产品，因为其特殊的属性，更成为了主抓的重点。这种情况下，成功申请到“核高基”扶持基金的华远软件身上的担子自然也更重了。

　　上头天天催着要成果，毕竟国家已经投入了数以亿记的资金进去，但是研发的过程却太不起来，这也让袁振华最近一段日子都快急白了头发。

　　而现在当王世子的系统摆在他面前的时候，自然让他动了些歪心思。根据岳少华的说法，那个王世子只是个鄂省乡下的孤儿，唯一的爷爷还在不久前去世了。甭提这款系统是他如何开发出来的，总之只要能让华远科技给这一系统冠名自然是最好的。

　　当然如果资金足够他到不介意直接把这款系统给买下来，但是见识到这款系统的优越性后，袁振华便很清楚，如果真要跟那些财大气粗的电子厂家竞价，他的华远是绝无可能将这款系统吃下的，目前他只是抢占了一个先机而已，所以才有之前他试探性的向岳少华报价那一幕。

　　但是岳少华坚决的表现让他明白这条路似乎走不通，那就只有用些见不得人的手法了。现在有了现成的系统核心，只需要略加修改，然后在由华远软件给这套系统配上独具特色的Logo、图标跟自带动画，率先申请下知识产权，到时候谁会知道这款系统的开发者是谁？

　　更何况谁会相信有那种天才仅凭个人的能力就能开发出这么一款堪称近乎完美的智能手机操作系统。

　　当然，这样做似乎对那个叫王世子的考生以及岳少华有些不公平，不过袁振华已经想好了，只要等生米煮成了熟饭，华远软件获取了高额的利润，自然可以在经济上在多多给予补偿。到时候尽量满足两个人经济上的要求自然能让两人不在闹腾，毕竟他们的意思不就是要把系统卖出去吗？卖给谁不是卖呢？


第48章 郁闷的焦虑的平静的

　　袁振华想的更美的是，到时候利润已经掌握在他的手上，或许还能用源源不断的利润分红，将这个叫王世子的小家伙绑在华远的站车上！这可是最为完美的结果了，现在袁振远可是对王世子都充满了兴趣，毕竟能独自开发出这么一款系统的家伙绝对不能小视啊！

　　而他主动让岳少华跟王世子打电话自然也存了心思。他很清楚能开发出这款系统的人绝对不是外行，他对岳少华的解释绝对不可能让这个叫王世子的家伙认同。不过这些都不重要，重要的是在他的机房里已经有了系统备份，他相信对方肯定也清楚这一点。所以他正好能通过对方的反应，来决定接下来该如何做。

　　如果那个王世子是个聪明人，自然明白合则两利的道理。如果真是个愣头青，他也有办法去对付。

　　当然，袁振华绝对没想到的却是，他以为自己已经足够高看这个系统的开发者了，但实际情况却正好相反，他对王世子的重视程度还远远不够。

　　……

　　“我一直以为我就够能吃了，直到遇到你，才发现原来我只是个井底之蛙啊！更恶心的事，话说你一顿吃了我五顿的量，肚子怎么还不鼓？都吃哪去了？话说跟你一起吃饭，压力很大，感觉旁边坐了个吃饲料的啊！”

　　王世子正在寝室里收拾这行李，而唐森则坐在他旁边絮絮叨叨的唠叨着。寝室里暂时只有他们两人，剩下的两张床位只贴了名字，人还没到，想来还在折腾报名的事情。说起来王世子能这么快把名报完，还真要多亏了唐森。这货似乎真有点本事，直接带着王世子将所有手续都搞定，还顺带着一起吃了顿饭。

　　“某人吃的的确少，不过连个行李都拿不起，好意思么？”王世子一边铺着床，一边随口回了句。

　　一句话再次让唐森无言以对。之前在王世子报完名后，唐森主动请缨要帮王世子提行李，结果看来不算重的旅行袋却直接让他一只手差点脱了臼。让他羞愤了一路，王世子当时并没有多说什么，只是继续自己一手拎起行李到了寝室。却没想到这个时候突然提了出来。

　　“靠！说好了我年纪比你大，以后要当你老大的！你这么不给老大面子，真的好嘛？”愣了片刻后，唐森恼羞成怒道。

　　“我没答应！”王世子简简单单一句话再次让唐森无计可施。

　　“你妹啊，你知道在京城只要我放句话出去，有多少人要跪到我面前抱着我大腿求着当我小弟嘛？我要不是看着因为你才能住校的面子，会主动要求认你当小弟？”唐森郁闷的嚷嚷道。

　　“哦？有多少？”王世子继续随口应付着唐森，经过这几个小时的接触，他已经找到对付这个话唠的办法，不能一声不吭，不然这货更来劲。更不能带脑子，不然绝对会被烦死，最好的办法就是随口问问，给他机会各种装。

　　“没有一千也有八百，还有啊，这些想认我当大哥的可还都不是一般人！”果然王世子这一个问题又让唐森找到了装X的机会，各种自豪地说道。

　　“为什么？”王世子抚平了刚铺好床单上的最后一丝褶皱，满意的点点头。

　　“因为我姓唐！”说出这句话时，唐森一脸的自傲。

　　但很可惜，王世子此时的注意力压根就没在他身上，因为他已经开始专注的将刚买的枕芯塞进枕套，自然不会看到他那一脸的傲然之色，所以只是继续随意道：“你确定不是因为你话唠？”

　　“我靠！话唠？你敢说我话唠？你这个时候不应该问为什么我姓唐就会有很多人要巴结我？还有……”唐森继续恼羞成怒的冲着王世子嚷嚷起来。

　　而就在这时，王世子放在桌上的手机突然急促的响了起来，也让唐森的声音戛然而止。王世子看了看手中塞了一半的枕头，犹豫了半秒，这才将枕头放下，跳下床，拿起了手机。

　　电话是岳少华打来的，王世子斜瞥了唐森一眼，这货只能愤愤然的闭嘴不言，王世子这才接起了电话。

　　“岳老师，你好！”电话接通后，王世子简单问候了句，之后便开始沉默不语，静静的听着那边的讲话。

　　岳少华用了一分多钟的时间将他在袁振华处遇到的所有事情都详细的讲了一遍。就连袁振华想出价三千万买断这款系统的事情都没有瞒着王世子，自然更没有漏掉之后袁振华给出的那番似是而非的解释。

　　“嗯，那就让他继续检测吧！”王世子很平淡的开口道。

　　“你确定？我总觉得有什么不对！要不我把手机要来？我在帮你想别的办法把这套系统推出去？”岳少华在电话中直接建议道。

　　虽然对于具体技术来说，岳少华是外行，但是他毕竟不傻，而且作为招生组的老师，对于察言观色自然深有研究。不然怎么跟那些考生打交道？所以岳少华是真的感觉袁振华有些不对劲，自然不希望因为自己的错漏让王世子蒙受损失。

　　“没用的，既然已经给他在仪器上检测过了就肯定会留有备份。”王世子直接回道。

　　袁振华给岳少华的那套解释，哄一下外行还行，但是听到王世子耳朵里自然清楚是怎么回事。不过王世子却没有半点责怪岳少华的意思，因为他压根就不怕有人能把他做的系统据为己有，不管是明抢还是暗夺。

　　虽然王世子还不韵世事，不擅长跟人打交道，但或许正是这种单纯在加上超高的智商，却让他能更加洞悉人心。

　　“那怎么办？你放心我这去让他把备份给删了！”岳少华连忙道，王世子的话让他立刻便有了最坏的猜想，当然此时他还不知道，他此时所想的正是袁振华所计划的。

　　“没事儿的，岳老师，他既然说要深度发掘系统潜力，就让他们去做好了。正好系统美化提升用户体验之类的繁琐事情其实挺麻烦的。你放心好了！”王世子反而在电话里安慰起岳少华来。

　　“你不知道，如果照你说的，这家伙真起了坏心思，到时候……”岳少华焦急道，此时他已经陷入自责之中，他很清楚王世子的身世，更清楚王世子压根就不了解这个社会黑暗的一面，自然怕他过于托大了。

　　只是他话刚说一半却再次被王世子打断：“这没事儿的岳老师，我跟你说过那套系统只是个半成品而已，他们用用就知道了。对了，我这边枕头还没塞完，我就先忙了。您没事就先回去吧，不用管我了。先挂了！”

　　说完，王世子便直接挂断了电话，只留下电话那头岳少华听着电话传来的忙音独自凌乱。话说对面是个什么情况？价值上亿甚至上十亿的项目，难道还没塞个枕头重要么？


第49章 说道说道！

　　岳少华还真想对了。作为一个轻微的强迫症患者，王世子一直都不是很喜欢将手头干一半的事情抛下去搞别的事情。

　　刚才肯第一时间接电话，而不是先将枕套整理好，已经让他下了很大决心了，现在了解了事情经过之后自然便懒得再关注那边的情况，先做完手头上的事情才是正道。

　　不过电话这边一挂，寝室里剩下的一个貌似严重话唠患者却又开口了，“谁打的电话啊？找你有事？还提到什么系统？”

　　“嗯，没什么大事，有人看中了我开发的一款程序，正在琢磨着怎么低价或者不花钱给抢去！”说话间，王世子已经爬上了床开始继续他手头上的事情。

　　经过一下午的接触，王世子已经很清楚眼前这位打破砂锅问到底的性子，便很干脆的将脑海所想和盘托出。

　　“我靠！你还会编程？你真要逆天啊！”唐森感叹了句，随后猛的从座位上跳了起来，“什么？有人想坑你的系统？你竟然还有心思去整床？”

　　“不然呢？就因为有人要抢我的东西就不睡觉了？”王世子理所当然道。

　　王世子表现出的淡定，让唐森再次一愣，不过愣过之后没有立即开口，而是摸了摸下巴，若有所思后才开口道：“这样，你认我当大哥，然后我帮你摆平想要坑你程序的家伙，怎么样？你可赚大了！换个人我可绝对没这么好说话！”

　　“不认！”王世子言简意骇的直接拒绝道。

　　“为什么？难道你怕我搞不定那个人？我可告诉你，在京城这一亩三分地儿，还真没哪个人敢欺负都我兄弟头上！你知道我爹是谁不？”面对王世子的淡定，唐森实在不能淡定了，暴跳着说道。

　　“唐正刚呗！还能有谁！我还知道你爷爷叫唐为国！”王世子随口报出的名字，让刚刚还各种恼怒的唐森突然安静下来。

　　“嗯？我刚才有告诉过你吗？”安静片刻后，唐森各种疑惑的望着王世子问道。

　　“还不明显吗？说自己姓唐的时候语气那么自豪，从跟我见面开始每分钟起码要秀三十次优越，如果你不是唐正刚的儿子，那你智商肯定有问题！”王世子继续保持着自己的淡定，不过想了想后，怕唐森还不能理解，继续解释道：“虽然我是小地方来的，但现在有网络，你老爹这种手掌实权的军方高官，最近正好刚刚升迁，还是立国大将军的后裔，网上还是有很多报道的。”

　　王世子平静的将这番话说完后的瞬间让唐森只感觉自己智商当真堪忧了，更是看着已经将枕套整理好的王世子根本说不出话来。各种恼火，却无处可发的感觉当真是让人感觉太恶心了。

　　“你妹啊！那你为什么就不肯认我当大哥？知道我是谁你还不信我能帮你搞定那个那个想坑你程序的家伙吗？”闷了半晌，唐森才仿若崩溃般地叫道。

　　“第一，那家伙根本坑不了我的程序，我还想让他帮我把一些细节性的问题解决了，这样可以帮我省下很多事，所以你开出的条件对我没有任何诱惑力；第二，事出反常必为妖。你是高官之子，我是乡下少年，地位差距太大，生活圈子更是天差地别，你往来无白丁，我在京城人生地不熟，你坑我咋办。”此时王世子终于将整张床整理完毕，直接坐在床沿，居高临下的望着站在那里人高马大的唐森开口说道。

　　“我坑你？你都说了自己就是个乡下穷小子，要钱没钱，要色没色，我能我坑你啥？”

　　唐森此时当真是哭笑不得了，从小到大，他还是第一次发现跟人沟通是件如此痛苦的事情，尤其是跟个智商明显爆棚的家伙沟通，找不到任何成就感就罢了，还得体会自己智商似乎该充值了的痛苦。

　　当然，这同样也得怪王世子。情商严重不足让他处理人际关系时，压根就没想过自己这样其实很得罪人的。如果不是因为某些原因唐森正好看对王世子的眼，那他今天可把一个能量极大的家伙得罪惨了……

　　“嗯？如果你的眼光够长远，就能分析出能坑的东西其实很多的。如果我真认你当大哥，未来有什么好东西肯定要给你留一份，你可就赚大了！”王世子理所当然道。

　　“我……”唐森只感觉瞬间被眼前这家伙打败了，内心更是处在了崩溃的边缘，这特么什么人啊？是对自己太自信，还是太单纯？还特么是傻啊？知道了自己的身份竟然还觉得自己有所图谋？这是讲笑话嘛？“我赚你妹啊！你的内心能不能不要这么黑暗？你说说我需要你什么好东西？从小到大我什么好东西没见过？”

　　“哦？这样啊？那你为什么一定要让我喊你大哥？难道天上掉馅饼，让我把好处占完了？”王世子终于认真的跟唐森探讨起这个问题。

　　“擦！我看你顺眼行不行啊！如果不是因为你，我老妈肯定不会据理力争让我不用读军校，而是来读清华懂不懂？还有，因为想办法把我安排跟你一个寝室我妈才勉强同意我住校，让我能呼吸自由的空气知道了吧！”唐森相当郁闷的开口道。

　　“哦！这样啊！你妈是不是觉得我被媒体曝光的经历很励志，很有教育意义，然后让你来近朱者赤？”王正宇随口便分析的跟真实情况差不离了！

　　唐森没说话，只是幽怨的瞥了王世子一眼，这得多自恋才能从自己嘴里说出这种话啊！

　　“嗯，媒体的力量果然很强大，连高知人士都忽悠了！”王世子感叹了句，随后才点了点头道：“好吧，看在你年纪肯定比我大，人又还不错还算耿直的份儿上，我就喊你声哥了。不过有个话唠的哥哥，感觉好像很奇怪啊！”

　　“谁话唠啊！尼玛，哥那叫霸气侧漏好不好？”唐森烦闷不已的回应了句。

　　虽然王世子已经一口答应了下来，但是他好像体会不到成就感，相反还有浓浓的挫败感，这特么什么人啊？说起来，如果不是因为之前要心仪女孩儿联系方式时那种简单粗暴的方式，让他看对了眼，他还真懒得跟这货继续磨叽了啊！


第50章 兄弟守则

　　“别闹，既然说好了要当兄弟，那就得认真对待！”唐森刚抱怨一句，就被王世子很是认真的打断，“兄弟这东西，当好了是伯牙子期，好基友一辈子；当不好想想许文强跟丁力，相爱相杀得多虐心啊！”

　　王世子一句话让唐森再次无语了。他已经记不清这才跟王世子认识第一天，已经多少次被这家伙用这种听上去便让人无言以对的话呛到了。这特么到底谁才是大哥啊？

　　“好吧，你说要怎么样？”忧郁了半晌，唐森才咬牙切齿的从口中憋出这么一句来。

　　“首先，当兄弟就得重感情，即便因为什么事情有了怨气也别闷心里，挑明了说出来，不管谁对谁错说清楚才不伤感情！”王世子笔出一个手指道。

　　“我能说现在我已经怨气深重了吗？”唐森闷闷道。

　　“嗯，那肯定都是你的错了！我仔细想过跟你说的所有话，每句话都很在理啊！”王世子垂头思考了片刻，才开道。

　　唐森已经感觉到要泪奔了，这货竟然是认真的！他真是认真的！这到底是个什么情况？话说别人拜把子都是在酒桌上，两杯酒下肚，就大哥大哥亲热的叫上了，这家伙到好，竟然跟他说教起来了，话说咱们能像桃园三结义拜把子那样简单点嘛？

　　“你赢了！还有呢！”唐森决定不在跟王世子废话了。

　　“其次，亲兄弟明算账，不管怎么样兄弟间都不能为了利益纠葛反目成仇！我能保证这一点，你能吗？”王世子很认真的笔出第二根指头。

　　“为利益纠葛反目成仇？靠！你知道我妈干嘛的吗？你知道我每个月光零花钱有多少嘛？”唐森只觉得当真不能忍了，这都什么跟什么啊？跟他一起的谁不知道他唐森只要看对了眼，对兄弟最是大方，这货竟然跟他谈利益纠葛？

　　“我说只是投了个好胎而已，至于让你嘚瑟成这样吗？”王世子一句话，再次让唐森嘴唇哆嗦，却无言以对起来。这特么哪是找小弟，完全是找打击啊！如果换了个人敢这么跟他说，他绝对马上让他深刻了解投了个好胎对人生是多么重要。

　　但是面对王世子他却偏偏有气没法发出去！

　　其实想跟王世子深交自然不只是之前提到的那两个原因，更重要的是他本身对王世子也挺佩服，甚至有种同病相怜的感觉。要知道他小时候大半的时间也是在军营度过的，而那时候他的父亲还没调到京城，驻地大都是在偏僻山区，自然知道在那种地方对一个年轻人来说有多难捱。

　　这家伙不但捱过来了，还能获得如此成绩，自然有资格获得他的好感。而真的接触之后，更觉得对了脾气，有时候人就是这么奇怪，只要感觉看对眼，对了脾气，对其的容忍度也提高很多。否则今天唐森这不知道会发多少次火了。

　　而没心没肺的王世子显然没有想这么多，见唐森闭口不言后，再次开口了：“当二代有什么意思？要当就当一代！你零花钱再多终究是你妈赚的，既然你要当大哥，就别怪我说你，要摆阔也得说你知道我一天能赚多少嘛？这才是真牛嘛！让我认个一天到晚把家里给多少钱挂在嘴边的大哥，那走出去我该得多丢人呐！高考后别人也给了我很多钱，我可一分都没要！因为奖学金还没发，来京城的路费，可都是我高考后抽空自己去赚的！”

　　唐森一张脸彻底跨下来了，哪里还有之前精神无比的话唠样子？实在是王世子的话太特么打击人了！把他二十年来建立的自信都摧残得七零八落了，甚至开始改造他的人生观世界观了，偏偏这家伙似乎还很有资格这么说他，这让他还怎么回话？

　　王世子将无数企业捐赠的三百多万一口气捐出去可是经过媒体多方面报道的。更有细心的媒体专门统计过王世子究竟吸金多少，最后得出结论王世子可是的确把所有钱都捐了，而且只有多的没有少的！甚至就连县政府奖励的五万元都全部搭进去了。

　　“好吧，你说得对，还有没有！”又是沉默了半晌后，唐森才有气无力的开口道。

　　“最后！”王世子掰出了第三个指头，神色更加认真起来：“做兄弟更不能因为女人反目，颜晓夕是我先看上的，所以不管怎么样以后可都不许你对她有任何想法！”

　　“我靠！你有没有搞错啊！那种要胸没胸，要屁股没屁股的干瘪火柴妞送给我都不要好不好！我擦擦擦！你把我当啥什么人了？你以为所有人都跟你一样没品味？哥阅女无数啊有木有？想倒贴哥的女人随便就是一个加强排了有木有？我会去跟你抢女人？话说王小弟啊，你还是个处男吧？一个才刚认识，看了一眼的女人就当宝了？”唐森终于找到机会彻底爆发了出来。

　　开什么玩笑！？他唐森会傻逼到跟兄弟抢女人？不利用这一点好好把王世子鄙视一番，那今天可是得憋屈一辈子啊！

　　“我是处男没错！但你说颜晓夕没胸？很显然你看走眼了！这是污蔑！我告诉你，她的胸绝对不小，最少是Ccap！就你这种眼神也敢说自己阅女无数？”王世子一脸严肃认真外加郑重无比的反驳道。

　　寝室彻底安静了下来，唐森惊愕的瞪大了眼睛抬头望着坐在床上一脸肃然的王世子，不仅仅是因为王世子的话，更是因为王世子此时无比认真甚至可以用神圣来形容的肃穆表情。他认真了，这货竟然又特么认真了！顺带还把自己再次彻底鄙视了一把。

　　尼玛，这种话题真的不应该是大家开色色玩笑时的打趣嘛！这家伙脑子究竟是特么是个什么回路啊？连污蔑两个字都用出来了！这到底还能不能愉快的聊下去了？

　　“我……你……尼玛，我服了，我真的服了！我五体投地的彻底服了！要不这样，我当你小弟好不好？”唐森哆嗦着嘴唇开口道。

　　“不行，你年纪比我大，长幼有序！既然你服了，我就叫你一声老大了！”王世子猛的从床上跳了下来，很认真的站到唐森面前叫了声“大哥！”，随后还颇有古风的冲着唐森做了个揖。

　　唐森目光呆滞的看着王世子，半晌后才沉重的拍了拍王世子的肩膀，闷声道：“小弟，大哥我今天憋屈啊，真特么憋屈啊……”


第51章 害羞的颜晓夕

　　就在王世子一脸认真的告诉唐森，颜晓夕的胸部绝对没有他看上去那么小的时候，华清美院二号栋307寝室里，四个小姑娘已经坐各自的位置上略显拘谨的自我介绍着。

　　如果唐森正在这里就会发现，王世子今天看中的那个颜晓夕正坐在其中。而刚刚洗过澡，换了一身宽松休闲衣服的女孩儿此时看起来，胸部的确不像下午看到时那么袖珍，甚至可以用颇为壮观来形容。

　　寝室里显得很干净，地上还未干透的水痕表面卫生是刚刚才打扫完的。而这些小女生们在相互认识后，便自然而然的开始聊起了进入华清大学后的新鲜事。

　　“嘿，你们听说了吗？那个前段时间挺出名的鄂省高考状元，今天报名的时候竟然直接向我们美院的一个美女表白了，哇喔！也不知道是哪个美女刚入校就俘虏了这个家伙。”一个脸微胖，带着个黑框眼睛的小丫头，率先聊起了今天关于美院的最大八卦。

　　这句话刚说完，颜晓夕脸上便很不自然的红了红，不过还好，喜欢静的她一直没有怎么参与讨论，倾听时候居多，所以另外三个室友也没有将目光过多的转向她，到是没人发现她脸上的异色。

　　“韩娟，这都是旧闻了好不好！我早就听说了，我还知道我们美院的美女还把电话都留给他了呢！”韩娟身旁的丫头立刻便呼应道。

　　“瞧你们说的，好像被那个叫王世子的家伙看上很荣幸似的！要我是那女的，绝对不会把名字跟电话给他。这种凤凰男我们明珠多了去了。出身差就算了，好不容易熬出头了，还要借着孝顺的名义天天贴补那个穷家！更恐怖的是，这样的男人还很大男子主义，有的还会打老婆！哪个女的真要是跟了这种男的，以后有的苦受呢！”

　　已经把凳子拖到自己位置前，收拾着满桌子化妆品的女孩儿，在两人语声落下后，随口发表起自己的见解。

　　女孩儿叫岳玲玲，正如她所说的来自于华夏国际性大都市明珠。说起来这个岳玲玲绝对是寝室里看上去最为漂亮时尚的一个女孩儿。标准的瓜子脸，双眼皮，巧鼻琼唇，一看就是保养很好的粉嫩皮肤，配上精致的淡妆，绝对是大多数男人眼中的标准化美女，加上那一身时尚略显清凉的打扮，就算有男人看得恨不得想把眼珠子刮了去都不稀奇。

　　“岳玲玲，你说的也太绝对了吧？我到觉得那个王世子看上去就挺靠得住的。再说新闻上都播了，那个王世子可是个孤儿，还有什么好贴补的？”脸微胖的韩娟当即反驳道。

　　“说了你们还不信？我就没看出他哪里靠得住！之前的新闻你们没看啊，这家伙好不容易鲤鱼跳龙门了，竟然把别人捐给他上学用的三百多万全部捐出去给那什么村子修路去了！他要是超级有钱也就罢了，关键是他没钱啊！”

　　“你们说这人不是有点十三点嘛？别人还只贴家里，他要贴整个村子。就算他是个人才，从华清毕业了一年能赚个二、三百万甚至千八百万，照他这种贴法，跟着他也得过穷日子！更何况他现在也就是成绩好点，未来能不能赚这么多还是个未知数呢！我看网上可不少人说这家伙是读书读傻了！”

　　对于韩娟的反驳，岳玲玲毫不客气的继续坚持自己的观点。

　　“什么时候知恩图报都能被说成这么不堪了？我说岳玲玲，你也太现实了点吧？”韩娟不满的嘟起了嘴。

　　“我说小娟呐，该不会那个王世子看中的那个美女就是你吧？你怎么这么急着要为他说话？”韩娟旁边的女孩儿眼见韩娟争论时似乎带上了情绪，连忙开口缓和起气氛。

　　“怎么可能会是我嘛？我这么胖，不过他要是真看上我了，我到是绝对不介意跟他接触接触。反正我觉得这个王世子还是挺好！对了，颜晓夕，你怎么不说……咦？我记得听当时在那的老乡王世子看上的那个女孩儿说自己就叫什么小XI的，该不会就是你吧？小夕？”韩娟抱怨了句，突然把话题转到了一直坐在一边颜晓夕身上，眼神更是开始在女孩儿秀气的小脸上打转儿。

　　“啊？”颜晓夕明显愣了愣，随后略显慌乱的应了声，白皙的脸颊上再次染起两片红晕。颜晓夕本身就是个挺害羞的女孩儿，更不会撒谎。所以当韩娟直接开口冲她提问时，她还真不知道如何开口好。

　　其实在寝室里聊起这个话题之前，颜晓夕还真没去想那么多。今天她会把名字跟电话告诉王世子并不是像刚才韩娟跟岳玲玲说的那样，对王世子多有好感，只是单纯的因为当时她被突然走上前的王世子那种一往无前的气势给镇住了，完全是下意识的将自己的名字跟电话都留给了那个对她而言还极其陌生的男生。

　　颜晓夕的胆子从来都不大，这或许跟她的出身有关。父母都是教师，家庭不算富裕，但也绝不穷困。家里只有她这么一个孩子，虽然从小就百般呵护，但是该有的教育却从来没有落下，更没把她娇惯出什么大小姐脾气。

　　只是或许对于这个姑娘呵护的过头了些，加上家里两位都是教师，平常教育方面比较强势，这也让颜晓夕的性子有些软，胆子有些小，甚至经常会犯点小迷糊。而这次来华清大学报道，她父母本来是要陪她一起来的，如果那样得话，说不定王世子就没那么容易要到女孩儿电话了。

　　不过被严格管束了十九年的女孩儿这一次以要锻炼自己独立为名，千方百计说服了家里的两个老人要自己单独来报道，这才让王世子轻易得逞。

　　而当时在迷糊中将自己的名字跟电话都给了王世子，还让她有些懊恼，而现在听了韩娟跟岳玲玲在那里争论半天后，自然更为害羞起来。哪里愿意承认？但偏偏她又太不擅长说谎，所以此时不知道如何应对简直太正常了。


第52章 约不？约！

　　能考上华清大学这种华夏顶级学府的考生，智商自然不消提，虽然颜晓夕没有开口承认，但她明显不对劲的表现，显然瞒不过一个寝室的室友们。

　　而最先发问的韩娟自然第一个反应过来，惊叹道：“哇！那个美女还真是你啊，小夕！我就说嘛，咱们家小夕又漂亮身材又好人还温柔贤惠，哈哈，果然是高考差点拿满分的牛人，这眼光真够赞的！”

　　岳玲玲听了这话，侧头瞥了眼明显颇为紧张的颜晓夕，微不可察的轻轻“哼”了声，才开口道：“小夕，寝室里你年纪最小，还是得听姐姐我的，千万别一时糊涂！华清大学里优秀的男生多了去了，随便挑一个家庭环境好的，绝对比在那个男人身上浪费青春要强。诶，我就有个老乡也是今年新生，独生子，家里在明珠有房有车，以前追求过我，人品还不错，长相也过得去，绝对比那个凤凰男要强，要不我介绍给你认识？”

　　“我说岳玲玲你什么意思啊？说的这么好你咋不答应别人啊？把你拣剩下的给咱们小夕？把咱们小夕当什么人了？就只能吃炒冷饭？”心直口快的韩娟不等颜晓夕答话，当即便回了过去。

　　“韩娟我没惹你吧？我也是一片好心好不好？你干嘛老针对我？”岳玲玲显然也不是好欺负的主儿，立刻针锋相对道。

　　“啊？你们都想多了吧？或许那个王世子就是想认识下我而已。而且我都还没想过要谈恋爱。”见两人又要争起来，颜晓夕连忙开口道。

　　话音刚落，颜晓夕兜里的手机突然欢快的响了起来，一时间吸引了寝室里所有的目光。

　　“嗯？小夕，你家里不是刚给你打过电话嘛？说不定就是那个王世子打来的呢？赶紧接嘛！”韩娟也顾不上跟岳玲玲争嘴了，冲着颜晓夕眨眼道。

　　颜晓夕拿出手机看了看，果然是个陌生的号码，不由得有些犹豫起来。

　　“哈，看来我说中了，接吧！就算你不想谈恋爱，大家交个朋友也行啊！你还怕他把你吃了啊！快到吃饭的点儿了，这绝对是约你一起去吃饭的！”韩娟继续催促道。

　　本身就什么主见的颜晓夕听了这话后，犹豫了片刻最终还是滑动了手机。

　　“你好，请问你是？”

　　“是我，王世子，今天早上你给的我号码，我想请你吃顿饭！”其实不用王世子自我介绍，他刚开口，颜晓夕便认出了这个声音，跟早上的时候一样的强势。

　　颜晓夕下意识的抬头看了眼韩娟，只觉得这个今天新认识的姐妹说的真准，对面这家伙还真就是要约他吃饭呢！

　　“哈，看，又被我猜中了！”只看颜晓夕的表情，韩娟便知道王世子肯定是在电话里要约女孩儿吃饭了，当即便拍着巴掌叫了句，随后从凳子上跳了起来，冲到颜晓夕身边，一把抢过了女孩儿手中的电话，对着那头说道：“喂，王世子吧！”

　　“嗯？你是？”王世子嘴里搭了声腔，眼睛却不自觉的看向唐森。

　　把颜晓夕约出来吃顿饭以加深印象自然就是这家伙的主意。用唐森的说法，光是要到电话可一点都不保险，自然还要见面加深印象。然而过两天就要开始军训了，据老生说，华清大学的军训还是挺严格的，这八月天京城还热着在，晒个一天后哪还有心思约会？更何况军训这些日子，很多时候晚上还有活动。所以自然要趁军训前趁热打铁。不然被别人先下手了那就悔之晚矣了。

　　对于爱情这种东西还是一知半解的王世子很快就被唐森说服了。毕竟他还真从没有过恋爱的经验。到不是王世子没有主见，在他朴素的世界观里，自己看上的女人，自然就要努力争取，这点到跟唐森劝说的话不谋而合，所以才有了这个电话。

　　只是他这才跟颜晓夕说上一句话，电话对面却传来另一个女人的声音是什么鬼？这种情况他还真没碰到过，自然望向唐森求解。

　　唐森显然看出了王世子眼神中的困惑，同样很干脆的一把抢来了王世子手中的电话，随即便冲着电话颇为霸气问道：“喂，美女，出来吃饭！行不行，给个准信啊！”

　　电话另一头韩娟明显听出两句话声音不一样，便也直接问道：“你谁啊？是不是王世子啊？想约咱家美女吃饭还这么硬气？”

　　“我是王世子大哥，嘿嘿，咱家世子羞涩，委托我来劝说美女！不行啊？”唐森张嘴便道。

　　“呦，是大哥啊！难怪这么霸气！想请我们家小夕吃饭？行啊，不过你们该不会打算就请咱们家小夕一个人吧？现在这世道可不好，坏人太多，好人都不够用了。咱家小夕温温柔柔的我怕他吃亏，怎么也得先过过眼！一句话，要请就得请咱们一个寝室！还有，丑话说在前面，这第一顿饭可不能小气了，食堂咱们可是不去的！”韩娟不甘示弱道。

　　“没问题，你们寝室全来，有男友的都带上，地方随你们挑，够诚意了吧！”唐森大手一挥，豪气道。

　　“够爽快！我敬你是条汉子，小夕这边我帮你们搞定！还有啊，地儿随便挑可是你说的！别点完菜就把你们几个大男人心疼的抱头痛哭哈！”韩娟不甘示弱的回应道。

　　“你放心好了，这京城儿里还真没能把哥吃心疼了的地儿！”显然在韩娟的刺激下，唐森各种装的病又犯了。

　　“行，时间，地点！”韩娟干脆道。

　　“六点整，我们在你们美院大楼一楼大门口等你们，不见不散！”

　　“不见不散！先挂了啊！”

　　于是在两个正主打了声招呼的情况下，一顿饭局就这样被爽快的定了下来。

　　而将电话挂断后，韩娟便将手机随手还给了一边正目瞪口呆望着她，张嘴欲言，却终究还是没有开口的颜晓夕。

　　“小夕，这是啥表情？不就是吃顿饭嘛！有什么大不了的？别人说了地儿随便挑，咱们今天就去吃顿好的！也算是庆祝一下咱们姐妹在华清大学同居生活的开始嘛！对了，岳玲玲，你看不上眼的凤凰男请吃饭，去不去？”韩娟压根就不在征求颜晓夕的意见，转过头冲着身后的岳玲玲问道。

　　“去！为什么不去？我得去帮小夕揭穿某人的狼子野心！先等我来看看咱们华清附近有些什么高档餐厅！”说完，岳玲玲很自然的拿出了手机，查找起来。


第53章 目中无人啊

　　另一边，王世子同样是望着唐森各种无语。

　　“其实我只想约颜晓夕一个人！”

　　“废话，懂不懂什么叫大学生活！你不请别人一个寝室吃顿饭，就不怕那个颜晓夕的闺蜜们说你坏话？本来能成说不定都得被她们搅黄了，听哥的，一顿饭就算是封她们的嘴也值了！”唐森摆出一副过来人的模样教训道，当然这货心里是在窃喜的。

　　好不容易啊，终于让自己这个新认的小弟无语一次，怎么样也值了！

　　“京城的高档餐厅，一千够不够？”王世子接受现实的速度明显强过颜晓夕，言简意赅询问道。

　　“有我在，你还怕钱不够？这顿我请！”唐森再次豪气道。

　　“不行！我的事情，必须我请！”王世子斩钉截铁道。

　　“随便随便！这是我的卡，密码六个0，到时候你结账，吃多少算你欠我多少！行了吧！”说完，唐森随手从兜里抽出一张卡片递了过去。

　　“吃完不够再说吧！”王世子没有接过唐森的卡片，只是挥了挥手淡淡道。

　　“不够再说？这儿可是京城，天子脚下，万一那几个女人真的狠下心宰你一顿，找个高级地儿吃，你那千八百儿的还真不够塞牙缝儿呢！那种场合买单钱不够了，你就不怕在你的情人小夕面前丢人？头可断血可流，面子不能丢懂不懂！”唐森苦口婆心的教育道。

　　“丢人？为什么丢人！”王世子平静的看着唐森，“今天是我到京城第一天，请不起这么一顿饭没什么丢人的。如果是我呆在这里半年了，还请不起这样一顿饭，那才是真的丢人。”

　　简简单单一句话再次让唐森无言以对。好在唐森已经差不多习惯了王世子有异于常人的大脑回路，片刻后便反应了过来，闷声道：“行行行，随便你，不过到时候如果美女嫌你穷酸，导致任何问题，你可别怪我！走，咱们先去趟食堂！”

　　“嗯？”王世子略显困惑的看向唐森。

　　“先给你买十个馒头垫垫底儿！不然真去吃饭，一桌子菜还不够你这个吃货一个人吃的！那简直是灾难！这个必须听我的！不是时间来不及了，我还得去给你换套行头呢！赶紧的！”唐森一把拉王世子的手，扯着他往寝室外走去。在他看来，如果王世子真的在饭局中胡吃海喝，那还玩个屁啊！

　　当然，此时的他绝对想不到的是，就在不远的未来，王世子的吃法甚至成为了一种潮流！无数社会名流会以跟自己这个小弟在一起吃上一顿饭而自豪……

　　……

　　当唐森带着王世子穿过大半个校园，来到华清大学美院大楼门口时，王世子已经整整被他逼着吃下去了十个清华大学食堂卖的白面馒头。别以为十个馒头不多，要知道华清大学食堂的馒头向来分量那是相当足的。就因为一般学子一个吃了还略显不够，二个又根本吃不下，为了防止浪费，食堂还专门馒头按半份卖。

　　当然，说是逼也不准确，虽然只是一天的相处，唐森也大概摸透了王世子的脾性，他只是直接在食堂买了十个馒头，然后直接丢下句“吃不完就全丢了。”就这样，不喜浪费食物的王世子还当真把十个馒头都吃完了。

　　“大胃王，你饱了没？”站在美院大楼门口，等着美女们出现时，唐森一直盯着王世子的肚子，闷声问道。

　　“七成吧！”王世子丝毫不以为意地回道，他可从来不觉得能吃是件坏事，更何况他大约知道自己这么能吃的原因，家里老头曾经跟他提到过，他的大脑经过那台科幻型学习机的开发，不管是记忆还是逻辑思维亦或计算能力都比常人高出太多。

　　而为了维持大脑的消耗，他的身体乃至内脏也同样被改造的比正常人强大一些。所以他必须比正常人补充更多的物质，以维持消耗。这可并没有什么值得丢人的，相反，这代表了他可比正常人强大的多。

　　以前跟老头一起生活的时候，有老头专门为他提供的超级压缩营养丸来补充日常所需还不觉得，现在没有这种东西了自然就让他与众不同起来。

　　而王世子不知道的是，作为一个传承者，人身安全自然是极为重要的，所以在他不知不觉中，老头还在他身体内植入了危急时刻足以保命的特殊装置。否则怎么能说是埋下一颗种子呢？要知道即便是自然生长的种子，也是有层坚硬的外壳保护的。

　　……

　　“我佩服你！这么能吃竟然不胖！”唐森在一旁感叹了句。

　　“六点过三分了！”王世子才懒得跟唐森纠结这个话题，拿出看了看手机，闷声道。

　　“你还不能给别人点时间打理一下啊？”唐森翻了个白眼。

　　正说着，四个女生从大楼另一侧拐角处出现，视力一向很好的王世子当即便看到自己看中的那个颜晓夕正被簇拥在其中，一只胳膊正被脸圆圆的女孩儿紧紧拉着，精致的小脸上依旧带着两抹红晕，像涂了淡淡的胭脂，看上去便分外喜人。

　　“来了！”王世子长出了口气，别看他表面上一直显得挺平静，心里却同样有一丝让他迷惑的忐忑情绪。

　　“呦，不愧是美院的美女啊，那个个子最高的不错哦！”唐森轻佻的吹了个口哨，低声冲着身边的王世子开口道。

　　只是王世子压根就没理这货，唐森才刚开口，他便已经朝着几个女生来的方向走去。还好他的步伐很稳，不然还真会让人认为是急不可待了。

　　“你就不能矜持点啊！”唐森抱怨了句，连忙快步跟在了王世子的身后。

　　不过此时的王世子显然眼睛里只有已经停下脚步，站在前方不远处颜晓夕，压根没理会唐森的抱怨，甚至根本不在乎颜晓夕身边的室友，径直走到了女孩儿的身边。

　　“你来了！”王世子看着颜晓夕羞红的双颊，踌躇了片刻才开口道。

　　站在王世子身后的唐森，额头上冷汗都出来，话说还有比这更恶心的初次约会招呼方式吗？更何况女孩儿旁边还围了一圈人？至于这么目中无人吗？这不是在招仇恨骂？话说这智商高的人，情商方面果然一般会有硬伤啊！

　　“哎呦，我说这位帅哥，你眼里还真只有咱们家小夕一个人啊，感情我们在你眼里都不是人吧？”果然，唐森内心独白刚吐槽完，对面女生中就有人开腔了。


第54章 神算子？

　　开口的自然是心直口快的韩娟，这个麻辣女孩儿似乎从来就不怕得罪人。到是在寝室里一直不看好王世子的岳玲玲脸上一直保持着微笑，到是没人发现在王世子走到近前时，眼神中一闪即逝的一丝不屑。

　　“哈哈，几位美女好啊！我兄弟见到喜欢的女孩儿有点激动了！勿怪勿怪啊！”韩娟刚一开口，唐森便听出了这正是在电话中跟他约好的那个女孩儿，连忙走上前打起了圆场，顺便侧头瞥了王世子一眼，示意他别开口。

　　本来就是嘛，来的这可都是要跟颜晓夕在一起生活四年的室友，得罪了谁都终归是不好的。尤其是王世子这家伙说出的话虽然听起来挺有道理，但却是各种不靠谱。

　　“哦？这么激动？哼哼，王世子是吧，说，你是不是想泡我们家颜晓夕！”韩娟没去理会在一旁打哈哈的唐森，到是继续颇有兴致的冲着王世子问道。

　　“我不喜欢泡这个字！如果你换成追求这个词的话，那就是的！”这次不等唐森开口，王世子便直截了当的肯定道。

　　王世子的话让对面四个女孩儿再次集体一愣。实在是现场除了唐森压根就没人想到王世子会如此简单干脆直接，话说都是年轻人，谈情说爱这种话题难道不该稍微羞涩一点点嘛？哪有这么直白就把话说满的！这接下来该怎么继续调戏嘛？

　　而颜晓夕，在王世子话音落下后，本就一直烧红的脸一下子变得更红了，小手更是不着痕迹的在挽着她的韩娟胳膊上轻轻的拧了一下。

　　“哎呦！小夕啊，又不是我想追求你，你拧我干嘛？”韩娟稍显夸张的叫了声，在她看来，今天这一男一女两个主角简直太有意思了，一个简单干脆直截了当，一个却又羞涩无比，这两人间如果真能擦出什么火花来了，那肯定特别好玩。这也让她闹得更起劲了。

　　“好了，美女们，要不我们还是先去吃饭吧！有什么话咱们边走边说。我肚子可都饿了，话说你们想好去哪没？”一边的唐森眼在一旁一本正经道。

　　“就去金色盛典吧，怎么样？两位帅哥不会心疼吧？”一边的一直没有吭声的岳玲玲突然开口道。

　　“我说岳玲玲，金色盛典太远了吧？别人都已经饿了，要不就在学校旁边找个地方吃点算了！”韩娟微皱着眉头道。

　　实际上韩娟在电话里挤兑唐森要去吃顿好的，大半还是玩闹之心罢了。在她看来让王世子请大家在学校附近随便找个餐馆吃一顿便也够了，毕竟这也是第一次见面，真说起来哪好意思狠宰王世子？

　　可谁知道岳玲玲就直接在手机上找到了这么一家豪华餐厅。按照网上的介绍，这家餐厅平均消费要580元一个人，六个人就要花去三千多！这显然已经远远超过了学生能接受的消费档次。尤其是这家餐厅虽说也在华清大学附近，但是还有两、三站路的样子，这不明摆着坑人嘛。

　　“韩娟，这么说就不对了。用你的话说，想追求咱们家颜晓夕可得拿出点诚意来。多饿一会怕什么？你们说对吧，两位帅哥？”岳玲玲没有直接回答韩娟，而是笑靥如花的朝着王世子跟唐森问道。

　　唐森同样微微皱眉没有搭话，作为一个长期在京城混搭的富贵少爷什么地方会没吃过？自然了解金色盛典的大概消费。说实话对于他而言在这种地方请顿饭还真不啥大事儿，但偏偏今天是王世子请客，以这货的性子显然不会同意让他掏钱，这同样让他感觉很是蛋疼。

　　毕竟开口让对方地儿随便挑的人是他，现在对方竟然真的挑了个太不便宜的地方，自然让唐森觉得有些为难了。

　　从小在军营里长大的生活经历，让唐森有着很多跟一般富贵二代不一样的特质。比如豪气、直爽、重感情，一旦被他承认，自然也会打心眼里为对方考虑。所以此时他还真不好像往常一样豪气的应承下来。

　　最重要的是，提出要求的还不是王世子看上的颜晓夕，而是她的一个室友。王世子这冤枉钱真要花了，多半还得算到他头上，自然让他颇为郁闷。

　　而此时唐森的沉默这也让六个人间气氛显得有些微妙了。

　　“还是不去那么远的地方了吧？我听说学校食堂二楼也有餐厅，要不我们就在那儿吃吧？”颜晓夕突然抬起头，轻声说了句，虽然是疑问句，但语气却颇为坚定。

　　“没事儿，就金色盛典了！出发吧！”王世子看了眼笑靥如花的岳玲玲后，平静的开口决定道。

　　不过扫了一眼众人的反应，王世子心里自然已经了然这个金色盛典必然是极贵的。不过既然唐森代表他答应了地方随别人选，他自然不愿食言。这不是面子问题，而是信用问题。王世子不在乎面子，但是对于信用两个字却看的极重。

　　钱不够可以饭后先借，王世子从来没认为自己会还不起。所以压根没有任何心理障碍。

　　……

　　王世子做了决定，虽然韩娟跟颜晓夕还有些犹豫，不过终究在岳玲玲跟唐森的招呼下，迈动了脚步。

　　四十分钟后，六个人便已经坐在了金色盛典的二楼大厅内。唐森到是本想要个包厢的，无奈所有的包厢早已经都满了。

　　在几人的特意安排下，到是让王世子跟颜晓夕坐在了一起。都是年轻人，哪有什么迈不过去的坎？虽然颜晓夕没怎么说话，不过饭桌上其他人到是又热闹起来了，尤其是唐森跟韩娟，冲着王世子跟颜晓夕各种打趣。

　　王世子到是一直神色如常，女孩儿的脑袋就一直埋着没有抬起来过。

　　“王世子，你这名字还真挺个性，人也够大方的，请咱们到这么高档的地方吃饭，很有诚意哦，不过你就不怕咱们家颜晓夕已经有男朋友了，然后血本无归啊！”热闹了一阵后，岳玲玲突然笑着冲王世子开口道。

　　“嗯？”王世子侧头看了看身边的女孩儿，才肯定答道：“她肯定还没男友！”

　　“你怎么知道？难不成你还会算命啊？不如帮我也看看？看你算得准不准！”岳玲玲继而道。

　　王世子上下打量了一番坐在对面的岳玲玲，再次开口道：“不用算，我知道你肯定有男友。而且我还知道你肯定昨天就到了京城，在酒店住了一晚！”

　　别说，王世子此时肃穆的模样跟说出的话，当真显得有那么点算命大师模样。


第55章 别逼实诚人啊！

　　王世子一句话将一桌子人的目光都吸引了他的身上，就连一直坐在他身旁垂头不语的颜晓夕都抬起了头，将分外好奇的目光投到了身边这个男人身上。正在一边抬杠的唐森跟韩娟就更不用说了，尤其是唐森，眼睛更是在王世子跟岳玲玲身上来回飘动着。

　　“那你又怎么知道我有男友，昨晚住了酒店？你觉得自己都对吗？人家可最纯洁了，晚上从来不会超过9点回家！说不出理由，小心我告你诽谤哦！”岳玲玲略显不满的开口道。

　　“嗯？真要我说？”王世子今天第一次显出犹豫的神色。

　　“我有什么不能说的？你说啊！”岳玲玲狐疑的看着王世子道。

　　“因为你大腿上的印痕！”王世子目光微凝道。一句话后，见所有人分外困惑的目光都集中在自己身上，便直接再次开口详细解释道：“你腿上跟刚刚上楼时露出的腰间，有很淡的紧身网状丝袜跟束腰带留下的印痕，这种装束真的穿戴起来肯定不会舒服，但是很多时候女孩子还会在比较私密的场合下穿戴，具体什么场合我想大家都懂的。”

　　“既然你是我们华清的校友，看你的穿着打扮也不是缺钱的人，显然你没有必要为钱这么做。那就说明你肯定有男友了。另外，我听你说话有较重的明珠口音，这表明了你肯定不是京城本地人。我想你昨晚肯定不会是在火车或者飞机上穿刚才所说的装束吧？在结合你不是京城人，那最大的肯能就是昨天晚上你跟他在酒店住了一晚，大概就是这样了。这些都是观察出的联系，不过应该八九不离十吧。”

　　王世子的话音落下，整个桌上立刻完全安静下来。颜晓夕侧过头望着王世子发愣，坐在另一边的韩娟则不自觉的将目光朝桌子下面岳玲玲的大腿处扫去，而唐森则是一脸欣赏之色的看着对面的岳玲玲变幻莫测的脸色。

　　没错，此时岳玲玲的表情别提有多精彩了，颜色在红青绿白间来回转变着，像是被呛的根本说不出话来。说起来这也的确是挺尴尬，尤其是她下意识的将上衣往下拉了拉，更是将双腿并拢的动作，似乎表明了王世子并不是在胡说八道。

　　前一句还在标榜着自己最是纯洁，偏偏王世子接下来却似乎暴露出了些什么，这让人情何以堪啊。

　　说来话长，其实这也就是王世子说完后众人一瞬间的反应。而岳玲玲也在这一瞬间后反应了过来，立刻带些隐怒的娇嗔道：“你乱分析什么？我承认我的确是昨天就到了京城，但必须再重申一遍，我没有男朋友，昨天也没有住酒店，而是住在京城的亲戚家！我说王世子，该不会就因为我提议来这个地方吃饭，让你心疼了故意报复我吧？”

　　话虽然是这么说的，但是岳玲玲之前下意识的反应明显出卖了她。当然，此时饭桌上其他人自然不会紧揪住这一点不放，虽然大家的目光都显得颇为怪异。

　　“嗯？报复你？我为什么要报复你？我只是说实话而已。难道你觉得我给出的证据太少了？那我就在多给说点好，比如昨天你肯定没有在亲戚家睡觉，因……”

　　“哈哈，咱家王世子就爱开玩笑！咦，感觉憋得慌，来，兄弟，先陪我去趟洗手间！等会回来咱们再聊。”

　　王世子的话刚说到一半，就在对面岳玲玲的脸色再次变得分外难看时，唐森打着哈哈拍了拍王世子的肩膀，打断了他的发言。

　　如此明显的提醒，王世子就算在情商再低，也当即闭口不言，直接跟着唐森站了起来，朝着餐厅的另一侧走去。

　　“我靠！我说你也太不给别人美女面子了吧？我说你真是故意的吧？”走到几个女生看不到拐角，唐森将王世子的肩膀一搂，各种古怪笑容道。

　　“什么故意的？是她让我说出来的，我只是实事求是而已！”王世子一本正经的开口解释道。当然对于他而言，还真没什么故意不故意，既然对方强烈要求他给出证据，他当然就要说出来，这很合情理。

　　如果是别人，唐森肯定以为这是在装蒜，但是王世子这么一解释，唐森却当即便信了。没办法，他已经习惯了自己这兄弟脑袋长期一根筋的思维方式，在配上这货超绝的智商，跟他拐弯抹角简直就是在挖坑埋自己。

　　当然，对于王世子的判断唐森自然是深信不疑的，尤其是他的注意力本就大半都放在岳玲玲身上，这个女人之前的反应早就全部落尽他的眼底，这点判断能力他还是有的。当然，他心里同样还有着疑惑，也当即便坏笑着问了出来。

　　“好了，咱们先不扯这个。话说你是怎么知道网状丝袜跟束腰带这种情趣装的？亏我还以为你是纯情小处男呢！你不老实啊！”

　　“嗯？我跟你说过我上过网的！”王世子罕有的脸微微红了红。

　　“这跟上网有什么关系？”唐森疑惑道。

　　“我在网上看过很多日岛跟欧美的片子，里面有很多镜头女人都是穿这种情趣服饰的。”王世子坦言道，当然他是绝对不会告诉唐森，曾经为了看到更多这种奇怪的片子，他还曾经专门黑进过几台岛国的服务器。

　　“我靠！”唐森惊叹的望着眼前一脸坦然的王世子，尼玛这种学霸竟然还会看限制片，想到一个王世子一个人坐在电脑前欣赏爱情动作片时的场景，唐森就感觉各种不搭调啊，“你不是把你？你也看这东西？所以说网络害人啊！把你这种纯情少男都给带坏了！难怪国家要严厉打击网络了！果然很有道理啊！”

　　“只是生理本性而已！需要这么夸张？”王世子瞥了唐森一眼，闷声道。

　　“等等，你们山里不是没通电吗？你在哪看得？”唐森突然疑惑道。

　　“镇上有电，还有网吧！”王世子毫不迟疑的回应道。


第56章 我去学好不好？

　　要不怎么说老实人说谎先天就比聪明人有优势呢，王世子给出答案压根就么让唐森升起任何疑惑。唐森只是在脑海中脑补了片刻王世子坐在网吧阴暗的角落里，偷偷打开某种视频时的猥琐模样后，突然感觉自己这个兄弟更像一个活生生的人了，而不是一个智商超高的怪物。

　　这也让唐森笑的更为猥琐了，“哈哈，网吧，你竟然在网吧里看小电影！好兄弟果然有个性！话说你看的时候想撸了怎么办！”

　　“真无聊！”王世子冷冷丢下一句，便立刻让唐森了没了调侃的兴趣，这货太会冷场了。

　　“咳咳！好了，说真的，等会回去别提刚才的话题了，你让别人小女生多尴尬啊！做人不能太较真了，毕竟那个岳玲玲也是要跟你家颜晓夕在一起生活四年的人，给人留点面子啊！”唐森换了话题，交代道。

　　“嗯？有男朋友这种事儿很丢人吗？为什么不愿意承认？”王世子突然反问道。

　　“这个就不好说了，反正你别较真就行了！也许别人还想广泛撒网，重点培养呢！反正你听我的就好了！”唐森诡异的笑了笑，没有做多解释，他才懒得跟王世子这个一根筋做多解释呢。

　　“对了，你身上肯定不够饭钱吧？这张卡还是你拿着，等会结账！”说完正题，唐森再次拿出他那张黑色的银行卡递了过去。

　　“不用了，等会还是你结吧！我算过了，这顿饭一共4238块，最多三个月会还给你！”王世子依旧没接过唐森递来的卡片。

　　“我晕，你还真不怕颜晓夕鄙视你啊？”唐森闷声道。

　　“她并不看重这些，你没发现吗？点菜的时候，颜晓夕跟那个韩娟点的菜都是照着菜单上最便宜的点的，贵的都是你跟岳玲玲点的！”王世子不以为意的开口道。

　　“嗯？有吗？那不是很不好意思？”唐森摸了摸脑袋，他还真没注意到这些细节，点菜的时候更是习惯性的便点了一堆自己喜欢的菜，哪会去看价格？

　　“无所谓，回去吧。”王世子耸了耸肩。

　　等两人再次回到饭局，饭桌上的气氛似乎已经恢复正常，韩娟整跟颜晓夕低声聊着什么，而另一边岳玲玲则有一搭没一搭的跟寝室另一个女孩儿说着话。

　　王世子直接坐回自己的座位上，到是听了唐森的话，没有在吭声，只是侧过头，欣赏起身边女孩儿的侧脸。

　　虽然颜晓夕一直侧着脸，但是显然还是感觉到了王世子的目光，脸颊再次飞快的染上红晕，终于还是忍不住转过头，冲着王世子嗔道：“看什么啊！”

　　“看你啊！”王世子理所当然地答道。

　　“有什么好看的！”

　　“哪都好看！”

　　一个问的低声，一个答的飞快，不过这毕竟是个好的开始。说起来这还是两人第一次正儿八经的开始交谈。当然王世子的回答绝对算不上什么够美丽的情话，但是配上他认真而严肃的语气，却让颜晓夕那张白皙嫩滑的小脸更为娇艳了，像熟透而新鲜的红苹果，恨不得能滴出水来。

　　“嘿，这还在饭桌上呢，你们就开始走私了？这样不大好吧？这桌上可是单身比较多，秀恩爱会被鄙视的哦！”一边的韩娟突然开口道，尤其是单身两个字被她咬得极重，说完还顺带着瞟了一边的岳玲玲一眼。

　　不过岳玲玲神色没变，依旧跟旁边的女孩儿有说有笑，不时的还跟唐森聊上两句，到是颜晓夕又被羞得再次埋下头去。好在此时服务员已经开始陆续上菜，到是让女孩儿缓解了不少尴尬之色。

　　一顿饭下来到没什么好说的，除了唐森点了瓶啤酒，其他人都没喝酒。气氛不算很热闹，但有韩娟这个直爽性子，加上处事老道的唐森在其中插诨打科，到也不显沉闷。岳玲玲也没有在跟王世子针锋相对，大家饮料带酒到也吃的还算舒服，毕竟是高消费的餐馆，所有菜品到也算货真价实，味道不错。

　　而席上胃口最好的依旧是王世子。虽然来之前被唐森硬塞了十个馒头，不过餐桌上所有主食依旧基本上都落入了他一个人的肚子。这也还好是唐森早有准备，这才并不显得王世子这食量有多夸张。作为一个正在长身体的小男生来说，一顿吃个三、五碗饭在配点馍馍之类的面食的确可以理解。

　　所以当大家都放下筷子时，桌上所有的东西都已经被扫荡的干干净净，此时也到了华灯初上七点多钟的时候，也是餐厅内生意最为火爆的时候，现在不但包厢，就连大厅都已经全部坐满。在大厅中央，刚刚还盖上了幕布的钢琴也被打开，此时正有钢琴师在弹奏着。一首浪漫而悠扬的《罗密欧与朱丽叶》缭绕在众人耳边。

　　服务员适时的给桌上每人倒了杯热茶。饱饭后听听音乐，喝口茶，稍作休息，到也算惬意。不得不说这家餐厅虽然收费昂贵，不过不管是服务还是菜品到也值这个价。

　　等杯中的茶喝完，王世子正想让唐森把账结了，回学校时，对面的岳玲玲却突然又先说话了，“哎，我说王世子，今天这顿饭吃的也还满意。不过要真想追咱们颜晓夕，光请吃饭可还不行！我们知道你成绩好，不过话说回来，能考上华清大家成绩都不错，我们的小夕可还是个大才女，琴棋书画不说样样精通，可也都会一些，人又温柔贤惠，追的人可多了去了。”

　　“你要脱颖而出也得给我们露一手让我们看看配不配得上咱们小夕吧？退一万步说，两个人真要在一起怎么也得有点共同语言吧？不管会些什么才艺都好，起码生活也能添点情趣，你说对吧？”

　　“嘿，我说岳大美女，你今天咋就跟我兄弟杠上了呢？要我说人家小两口的事儿，你就别瞎掺和了嘛！”唐森听到岳玲玲的话，当即便开口解围道。

　　以王世子表现出的性子，唐森还真不信他有什么才艺。再说了，大山里有什么条件学才艺啊？能考出逆天的高考分数已经足够骇人了。

　　可谁知道王世子似乎并不领情，反而若有所思的开口道：“嗯，说的好像挺有道理！”

　　随后侧过头，冲着身边的颜晓夕问道：“你喜欢有什么才艺的男生，我现在就去学好不好？”


第57章 我就看看，不说话

　　毫无疑问，王世子的语气是极其认真的，认真到了温柔的地步，所有人都相信他不是在开玩笑。不过却依然有人笑出了声。

　　“呵呵！帅哥，不得不说你对自己真的很有自信，不过你真的认为学一门才艺是这么简单的事情？尤其是很多东西可是要从小培养的！比如舞蹈，比如音乐，你打算花多久去培养一门才艺来追求咱们家小夕呢？一年？或者四年？要不让咱们小夕整个大学就别谈恋爱了，等着你去学才艺好了！”岳玲玲银铃般的笑声听起来挺悦耳，不过说的话绝对不能让人开心。

　　“其实不用的！”颜晓夕突然弱弱地说道。

　　女孩儿此时苦恼极了，甚至犯起了迷糊。到底是个什么情况？怎么一下子自己就处在风暴中心了？实际上对于颜晓夕来说，她还真没想过这么早就谈恋爱，根本没有半点准备。到不是说她从来不期待美好的爱情突然降临到她的头上，而是家庭教育的惯性反应。

　　早在初中还是情窦初开时，颜晓夕曾经隐隐约约的喜欢过班上一个喜欢穿白衬衫，走到哪里都一脸笑容的阳光男孩。然而作为身为教师的父母，似乎对青少年这种事情分外敏感，在刚有苗头的时候，她的父母便轮番上阵，对她进行各种青春期教育，让这段懵懂的恋情还没开始就直接结束了。而到了现在，曾经的那个男孩儿到现在只剩下一个大概的轮廓，只是寄托了她对初恋幻想的轮廓，具体长什么样她都记不起来了。

　　到了高中紧张的学习生活更让她没有时间去考虑这些东西，更何况作为一个美术生，在学好功课的情况下，还得坚持训练画画技巧。再加上好她还有两个把她呵护的面面俱到，没事还要经常做做思想功课的父母。

　　现在终于考上了心仪的华清大学，马上要开始全新的大学生活，她的兴奋劲都还没完全过去，而家中父母的谆谆教诲也都还没完全抛诸脑后，自然压根就没考虑过在这个时候交个男朋友。

　　偏偏就在这个时候，王世子以一个非常强势的姿态闯入她的视野。用几乎野蛮的方式，没有直接像她表白，却毫不介意的宣称自己就是想追求她。

　　这叫个什么事儿啊？她不过就是在早上的时候告诉了身边这个男生自己的名字跟电话，就莫名其妙的来参加这次饭局，饭局上又莫名其妙的被卷入风暴中心，反正大家不管说什么都绕不过她，这让女孩儿情何以堪啊！

　　所以她鼓了半天勇气，才冒出这么一句话来。总之在她看来，事情不应该是这样的。她的意思也很简单，她现在还不想恋爱呢！虽然说刚刚王世子的表现，成功的在她心底留下了深刻的印象，甚至让她对王世子产生了一丝好感跟好奇，不过也仅仅如此了。这可不代表她就要把自己美好的初恋给奉献出去嘛。

　　但或许是她还不清楚当一个女孩儿，尤其是像她这样单纯的女孩儿对一个异性产生好奇跟好感时，就代表着沦陷的开始，又或者只是因为今天发生的一切让她太过羞涩，压根就没回过神了，她说的话怎么听都不像是要拒绝王世子的意思，反而像是不需要王世子去经历什么才艺考验。

　　最少，此时饭局上的所有人都误会了她的意思。当然，这也是个挺美丽的误会。当然颜晓夕虽然太过害羞，但本质上却是个聪慧的女孩儿，只从她开口后众人的反应，就知道她的话被误会了，可没等她继续开口解释，王世子却偏偏开口说话了。

　　“其实只是学一门才艺而已，虽然我从来没接触过这些东西，但是想来应该没有那么难，也不用那么久的！网上说，女孩子都喜欢会一门才艺的男生，学一学也好的！关键是你想我学什么？”

　　依旧是严肃而温柔的语气，让本性善良的颜晓夕心中一动，更是不好意思在补充完整自己的意思，起码不好意思在这个场合说出拒绝的话来。

　　所以颜晓夕干脆不在吭声了，只是再次垂下了头。

　　“哇哦，果然是王大才子，真是对自己有自信啊。从来没接触过都敢这么肯定能很快学会？我都好奇你能用多快的速度学一门才艺了。不过你要问小夕喜欢有什么才艺的男生，我到可以告诉你哦，今天我们在寝室互相看了对方的画册，小夕的画册上有好几副都是一个男生在阳光下专注弹钢琴的背影，这说明了什么你懂吧！咱们家小夕可是喜欢钢琴才子哦！不知道王大才子要多久能学会钢琴呢？一天，一个星期，还是一个月啊？呵呵，如果你真能一个月内就学会钢琴，我保证每天帮你劝说咱们家小夕，让他答应你哦！”岳玲玲再次娇笑着开口道。

　　岳玲玲的话显然触怒了一边的韩娟，这个直爽的女孩儿明显打算发做的时候，王世子却再次抢先了一步，很认真的冲岳玲玲问道：“真的么？”

　　“呵呵，当然啦！我绝对说话算话！”岳玲玲笑着答道。

　　“好，我信你，你们等等！”说完，王世子突然站了起来，在饭桌上一群人诧异的目光中直接走向大厅中央正在弹奏的钢琴师。

　　“嗯？他想干嘛？”韩娟开口冲着唐森问道。

　　“拜师吧？这不正好有个钢琴师嘛！”一直没能插上话的唐森各种不确定道，其实他到是一直想帮王世子说说话来着，只是两人的对话太快，他压根插不上嘴。

　　颜晓夕也诧异的抬起了头，看向王世子的背影，这家伙不会真的当真了，要现场拜师吧？这都是什么事儿啊！女孩儿只感觉更加苦恼了。

　　而此时舞台中央一首《罗密欧与朱丽叶》已经快要接近尾声，王世子的接近已经引起了钢琴师的注意。不过这位钢琴师却并不算太过意外，顾客突然兴趣来了，想上来献艺一首的事情虽然并不常见，但是偶尔也会碰到，这样的顾客大多也会选择一曲接近尾声的时候上台，所以他很自然的把王世子当成了想要上台露上一首的客人。

　　这种小要求餐厅自然是不会拒绝的，所以当弹完最后一个音符后，他便冲着钢琴做了一个请的手势，就打算起身让开。可谁知道今天这个年轻人却完全不按照牌理出牌。

　　“您好，我想就站在这里看您再弹上一首行吗？”王世子突然问道。


第58章 他真坐上去了！

　　钢琴师显然没有想到眼前这个年轻人会突然提出这个要求，不由得愣了愣。不过片刻后，他的双手还是放到了键盘上。

　　“您想听首什么曲子？”

　　钢琴师也是个年轻人，王世子这举动到是让他误会了眼前这个少年的心思，以为自己刚才的演奏获得一位粉丝，心情自然不错。况且他的任务本就是在这里弹琴，有没有人在一边看着到是无所谓的事情。

　　“随便，就挑首你最拿手的吧！”王世子想了想道。

　　“好！”钢琴师答应了句，双手便开始在钢琴上飞快的舞动起来。

　　这是首节奏轻快鲜明的钢琴曲，可惜王世子很少看电影，不然肯定会知道这首由《加勒比海盗》主题曲改编而成的钢琴曲。不过这对王世子而言似乎也不重要，他也没有去询问这首曲子的名字，只是双眼紧盯着钢琴师在键盘上舞动的双手。

　　两人的交流声音自然压的极低。远处餐桌上一直望着王世子的众人们自然只看到王世子走上摆放钢琴的小型舞台，跟钢琴师交流了两句后，这位钢琴师便弹起了这首节奏鲜明的曲子。

　　“这是干嘛？话说他不会真打算现学现卖吧？”韩娟捂着额头瞥了坐在那里浅笑不语的岳玲玲一眼，随后冲着唐森问道：“我说这位唐大哥，你这个小弟真的对自己太有自信啊！就算想现学也挑首简单点的吧？比如天上星星亮晶晶就不错嘛，至于要直接挑战这种高难度么？”

　　“谁知道呢！等呗！”唐森摊了摊手，随后看了眼韩娟身旁的颜晓夕，他可压根猜不透王世子的想法，不过他到很想看看此时颜晓夕的表情。

　　女孩儿正侧头凝视着餐厅正中的舞台处，似乎感觉到了唐森的目光，颜晓夕回过头，冲着唐森露出了一个羞涩的笑脸，不过依旧没有开口说话。

　　“别人可是高考差点就能考满分的超级天才，不能以常理揣度哦！”到是一边的岳玲玲发表了评论，不过听起来夸奖的话，配上她的阴阳顿挫略带嘲讽的语气，听起来就不是那么回事了。

　　“我说这位美女，你是不是对咱家王世子有啥意见啊？”唐森今天第一次露出了明显不满的情绪，望向岳玲玲的眼神也带了一丝冷意。

　　“哪有！唐大哥你可别误会我了，我这还不是帮着我们家小夕考验一下这位天才，现在看来这个王世子真的很有诚意哦！我到觉得他也就是性格有点自大了点儿！其他都还不错呢！”岳玲玲到是丝毫不以为意，娇笑着说道。

　　唐森颇有深意的看了眼这个女人，终究还是没有继续开口。毕竟一个大男人，他也懒得去跟这个女人计较。

　　台上正在演奏的这首《加勒比海盗》钢琴曲本就不长，也就是众人聊了几句的功夫，一曲便已经弹完，只剩下颤动的尾音缭绕在餐厅之中。

　　在按下最后一个音符后，钢琴师只觉得今天自己发挥的简直好极了，所以第一时间便抬头看向身边的王世子，等待这位知音的评价。毕竟有人欣赏自己的曲子可是件让人愉快的事情。说不定还会多赚小费。

　　他看到的是像是完全陶醉在音乐中而一脸认真的王世子。不过还没等他开口，对方到是先询问出声。

　　“就完了？”

　　“嗯！”钢琴师点了点头。

　　“能不能再弹一遍这首曲子？”王世子诚挚的请求道。

　　“嗯？”钢琴师略微疑惑的看向身边的年轻人。

　　“谢谢了，刚才弹得很好，但我还有几个按键配合没有记住！”王世子看懂了钢琴师的目光，开口解释了句。

　　只是他这不解释还好，这一解释钢琴师望向他的目光中疑惑更深了。

　　“好吧！”王世子想了想，从兜里掏出了一张一百的钞票，放在了这台立式钢琴的琴架上，认真道：“再弹一遍吧！这是你付出劳动的报酬！”

　　钢琴师看了看王世子认真的模样，又瞟了眼放在琴台上的百元钞票，手掌很干脆的再次放到琴键上，随后相同的乐曲再次响彻在整个餐厅内。

　　一首曲子连弹两次显然不是经常发生的事儿，到是吸引了不少正在等菜或是像王世子他们一样已经吃完正在稍作休息客人的目光，不过也仅仅如此了。当然，王世子对这些目光仿若浑然不觉，他已经所有精神都锁定在了身边钢琴师的每一个动作上，那全神贯注的样子，让他好像一座雕塑，不过在钢琴壁板遮挡的地方，很少有人看到他的两十根手指正跟钢琴师一样在飞快的跳动，唯一的区别是，钢琴师是在键盘上来回移动着跳动，而他只是在原地的模拟。如果有此时一边有人仔细观察，绝对能得出两人手指按动频率相差无几的结论。

　　全神贯注的状态下，时间自然过的飞快。实际上这首曲子本就只有两分来钟，很快尾音再次响起。而王世子也从刚才的状态中完全解除了过来。

　　“能让我试试吗？”这一次不等钢琴师的目光看向他，王世子便主动要求道。

　　年轻的钢琴师点了点头，修长的手不着痕迹的在琴架上一晃，刚刚那张钞票便消失在琴架上，琴师也随之站起，将位置留给了这个在他看来分外古怪的年轻人。

　　……

　　“他真坐上去了？”一直关注着王世子一举一动的韩娟胖乎乎的小手再次捂上了额头，“我说唐森，难道刚才他还真是偷偷在学艺啊？”

　　唐森同样一脸的愕然。

　　好吧，虽然一口一个兄弟的叫的挺亲热，但是说到底他也是今天才认识王世子而已，虽然这个自己颇为欣赏的家伙已经屡屡让他震惊了，但是看别人弹了两遍就能把钢琴学会了这也太惊悚了吧？这是要逆天不成啊？

　　如果真的能看两遍就能弹会钢琴，那些把钢琴当爱好，从小学到大，每天爬格子的苦逼青年们岂不是要集体抹脖子？

　　所以他只能苦笑着答道：“我哪知道？看吧，继续看吧！”

　　至于今天的主角颜晓夕，看向王世子的目光自然有着同样的困惑跟不解，他到底想干嘛？

　　而这一次岳玲玲同样没有在多说什么，只是嘴角微微上翘，蕴着一丝让人看不明白的笑意，像是嘲笑，但也可以理解为带着欣赏跟期待之色，谁知道呢？

　　不过现在的确也没什么好说的了，人都坐上去了还有什么好说的呢？


第59章 俗人俗事

　　……

　　一串连贯突兀而熟悉的钢琴旋律突然再次响彻整个餐厅。只是同一首曲子连续第三次响起，自然吸引了更多的目光，只是这一次，这一串音符刚刚弹完，琴音便突然戛然而止。

　　在无数怪异的目光中，王世子抬起双手轻轻甩动了两下，刚才的试音他还算满意，证明了已经刻在他脑海中的按键顺序没有错漏。在轻轻活动了手掌后，他的十根手指再次正式搭在了琴键上。

　　此时大多数的目光，在看到台上换了个年轻人后都露出了然的一笑，随后不在注意这边。年轻人嘛，见猎心喜想要露一手自然可以理解，或许是带了女朋友想显摆一番钢琴手艺嘛，谁没年轻过呢。

　　不过唐森等人所在的席位上，所有人的表情却分外精彩起来。虽然刚才只有短短一小段旋律，但是表现出的功力哪像一个从没摸过钢琴的初学者？听起来似乎不比靠刚刚台上那个靠着弹琴吃饭的琴师要差吧？

　　不等众人缓过神来，华丽的钢琴声再次响起，熟悉的旋律再次充斥所有人的耳际。只是这一次没有在停顿，从最初的鲜亮明快，到中段的慷慨激昂，以及落幕时的低沉，一首《加勒比海盗》再次重现在众人耳边。

　　一桌子人都呆了，尤其是颜晓夕，她突然发现自己对这个正坐在钢琴前，一板一眼演奏的家伙生起了强烈的好奇。

　　新闻中说他来自穷困的大山，哪有可能接触钢琴这种东西？可此时却偏偏在听过两遍钢琴师的弹奏后，就能亲自在台上演绎起来。

　　网上图片中的他总是一副看上去淳朴憨厚的样子，可偏偏询问自己名字跟电话时，却显得气势十足，更是强势无比的在整个寝室人面前毫不掩饰的表示要追求自己。

　　而刚刚在饭局上，虽然交流不多，但是每次开口询问自己时那强势而又温柔的语气，更让女孩儿的本就柔弱的内心像被什么触碰了，眼神中的困扰也越来越浓……

　　至于其他人也好不到哪去，韩娟的手掌已经快捂住整个脸了，只留下一双眼睛在指缝中若隐若现，而唐森的嘴巴张得老大而不自觉，至于岳玲玲，勾起的嘴角早已经在不知不觉中放平，眉毛跟鼻子都微微皱了起来，根本分辨不出这到底是个什么表情，至于她身边的女孩儿，整个人已经彻底呆住了。

　　其实即便是不懂钢琴的人也能听出两者弹奏的区别。钢琴师弹得抑扬顿挫，感情丰富，而王世子却完全就是将整首曲子熟练无比的弹了下来，也仅仅如此了。而这一点甚至能用眼睛看出来。

　　琴师弹得时候，摇头晃脑，神色沉迷，身体偶尔还会随着音乐的起伏而轻轻摆动。而王世子在弹奏时，神色肃穆而专注，腰杆挺得笔直，一双眼睛更是一直死死盯着眼前的钢琴键盘，这幅模样，与其说是在弹琴，到真不如说是在对着电脑键盘，但是他偏偏就弹出来了。而且每个音似乎都准确无比。

　　尤其是站在一边的琴师，看着王世子弹琴时的样子那表情更是各种无语。估计是从来没想过会有这种俗人，将艺术糟践到这种地步。看看那始终显得颇为僵硬，笨拙的在琴键上舞动着的手指吧，这尼玛是在弹琴吗？

　　但偏偏手指这样僵硬，却从头到尾没有按错一个音符，活生生的把这首节奏颇快的曲子完整弹了下来。当王世子按下最后一个音符后，他身后的钢琴师明显整个人都不好了。

　　“兄弟，钢琴真不是这么弹得！”虽然客人怎么样都是对的，但是这位钢琴师显然是被王世子打击到了，依然表达出了自己的不满。

　　“我知道！第一次弹，为了速成只能这样了，抱歉！另外今天谢谢你！”王世子颇为不好意思的露出歉然一笑，轻声道了句歉，随后直接站了起来，朝着刚刚的桌位走去。

　　而钢琴师则彻底傻在那里了。

　　“第一次弹？刚学？速成？”这些词不停在他脑海里环绕着，直接让他的思维停顿了。

　　好吧虽然王世子弹得在他看来的确是不堪入目，但要说这是第一次弹他却是打死都不相信的？想当年他练琴的时候，光是让左右手合拍都起码用了足足半年时间，而且弹的还是为练习指法而专门准备的简单曲子。

　　这个年轻人倒好，竟然说他这是第一次弹？可能么？不带这么装B的好不好？钢琴师内心各种腹诽着。

　　这些内心独白王世子不可能听到，就算听到了也会一笑置之。反正他说的是实话，至于别人信不信从来不在他考虑范围之内。老头子教过他诚实，所以除非涉及到他完全无法跟人分享的那部分秘密，他从来不会说谎。不过老头子可没有教过他，一定要让别人相信他的话不是？

　　当然，此时正在疯狂腹诽的绝对不止钢琴师一个人，这边还有一桌子人都跟钢琴师一样在疯狂腹诽着。王世子这才刚回到座位上，韩娟便迫不及待的开口问道：“我说王世子啊，你这人不厚道啊！你以前真没摸过钢琴？该不是在扮猪吃虎吧？”

　　说完，还侧头瞄了瞄一脸全是震惊之色的岳玲玲。

　　“嗯？”王世子刚想开口，但看了看一桌人的表情后，迟疑片刻道：“不能说没摸过吧，我上过网的，还玩过劲乐团的！你们也知道，我来自于一个小县城的村庄里，钢琴这种东西是真没有！不过其实这种东西说白了跟游戏差不多，无非也就是在键盘上按一按，记住键盘位置，把握好节奏就好了，也不难学吧？”

　　众人默然，玩过劲乐团跟会弹钢琴真的有一毛钱关系嘛？还有，上过网的是几个意思？在座诸人谁特么没上过网啊？真的需要特别拿出来说嘛？

　　只是看着王世子那一脸为难兼认真的表情，这真不像是在装B啊！

　　半晌后，唐森才拍了拍王世子的肩膀，闷声道：“兄弟，哥服了，哥真服了！玩游戏能让你玩出弹钢琴的本事，这特么上帝不但为你打开了一扇门，还顺便帮你开了扇窗户吧？”


第60章 老实人的花前月下

　　“你喜欢我什么？”漫步在华清大学的校园里，一直沉默着的颜晓夕突然用喃喃自语般的声音问道。夜幕遮住了女孩儿满是红霞的小脸，不过略显颤抖的语音还是暴露了此时她内心深处的不平静。

　　王世子用一首《加勒比海盗》结束了晚餐。更震撼了席间所有人，所以当唐森如梦游般结完账后，便顺利的带着其他三个女生先行打车回寝室了。或许是因为颜晓夕已经处于迷糊状态，竟然没有对如此饱含深意的分配方式提出异议。

　　王世子也得以携美同行，两人一路沿着路标找到地铁站，到了华清大学的东门口附近，随后一路默默无语的走进校园。

　　或者是校园内彰显青春的环境让女孩儿鼓足了勇气，竟然率先开口问道。

　　“看到你的时候，我就觉得你是我想要的那种女孩儿！”一直很沉默的王世子，立刻便开口回答道。显然这家伙并不像他表现出的那样平静，颜晓夕的话音还未完全落下，他便已经开口了，听起来甚至有抢答的嫌疑。

　　“我长得可没有玲玲姐那么漂亮，身材也不像她那么高挑，你确定眼没花？”颜晓夕悄悄的侧过头，偷瞄起身边这个不过一天就给了她深刻印象的男生，却恰好被王世子毫无顾忌看向她的目光逮了个正着，女孩儿微微愕然的半张着嘴，最后颇为苦恼的问道。

　　“你比她好看！不是违心的话，更不是情人眼里出西施那套理论，是你确实比她好看！”王世子颇为古板而认真的回答道。

　　王世子说的很真诚，清亮的眼神中更是透着“我绝没说谎！”的意思，这也让颜晓夕突然感觉心里暖暖的，很舒服。只是嘴巴上，女孩儿却依旧不那么买账：“好吧，你的眼果然花了！”

　　“那你是答应做我女朋友了？”王世子趁热打铁道，这是唐森教他的招数，跟女孩子交往首先要做的是把关系确定下来，这样就算有人想撬墙脚，也是没道德的一方。

　　“才不是！我还一点都不了解你呢！要不你先跟我说说你吧！”颜晓夕嘟着嘴道，只跟王世子单独在一起，周围没有了一群还不算熟悉的室友起哄，到是让她感觉舒服了不少，起码不会动不动就调侃的脸颊发烧。

　　“你想知道什么？”王世子有些为难的开口问道，可以说的没什么好说，不能说的，即便是自己喜欢的女孩儿似乎也不能提。

　　“随便什么，只要是关于你的，我都挺想知道！”颜晓夕把两个眼睛睁得老大，这可是她的心里话，现在她对眼前这个小男生可是分外的好奇。

　　“我其实很简单的，以前一直在山里生活，每天生活就是吃饭、学习、砍柴！我记得小得时候还拿不动工具，就是去山上摸柴，一直到十岁那年我才抗得动斧头……”王世子硬着头皮开始介绍其他在山里的生活，其实的确很平淡的，无非是些陈芝麻烂谷子的事情，什么爬树掏鸟蛋，跟猎户上山打野味，都被王世子一一婉婉道来。

　　不过这平淡的生活到是让从小便在城市里长大的颜晓夕听的津津有味，所以当王世子感到说无可说了，女孩儿却还是一副没听过瘾的表情。

　　“这就是你的生活啊，其实也挺有趣的！还有吗？”颜晓夕意犹未尽的问道。

　　王世子一时语塞，他就是个没故事的人，哪有那么多好说的？刚刚那些都已经让他搜肠刮肚了，再说就真只能瞎编了。

　　“要不还是你来问吧，再让我说真说不出什么了！”王世子老老实实道。

　　“好吧！说说你有什么特长？”颜晓夕偏着脑袋看着王世子问道。

　　“特长？”王世子又卡壳了，仔细想想他还真不知道自己有什么特长，半晌后才犹豫道：“特别能吃算不算特长？”

　　“特别能吃？”女孩儿先是愕然，显然没想到会得到这么个答案。随后突然笑“咯咯”的笑出了声，不仅如此这一笑出来，还根本收不住了，直笑得前俯后仰，还好两人走的是比较幽静的小路，旁边没什么路人，不然非得引起频频侧目。

　　王世子颇为尴尬的站在原地，看着笑点低到不像话的颜晓夕，分外无语。

　　“咳咳，不好意思，真，咯咯，对不起，我不是，咯咯，真不是故意的！”颜晓夕喘息着说道，好半晌才顺过气来。

　　“没事！”王世子摸了摸鼻子，他只是实话实说而已嘛。

　　“可是今天我没发现你有多能吃啊！”终于忍住笑的女孩儿，一本正经的问道。

　　“那是因为在吃饭前，唐森那家伙先拉着我去一食堂，逼着我吃了十个馒头。他说不让我先吃点，怕吃饭的时候吓到你们！”诚实的王世子坦诚道。

　　“十个馒头？是一食堂卖得那种一块钱一个，足足有这么大的馒头么？”颜晓夕眨着眼睛，一脸惊奇的用两只小手圈成一个圈圈，比划了一下，那样子，可爱极了！

　　“是的！就是这种馒头。”王世子很是诚恳的点了点头。

　　“哇喔！你真这么能吃！”颜晓夕捂住自己的小嘴巴惊叹道。

　　“嗯！还好吧！”王世子挠了挠脑袋，心里倒是的确有了一丝忐忑，深怕眼前的女孩儿觉得能吃不好。

　　哪想到下一刻颜晓夕倒是开心起来，欢快道：“太好了，以后我们一起去吃自助餐好不好？我以前特别喜欢吃自助餐，但总吃不了多少，所以我妈妈不愿意带我去，说划不来，以后跟你一起，咱们两个肯定能给吃回来，对吧！”

　　说完，女孩儿停下了脚步，握紧了小拳头，仰着头一脸希冀的望着目瞪口呆的王世子。

　　“好啊，当然好啊！以后你想什么吃，我都陪你！”反应过来的王世子连忙连连点头道。

　　“那我们拉勾！”说完，颜晓夕扬起手，伸出自己的小拇指。

　　“额？”王世子有些笨拙的学着女孩儿的样子，伸出了手，当两只拇指相触时，那触感，柔柔软软，微凉。

　　在接触的那一刹那，王世子只感觉整个人都像被电到了一般，这还是王世子这十七年来，第一次触碰到异性的小手，整个人都酥了！


第61章 袁振华的惊喜

　　王世子的失态显然被女孩儿注意到了，颜晓夕连忙收回小手，吐了吐舌头，脸颊再次染上了两抹红晕。

　　“好了，我快到寝室了！就送我到这里吧！我先回去了！”

　　边走边聊的功夫，两人已经走到了华清美院中女孩儿的寝室附近。

　　“那你算是答应我了吗？”王世子傻傻的问道。

　　“笨蛋！不告诉你！”说完，颜晓夕便飞快的转过身，冲着寝室楼小跑而去，不过在身影要没入寝室楼前，女孩儿像是想到了什么，突然停下脚步转过身冲着依旧呆呆站在那里的王世子问道：“今天你是用自己的手机打的我电话么？”

　　“嗯！是的！”王世子连忙点头道。

　　“那就好！再见！”得到回答的颜晓夕冲着王世子挥了挥手，这才消失在寝室楼中。

　　“呼，恋爱的感觉真好！”王世子自语了句，这才转过身，朝着寝室的方向走去。

　　……

　　就在王世子体会爱情美好的时候，袁振华正倍感振奋的坐在公司机房的电脑前，跟一批技术员一起在电脑前操作着。

　　把岳少华好说歹说送走后，他便一直呆在公司里，到现在甚至连晚饭都还没吃，可他半点都没感觉到饿，因为此时他整个人已经彻底兴奋起来！

　　岳少华没说错，这可当真不是一款简单的系统！它的优越性可不仅仅只是表现在让一部老旧的三星手机运行更快上，更让人感觉惊异的是还是它的兼容性！现在这款系统已经分别移植在一款三星NOTE4、一款苹果616G跟一款微软Microsoft Surface 640L上，竟然都运转良好，更让人惊叹的是跟原系统相比，这款系统还进一步提高了这三款手机的运行效率。

　　其中三星NOTE4提高了百分之四十六，苹果616G提高了百分之三十二，而Microsoft Surface 640L则提高了百分之三十七！而功耗却大幅度降低了！

　　更关键的是，这款系统还能完美的支持这些不同平台软件提供商开发的软件！这绝对是智能手机出现以来，开发出的最完美的一款智能手机系统，没有之一。

　　苹果手机系统IOS雄霸市场这么多年凭借的是什么？就是IOS系统的稳定跟高效！安卓系统凭什么能跟IOS分庭抗礼？靠得则是免费开源，足以适用于无数的硬件组合！微软现在横插一脚，靠的则是作一家世界级的软件提供商，多年来的积累跟底蕴！而现在岳少华介绍给他的这款系统，甚至都不用进行二次开发，就能直接适应这三款不同厂家设计生产的手机，而整个系统代码仅有小小的二百多兆，这简直是超越了天才的设计跟编程！

　　而现在这套系统就摆在他的面前，怎能不让他兴奋！只要破解掉这套系统，真正把它据为己有，他相信华远公司即将成为一家世界级的软件公司！只靠这套系统，就能为他带来曾经压根不敢想象的收益。

　　他甚至已经开始幻想起当这套系统真的入市时，带给业界的影响！毫不客气的说，这掀起是智能手机行业的一场革命，人们的消费观念都将因为这款系统而改变！到时候只靠拼硬件，拼流畅度，都已经不够了！人们更看重的将会是手机从设计到技术上的创新跟变革！

　　这是理所当然的事情，当一款横空出世的系统，能使一台杂牌山寨机的用户体验直追苹果这种国际性大品牌的时候，谁敢用忽悠用户的方式去维持高利润？

　　而想到这么一款革命性的系统就摆在自己面前，此时袁振华激动的情绪可想而知。如果真的能将这款系统据为己有，到时候就算是苹果也得在他的华远公司面前低下高傲的头颅。要知道在PC销量日渐低迷的今天，即便是像苹果这样的世界市值第一公司，大半的利润可都是靠APPLEPHON来支撑的。

　　更何况如果不加控制，任由这款系统推出去，苹果公司另一大利润来源苹果在线商店都将受到极大挑战！这绝对不是笑话。

　　试想购买了苹果手机后，只需要换个系统，不但能得到更流畅的操作效率，更完美的用户体验，还能使用无数免费为安卓、微软以及其他手机系统开发的手机软件，还有多少人会愿意花钱登录苹果在线去购买收费软件呢？

　　想到这里，袁振华就更加兴奋了。可偏偏对这套系统的破解工作，陷入了困难。虽然在岳少华的手机中，有原始系统，还有一份完整的系统代码。但是在这代码某部分却是加了密的。

　　也就是说，此时袁振华虽然拥有了可以说拥有了整套系统，但是却没法一窥全貌！这就好像一个男人被一个美女挑逗的极其兴奋了，感觉就要爆炸时，却始终脱不下这个美女身上最后巴掌大点的那一块小布料。

　　这种感觉自然既让人亢奋，又让人心痒难耐，更让人急迫无比。可现在的情况却是，越想尽快扯下这块破布，这块破布却缠的越紧！没错，现在整个机房无数台电脑，甚至公司的服务器都已经加入到解密的工作中，但始终无法破解这款系统最后一层面纱。

　　“袁总，不行啊！现在我们根本找不到方向，这种加密算法似乎从没见过，我们下载了几乎所有已知的算法解密数据库，但是始终找不到匹配的解密方式，要不今天先就这样了？咱们明天再继续？”终于有程序员已经过了开始的兴奋期，觉得疲惫起来。

　　要知道此时已经是夜里十一点多了，他们可是早上八点就赶到了公司，是个人连续工作十五、六个小时都会感觉疲乏，更何况这些人连晚饭都没能好好吃上一顿。

　　话说老总就在旁边废寝忘食的干着，谁好意思出去吃饭？大都是实在饿得不行了便叫份外卖扒上两口，此时自然都已经疲惫不堪了。

　　“在等等，继续研究研究，我们的时间可不多啊！这些日子大家辛苦下，我保证，等咱们把这套系统吃透了！这个月工资奖金全部翻番！”袁振华红着眼睛开口道。


第62章 一眼一辈子

　　任何时候金钱的刺激总是最为有效的，不过人的精力毕竟有限。人在太过困倦的时候，即便放着一堆金山在旁边恐怕也要先睡了再说。

　　不过金钱往往也能起到另外的作用，比如拓宽人们的思维。

　　在袁振华刚刚做出许诺后，便有程序员开口提起了建议：“袁总，我到觉得咱们现在没必要紧盯着这层加密了的代码浪费时间。您看，现在这系统提供的接口都是现成的，足以满足我们围绕这款程序进行后期开发，您看咱们是不是应该兵分两路，一部分人负责解密，另一部分人则可以开始进行这款系统完善性开发工作了？”

　　“嗯？有道理！”袁振华抬头看了看身边几个一直跟着自己的程序员，几乎所有人脸上都写满了“累！”这个字，而在简单的对话后，袁振华自己都感觉一阵困意袭来，伴随着困意的，还有腹中的饥肠辘辘的空虚感。

　　“好吧，今天就先到这里，大家都辛苦了，赶紧去吃点宵夜，晚上好好休息一下，明天早点到公司，八点准时开会，我来给大家分下工！还有，这款系统在我们发布之前必须严格保密！禁止跟任何人提到，懂了吗？”袁振华揉了揉眉头，做出了决定。

　　反正这才第一天而已，他起码还有一个来月的缓冲期，只要把岳少华那边应付好就可以了。到也不必这么急。毕竟今天大家都没准备，也的确是太累了。把身体熬垮了反而得不偿失。只是这种好东西明明就在眼前晃悠，却看得见吃不着的感觉，实在让人欲罢不能啊！

　　……

　　而另一边，王世子可不知道自己这款系统带给袁振华的纠结，更何况他今天也顾不上去想这些东西。虽然京城八月底的夜晚已经足够凉爽，但是却无法浇熄少年此刻内心深处的火热。换言之，初恋的美好已经让这个淳朴的少年忘乎所以了。

　　这种让人沉浸其中无法自拔的感觉一直保持到王世子走到寝室门前。

　　事实上只要有眼睛就能看出此时王世子的心情极好，没办法，都写脸上了，一个脸上带着各种呆傻痴愣笑容的家伙，心情绝对差不到哪去！

　　“嘿，这才真是说曹操曹操就到，咱们得小才子终于约会归来了。”王世子这才刚推开317寝室的大门，就听到唐森那极尽夸张的声音。

　　寝室里此时可不止唐森一个人，而是有三个人，那两个白天还空着的床铺此时已经铺好了被褥，显然他跑出约会的功夫，寝室里四个人也已经都完成了报道工作，终于凑齐了。

　　王世子没理会唐森的揶揄，目光很自然的扫向新来的两人。嘴上更是很正式的开口问候道：“你们好，我叫王世子，很高兴跟你们成为室友！”

　　这可是他在火车上早已经想好的跟室友初次见面时用的开场白，虽然听起来很土，不过王世子却觉得到还挺正式的，结果因为唐森的首先出现硬生生的压根就没用上，这下终于可以如愿说出来。

　　王世子话音刚落，两个人中胖胖的一个小子便激动的率先开口了，“嘿，你好，世子哥哥，你肯定比我大，我还差一星期才过17岁生日呢。因为跳过级，所以年纪比较小。哦，对了，我叫叶敬桦，东山泉城人。还有，你是我的偶像啊世子哥哥，不但学习好，还会泡妞的！唐森大哥说了，你刚到学校就把到了个美院的大美女！我太崇拜你了！”

　　一番话直接让王世子愣在了当场，这话太还真没听明白，话说这个竟然比他还小几天的小胖子到底是崇拜他学习好呢？还是崇拜他会泡妞呢？更重要的是他可不认为自己这是在泡妞，他是认真的奔着跟颜晓夕厮守一辈子去的。

　　或许现在说这种话有些不可思议，在现代人看来没有轰轰动动的谈过几场恋爱就想着结婚了，这绝对是脑壳有问题，但这却绝对是此时王世子最真实的想法。

　　根据他所受到的教育，文明发展的层次越高，身处其中的智慧生命便越不需要靠繁衍行为来获取愉悦快感，因为对高智商的智慧生命体而言，情感、思想的水乳交融，以及文明的进步带来的愉悦感要远比肉体摩擦跟体液交换这种原始方式带来的愉悦感强烈的多。

　　所以配偶这种东西需精而不需多。

　　简单来说一个看对了眼缘，又能够执子之手与子偕老的女孩儿对王世子的吸引力远远大于十个世界小姐带给他的吸引力。如果没有意外情况发生，王世子是当真已经把颜晓夕当成了这辈子的伴侣。

　　当然，作为一个理智到极点家伙，王世子在动情过后，更会将任何可能损坏到他跟颜晓夕关系的意外情况发生率降到最低。

　　所以王世子很不喜欢这个小胖子对“泡”这个字的使用方式，在瞪了唐森一眼后，他便一本正经的再次向这个自称叶敬桦的小胖子严肃解释道：“叶敬桦同学，我不会泡妞，也不会把美女，我只是在用真诚之心去打动一个，我希望能和她共度一生的女人。”

　　王世子果然不愧于唐森封给他的冷场王之称号，这无比认真的话音刚落，直接把整个寝室全部震住了。

　　唐森张大了嘴巴，小胖眼睛睁得溜圆，而那个还没来得及自我介绍的家伙，则直接愣在那里，眼睛飞速的眨动着，愣是憋着没有吭声。

　　“我说世子啊，你没发烧吧？咱们这美好的大学生活还没正式开始呢，你就已经想到数年后的婚姻生活了？至于么？一个第一次见的女人而已，你就要共度一生了？那你以后看到其他让你心动的美女怎么办？”唐森好不容易才反应过来，怪叫道。

　　而同一时间可爱的小胖子也发出了感慨：“哇喔，不愧是我崇拜的偶像，这才跟美女第一天认识，就提前把她一辈子都预定了，果然是吾辈楷模啊！”


第63章 屁大点事儿

　　或许因为王世子走出大山遇到的第一个同龄人——韩京京，就是个挺可爱小胖子的缘故，所以他对这个叶敬桦很自然的便有了好感，尤其是这小胖子说的话他怎么就这么爱听呢？起码比唐森有水平一百倍啊！

　　“任何不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！尤其是作为智慧生物，总想着在不同异性间寻找新鲜感，只为用最为原始的繁衍行为来获得快感，而不是去追寻更高级的享受，是最不道德的！”王世子瞥了一脸纠结的唐森一眼，义正言辞的继续推销自己的观点。

　　一句话让整个寝室再次冷场。

　　唐森翻了个白眼后，压根就懒得再搭话了。他发现不管谈什么，即便他巧舌如簧也很难争赢脑子明显一根筋的王世子。这货的思想虽然跟整个世界都脱节了，但却显得很有道理，更是能站在道德的制高点上，这还怎么玩？

　　“对，世子哥哥说的对，唐森大哥不道德！尽干低等生物做的事！”小胖子在脑海中将这句话过了一遍后，才眼睛一亮的立刻附庸道。

　　而叶敬桦这个小胖子脸上的崇拜之色更浓了，作为一个纯情小男生，这种理论显然是他最爱听的了。这年头适龄女性本就比男性少，像唐森这样的花花公子多找几个，留给他的自然就少了几个，都是高智商人才，这种简单的算术题自然不在话下。

　　“什么跟什么？谁不道德了？谁低等生物了！”唐森瞬间便怒了，女朋友多难道不是证明自己有吸引力嘛？说好的风流倜傥呢？这一寝室都一帮什么人啊？多交几个女朋友不道德便也罢了，竟然还扣上低等生物的帽子了？这还能不能好好当室友了？

　　“世子哥哥说的，不关我的事！我只是把世子哥哥的言论具体化！”叶敬桦飞快的撇清关系道。

　　“我……”唐森再次无语了，他第一次感觉或许跟王世子一个寝室其实还真不是个好主意，憋屈啊。

　　“咳咳，那个我还没做自我介绍呢。”一边瘦瘦高高的家伙推了推鼻梁上的眼睛，颇为尴尬道。这楼歪的太离谱了有木有？难道不应该在小胖子自我介绍完就轮到他上场自我介绍么？怎么一下就讨论到女友多少跟生物高低等上去了？

　　好在寝室里的家伙基本礼貌还是有的，他一开腔，所有人都将目光集中到了他的身上。

　　“你好，我叫陈冠西，不是希望的希，是西边的西！我是星城人，跟港岛那个明星没有任何关系，另外我支持王世子你的观点，尤其是港岛那个人形自走炮，简直就是陈家之耻！”陈冠西咬牙切齿道。显然这个读音上的重名曾经给他的心灵带来过极大伤害。

　　“好了，现在大家都认识了，如无意外，咱们哥几个以后可要在一起生活四年！以后就兄弟相称了！按照年纪排序，我老大，陈冠西老二，王世子老三，小胖就是小弟了！放心，未来四年，作为老大哥的我会照着你们的！”毫无意外，当陈冠西自我介绍完，唐森便豪气得挥了挥手继续装了起来。

　　王世子看了看陈冠西跟叶敬桦，两人脸上丝毫没有意外之色，肯定之前唐森就已经跟这两人讲好的，这时候说出来明显就是给他一个人听的。

　　虽然他对于唐森这种超级喜欢收小弟的爱好不能理解，不过也懒得出言反对。能在一间房里生活也算有缘，有个这种称呼方式到也方便。

　　时间也不早了，跟室友有了个初步的认识后，王世子便到寝室的洗手间内冲了个凉，等他回到寝室时，除了唐森还坐在床铺下摆弄起了他的笔记本电脑，其他两人已经爬到了床铺上准备睡觉，小胖甚至已经发出了微弱的鼾声。

　　想来也是，其他两人可不像唐森是京城人，这又是赶路，加上折腾一天报名事宜，也的确是够累的。自然已经疲惫不堪了。就是王世子这体魄此时也感觉到了倦意。

　　“今天跟颜晓夕进行到哪步了？”王世子刚打算爬上床，耳边便传来唐森略带暧昧的低语。

　　“什么哪步了？”王世子疑惑的轻声问道。

　　“牵手了没！”唐森翻了个白眼，具体问道。

　　“没！”王世子简单的答了句，随后便翻身爬上了床。

　　“靠，两个多小时啊，你竟然连小手都没牵到？太失败了吧？以后出去千万别说是我小弟啊，丢人呐！”唐森风骚的感叹道。

　　“我本来就没想当你小弟，是你求着要做我大哥的！”王世子直接陈述了一个事实。

　　“得，算我没说！”唐森苦恼的抓了抓头发，大哥当到这份上，也的确够憋屈了，干脆转移话题道：“对了，你写的那个程序是咋回事儿？跟我说说！”

　　王世子抬头望了望对面床上，两个室友明显已经进入了深沉睡眠状态，正发出均匀的呼吸声，这才轻声解释道：“我开发了一款能自我识别硬件并自主进行调节以提高运行效率的智能手机系统，在同等硬件配置下，大概能提高现有手机运行效率百分之五十到九十左右，交给了一个老师帮我卖出去，结果现在一个叫华远的公司看上了，想用三千万就买断所有知识产权，被拒绝后估计现在正在动歪脑筋了！”

　　“智能手机系统？能自我识别硬件并自主调节自身？同等配置下提高手机运行效率百分之五十到九十？我说老三啊，你没跟我开玩笑吧？”唐森猛的从座位上跳了起来，瞪大了眼睛闷声道。

　　“哪个当老大像你这样没点城府啊？屁大点事儿值得你这么激动？”

　　王世子瞪了唐森一眼，连忙看向对面已经熟睡的两人。还好两人睡的很沉，唐森的举动只是让陈冠西翻了个身，似乎没有醒来的动静。

　　唐森默然，这货到底知不知道他刚才说了些什么？这还叫屁大点事儿？如果不是王世子今天给了他太多的惊讶，他铁定认为这货是在吹牛呢。会自我调整的智能手机系统？这特么听起来怎么那么像欧美科幻片里才能有的东西呢？


第64章 唐森的想法

　　等回过神来，唐森立刻压低了声音，激动的开口问道：“说的那么牛B，我的苹果手机能换你说的那个系统不？”

　　“只要是智能手机都可以移植。”王世子如实答道。

　　“靠，那还等什么，赶紧把我手机换成你那系统试试，对了，手机上原本的内容不会丢吧？”唐森立刻兴奋道。

　　“不会丢，不过今天太晚了，明天吧！”王世子伸了个懒腰，便打算埋头睡去。在闫家村养成的良好作息习惯，让王世子早就感觉有些困倦了。如果不是因为今天跟颜晓夕的约会让他还有些兴奋过后的余韵，刚才都懒得搭理唐森了。

　　可谁知道唐森这货竟然爬到了他的床沿，一只手抓着他的胳膊就想把他拽起来：“不行，赶紧下来，给我见识见识你这款系统，我现在心痒难耐，今天你不给我装上，就别想睡了！”

　　“你不是吧？”王世子突然有些后悔刚才搭唐森的腔了，虽然才相处一天，不过唐森这人的执着他还是见识到了，如果自己不满足他的愿望，这货估计真会跟他闹一晚上。好在他已经把岳少华送给他的手机换上了自己的系统，上面正好还有系统包，也费不了多大功夫。

　　想到这里，王世子干脆强打精神坐了起来，冲着唐森道：“行了，别拽了，把你的笔记本跟手机都递上来！”

　　很快唐森便将他的笔记本跟苹果6解锁后送到了床上，而王世子则开始飞快的在电脑跟手机间操作起来。因为有现成的系统，大概只用了十多分钟的样子，整个系统便顺利移植完毕。

　　“好了。我还没有进行后续开发，所以借用了原本的苹果操作方式，另外解锁也一样，不过你需要重新设置一遍指纹锁，其他一切如常，哦，还有桌面背景图需要重新设置。”说完，王世子便将已经搞定的手机跟笔记本一起递了下去。

　　早已经在一旁等得心痒难耐的唐森接过王世子递来的设备，将笔记本随手往桌上一放，便兴致勃勃的摆弄起手机来。还真别说，虽然界面跟操作方式没有任何变化，但是玩起来感觉还真不一样了，程序启动速度明显快了许多，以前需要等上几秒钟的游戏，现在近乎瞬间就能直接进入，在配上4G网络，流畅度提升了还真不少一点半点。

　　而摆弄了半晌后，唐森才突然反应过来，他正在运行的似乎是只支持苹果系统的APP软件，怎么换了系统后，这些游戏还能正常使用？

　　想到这里，唐森当即便不淡定了，开口冲着王世子问道：“咦？老三，你真的换系统了？怎么还能支持苹果的软件？”

　　不过他的问题没有得到任何应答，等他抬头望去，这么一会的功夫，王世子竟然已经进入了熟睡状态。换成别人，或许干脆就等到第二天在来询问了，可是心痒难耐的唐森那里按捺得住，立刻再次爬上了王世子的床，活生生的将王世子给摇醒了过来。

　　“醒醒，我说你的系统怎么还能支持苹果软件啊？”唐森眼睛睁得溜圆，激动的冲王世子问道。

　　王世子翻了个白眼，好在他从来没有什么起床气，哪怕是一分钟的熟睡状态都能让他获得充分休息，即便睡的正香时被摇醒，也只感觉精神好上了许多。

　　“你这不是废话吗？操作系统本就是最底层的软件，不能完美的提供软件运行支撑环境，那我开发出这一款操作系统还有什么意义？”

　　“我靠，还有这种说法？那为什么安卓手机跟苹果手机的软件不能互通？”唐森直接被王世子呛到了，立刻反驳道。

　　“它们都是已经相对成熟的手机系统，本身就有无数软件提供商为这两款系统平台开发软件，这能比吗？我做的系统想要卖出去，自然就要有些特别的地方！”王世子颇为耐心的解释道，实际上他也是不耐心不行，以唐森的偏执，他不解释清楚还真别想睡觉了。

　　更重要的是，他可不想把正在熟睡中的另外两人给吵醒了。关于他开发系统这件事儿，他还不想闹得人尽皆知。

　　“你的意思这款手机系统不但能完美支持苹果软件，安卓的软件也能支持？”唐森也是品出味来了，立刻问道。

　　“当然！”王世子点了点头，随后再次开口问道：“问完没？可以睡了吧？”

　　“睡觉？你竟然还好意思睡觉？”唐森再次激动了，看着王世子不明所以的目光，愤懑道：“你是猪啊，这么牛X的东西你干嘛想要把它卖掉？你还睡的着？”

　　“为什么睡不着？我开发出这款系统本就打算拿来卖的，用卖的钱给闫家村修条路，有问题吗？”王世子不明所以道。

　　“我擦！有这么牛的系统你还怕赚不到钱？干嘛要卖掉？这叫杀鸡取卵懂不懂？这可是只会生金蛋的母鸡！你难道就没想过自己开公司来运作这款系统？这样赚的难道不是更多？你竟然想把它卖出去？你这简直是在犯罪啊！”唐森痛心疾首道。

　　“嗯？自己开公司？”唐森的话明显让王世子愣了愣，随后便开始仔细思索起来，半晌后才微微摇了摇头道：“开公司很麻烦，更何况现在我还不大懂经营管理方面的事务，而且我想尽快赚够这笔钱，闫家村穷的太久了，我想尽早把这条路修成！”

　　“你榆木脑袋啊！好吧，我问你，闫家村修路要多少钱？”唐森一副很铁不成钢的样子，急促的问道。

　　“大概七十亿左右吧！”王世子将岳少华的大概报价给了出来。

　　“靠！你要修什么路啊？这么贵？”唐森一惊，不过片刻就反应过来，继续道：“行了，七十亿就七十亿吧，但是你只让这条路开工可不需要这么多吧？实际上只要个一亿甚至几千万，项目就可以先行启动了！只要你后期资金跟的上，压根就不耽误工期，你说对不对？这样的话，不是有大把的时间来运作这款系统？我敢肯定，到时候公司赚的可绝对不止七十亿这么多啊！”


第65章 通向高级文明的基石

　　“嗯？原来还可以这样的？”

　　“这不是废话么？你以为呢？难道你以为想修路要一次性把钱都拿出来？再说了，你以为银行是干嘛的？只要你有优秀的项目，还怕不能从银行贷到款？”唐森借着手机发出的微光，不可思议的看着若有所悟的王世子。他实在想不通，一个智商如此高绝的家伙竟然连这种最基本的经济常识都不懂。

　　王世子的确不懂这些，尤其是关于资金如何运作方面的东西，比如如何用少量的资金，翘起一个巨无霸项目，而唐森的话则给他打开了一扇大门。

　　老头教给他的东西中，压根就没有任何关于经济运作方面的知识，这到不是老头藏私，而是人家的金融体系压根就和地球不是一回事，更何况作为一名文明传承者而言，他所需要传承的可不是如何积累金钱的小技巧，而是能够影响到一个文明前进跟发展的大智慧。

　　再说老头所处的文明早已经进入了A级文明，跟地球的D级文明差距太大了。地球上现在的经济系统，已经可以归于A级文明远古范畴的东西，他又怎么可能给王世子灌输这方面的知识呢？

　　这并不夸张，对于一个星球的文明而言，从D级文明跨越到C级文明有一个极大的门槛，那就是星球一统。简而言之，整个星球的智慧生命都是一家的，这非常重要。

　　要知道对于宇宙文明而言，星球实在太小了，就好像一粒尘埃。而一个星球还会分裂成数百个国家这真只能是发达文明很久很久以前的故事了。

　　这个道理很简单。

　　当智慧生命进入到星际时代，将无可避免的于星球以外的智慧生命相遇。这种情况下，如果碰到友好的智慧生命还好说，但如果对方是侵略性极强的种族怎么办？如果连母星都还没有统一，战争一旦来临，怎么可能同心协力的抵御外敌？

　　联合舰队？别开玩笑了。

　　凡是能诞生意识的智慧生命都很难做到绝对单纯，不仅仅是人类。有意识就会有欲望，就会有私心，真的打起仗来，大家各怀心思，抵御外敌的时候还想着保全自己，消耗对手，这样的情况多了去了。

　　所以一般来说，当C级以下的文明，在遭遇到C级以上文明入侵时，往往根本没有太多抵抗之力，要么被奴役，整个星球成为殖民星，这一过程也间接将整个星球推进至C级文明。宇宙中有很多进入C级文明的星球就是这样来的。

　　而更恐怖的一种则是整个星球的原住民被完全抹去，星球则被改造成适合入侵者居住的星球，从此一个还来不及崛起的文明彻底消失在宇宙长河之中。

　　文明等级太低的星球除了第一种情况，是不可能进入C级文明的。就好像两千年前的地球。那时候没有电话，没有网络，星球一统了，统治者发布一个命令，几十年后才可能让整个星球的人都知晓，这显然就不具备了全球大一统的基础。所以文明的发展水平跟科技的发展路线息息相关。

　　各种现代化的交通工具，以及网络的发明，让地球已经有了进入C级文明的科学基础。不过也仅仅只是基础罢了。以现在的情况来看，想真正进入C级文明还遥遥无期，想让星球数百个国家统一成一个国家，各色人种完全交融，在目前看来还是不可能的事情。

　　而这个时代同样也是地球文明最为危险的时候，甚至比古时候大家抱着天圆地方这一观念的时候更为危险。

　　毕竟在那个时代很少有人去研究宇宙，就算有人对那浩瀚星空感兴趣也没有能力去探索。但是现代不一样，地球之外有无数的卫星、空间站，地球人甚至已经可以走出地球，踏上月球的表面。

　　这就不一样了。

　　如果说百年前地球对于宇宙而言，还只是一颗黯淡无光的尘埃，很难一起其他文明的注意，但是现在这颗尘埃已经因为科技的发展成为了一颗金砂。

　　每天都有无数的信号从这个星球发散出去，消失在茫茫宇宙，说不定在某一天就会被另一个文明在宇宙中游弋的飞船所捕获，从而暴露自己的位置，成为另一个文明嘴角的肥肉。

　　这也是老头将王世子培养成一个种子的原因。

　　作为宇宙文明的传承者，他们不希望任何一个文明在还没来得及茁壮成长，真正在宇宙中发出自己的声音，留下点什么之前，就被完全抹杀。

　　文明是不断进步的，宇宙同样如此。

　　任何一个文明在进入宇宙时代后，都有无限种可能，他们可能发展出跟其他文明不一样的东西，而或许只是这一点点不一样，就能成为他们所处的宇宙像更高级宇宙层面发展的诱因。

　　这是一个极为古老文明传承得出的结论，所以他们像整个宇宙发射了无数的单人飞船，只为在这些马上就能跨入C级文明的星球，播上一颗种子，帮助他们尽快跨出D级文明像C级文明进化这一步，为进入大宇宙时代奠定坚固的基石。

　　这些人就被称为传承者，传承者播下种子，至于种子如何生根发芽就不是他们关心的事情了。对于他们漫长的生命而言，每个播下种子的星球都只是沧海一栗，他们不求收获，只求当这些受到帮助的文明在迈入宇宙时，会给这个宇宙带来一丝改变，不管是好的，还是坏的……

　　说了这么多，简单概括就是一句话。钱这个东西太俗了，所以老头压根就没教过王世子任何关于经济的基本知识。

　　所以这个智商高绝的怪物脑子里虽然有能够影响整个地球文明发展壮大的知识，但偏偏对如何最大程度的利用这些知识来最大限度的获取利润一无所知。

　　当然，对于知识就是生产力的今天来说，这些都不是问题，王世子缺的只是一个人帮他打开这扇门而已，而现在唐森完美的扮演了这个角色。


第66章 关于股权的争论

　　“听你这么说我的确不需要这么急着把这款系统卖掉，完全可以自己来运作！可是对于成立公司的事情我依然不懂，而且听起来像是很麻烦。况且我们还是学生呢！”王世子显然也来了精神，皱眉思考片刻后，才缓缓开口道。

　　“这有什么麻烦的？这年头开个公司简直太简单了，全交给我了！反正咱们暂时只是运作这款系统，压根就没太多事情，你只要把这款系统牢牢掌握在自己手里，你还怕那帮见识了这款系统先进性的公司不来找我们？放心好了，只要这个公司搞起来，到时候你只管等着收钱就好了！其他啥事都不用你操心。”

　　见到王世子明显有被他说动的迹象，唐森立刻兴奋起来。

　　“你的意思是以后我只管技术方面的东西，所有公司的运营管理都由你一手负责？”王世子一脸认真的问道，显然已经在考虑这个提议的可行性。

　　“当然！怎么样，咱们兄弟分工合作，未来称雄宇内！嘿嘿，正如你说的，等发达了，以后我走出去看谁还敢说我只能靠咱家老头子的。以后这公司要真发展壮大了，就算我家那个老头子见了我也不敢说我是家里最没用那个了吧！”唐森越说越激动，眼睛中都闪起了激情的光芒。

　　如果说之前他对王世子还只是一点点佩服加好感的话，这时候当真恨不得把心肝肺都交出来。王世子随手给他安装的系统在他看来那就是座金山啊！这年头谁不对钱感兴趣？哪怕他是世家子弟也不例外。

　　更何况像唐森这样特别喜欢面子的家伙。虽然说自己妈妈给他的零花钱不少，但是不禁用啊！他的消费层次已经摆在那儿了，总不可能请一大帮兄弟去吃路边摊吧？更何况他的家教可是很严的，零花钱还基本都是母亲偷偷塞给他的，每次被发现都意味着家里老头子要跟自己母亲来一场小规模战争。

　　“慈母多败儿！”这句话他已经不知道从自己父亲嘴里说过多少回了，尤其是在他不肯读军校之后，这些话听在唐森耳朵里自然心里也不舒服。

　　现在能有完全不靠家里来赚钱的方法，他自然是相当激动了。以后不但不在需要家里一分钱，说不定还能成家族里赚钱最多的那个，这想想都让唐森无比激动啊，他甚至已经在脑海中脑补起跟自己父亲对话时的画面。

　　“最近在学校里怎么样？”

　　“还行，学的还行，顺便还跟一朋友合伙做了点生意，赚了些钱！”

　　“又不学好！成天跟些狐朋狗友混在一起！赚了多少？”

　　“没多少，也就十多亿人民币的样子！”

　　“十多亿？你做什么赚这么多钱？说，是不是什么违法乱纪的事情？”

　　“当然不是！我可是您的儿子，哪可能赚违法的钱！？也就是运作朋友开发的系统赚来的，走的是高科技路线，高科技您懂不？”

　　……

　　当脑海中浮现出自己父亲那一脸震惊的表情，唐森简直就从头舒爽到脚后跟！脸上更是不自觉的展现出一个各种诡异的笑容。

　　“喂，我说你别笑的这么恐怖行不行？你说开公司就开呗，不过你刚才可说了，具体运营管理都由你来负责，我只负责技术。不过有一点咱们还是要先说好，平常我不管你的运作方式，但是公司任何事情我都必须要有最终决策权！换句话说，平常你怎么弄随你，但是有什么让我看不顺眼了，就必须听我的！这个必须写进合同。”王世子撇了撇嘴，做出了决定。

　　在他看来唐森虽然为人热情豪爽挺对胃口，但更是各种不靠谱，完全把公司交给这家伙运作，他还真不大放心。虽然他现在还没开始了解过关于公司的构架跟权力关系，不过先把一个笼统的所有重大事物决策权抓在手里才能放心。

　　这样就算未来两人有了什么争端，也有了一个可以解决问题的依据。更何况兄弟归兄弟，他可不喜欢未来有人骑在他头上指指点点。

　　“没问题，这都是小事儿，我都听你的！”唐森满不在乎的开口道，对他而言能赚钱就够了，哪会想那么多。公司真的开起来后，他也是要招职业经理人来管理的，真让他把所有精力放到开公司上，他也没那爱好。

　　对于唐森而言，赚大钱的最终目的是为了能够更好的享受生活，而不是被繁杂的公司事务套牢。当然，他此时还预见不到的是，当今晚他跟王世子一时兴起，弄出的这个小公司，在未来某天竟然成长为一个跺一脚能让整个世界为之颤抖的庞然大物时，他还是无法避免的，把整个人生都投入到了这家公司之中，直接被王世子使唤得忙到没朋友。

　　“那我们在来谈谈股份问题！暂时我还没钱，所以开公司的所有资金都由你来投入，鉴于这一点，给你百分之五的股份，没问题吧？我就以技术入股，占百分之九十五的股份！”见到唐森干脆的答应了自己的条件，王世子开始言传身教什么叫亲兄弟明算账。

　　“给我百分之五十？那多不好意……等等，你说啥？百分之五？”唐森当即便郁闷了，开公司可是他建议的，钱还要他出，竟然只给他百分之五！太欺负人了吧？按他的想法起码也要百分之十啊！这个新收的小弟也太黑了吧？

　　“当然，按你的贡献本来最多给你百分之一的股份，看在兄弟的份上多给了你四个点，你赚大了！”王世子点了点头，丝毫无视唐森郁闷的表情，平静道。

　　“我去？百分之五你也敢说我赚大了？百分之十，行不？咱们可是兄弟来着！”唐森央求道。

　　“想都别想！”王世子斩钉截铁道，开什么玩笑，他赚了钱第一件事是要给家乡修路，哪可能给出这么多利润？

　　“好，一人让一步，我只要百分之八行了吧？！绝对不能再少了！公司可还要我来开！”见到王世子如此坚决，唐森恶狠狠道。

　　“哦？”王世子摸了摸下巴，开口道：“嗯，看来我应该去另外找个合伙人，或者自己看一下公司法……”

　　“行！百分之五就百分之五！就这么定了！”唐森悲愤的看着一脸无所谓的王世子，话说咋每次争起来都是他吃瘪呢？


第67章 大唐世子科技有限公司

　　“那就这么说定了！现在万事俱备只欠东风了，明天我就去找那个什么劳什子华远软件把咱们的系统要回来，我看他们谁敢不给！然后就开公司推系统，放心好了，所有的策划案我都想好了，咱们就只等开张大吉吧！”商量好了一切，唐森便摩拳擦掌道。

　　“急什么？系统后续开发还有一大堆麻烦事儿，让他们弄着吧！再说我看学校的安排，明天晚上入学典礼后就该军训了，咱们哪有时间忙这些事情？”相较于唐森的急切，王世子倒显得不急不躁。

　　“军训？我还需要军训？我七岁开始每天的游戏就是跟着一帮兵痞一起排队列走正步，八岁开始就扛着枪满训练场跑了，你跟我谈军训？还有什么好训的？我想办法去请个假，军训的时候就去筹备公司，等军训完，咱们得公司也就搞的差不多了！”唐森先是把王世子反驳了一通，才忧心忡忡道：“不过话又说回来，这好东西总丢一份在别人那儿你就真的一点不担心？万一他们把你的系统破解出来据为己有了怎么办？”

　　“他们抢不走的。真抢走了也没事儿，一个半成品而已，咱们在开发更好的呗！再说，如果真的要推自己的系统你不可能还是完全照搬别人的操作方式吧？这种涉及到用户体验的东西，需要精力跟耐心的！我最近没时间搞这些？你如果一定要去拿回来的话，这些任务你来做啊！”王世子已经开始有些不耐了，话说这已经很晚了，唐森还一副很精神的样子，他可是已经很想睡觉了。

　　“我做？不是你负责技术上的问题吗？再说你要忙什么？有什么事情比开公司赚钱还重要？”唐森闷声问道。

　　“我要军训，还要去学钢琴，这些对我来说都比跟你一起开公司要重要的多！好了，就这样了，我要睡觉了！立刻从我床上下去！不然我真的要考虑换个听话点的合伙人了！”王世子终于被这个有够啰嗦的家伙将耐心磨尽了，低声呵斥道。

　　“靠！下去就下去呗！这么凶干嘛？哎，学钢琴竟然比开公司重要，你还真是个纯情小处男啊！”唐森恋恋不舍的爬下了王世子的床。此时他满脑子都是关于未来公司的构想，还有赚到钱后YY，正是最兴奋的时候，又哪里睡的着呢。

　　如果不是王世子现在已经升级为他的摇钱树，他非得把王世子给烦上一宿不可。他可是标准的夜猫子，就算熬一夜问题也不大。

　　“对了，公司叫啥名好？”从床上往下爬时，唐森突然想起了这个重要的问题。

　　“这个你随意好了！”王世子毫不在乎地说道。

　　“大唐世子科技有限公司？这个名儿怎么样？”唐森兴致勃勃的接着问道。

　　“行！我睡了！”王世子说完便翻了个身。

　　“跟你说啊，明天我就去忙开公司的事情，如果这系统真的被别人抢去了，你可要赔我个更赚钱！”爬下了床，心有不甘的唐森还是忍不住冲着床上的王世子轻声嚷嚷了句。

　　毫无意外，这货没有得到任何回应，而片刻后王世子均匀的呼吸声便传入他的耳朵。

　　“没心没肺的禽兽啊！这么快就睡着了！”唐森颇感没趣的鄙视了句，随后便兴奋的捧起手机操作起来。对他而言，这个新系统还是挺新鲜的啊。

　　……

　　就在男生寝室里除了唐森都已经进入梦乡时，华清美术学院女生寝室里，两个女生还在床头窃窃私语着。

　　“我说小夕啊，不会你们走这么一路就聊了这么点东西吧？”韩娟压着声音细声细气地说道。

　　“真的！没骗你！”颜晓夕抿了抿嘴唇，轻声道。

　　“哎，看来那个王世子还是个实诚人啊！你看看人家，多有才华啊，看两遍钢琴就会弹了，你问他有什么特长，他竟然说自己特别能吃！想一想这种实诚男人难找啦，你可得好好把握啊！”韩娟长叹口气，开口道。

　　“嗯？可我觉得还是不够了解他啊！还是先多接触几次吧！”颜晓夕依旧没有把话说满，不过比之前的态度明显变化了很多。或许因为她现在一闭上眼睛，王世子那严肃认真中又带点霸气的脸庞就会不自觉的出现在她脑海之中。

　　不管她承不承认，王世子已经在她心底有了一席之地。

　　“没错，小夕，我支持你，男人就是要多给他点考验！表面上道貌岸然，背地里男盗女娼各种歪心思的男人我可见多了。要我说这个王世子可不是什么好人，一肚子花花肠子！”岳玲玲突然插了句嘴。

　　她这一开口吓了颜晓夕一跳，她一直以为对面的两人都已经睡着了呢。

　　“咦？我发现某个人很不讲信用哦？是谁说如果别人能学会钢琴，就保证回寝室劝说小夕跟他在一起的？”韩娟早看岳玲玲不那么顺眼里，当即便开口讽刺了句。

　　“韩娟，我这可是为咱们小夕着想！你没听他把那种事情说的像模像样的，纯粹就是一个流氓！穷乡僻壤出刁民，懂不懂？”岳玲玲似乎也跟韩娟杠上了，立刻争锋相对道。

　　“呵呵，我看是某个女人觉得别人没看上自己，心里不舒服了吧？”韩娟冷笑了两声，讽刺道。本来她到是想说是不是王世子是不是说中了她的丑事，让岳玲玲恼羞成怒了，才一直跟王世子作对，但是想到两人毕竟还要在一个寝室里生活四年，犹豫了会，最终没有把话说绝。

　　“我？看上那个乡巴佬？你在做梦吧？你放心好了，就算天下男人死绝了，我也不会看上那个王世子的！到是你韩娟，一直说那个家伙的好话，概不是你偷偷喜欢上别人了吧？”岳玲玲显然没有体会到韩娟的隐忍，依旧毫不客气的反讽道。

　　“都别争了，时间也晚了，早点睡吧！小岳都已经睡着了！”眼见两人越说越上火，颜晓夕连忙道。

　　正主儿发声了，正在争论的两人自然便也随之偃旗息鼓。

　　其实她们这么多话，最终还是大家接触的时间太短了，才短短一天而已。或许颜晓夕看上去耳根子挺软，好说话，但当她真的在心里做出了决定，又怎么会去太过在乎别人的看法？就好像当她决定要一个人来京城，可是花了整整一个月时间用来说服家里两个老人呢……


第68章 顺心的跟纠结的

　　对于王世子来说，接下来的日子的确没什么好说的。

　　本来学校是想让王世子在迎新大会上，代表全体新生发言宣誓的，这到是件挺值得纪念的事情，但在他坚决推辞下只能作罢，最后学校换了一个京城的学子顶替了王世子上台发言。

　　还在别山县的时候，为了闫校长的面子，王世子在电视上背着别人的稿子介绍学习经验给了他很不好的体验，这次自然不愿意继续上台念那不知所谓的稿子了。

　　没办法，对他来说来上大学第一目的本就不是为了好好学习，天天向上，自然不愿意违心的在主席台上说上一大堆各种励志自己听了都感觉肉麻的话。如果他真有那种刻苦精神便也罢了，但其实王世子很不喜欢用脑子，对于他来说，跑到山上自由奔跑，远比正儿八经坐在教室里用脑子自在的多。

　　在迎新大会之后，所有新生便如约迎来了他们的军训生涯。或许对其他新生而言，军训并不陌生，现在大部分高中都会有军训的要求，但对王世子而言却是极为新鲜的体验。其实无非就是在太阳下走走正步，排排队列，熟练一下内务整理，在习惯了之后便也就那样了。

　　值得一提的到是在军训期间他跟颜晓夕的关系到是在迅速升温。每天基本上都会有电话联系，如果晚上没什么事情，开了窍的王世子还会经常约着女孩儿一起吃个晚餐，顺带着散散步。当然，现在颜晓夕已经对于王世子能吃有了很直观的了解。

　　用女孩儿的话说就是，“跟你一起吃饭久了，我都能多吃两碗了，以后长胖了怎么办？”

　　总之新鲜的大学生活让王世子很满意，或许唯一让他遗憾的便是他将军训想的太简单了，根本抽不出空去学习钢琴。

　　而唐森也正如他说的那样，第二天一大早出门后便不见了踪影，军训这些日子压根都见不到人。这到让王世子跟寝室里另外两人迅速熟络起来。不过虽然唐森这些天没有在寝室里呆过，不过一天两通电话却是少不了的。

　　基本上聊的都是关于公司的筹备情况。按照唐森汇报的情况，现在公司选址已经差不多了，他已经在京城中关村科技园区租下了整整一层写字楼作为公司的驻地。现在正在加紧重新装修中，而公司的营业执照也即将到手。

　　而王世子也正如他所说的那样，压根就对公司的事情完全甩手，如果不是唐森每天主动打电话给他，他甚至连信息都懒得发一个。

　　这种情况一直持续到唐森要求王世子必须加他QQ。用唐森的话说，就是方便他发公司装修图片给王世子看。不过这加QQ的时候又出了些小状况，再次把唐森气的半死。

　　事情是这样的。

　　当唐森将王世子的QQ号码要去后，还没一分钟，王世子便收到了一条验证请求，只是这网名太欠揍了些，叫“我有病！谁有药？”，能把网名起到如此无聊程度可想而知这人有多无聊，分外务实的王世子自然是看到的第一眼就点了拒绝。

　　结果还没五秒钟，这个重度中二病患者便再次发来了好友请求，这次下面加了句话，“干嘛拒绝我？”

　　王世子到是很耐心的直接回了三个字“我没药！”

　　紧跟着唐森一个电话便打来了，啰嗦了半天，王世子只回了一句话便让他哑口无言。“取个这么个智商堪忧的网名，还不在说明里报上大名，你这不是自找没趣么？”

　　不过在这之后，两人顺利添加了QQ后，唐森发来的图片到是让王世子感觉挺满意的。显然在装修上唐森还是用了些心思，或者直接请的设计师，整个装修风格走的都是简洁、大气的路线，高档的感应玻璃门，迎宾处简洁的大唐世子金字招牌，看上去便价格不菲。

　　虽然暂时整个公司只有两个人，唐森却也将整个公司的架子都先行搭了起来，技术部、人事部、财务室、法务部，等等各个公司部门都准备了专门的办公地点，并挂上了牌子。

　　这还没赚到一分钱，唐森到是就开始大把的投入了。他甚至已经开始跟猎头公司联系，准备聘请公司各部门的高管了……

　　总之，这段时间王世子过的很惬意。军训对他而言，实在不觉得辛苦，同学间相处的也还算融洽，每天还能抽出点时间跟美女约个会，而且即将还能拥有自己的公司，对于一个大一的新生而言，的确算是相当美好的开端了。

　　有人欢喜有人愁，在王世子尽情享受大学生活美好的时候，袁振华最近却烦透了。

　　整整半个月了，针对王世子这款手机系统一系列开发都完成的七七八八了，唯独他亲自负责的解密工作却依旧在原地踏步。他现在唯一能确定的便是这用了一种全新的加密算法，起码是他从没见过的加密算法。

　　公司的花大价钱购买的服务器已经满负荷运转整整十多天了，却压根没有任何进展。这套足以让他飞黄腾达的手机智能系统，明明触手可及，却就因为这一小段被加密的核心程序，让他始终无法完全掌控。

　　说起来袁振华也足够努力了，这半个月来他基本上平均每天还睡不到四个小时，甚至连澡都没洗两次，此时在看他的样子哪里还有曾经的翩翩学者风范？眼睛里布满红丝，脸上因为长期对着屏幕满是油腻，曾经一尘不染的白色衬衣现在都已经快成灰色了……

　　但是很多时候光是努力显然是不够的，现在的袁振华就是如此，他感觉自己已经陷入一个死胡同中了……

　　当然，他并不是没想过要联系王世子。但是想到华远根本就没有那个实力吃下这个系统，他就不甘心！要知道，如果能将这款系统打上华远软件的标签，在其中写上他的名字，他获得可不仅仅只是金钱而已，更重要的还有名声！

　　比尔·盖茨为什么让人耳熟能详？不仅仅只是因为他是世界首富，更因为现在地球上几乎所有人都在跟他发明的系统打交道，更毋庸置疑的是，他也必将凭借Windows的成功，在世界历史上站有一席之地。

　　而袁振华相信，在这个移动互联时代，这款系统的未来绝对不会比Windows差，现在上天将这款系统送到了他的面前，他又怎么舍得随便放弃呢？


第69章 歪心思

　　“老板，这密码矩阵完全没有头绪，怎么办？”终于有程序员熬不住这种让人无比难以忍受的焦灼，开口触起了袁振华的霉头。

　　袁振华不好过，这些日子跟着他的一帮子程序员自然也过得不大舒爽。说白了，现在这一段核心程序已经成了这帮人的心病了。大家都是混这行的自然清楚这款手机系统的价值。作为华远科技的核心技术人，这些人可都持有华远科技股份的，真的能够将这款系统破解出来，他们的股份自然也是水涨船高。

　　所以虽然他们并不十分清楚袁振华从哪里弄来的这套系统，但每个技术员可以说都是玩了命的在工作，但是这半个月过去了，却还在原地踏步，换了谁也受不了啊。

　　当然即便如此，袁振华听了这话也绝不好受，甚至很想差点就把这些日子积累下来的怨气发泄出来，只是当他抬起头，看到身边这一个个程序员憔悴的样子，满腔怨气最终只化作一声长叹：“哎，好吧，今天就先这样吧，都回去好好休息休息，明天上班时间延长到十点。别的部门任务基本都完成了，我在另外想想别的办法吧！”

　　“对了，老板这系统到底是谁开发的？这真是太，太，太……”这程序员太了半天终究没把话说完，他的意思大家自然都懂，但是这时候这么夸奖对方，似乎显得呆在这间办公室里的同僚们，包括他自己都太过无能，所以终究没能说出口。

　　“这个你们就先不要管了！这样，这些天你们都用各自的渠道放些消息出去，大概意思就是咱们华远自主研究的手机系统已经有了突破性进展，这款系统的优越性你们也清楚，随便怎么吹嘘都不为过，总之先把这个事情给炒起来！稍后，公司的宣传部门也会跟进的！”袁振华沉思过后，突然开口交代道。

　　“可是袁总，咱们这款系统都还没完全掌握，就这样先去宣传真的好吗？”袁振华话音刚落便有程序员疑惑问道。

　　这款系统核心程序这层加密有多难搞他们心里可以说是最清楚的一批人了。现在听到袁振华竟然不打算将系统完全破解，在系统最核心代码还不了解的情况下，就把这消息传出去，自然倍感困惑。

　　“没问题的！听我的没错。反正除了这一部分代码外，其他的接口程序我们都研究透了，其中有很多让人打开眼界的构思啊！你们也多学习一下！剩下的事情就都交给我解决吧！”袁振华揉了揉眉头，交代道。

　　老板都这么说了，其他人自然不会在有异议。反正有什么事情自然也是袁振华去抗。等袁振华再次勉励了几句后，所有人便都自觉散去。多少天没有好好休息了，这些人只想赶紧睡个好觉。当然在回家的途中，没人介意通过朋友圈微博将这款系统炫耀一番，不管怎么样，他们也算是第一批接触这款超级手机系统的程序员。

　　有了好东西想拿出来炫耀炫耀可是人之常情，之前因为袁振华的封口令，没人敢把这款系统的存在说出去。即便是忍不住想说，最多也只跟最亲密的人聊上几句，现在终于可以肆无忌惮的跟大家分享了，自然是让人兴奋。

　　袁振华则等到整间机房只剩他一个人时，才叹了口气，从兜里拿出了电话，直接拨了出去。

　　“喂，淑琴啊，这样，今天晚上帮约你那个姓刘的同事吃顿饭吧！哪个姓刘的？就是那个华清大学岳少华老师的爱人嘛……对了，别让她跟老公说是我请她吃饭，就说单位聚餐！什么？你别想多了，是有重要的事情要谈！非常重要的事情！以后我们家是喝汤还是吃肉可就看跟她谈的怎么样了！对，就有这么重要！就这样了先挂了，我还得回去洗个澡收拾一下！”

　　说完，袁振华将手机随手塞进口袋，举起双手狠狠的搓了把脸，这才从座位前站了起来，朝着门外走去。

　　……

　　岳少华这些天过的同样极不踏实。王世子信的过他才将这款手机系统交给他，可袁振华的表现让他疑虑重重，尤其是想到袁振华提出的给他三百万，让他说动王世子将系统卖给华远那番话，更是让他感觉到袁振华对这款系统的觊觎之心。

　　尤其是当他回到家中，想起袁振华在尝试使用过这系统后，一个劲的打听王世子的身世，更是让他深感不安。他毕竟是在顶级学府工作，接触的搞研究的教授专家可不少，也算的上半个圈内人士。

　　圈子里关于科研方面的乱象他可知之甚多。以势压人，把别人的科研成果占为己有的虽然听说的不多，但却不是没有。更何况王世子的身世他非常清楚，不过是个没有任何背景的山里少年。如果袁振华真的起了什么歪心思，这事情还真不好办了。

　　虽然他绝对愿意为王世子作证，但是自己的地位自己心里清楚，就算他也是人微言轻。所以虽然袁振华一再强调对于系统的研究起码要一个月才能出结果，但是这半个月他依旧打了七、八个电话催问进度了。

　　得到的回答自然都是再等等。这让他都不好意思联系王世子了。人更是越来越恍惚，甚至恍惚到都没发现自从昨天没有再家吃饭，回到家后就像变了个人一样，压根就没体会到妻子对他的百般温柔。

　　不过今天他在恍惚也能感觉到自己老婆与往常不同了，当他打开家门时，桌上不但摆满了他最喜欢吃的菜，更是还专门准备了瓶红酒摆在桌前。

　　“额？今天是什么日子？”岳少华看到这一幕，心里一紧，深怕这些天的恍惚让他忘记了什么重要日子。要知道每年的重大日子，给老婆带份小礼物已经是两人心照不宣的约定，他可不想本就烦闷至极的时候，还要为这种小事跟老婆吵嘴。

　　“嗯？你猜？”老婆俏皮的回答让岳少华当即头疼起来。


第70章 传说中的夫人路线

　　“结婚纪念日？不对，你生日？也不对？七夕？已经过了啊！元宵节？还有大半个月呢！哎呦老婆，你就饶了我吧，我还真想不起来今天是什么日子了！”岳少华苦笑着讨饶道。

　　“好了，别猜了，今天什么日子都不是，就是看你前阵工作辛苦了，想犒劳犒劳你，不行啊！”女人终于揭开了谜底。

　　“呼！”岳少华长出了口气，一颗心也终于放归原处。更是升起了一丝愧疚之心，这些日子因为王世子那个系统的事情，到的确是冷落了自己的爱人，或许就是因为这个原因让老婆感觉自己太累了吧？

　　想到这里岳少华干脆放下心事，坐到了桌前，随口问道：“对了，儿子呢？”

　　“送到爸妈那儿去了！今天就你跟我享受一晚上二人世界，怎么样？安排的不错吧？”女人妩媚的一笑，举起倒了红酒的高脚杯，“来，先喝一口！”

　　要不咋说是人是一种感性动物呢？美好的气氛，唤起了岳少华久违的激情，简单的用过餐后，接着微醺的酒意，两人很快就拥吻着走进了卧室，一番云雨过后，岳少华满足的抱着女人柔滑的身子，玩笑道：“老婆，今天怎么突然想着浪漫一回？该不是受什么刺激了吧？”

　　“还真就是受刺激了，我问你个事儿，你是不是把一个什么智能手机系统交给了人家袁教授？”女人靠在岳少华怀里，温柔问道。

　　“嗯？你怎么知道的？袁振华找你了？”听到女人突然说起这个事情，岳少华猛的身子一僵，整个人都警觉起来。

　　女人明显感觉到了岳少华的不同，不由得嗔怪道：“我说你一个大男人家家的，哪儿这么大反应？是的，实话跟你说，昨天压根就不是什么单位聚餐，是袁振华两口子请我吃的饭。”

　　“找你吃饭做什么？他说什么了？”岳少华没有理会女人的嗔怪，紧跟着问道。

　　“还不是说关于你给他的那个系统！别人说了，只要你当做没这款系统这回事儿，或者说服那个王世子把这款系统转卖给他的公司，他私人给我们三千万的好处费。少华，你想想？能拿到这笔钱，咱们这辈子可就算是熬出头了！”女人一脸憧憬的开口劝说道。

　　“小洁，你不会已经收了那个姓袁的钱吧？”岳少华立刻开口问道。自己的老婆自己清楚，绝对是个不见兔子不撒鹰的主儿，没有收到实实在在的好处，哪可能如此殷勤的帮袁振华做说客！

　　女人理所当然道：“没错，我是收了，一张一千万的支票，我去银行查过了，没有问题，随时可以兑现。这个袁教授挺真诚的，绝对不是忽悠咱们，我说老岳啊，这事儿你可一定得帮帮别人……”

　　“别说了！把钱退给那个姓袁的！”女人絮絮叨叨的话还没说完，岳少华便直接将她的话打断，斩钉截铁地说道。

　　女人明显愣了愣，半晌后突然挣脱了岳少华的臂膀，半坐起身子，隐怒道：“我说岳少华你什么意思啊？这个家到底谁说了算？一千万你说退就退？你到底有没有为这个家里想过啊？好，就算你没为家里想过，你总的为你儿子想想吧？那可是你们老岳家的种！以前你没能力就算了，现在好不容易有机会发达了，你竟然把钱往外推？你到底向着哪边的？”

　　“哎，你咋就不明白呢？这系统不是我的东西，是别人做出来让我想办法卖出去。现在你让我收这笔钱，我怎么跟别人交代？”女人这一发怒，岳少华明显软了下来。

　　到不是妻管严，只是岳少华出身并不算好，女人嫁给他时，岳母岳父还极力反对过。当时家里也的确是一穷二白，奋斗了十多年这才在京城付了个首付，住上了现在的房子。这也让岳少华始终对老婆有一份愧疚之心。自然说不起重话。

　　“我知道，袁教授都给我说了。不就是个山里的穷学生么？再说了，那个学生把这系统教给你，还不是让你帮忙卖出去，你就让他卖给袁教授怎么了？只要跟他把利益关系说清楚，你还怕他不卖？袁教授也说了，他可以作价十亿人民币来收购那个手机系统，首付三亿，剩下的分期，可以签合同的！”见岳少华软了下来，女人再次开始温言相劝道。

　　“十亿？还分期？这就是他的诚意？老婆，做人要讲良心。我告诉你，这款系统怎么样也不止值十亿！就算有人出一百亿我都不奇怪，你现在让我去劝说那个王世子十亿给卖出去！？我怎么开的了口？袁振华可真不是个东西！”岳少华愤怒道。

　　“好吧，先不说你懂不懂系统！就算那个系统真能卖一百亿，那个王世子会分你一分钱吗？”女人直接赌气道。

　　“这……”岳少华直接语塞，他怎么知道王世子的想法，说起来这系统开发不关他什么事，把系统拿手上还给王世子惹了麻烦，更何况他很清楚王世子要这笔钱的用途，他怎么可能开口找王世子要钱？

　　“你看看，没话说了吧！就算一千亿也是别人的！现在有人把整整三千万塞到你手上，你凭什么不要？你心里到底有没有这个家？有没有我？有没有你儿子？再说人家袁教授只是让你跟那个王世子好好谈谈，如果他一定不肯卖，这钱一样给咱们。只是希望你到时候别帮着那个王世子闹腾就行了！这还不简单么？”女人如连珠炮般的说了一大串。

　　“我不管！这种事儿我不能干！你把支票给那个姓袁的退回去！”岳少华狠了狠心将被子一摔，闷声道。

　　“晚了！咱们没钱还了！”女人针锋相对道。

　　“什么？你把钱拿去干嘛了？”岳少华恼怒的看向妻子，厉声问道。

　　“今天我用这笔钱把房贷还清了，顺便还帮你订了辆你最喜欢的奔驰350，现在一千万只剩六百多万了，你看着办吧！”女人冷冷道。

　　“你！你糊涂啊！”岳少华直急的眼泪都快掉下来了。


第71章 十亿？人民币？

　　王世子接到岳少华电话时，正带着颜晓夕在校园里散着步。

　　正是华灯初上的时候，虽然校园内少了多彩霓虹灯的绚烂风景，不过校园中的参松翠柏，琼枝环绕，也算别有一番景色，尤其是华清大学中的园中之园——水木华清，景致更为怡人，有荷塘、有瀑布，四季流水不断，远可闻水声，近可享清凉，环境幽雅，是两人最喜欢的去处。

　　此时两人就正在这华清园中漫无目的的散着步，王世子很喜欢跟颜晓夕静静的呆在一起的感觉，哪怕什么话都不说，也能从心底泛起甜到腻人的舒畅感。

　　“我说你就真的认定我了？我可比你大了整整两岁，万一以后我老了，人变丑了，你不要了我怎么办？”颜晓夕刚问完这句话，王世子都还没来得及回答，兜里的手机突然欢快的响了起来。

　　王世子的电话从来都不多。基本上都是唐森打来的，不过在王世子警告过他这个时间段不要在打电话骚扰后，唐森到是已经有一段时间没有挑这种约会的黄金时间打电话给他了。基本上就算打了也会被王世子直接挂断。

　　所以能在这时候打来的基本上也都是重要的事情，所以虽然很不情愿，不过王世子还是冲着身边的女孩儿做了个歉意的笑容后，这才拿出了电话。

　　“喂，岳老师，有什么事儿吗？”看到来电号码是岳少华后，王世子到没像对待唐森那样随便，在他所受的教育中，尊师重道被排在极为重要的位置。虽然岳少华不能算他的授业恩师，但是总归算是师长之辈，更何况王世子觉得岳少华这个人还算不错，起码挺诚恳。

　　“王世子，我对不起你！”电话刚打通，岳少华便说了句让王世子极为意外的话。

　　“关于系统的事？”王世子自然很清楚能让岳少华说出这句话只可能因为他那个系统。

　　“对就是系统的事！”紧跟着岳少华便开始了一番长篇大论。

　　只是岳少华没有像自己老婆要求的那样，帮着袁振华说话，而是将整个事件原原本本的像王世子诉说了一遍，就连自己老婆收了袁振华一千万，已经花得七七八八的事情也没有瞒着，而袁振华对他的要求也完完整整的说了一遍。

　　电话那头的岳少华明显喝了些酒，略微显得有些大舌头，不过肯定没有喝醉，口齿还算清楚，说话时条理也很分明。

　　“哦，我知道了！没事儿！”王世子用平静的语气言简意赅道。

　　一句简单的回答直接让电话另一头的岳少华直接愣在了那里。实际上王世子有任何反应他都想像过了。抱怨、甚至暴怒，亦或者直接在电话内对他恶言相向，甚至直接挂断电话，到法院告他，他都能理解。实际上在打这通电话之前他就你已经打算好了，不管王世子要怎么样他，他都认了。不管怎么样，这件事情是他不对，自己识人不明便也罢了，还连累了王世子几十甚至上百亿的项目就这样打水漂了。

　　可他唯独没想到王世子在电话里会如此平静，就好像他说了件微不足道的小事儿一样，这让他酝酿了半天的情绪，以及后面的自责话当真都不知道该如何继续了。

　　“喂，岳老师，你还在没？没其他事儿我就挂了啊！”王世子显然没有体会到此时岳少华的复杂心绪，直接开口询问道。每天的这个时间可是跟颜晓夕约会的时间，也是他最不希望被打搅的时间。

　　“等等，你说的没事儿是什么意思？”王世子的话惊醒了岳少华，赶忙在电话里问道。

　　“没事儿就是没事儿啊，随便那个袁教授嘛，既然他给你钱你就收着，然后按他说的保持沉默就好了。哦，对了，尽快把那位袁教授答应给你的另外两千万也要过来。”听到对面电话中，岳少华的语气似乎挺纠结的，王世子便干脆详细解释了一遍。

　　听了这番话后，岳少华复杂的心态可想而知。王世子这番话已经让他完全不知道该如何应对了，这完全跟他想好的剧本不一样啊有木有？如果有可能，他真的很想飞到王世子身边看看这家伙此时表情究竟是什么样的，甚至打开他的大脑，看看他的大脑回路到底是个什么构造。

　　“世子，你该不会在说反话吧？”岳少华犹豫的问道。

　　“反话？呵呵，岳老师您真多心了！就照我说的做就好了，真没事儿的。那个，岳老师，我现在挺忙的，如果没其他事儿的话，我就先挂了啊？”王世子实在不想在电话里继续跟岳少华磨叽了。话说旁边就是一个在他眼里千娇百媚的大美女，哪有心思跟一个中年老男人一直废话不停。

　　“没事儿了，但是……”岳少华话没说完，电话里便传出嘟嘟的忙音，只让这个中年男人再次凌乱了。

　　而电话另一头，王世子将手机往兜里一装，再次不好意思的看了颜晓夕一眼，摸了摸脑袋，开口道：“刚才我们说到你大我两岁吧，我觉得这真不叫事儿，而且我觉得你就算是老了，肯定也一样漂亮。”

　　颜晓夕鲜有的冲着王世子翻了个白眼，随后才关心道：“有老师找你？你是不是挺忙的？如果忙就赶紧去办事儿吧，我先回寝室去。”

　　“不忙，真不忙。那个岳老师是华清大学负责在我们鄂省招生的一个老师，打电话来就是随便谈点事儿。”王世子连忙道。

　　对他而言现在跟颜晓夕的约会可是每天最愉快的时候，此时离平常回寝室的时间还有两个多小时呢，哪会愿意放女孩儿离开？

　　“招生老师？你还跟招生老师有联系？他还找你有什么事？”哪知道王世子的回答到是勾起了颜晓夕的好奇心，连忙开口问道。这的确很奇怪的，进了学校之后谁还会跟之前的招生老师有什么联系呢？

　　“其实也没啥，我开发了一款手机系统，他说想帮我卖出去，结果现在被他一个专门研究这东西的教授给忽悠了。那教授想用十亿的低价买我的系统，另外给他三千万的好处费，他老婆把钱收了，还用了一部分，现在还不上了，所以打个电话来跟我说说情况！”王世子如实的将电话里跟岳少华交谈的事情，简洁的跟身边的女孩儿介绍了一遍。

　　“哦，等等，你刚才说什么？十亿？你说的是十亿人民币？”颜晓夕突然惊呼道。


第72章 这诡异的价值观

　　颜晓夕的反应吓了王世子一跳。王世子从没觉得十亿人民币很多，因为岳少华帮他分析过，光给家乡的村子里修条路就得六、七十亿。当然，他可不觉得这是自己要求太高了，实际上又有几个人回报乡里还一定要修一级公路呢？所以他只觉得十亿人民币真心没多少，自己近期最想干的事儿，都办不成。

　　这是个很朴素的想法。但说白了，就是王世子这货完全对金钱没有半点概念。从这一点上看，王世子还是一个相当淳朴的五好少年，丝毫没有受到现在物质社会各种名利观、拜金思潮的腐蚀。在这个社会价值取向已经堕落到要用金钱来明码标价的时代，还有这样简单淳朴的家伙，不得不说宇宙传承者的教育方式的确有够高明。

　　所以他的回答更是让颜晓夕目瞪口呆。

　　“对啊，就是人民币不是美元。那个袁教授想只出十亿人民币就拿走我的系统，简直太坏了！我不会让他得逞的。”

　　“十亿人民币买你的系统还便宜了？”颜晓夕只感觉自己脑袋有点不够用了。

　　两人交往也有半个多月了，她实在没有看出王世子是个有钱人，甚至可以说是囊中羞涩。这从王世子平日的着装跟生活就能轻易得出结论。更别提王世子的身世本就还在网上挂着呢，大家都知道他除了奖学金没有任何生活来源，更别提这家伙还把别人赞助他上学的钱一口气都捐了出去。

　　虽然第一顿饭这家伙光请客就用了四千多块，但是之后王世子也像她坦承过是找唐森借的钱。为此，这段日子两人在一起时候，她甚至不许王世子帮她买一瓶水，更别提为了帮王世子省钱，她还暂时放弃了去影院看电影的爱好，毕竟如果她提出想看场电影，王世子肯定会同意，但是两张票钱可也不算便宜。

　　就是两人一起在食堂吃饭时，她也经常抢着刷卡。这么做的目的自然是希望能帮王世子多节省点，好早些把唐森的帐给还了。不仅如此，善良的女孩儿连离家时，父母专门给她的一笔买衣服的钱都给省了下来，深怕唐森要用钱时，王世子还不上帐会因此闹矛盾。

　　当然这些东西颜晓夕从来没跟王世子说过。一方面她觉得两人交往的时间还不算太长，有些东西不好意思明说；更重要的是，作为女朋友，她还得维护王世子作为男人的面子。

　　哪想到她小心翼翼的为王世子想了这么多，今天却听到王世子说了这么番话出来，这怎么能不让她震惊无比？更别提十亿这个数字了，在正常人眼里，这可是笔一般人几十辈子都赚不到的钱！

　　“当然便宜了，我抽时间专门上网了解了一下这方面的行情，我这套系统如果真想买断的话，最保守的估价也应该在百亿以上。当然，即便如此其实还算便宜了。最好的办法其实还是自己来运作，比如授权给其他厂商安装系统，然后按台数分红等等。总之，这绝对比一次性给卖了要划得来的多！”王世子理所当然的解释道。

　　这下颜晓夕当真不知道说什么好了。

　　如果不是以她对王世子的了解，没谱的事情这家伙应该不会瞎吹牛，她真的会以为王世子这是在逗乐了。没办法，这消息太突然了，从一个穷小子，到百亿富翁，这个世界变化的要不要这么快啊？偏偏王世子还不是故意隐瞒什么，毕竟那还只是个没有卖出去的系统。虽然很可能这家伙只要点点头，马上就能成为亿万富翁。

　　“是什么系统？能给我看看吗？”心里纠结了半晌，颜晓夕才突然开口问道。

　　“当然可以，我的手机用的就是自己开发的这款系统！”王世子随手将岳少华送他的那部三星手机从兜里掏了出来，递给了颜晓夕。

　　手机没有上锁，随手就能划开。里面装满了一堆乱七八糟的东西，各种程序图标堆得满屏都是。当然对于王世子来说，这样使用起来没有半点困扰。他清楚的记得每一个程序图标的位置，压根就不需要去整理。

　　“嗯？这不就是安卓系统吗？好像没什么特别的啊？”颜晓夕没有随便翻阅手机里的东西，只是划开手机，看了眼界面后，便抬起头困惑的问道。

　　“这样看不出来的，我没有做任何美化，你尝试着运行程序，或者使用一下就知道了。”王世子解释道。

　　听了这话，女孩儿便再次埋下头，摆弄起这部似乎很平常的手机，几分钟后，她便感觉到了不同，“咦？是哦，你的手机好快，比我的手机快多了！哇，这么多照片，一下就全部打开了？还有，程序间切换都没有延迟的？就是因为系统的原因么？”

　　手机流畅的体验让颜晓夕惊叹出声，当然她的关注点也仅仅在这方面了，毕竟女孩儿可不是什么电子产品发烧友，她还没有意识到一款全新的手机系统，竟然还能完美的支持安卓系统上才能使用的软件，这可比单单运行速度快更有价值的多。

　　“你要是喜欢的话，我可以把你的手机也换成这款系统，就是没有电脑，有些麻烦！”王世子立刻道。

　　“我的苹果手机，也能换？”颜晓夕诧异道。

　　“当然，只要是智能手机都可以，而且你放心，不会影响你现在手机上那些程序的使用，苹果的APP这款系统一样可以完美兼容的。其实只要略加修改，平板电脑也都能用，不过暂时我没工夫做这些。”王世子介绍道。

　　颜晓夕望着站在面前的王世子彻底无语了，就算她不大懂电子设备，此时也听出了这款系统的价值，这简直就是一款万能手机系统嘛！眼前这个家伙竟然编程也这么厉害！这让女孩儿不由得想起两人第一天认识的夜晚，她问这家伙的特长是什么时候，他竟然回答的是特别能吃！

　　这是他低调谦虚呢？还是两人价值观太过迥异啊？


第73章 那傻乎乎的爱情

　　颜晓夕再次失神了，这是种很矛盾的感觉。她从没想过有一天自己会有一个准亿万富翁的男朋友，她向往的生活是像自己父母那样，夫妻双方都有份稳定的工作，听话的孩子，然后平平淡淡的生活，当然如果能做自己喜欢的事情来赚钱生活就更好了，比如画画。

　　甚至对于她来说，婚前有房没房都无所谓，她相信只要两个人一起努力，攒个首付，然后一起还款，小日子过的也不会差到哪去。

　　从这一点上看，颜晓夕父母的教育无疑是挺成功的。能让女孩儿都步入大学了，还保留着这么一份弥足珍贵的纯真，的确难能可贵。

　　缺点是，当这一刻来临时，颜晓夕只感觉自己完全没有准备好。

　　“王世子同学，作为一个准亿万富翁，你到底看上我哪点儿了？”呆了片刻后，颜晓夕突然分外认真的站在原地，瞪着她可爱的大眼睛，冲着王世子问道。

　　虽然她一直不知道王世子还是个准有钱人，但是这家伙自己应该很清楚，所以她真心有点想不通了。虽然说电影电视中经常有霸道总裁看中蠢萌小女生的故事，但是颜晓夕本身却是不相信灰姑娘这种童话故事的。

　　这自然也跟颜晓夕父母从小给她灌输的观念有关。作为家里的独女，两老的宠溺可想而知。用颜晓夕父亲的话说，那便是不求女儿嫁的大富大贵，免得别人家大业大嫁过去做媳妇儿受欺负遭白眼，只求能嫁个平常人家，过平淡日子便好了。

　　“嗯？我记得我们第一天认识的晚上就探讨过这个问题，怎么又想到要问？”王世子挠了挠脑袋，对于女孩儿突然认真起来的架势，显然有些不大习惯。

　　“好吧，那你告诉，那时候你这款系统就已经完成了吗？”颜晓夕紧跟着问道。

　　“当然，这系统我还在别山县的时候就已经开发好了。嗯，七月底就交给那位岳老师了。”王世子老老实实地答道。

　　“也就是说，你明知道自己是个准富翁，还是看上我了？哎，你为什么不戴眼镜？我真心觉得你的眼睛已经瞎到无可救药了！”颜晓夕感叹了句。

　　按照自己父亲的理论，她似乎不应该跟富家子弟谈恋爱，因为以后真的嫁过去受欺负简直就是板上钉钉的事情，但是眼前这个家伙似乎并不算什么富家子弟吧？毕竟王世子的身世大家都一清二楚，家里压根就没有老人了，这么想的话，似乎也没有违背家里父亲的话，这的确让人苦恼极了。

　　“额？你的意思是钱太多了不好？”王世子很认真的问道，显然智商超高的他，一下子便领会到了女孩儿话中的含义。

　　“也不是不好，真要说不好也太矫情了。我又没有受虐倾向，有富日子不过一定要过穷日子啊？只是我觉得这也太夸张了？怎么你一下就成了亿万富翁了呢？”颜晓夕很迷糊的问道。

　　“这个？其实也不算很夸张，我开发出这款系统其实就是想赚笔钱为家乡修路来着，你知道的，闫家村很穷，那里的老爷爷老奶奶又舍不得离开家乡，我就想帮他们修条路，以后外面的物资都能运进去，他们也不用过的那么苦巴巴的了！”王世子如实道。

　　“问题就在这儿了！你想想，你一要修路就能开发出个手机系统赚钱，未来你又想作别的，指不准又能弄出个别的赚钱，你这么会赚钱，以后始乱终弃怎么办？”颜晓夕吐了吐舌头，随后深怕王世子不懂自己的意思，继续解释道：“我爸说了，有钱的男人都坏坏的，特喜欢花心，我不喜欢花心的男人！更不愿意跟别的女人共享一个老公！”

　　“怎么可能！好吧，小夕，我答应你，我未来只会有你这一个女人。我不会花心，更不要你跟别人共享我。当然，我更不许你离开我！反正你这辈子是我的人了，我保证不会让你受任何伤害不管是肉体上还是精神上，一辈子过的舒舒心心，但绝对没有另一个男人敢要你！”王世子认真而霸气地说道。

　　“真的？！”颜晓夕把眼睛瞪得老大，盯着王世子确认道。

　　“真的！”王世子重重的点了点头。

　　“可是你还没满十八岁，说的话可以不算数！”颜晓夕撇撇嘴质疑道。

　　“我从七岁起，承诺了别人的任何事都是说道做到的！如果你不信，闫家村有上百号人，我带你挨个去问！”王世子斩钉截铁道，那带着古板的肃然的认真脸庞，简直让人不敢质疑。

　　如果旁边有另一个人，肯定会觉得两人的对话简直幼稚极了。说不定还会感叹句，哎，这才是青春的懵懂啊！但偏偏这却正是两人的真实想法。实在是一个乖乖女太蠢萌了些，而另一个山里孩子又各种不通情理，思想比老学究还要固执，所以两人真的当真了……

　　虽然没有甜言蜜语，山盟海誓，但是女孩儿绯红的娇俏小脸足以说明问题。或许是在皎洁的月光下，那抹红晕，太过诱人，王世子突然将女孩儿抱在了怀里，随后俯下头，嘴唇重重的落在颜晓夕那柔嫩的嘴唇上。

　　颜晓夕整个人都呆住了，大脑里更是一片空白，她压根就还没反应过来，这突如其来的触碰便让她全身都僵硬起来，脑子里更是一片混乱。虽然有心挣扎开来，但是柔弱的小女生哪里是王世子这个强壮到变态程度的家伙的对手？

　　就这样，王世子足足拥吻了怀中的女孩儿近一分钟，才恋恋不舍松开了双臂。当然这不是王世子良心发现了，而是终于反应过来的颜晓夕，恶狠狠的用大小适中的力道在这家伙的嘴唇上咬了一口。

　　“你，你，你……”重重的喘了口气后，颜晓夕茫然的看着对面的人高马大却比她小了足足两岁的小男生，完全不知道该如何言语。

　　“我会对你负责的！”王世子傻笑着承诺道。

　　“你是个坏家伙！我要回寝室了！”看着这家伙傻笑的模样，颜晓夕害羞的同时，突然觉得一肚子都是气，她对初吻的美好憧憬啊，竟然就这样毫无准备的轻易被夺去了，这对女孩儿来说，可当真是个让人伤心的故事……


第74章 听姐姐一句

　　直到走进寝室里时，王世子嘴角还完全都无法合拢。

　　那一瞬间宛如触电般的眩晕感，让他感受到这辈子还没享受过的幸福，而更让他开心的是颜晓夕在走进寝室大楼前说的话。

　　“今天是我初吻的日子，我要你记一辈子，以后每年的今天都得带我去吃自助餐！不吃到让我满意就不能停！我要撑死你！”

　　虽然女孩儿的语气满满都是怨念，但表达的意思却让王世子只感觉幸福到了极致。

　　如果早知道强吻了颜晓夕会是这个反应，他早就该行动了不是？

　　“咦？三哥？你今天碰到啥喜事儿了？笑的好淫荡哦！”正坐在桌前看书的叶敬桦小胖子，听到响动，抬起头，入目便是王世子那张憨笑到根本停不下来的脸。

　　“嘿嘿，没啥！”王世子摆了摆手，随口应付道。在他看来爱情是很私密的事情，他可没有跟室友分享的习惯。

　　“是跟颜晓夕接吻了吧？还想瞒着我们？”小胖子一脸崇拜的望着傻笑中的王世子，直接揭穿了真相。

　　“额？你怎么知道的？”王世子愣了愣，疑惑问道。

　　“你上嘴唇上还有一排小牙印呢，三哥！别说那是你自己啃的啊！”小胖子坏笑着道，那眉眼都快挤到一块去了，“我说三哥啊，看不出来你还真有当禽兽的潜质呢，这才半个来月就把那么纯情的姐姐给啃了，这在过几天估计咱们寝室就能喝你们的喜酒了哇！”

　　“书中自有颜如玉，赶紧看你的书！我也得工作了！”不习惯被调侃的王世子，硬板起脸嘟囔了句，随后坐到了唐森留给他的电脑前，飞快的进入到了工作状态。

　　虽然之前他并没有把岳少华的电话放在心上，不过这并不表示他什么都不打算做。袁振华既然开始用到了底牌，说明关于系统的前期准备工作也差不多了，他也该有所表示了，不然真的让这家伙把自己辛辛苦苦琢磨了半个多月的程序给吞掉了，那就太冤枉了。

　　就算王世子并不是太在乎这款系统，但也没打算白送一个暗自算计他的家伙。就这样，王世子一直心无旁骛的工作到深夜，才伸了个懒腰爬上了床。可惜的是，袁振华已经暂时放弃了对这款系统的研究，如果他还以前一样对着这款系统研究到深夜，说不定就会发现，只要是安装了这款系统的手机，并且接入了网络，竟然都同步进行了更新，而那层他一直没有弄明白的那部分，竟然突然莫名其妙的多出了几百K……

　　……

　　另一边美院的女生寝室，当颜晓夕走进寝室时，同样激起了一阵热议。没办法，女孩儿脸颊红霞密布，嘴角饱含春意的样子太过娇俏可人了，让人不注意都难啊。

　　“我说小夕啊，这不对啊。你每天都跑出去约会，怎么今天特别不一样？该不是发生了什么吧？”这不，颜晓夕刚进门，正躺在床上看着杂志的韩娟便嚷嚷上了。

　　偏偏这时候一般不会在寝室停留的岳玲玲正好也在屋里，自然第一眼便发现了女孩儿跟平常时的不同，也大惊小怪起来：“哎，是啊，我说小夕啊，你该不是被那个山里家伙占了什么便宜吧？我就说男人没什么好东西，一天到晚就想些乱七八糟的事情！”

　　两句话直接让本就羞燥的女孩儿更郁闷了。颜晓夕本就怕被调侃，偏偏又压抑不住心情，此时怎一个郁闷了得。

　　“你们两个家伙思想真阴暗！我跟王世子之间今天可什么事儿都没发生呢！他也没亲我！”女孩儿慌乱中，说话哪里经过大脑，再加上心里一直想的都是今天竟然被那个坏家伙给亲了，这句话简直就是脱口而出。

　　“哇喔！原来你们今天接吻了？！这还是你的初吻吧？说说，什么感觉？”寝室里谁不是天资聪慧的主儿啊，这欲盖弥彰的话哪能瞒的过人，当即便被识破，而最爱热闹又没心没肺的韩娟当即便大喊了出来。

　　到是岳玲玲皱了皱眉头，没有开口说些什么。

　　“哎，不跟你们说了！我去洗澡了！”一句话后，颜晓夕自然也清楚自己失言了，立刻懊恼的不在开口，几乎用百米冲刺的速度，冲进了寝室的洗浴间。

　　只是让她意外的是，平常用这个办法躲避寝室里这帮女人挺好用的，今天却有人跟了进来，更意外的是，跟进来的竟然不是寝室里最爱八卦也是跟她关系最好的韩娟，而是平常没有太多交流的岳玲玲。

　　“嗯？玲玲姐？有什么事吗？”正打算脱衣服洗澡的颜晓夕只好停下了动作。

　　“我说颜晓夕，你真打算跟着那个王世子了？上次我那个老乡你还记得不？就是来给我送书那个，正好我不在，让你去帮我带回寝室那个，他也看上你了。今天还在给我打电话，让我帮他探探你的口风呢。”岳玲玲神神秘秘地说道。

　　“啊？”颜晓夕一下子愣了，如果别的普通女孩儿或许听到这话心里会有点沾沾自喜，不过颜晓夕此时的感觉显然不是这样，她只是纯粹的愣住了。简单的小脑袋里更是迷迷糊糊的，不是惊喜，只是想不明白为什么自己十九年都过来了，似乎没有遇到过一个男孩子明确对她表示好感，怎么这才刚入读华清，就碰到两个？话说这也能组团的么？

　　好在女孩儿在岳玲玲产生误会之前就反应了过来，连忙道：“谢谢你，玲玲姐，不过不用了，我已经答应王世子了！你帮我回绝他好了！”

　　说实话，此时颜晓夕几乎已经不记得那个有过一面之缘的同学了。即便记得在今天过后，她也绝对不会考虑啊。

　　“我说颜晓夕，你怎么这么死心眼呢？好，就算你答应了王世子了，也可以考察考察我这个老乡嘛！我可跟你说，我这个老乡是明珠本地人哦，家里房子有五、六套，还投资了几个门面，都是在市中心位置，你也知道明珠的房价吧？他这家里资产估计怎么样也得上亿了，听姐姐一句，你还是好好考虑一下嘛！”岳玲玲笑了笑，丝毫不受颜晓夕这话的影响继续蛊惑着。


第75章 为抗战胜利七十周年献礼！

　　岳玲玲目光炯炯的看着颜晓夕，跟普通人一样，岳玲玲可不信真的会有女人对物质没有那么高的要求。最重要的是，颜晓夕看上去并不像是有钱人家的姑娘，没有Gucci、LV这种国际大品牌的衣服、包包，甚至没有一样像样的化妆品。

　　她绝对不信这样的女孩儿能抵御金钱的诱惑。就算暂时不为所动，也肯定是还不了解真正的生活应该是什么样的。当然，她更不会相信，在颜晓夕的脑袋里，甚至对这样的家庭避之不及。

　　“玲玲姐，其实这跟家里环境怎么样没什么太大关系。我已经答应王世子了，你帮我回绝那个老乡就好了！”颜晓夕轻声道。

　　她没有跟岳玲玲谈起王世子的手机系统，更没有说明王世子其实也是个准富翁的事实，到不是怕岳玲玲会动心，或者财不露白的心思。

　　主要是她不清楚王世子是否愿意让别人知晓他的事情，当然更重要的理由是，颜晓夕压根就没觉得富有需要拿出来炫耀，对她而言，钱只是生活的调剂品，多有多的用法，少也有少的活法，她从没想过跟任何人去比较。对她而言，生活是自己的，只要能活的简单开心就好。

　　而现在跟王世子在一起，她觉得挺开心的，因为她能感觉的到，王世子这个家伙同样很简单，开心不开心都写在脸上，不需要她去猜对方是个什么想法，这样其实挺好。简单的人，就该有简单的配偶，过简单的生活。

　　虽然她说不出那种你赢，我陪你君临天下，你输，我伴你东山再起这种巾帼红颜豪迈的话，但她打定了主意陪在王世子身边，默默的看着他，陪着他，关心他，享受两个人间的美好，对颜晓夕而言，这就够了。

　　“你傻啊！那个王世子有什么好的？土老帽一个，还傻的可以，把自己的钱拿去给什么村子修路，这样的男人你也敢跟？就不怕一辈子陪他吃苦啊！听姐姐的，这年头还是找个各方面有保障的老公靠谱！”岳玲玲丝毫不以为意颜晓夕的话，摇了摇头继续劝说道。

　　“可是他已经吻我了！”无奈之下，颜晓夕干脆拿今天王世子的行动，作为反驳依据。

　　“我的天啊！你究竟是不是九零后啊？你从古代穿越来的吧？这年代接个吻算什么？就算是上床了也不就那回事儿？如果接了个吻就得跟着那个男人，那一个男人一辈子得娶多少老婆啊？”岳玲玲华丽丽的惊叹道。

　　“别人是别人，我是我！对我来说这不一样，就是一辈子的事！”颜晓夕嘟着嘴用少有的坚决语气道。

　　岳玲玲分外无语的看着颜晓夕，她是真心被这句话雷到了！眼前这个分外纯真的丫头，真的是现代女性嘛？一吻就能定情？那她得嫁多少男人了？

　　“好吧，咱们先不说这事儿了，过两天就是庆祝抗战胜利七十周年大大阅兵，学校通知要放三天假，我那个老乡打算请我们去吃顿好的，这个面子你总得给吧？哦，对了，我还没跟你介绍那个老乡吧？他叫徐正曦，十八岁，颜值怎么样你也见过了，可不比那个王世子差哦！”嘴里说着不谈这事，只是岳玲玲表达的意思却却表明了她并没有放弃。

　　只是岳玲玲都把话说到这份上，到是让颜晓夕不好拒绝，女孩儿低头思考片刻后，才抬起头问道：“吃饭？我们整个寝室都去吗？如果就我们两个人去就算了！”

　　“嗯？都去行了吧！你还怕我跟他合伙把你给坑了？”岳玲玲没好气的道。

　　“那我还能带个朋友吗？”颜晓夕再次弱弱的问道。

　　“我晕呐，我说你该不会是还想带着那个王世子一起去吧？”岳玲玲单手扶住额头，惊叹道。

　　颜晓夕没有答话，只是坚定的点了点头，表明了态度。如果之前岳玲玲没有表达那个叫徐正曦的家伙对她感兴趣的意思，她自然不会提出这个略显过分的要求。只是在这种情况下，她实在不想让王世子有什么误会。

　　对于颜晓夕来说，她甚至从没想过去试探王世子对她的重视程度。对她而言，恋爱很简单，两个人能在一起开开心心，没有误会就好了。而事实上她本就是这样的人，纯到就像白纸一张。这也还好第一个让她心动的男人是王世子，同样单纯到让人无话可说。否则这样的女孩儿如果真的遇人不淑，想想也是件挺悲催的事儿。

　　“好吧，我打个电话问问，等会给你答复！你先洗澡吧！”岳玲玲无奈道。

　　……

　　在岳玲玲跟劝说颜晓夕时，袁振华正神色肃穆的在家里书房中跟人通着电话。

　　“嗯，是的刘局，我们华远开发的这款智能手机系统的先进性是毋庸置疑的。在同等硬件条件下，它不但能够极大程度的提升整个手机硬件搭配的运行效率，更重要的是，它能完美兼容几乎现在市面上所有的手机应用软件，包括苹果、安卓、微软、黑莓、摩托的Unix等等。”

　　“行啊，小袁，你这次可给咱们华夏的通讯系统涨脸了。这样，你赶紧准备一下，就在这个月五号，举行一场新闻发布会，我负责帮你联系三大网络运营商，一起正式推出你们华远的这套手机系统怎么样？”电话那头一个中年男人的声音，随之传来。

　　“五号？刘局，这时间上太赶了点吧？”袁振华略显为难道。

　　“小袁啊，这不是还有几天嘛！况且照你刚才的说法，你们这款系统不是大体已经开发好了嘛？你们搞科研也得讲政治嘛！现在全国上下都在热炒抗战胜利七十年纪念仪式，咱们通讯领域在这时候凑个热闹，正式推出不但具备自主知识产权，还远远领先于国际平均水平的智能手机系统，你说说，这是个多大的荣誉？也正说明了我们通讯人在为华夏的强国之路添砖加瓦啊！你说是不是这个理儿？这事儿办的好了，你这个开发系统的领导者，指不准就能被上头给记住呢！”电话那头的人温言解释道。

　　听了电话这番说法，袁振华皱了皱眉后，斩钉截铁道：“行，那就五号吧！我这就去安排技术员们开始加班，一定在五号前将系统完善，为抗战胜利七十年周年献礼！”


第76章 凑热闹

　　第二天一大早，才刚刚六点钟整个寝室人便被王世子的手机闹醒了。唯独手机主人早在五点半钟就已经准时起床，站在阳台上锻炼身体了。

　　电话是唐森打来的，不过说的却不是公司的事儿。而是关于后天的纪念抗战胜利大阅兵。

　　“我说世子啊，别说我不够兄弟，后天大阅兵我帮你弄了两个东区观礼席的前排位置，怎么样，够给力吧？后天你可以带着你家小夕到城楼前观礼了，你要怎么感谢我？”电话一接通，便传来唐森洋洋得意的声音。

　　“城楼上的？”

　　王世子一句话就差点把唐森给气哭，刚才还高涨的热情瞬间被浇熄。

　　“你想多了！咱家也就我爷爷有资格上去，我爹都只能在下头喊首长好！”唐森憋屈的解释道。

　　“哦，这样啊！这就值得把你激动的这么早就爬起来通知我？你不是京城人嘛？应该见过大世面才对！”王世子不以为然道。

　　“我擦！我没见过世面？你以为这观礼席的席位这么好搞？你知不知道能有个座位看阅兵有多难得？”唐森简直快被王世子给气疯了，这到底是谁没见过世面啊？

　　他费了老大得劲才弄来这两个位置让王世子可以在颜晓夕面前好好装上一次，结果竟然被这货鄙视了一句没见过世面，这让唐森情何以堪呐。

　　“嗯？我在网上看以前的阅兵式人很多啊！”

　　“那是站着的！站着的你懂不懂？你这是有座位的！这到底是谁没见过世面？”唐森感觉自己的脾气当真被这个小弟给撩拨上来了，愤怒的冲着电话喊道。

　　“哦！原来是这样，那谢谢你了！不过我从山里出来的当然没见过世面，这很奇怪么？”

　　一句话，再次让唐森从心底涌起一阵浓烈的无助感。

　　没错啊，王世子才从山里出来几天，没见过世面不很正常嘛！自己这么较真到是显得小气巴拉的了。

　　“好吧，你又赢了！明天我会回学校把邀请函给你送去，你到时候喊上颜晓夕一起，记得都要带上身份证，就这样了，我先挂了！”说完，唐森便直接挂断了电话。

　　王世子挂上电话，还没两分钟，一个电话再次接了进来。

　　这次却是岳少华打来的，这下刚刚迷迷糊糊重新睡着的两人彻底在床上躺不住了。如果不是因为平常在寝室关系还好，估计这两人都忍不住开口抱怨了。

　　岳少华这一大早打来电话谈的却是手机系统的事儿。

　　昨天深夜袁振华打电话来探他的口风，并隐晦的告知了他五号华远软件便要就这款智能手机系统召开新闻发布会的消息。

　　岳少华自然是按王世子的说法，回了袁振华，总之系统是不会卖，不过却没有如同王世子说的那样找袁振华要钱。实际上两夫妻还在冷战中，岳少华的意思是将房子重新拿去找银行贷款，订好的车子退掉，然后把钱还给袁振华。

　　不过王世子的态度到是让岳少华并没有在那么坚决，加上他老婆自然不肯同意，这事儿就这么僵在那里了。当然强烈的自责感，让他有了关于这款系统的任何消息，还是会第一时间通知王世子，虽然电话那头的家伙似乎从没上心过。

　　只是这一次岳少华的语气格外沉重。

　　“世子，这次真的是我对不起你，昨天姓袁的那家伙说了，这次手机系统发布会是上头给他下达的政治任务，作为为抗战胜利献礼的一部分。上升到这个高度你真想要回系统难度就大了，要不你还是把系统卖给他算了。当然价格不能按他说的来，怎么样咱们也帮你争取一个合适的价钱。”

　　“为抗战胜利献礼？”王世子沉吟了片刻随后才轻松道，“没事儿的岳老师，你帮我做件事，等会把那个袁振华教授的电话发给我，然后通知他，发布会那天最好带着手机，否则后果自负就好了！”

　　“世子，你可别干傻事。什么事情一旦跟政治需求挂钩，真闹大了就麻烦了！”虽然王世子说的轻松，但是岳少华却依然忧心忡忡。

　　“放心吧，我有分寸，就这样吧，没其他事我就先挂了！记得把那个袁教授的手机号码发给我！”王世子言简意赅道。

　　跟往常一样，当岳少华刚说没其他事后，王世子便直接挂断了电话。

　　已经到了早餐时间，王世子早已经感觉饥肠辘辘了，哪还有心情继续在电话中磨叽。

　　之后便是军训，在烈日下晒了一天后，终于到了跟颜晓夕约会的时间，这还是王世子昨天吻过女孩儿后，两人第一天见面。

　　而见面第一句话，颜晓夕便再次找他有事了。

　　“跟你说个事儿，岳玲玲的一个老乡说要请我们一个寝室吃饭，你跟我一起去吧！”

　　“哦！男老乡？”王世子只看颜晓夕略显飘忽的眼神就猜出了大概。

　　“是啊！”颜晓夕佯装镇定回应道。

　　“什么时间！”

　　“具体还没说，阅兵庆典放假前后吧！”

　　“那就定五号晚上吧，这几天我有些事要忙，没时间浪费几个小时吃晚餐。”王世子想了想道。

　　“又不是我请客吃饭，你还让我定时间？”颜晓夕嘟着嘴道。

　　“没办法，事情都凑一块去了。他要是觉得这个时间不好，你不去就完了嘛！”王世子理所当然道。

　　“行吧，那我就这么跟岳玲玲说！”女孩儿眨巴了两下眼睛，便答应了王世子的要求。现在对她而言，王世子自然是最重要的。

　　“对了，阅兵式想不想去看？唐森说帮我弄了两张观礼请柬，据说是距离阅兵那条街最近的位置，还是第一排，可以看的很清楚。”

　　“啊？真的！当然要去啊！哇喔，唐森这么厉害，竟然能弄到这种东西？”听了王世子的话，颜晓夕明显兴奋起来，一张白皙的小脸涨得红扑扑的，很是可爱。

　　“嗯，这很厉害么？”王世子刚疑惑完，看到女孩儿瞪起的双眼，立刻改口道：“好吧，或者是挺厉害的！”

　　看到女孩儿如此兴奋的模样，王世子心底到是对唐森升起了几分感激，这货也不是光会装嘛！


第77章 突然迸发的理想

　　阅兵式当天，颜晓夕一大早便找到了王世子，从女孩儿兴奋的样子来看，能到现场看这次阅兵式当真是情绪相当高昂。这还真让王世子大跌眼镜，话说如此乖萌的一个女孩儿，怎么会对阅兵这种东西这么感兴趣？

　　“我喜欢热闹啊！小时候爸爸妈妈天天要忙工作，总是没空陪我，就奶奶一个人照顾我，从小我就特别喜欢家里来客人。况且听说这次会有好多国家领导人也来参加阅兵式，到现场去见识一下也挺让人兴奋嘛！还有那些兵哥哥兵姐姐走正步肯定很赏心悦目，看到你不想看看？”颜晓夕理所当然的回答道。

　　王世子默然。现在想想自己从小到大身边好像同样只有一个老家伙，不过他到没有任何期待热闹的感觉……

　　就这样一路说着聊着，很快两人便凭着唐森给的邀请函，进入到了京城皇城之中。到了这里两人才发现他们可不算早的，整个广场门前早已经都是密密麻麻的人群，整整齐齐的在各自的观礼处站定，不时的有人挥舞着手中的五星红旗。

　　在工作人员的引导下，两人到了自己的位置。让王世子颇感意外的是，身边竟然有不少名人。当然，这都是颜晓夕低声告诉他的，因为这些名人他一个都不认识。不过他本以为能在这里看到唐森，却让他失望了。整个观礼台都坐满了，他人都没有出现。

　　但当阅兵式正式开始时，王世子便忘记了唐森的存在。雄壮的军歌，整齐的队列，气势澎湃的正步，一张张从身前走过的坚毅脸庞，跟阵阵高昂的欢呼声……不到现场压根就很难体会到那震撼人心的一幕幕。就连王世子这个心如止水的家伙，潜藏在内心深处的一丝澎湃激情都被彻底点燃。

　　近三个小时的阅兵式如果说对王世子有什么触动的话，那一定是让他第一次对国家这个词有了更明确的概念。博闻强记的他，对于华夏近代历史自然了解的很透彻。自然很清楚曾经那段屈辱的过去，这也突然让王世子脑海中迸发出一个近乎可怕的想法，全球应该一统……

　　除了战争以外不管用什么形式，只有让全球一统，才能做到最大程度的整合星球上本就有限的资源，避开地球内部战乱的威胁，让地球不会因为现代战争而毁于一旦。尤其是当运载着一枚枚核弹头的运载战车经过他面前时，这种感觉更为强烈。这可当真是足以毁灭地球的武器。

　　当然如果真的核战争爆发，毁灭的可不仅仅只是地球，更有他跟颜晓夕的未来的美好生活。当王世子侧头看着身边的女孩儿兴奋的小脸，跟脸上那滴滴晶莹剔透的汗珠时，这种想法简直如铺天盖地充斥了他的整个脑海，直到广场上放起了数以千计的和平鸽，王世子才突然被拍了拍他肩膀的贱人惊醒过来。

　　“哇喔，你们果然还在这里，我以为你们跟我一样懒得听台上那些套话，会提前先闪了咧。还有老三啊，你这真是在陪女朋友嘛？别人小夕都喊你三声了，你竟然没听见！你在想啥呢？”唐森的声音并不算大，尤其是在周围各种欢呼声的情况下，声音刚刚足够身边两人能听到，不过语气那是相当的欠揍。

　　王世子略带歉意的看了眼身边的女孩儿，分外认真的回答道：“我在想华夏和平统一整个地球的可能性！”

　　一句简单的话换来身边两人各种愕然的惊异眼神，这个话题似乎当真太大了，大到压根不应该在脑海中出现，尤其是在一个刚刚考上大学的家伙脑子里出现。

　　半晌后，回过神来的唐森才夸张道：“和平统一全球？我真想把你脑子拆开看看里头装了些什么！尤其是统一全球还要以和平的方式？你确定你没发烧？”

　　“为什么不能以和平的方式？只要华夏能发展到足够强大，强大到让其他国家只能仰望，压根就生不起干于其作对的心思，剩下的事情难道不是顺理成章吗？”王世子直接将心中的想法气势如虹的说了出来。

　　“你当别人都傻？会让你这么和平崛起，后来居上？”唐森简直快无语了，这兄弟脑洞开的太大，完全甩了他十条街都不止啊。话说他出生于军人世家可都没想过这么深远的问题。这货怎么就这么敢想，敢说？

　　“所以发展速度一定要快，在其他国家还没来得及反应过来，或者没能完成战略布局前，就彻底强大起来！不管是军事还是经济，都只能仰卧鼻息，谁敢不服？到了那天，还是这里，再来一次盛大的阅兵，地球上谁敢不来？”王世子斩钉截铁的开口道。

　　唐森默然，他已经不想跟这个家伙争辩什么了，这也太那个了。说他没见识吧，他偏偏不但成绩牛，随手开发的系统又让人无话可说。可是想要华夏快速强大起来哪有那么容易？甚至完全就是天方夜谭嘛！当然最让他不想跟王世子争论的还是，这货完全不觉得自己没见识是件可耻的事情，一句我本就是从山里来的就足以让他哑口无言。

　　“好吧，我不跟你争！不过你显然没注意听刚才主席台上，华夏最大那位首长说了些什么！”默然之后，唐森还是忍不住开口道，只是这次他准备引用伟人的话来驳斥这个无法无天的家伙。

　　“那时候走神了，的确没注意，说了些什么？”王世子随口问道。

　　“主席宣布裁军三十万！”

　　“哦！还有吗？”

　　“主席还承诺永不称霸，高呼和平万岁！”

　　“嗯！那我告诉你，裁军不代表会降低军队战斗力，现代化战争不是靠人多来威慑别人的，而是让人望而生畏的军工科技产品！至于永不称霸……”王世子顿了顿，但没有继续说下去，只是目光投向那已经飞远的鸽群默然不语。

　　唐森顺着王世子的目光，看向天空中那经过一段时间的飞翔，已经稀稀落落的鸽群，整个人都傻了？这货究竟是个什么意思？


第78章 问你个事儿

　　“阅兵式结束了，咱们也走吧！”在唐森还在那儿无言以对时，王世子突然开口道。

　　其实在冷静过后，王世子也觉得刚才脑海中突然蹦出的念头挺狂妄跟荒谬的。他哪里知道，这本就是传承者在他脑海中灌输的思想，本来应该是在潜移默化中，让他慢慢接受。哪想到今天的阅兵式上那澎湃的激情，竟然提前激发出了他的想法。

　　还好听到王世子这番狂言的人并多，除了唐森便只有一直默默陪在他身旁颜晓夕，一个早已经习惯了王世子莫名其妙的大脑回路，而另一个压根对这种话题并不关心。

　　“去哪？”唐森立刻问道。

　　“先送小夕回学校，然后趁今天没事，去一趟你筹备的公司看看。”王世子答道，这本就是他今天的安排，即便唐森不突然出现，他也打算送颜晓夕回去后，在打电话给他。

　　“没问题，你也是该去看看了！你可是大股东，咱们得公司筹备到现在，你都还没去瞅一眼，这像话嘛！”唐森闻言开心道。

　　他花了那么多心思在公司筹备上，自然想找人分享，偏偏王世子一直很忙，白天军训，晚上约会连电话都不愿意接，可把唐森给郁闷坏了，现在听到王世子主动要去公司看看，哪能不开心？他又能好好装上一番了。

　　男人要办正事，颜晓夕自然没有任何意见。实际上小姑娘此时还在兴奋当中，毕竟在现场观看阅兵式跟在电视中观看那是完全不一样的体验，那种火热的激情根本没法比，现在她也迫不及待的想要回寝室跟好姐妹们分享一番呢。

　　迫不及待的唐森很快就先将两人送到了华清美院寝室楼前，等王世子跟颜晓夕告别后，两人才从华清大学出发赶到了位于京城高新科技园的关中村。

　　公司开在关中村大厦的二十二楼，唐森大手笔的直接将整层都盘了下来，足足一千五百个平方。下了电梯正对着的便是公司大门，观察向来很仔细的王世子敏锐的注意到公司的各项证件已经装裱好整齐的挂在了门前醒目位置。

　　“效率挺高哦，所有证件都办下来了？”王世子夸奖了句。

　　“废话也不看看我是什么人！除了税务登记证要等放假完外，其他都搞定了！”好了伤疤网了疼的唐森当即便嘚瑟道。

　　“哦？什么人？难不成是外星人？”王世子反问。

　　唐森当即闭口不言，想到在王世子面前秀优越没有哪回不被鄙视，他便懒得再开口了，而是专心的扮演起了导游的角色，开始带着王世子参观整个公司，“这是技术部，预想中是公司最大的部门，足足留了五百平，占了公司三分之一的面积。当然，以后公司机房也放在技术部内。”

　　“财务跟法务两个部门我直接合并了，反正咱们公司不算大，暂时应该不需要专门的法务人员。不过放心，我已经跟一家律师事务所谈好了合作，以后我们有任何法务方面的问题，他们会直接给我们提供法律支持。”

　　“这里是行政人事部，这个部门的高官我已经找猎头公司帮我物色人选了……”

　　“嘿嘿，这就是你的总裁办公室了！还是个一室一厅的小套间，里面给你留了休息的地方，怎么样？咱够意思吧？虽然咱们公司还不算大，不过麻雀虽小，也算是五脏俱全嘛！”

　　很快一千五百平米的公司两人便转了一遍，王世子始终没有说话，只听到唐森在那里唠唠叨叨。

　　“还不错！不过这样搞下来不便宜吧？”站在总裁办公室的落地玻璃窗前，王世子望着窗外，突然开口问道。

　　“你也关心这些了？用了几百万，我自己的钱不够还找朋友借了一大笔，现在我可是穷困潦倒，债台高筑。不过我相信这只是暂时的，嘿嘿，以后总有数钱数到手抽筋的日子！不过未来四年我是喝粥还是吃肉可都得看你了！”唐森一脸期待之色地说道。

　　“看不看我你都不会光喝粥，不吃肉！对了，这两天你没上网吧，后天华远公司跟三大网络运营商要共同推出新一代自主产权国产操作系统的事情都已经上头条了，你竟然还不知道？”王世子转过身突然问道。

　　“什么？那个姓袁的还真打算把你的系统据为己有了？”唐森闻言一愣，随后勃然大怒道。这个消息他的确还不知道，话说这些天他都忙到跳脚了，哪有时间关心这些新闻。

　　说完他立刻便拿出手机，打开了经常用的一个门户网站，果不其然王世子刚才说的那条消息正挂在手机新闻的头条上，醒目的大红色标记标题显得格外刺眼。而红色标题下那通讯系统为抗战胜利献礼的小字标题更让他心情超级忧郁起来。

　　还来不及看完全文，唐森就整个人都不好过了。开什么国际玩笑，他搞这个公司可就是为了这款手机系统，现在竟然别人要拿这款系统去开发布会了，那他几百万的投资怎么办？

　　好吧，虽然几百万对他来说也不算是个特别巨大的数字，但是他还没能赚钱啊，借用王世子的说法，这可都是他家里给的钱，更何况他还欠下了外债，这已经不是叔叔婶婶能不能忍的问题了，这是个人都不能忍啊！要断他财路，被天打雷劈唐森都觉得不为过呢。

　　“所以说你大意了啊，老三！现在怎么办？眼睁睁看着那个家伙把咱们得劳动果实据为己有？咱们得公司还咋办？”唐森各种懊恼道，更是陷入深深的自责中。

　　现在看来他当时压根就不该听王世子这个托大的家伙，如果之前他就用些手段，将这款系统给要回来，或者警告一下那个家伙哪还会这么麻烦？

　　一看这新闻标题，这位世家子弟自然就明白了，这次肯定有官方刻意宣传的意思在里头。他就一个世家子弟，本身就不在体制内，哪还能逆势而行？这下麻烦可真大了。

　　只是王世子却依旧显得不急不躁，开口道：“没事的，就算系统没了，咱们得公司也不会赚不到钱。我现在只是想你个事儿，如果在发布会上这款系统出了什么问题，那个姓袁的教授是不是会担责任？责任会不会大到他承受不起？”


第79章 患得患失的袁教授

　　“这不是废话吗？现在官方都利用自己的渠道为这次发布会造势了，显然对这款系统极为重视，肯定已经有官方派遣的专家组初步验证过这款系统的性能了。否则哪能让三大运营商都出面？要知道三大运营商可是工信部指导下的央企，一个小小的华远哪能有那么大的面子？真要捅了篓子，那个姓袁的能好过嘛？”唐森当即便理所当然地答道。

　　“那就行！你想办法弄两张能够参加发布会的邀请函，后天跟我一起去发布会现场，没问题吧？”王世子接着问道。

　　“靠，我说老三，你该不是想到现场大闹发布会吧？上台揍那个姓袁的？我可告诉你，这可绝对不行！这样闹上一通有理也变没理了！更何况这发布会上保安肯定很多，你可别乱来！”唐森大惊失色道。

　　“你想多了！我说过，暴力永远不是解决问题的最好方法！你只管把这事儿办好就行了，其他都不用管！”王世子倒是拿出了总裁的气魄直接吩咐道。

　　“没问题，两张邀请函是小意思。等我消息吧！”唐森信心十足的点头应道。

　　……

　　唐森因为太忙没有关心新闻，但是头条新闻毕竟挂在门户网站的首页上，感兴趣的人自然还是极多的。

　　尤其是标题中这款智能手机操作系统的核心系统具备完全自主产权这一噱头，更是让华夏网民心里痒痒的。毕竟现在智能手机太普及了，很多人都已经彻底离不开这个小设备，而与智能手机息息相关的操作系统，更是本就惹人关注。

　　在苹果的IOS跟谷歌的安卓几乎平分智能手机操作系统的今天，就连微软想要横插一脚都艰难万分，更别提国产的手机操作系统了。偏偏新闻稿中大肆赞扬这款国产系统的种种好处，什么系统效率显著提升、什么可以完美兼容现在市面上针对任何系统开发的软件程序，简直把这款国产系统吹上了天，这自然惹得评论如潮。

　　“咱们华夏的程序员终于扬眉吐气了，这是要吊打苹果、谷歌彻底霸占整个手机市场的节奏么？这时机也选的刚刚好，为我华夏耀武扬威啊！”这是为这款系统叫好的。

　　“有没有那么厉害啊？遥想当初龙芯媒体也是这么热炒，最后呢？千万别发布会开完就被打脸啊！”这显然是一向颇为关注电子设备的资深网友，心有余悸的评论。

　　“国产系统具备完全自主产权？吹牛了吧？一个滑屏解锁、指纹解锁都已经被苹果抢去了专利，国产手机操作系统怎么抢占完全自主知识产权？”这是理性质疑的。

　　当然更多的话还是各种无脑评论，不过在这个特殊的时期，能看到的评论自然是好评多过了各种无意义谩骂。但不管怎么样这个话题终究是成功的炒作了起来，甚至国家的喉舌，中心电视台都已经确定了将会全程转播这场堪称华夏智能手机第一系统的新闻发布会。

　　而同一时间，华远软件这个曾经并不算大众的公司也伴随着这款系统的炒作彻底出了名，更成了无数人的谈资。新闻上更是对这个所谓率先开发出领先世界平均技术水平智能手机操作系统的软件公司专门做了详细介绍。什么国家重点培植单位，获得过国家“核高基”专项扶植资金更被曝光了出来，而袁振华的名字更是被屡屡提及，甚至被冠以国产智能手机系统研发第一人的称号。

　　……

　　网络上炒作的火热，但袁振华却从昨天起一直便过得提心吊胆，原因自然来自于岳少华的那通电话。

　　岳少华在电话中没有废话，只是将王世子的话完整的表述了一遍，“系统开发者的原话，这两天你的电话最好随身携带，包括去发布会的时候，都要保持畅通状态，否则发布会上出什么问题，后果自负！”随后不等他多问什么，岳少华便直接挂断了电话，等他在打过去却始终是忙音。

　　“能出什么问题呢？”袁振华一直在内心如此安慰自己，但是始终无法破译的那一段程序却如剐心刀般在他心头梗着。这也让他迫切希望能赶紧接到王世子的电话。

　　可偏偏王世子一直没有联络他，他想从岳少华那里拿到王世子的联系方式，却连岳少华都联系不上了。这也直接导致了他几乎每隔几分钟都要看看手机信号是否正常。都快神经衰弱了。要知道这次发布会虽然能给他带来极大的荣耀，但同时也让他承担了无比大的压力，如果真的闹出什么乱子，出了什么丑，估计他也不用在这个行当混下去了。

　　“我说老袁啊？你这两天是怎么了？魂不守舍的？每天抱着手机不放？平常你不是这样的啊？该不会一场发布会就你让你紧张成这样吧？你没这么脆弱吧？”袁振华的妻子自然是最先发现他不对劲的，为了帮老公缓解压力，晚上躺在床上时，便随口调侃了句。

　　“问什么问？管好你自己的就行了！”心情本就焦躁的袁振华极其强硬的应付道。

　　“哎呦，袁振华，你本事了哈！咋滴？这是马上要功成名就了，打算把我这个黄脸婆给踹了换个新鲜点儿的吧？我可告诉你姓袁的，你可别忘了你当初折腾那公司的钱从哪来的！真要敢有二心，打官司也是我有理！”袁振华不爽的语气显然刺激到了好心好意的老婆，当即便呵斥了回去。

　　“行了！我现在都快烦死了，你就别添乱了！”袁振华头疼道。

　　“行行行，你现在是大人物了！我不烦你，我先睡了！明天早上别指望我叫你！”说完，妻子便转身睡去，只留下袁振华一个人在床上辗转难眠。

　　第二天就是发布会了，真不会出什么事儿吧？带着这样的疑问，袁振华一直熬到凌晨四点多，袁振华确定了王世子肯定不会打来电话，这才迷迷糊糊的睡了过去。虽然在心里提醒自己无数次要每逢大事有静气，但是这次袁振华是当真静不下来啊！


第80章 天要塌了

　　第二天一大早袁振华起床是精神有些恍惚，不过他还是第一时间拿起了手机。没有短信，没有未接来电，什么都没有，这本该是好事，但不祥预感却更浓了。

　　果不其然当他刚坐上车，准备开口让司机前往发布会现场，电话很突然的响了起来。时间还早，不可能有别人找他，所以还没拿出手机，袁振华便很笃定这是王世子打来的。不过这反到让他平静了下来。

　　该来的终归要来的，现在来这通电话，总比发布会上真的闹出什么幺蛾子要好的多。所以他在示意了司机稍安勿躁后，这才坐在后排接通了电话。

　　“喂，您好，请问是袁振华教授吗？”话很客气，但是声音却平静到让袁振华听不出一丝涟漪，没有气急败坏，更没有阿谀谄媚，就像古谭中的死水，完全不是一个青春飞扬的年轻人该有的语气。

　　这也让袁振华感觉到，电话那头的家伙，似乎当真挺不好打交道。

　　“是的，你就是岳老师像我推荐的那个王世子吧？有什么事吗？”不想失了气势的袁振华当即拿捏着说道，虽然他很刻意的保持语调的平静，但是高度紧张之下尾音那微微的颤动，还是暴露了他此刻心里绝不平静。

　　“对，我就是王世子，也是今天您要发布的那款手机智能系统的开发者。我听说今天发布会上您给每位来宾都准备了一台样机，供大家操作试用，所以专门打来这个电话是想专门提醒一下您，最好在发布会前，检查一遍所有安装了我那款智能手机系统的手机，如果有什么问题的话，可以与我保持通话！就是这个号码，打搅了！再见！”话说到这里，压根就不等袁振华在开口，电话那头便直接被挂断。

　　“喂，喂喂喂……”情急之下，袁振华哪里还保持的了之前的风度，立刻叫出了声。只是随之而来的忙音却彻底让他郁闷了。

　　当下他也顾不上给王世子回过去，而是拿出了随身手包里的一部全新华为手机开始仔细检查起来。这是他为今天发布会专门准备的样机，为了保险起见一直随身携带，上面不但安装了王世子开发的智能手机系统，还专门安装了包括苹果、安卓在内的一共五款系统的不同软件，以及关于讲解的PPT文稿。这是他打算在台上亲自操作给所有人看的，自然慎重。

　　为了以防万一，他包里里还有另一部同样国产的小米手机做备用。今天发布会的主题便是弘扬国产技术，选用的自然都是华夏国内品牌的手机。上的还都是4G卡片，毕竟这次发布会有三家网络运营商支持跟参与，借着这个机会正好可以像大家介绍一番，当这款系统搭配4G网络会有多么顺畅的用户体验。

　　可当他拿出手机这一检查，一颗心当即便直接坠入深渊。甚至不用检查，刚解开锁他便发现了异常，时间日期处竟然显示出了乱码，更恐怕的是，所有的软件点上去后，都只有同一个反应：“系统已锁定，请联系管理员！”

　　除了打电话跟发短信这部最新款的大屏华为智能手机完全没了其他任何用处，连一部老式诺基亚都不如，起码别人除了电话、短信还能看下时间不是？

　　袁振华像疯了一样飞快的从包中翻出另一部小米手机，结果自然是一模一样。就连手机系统内嵌的计算器都无法使用，更别提其他外部软件了。

　　而这时袁振华才反应过来，拿出自己正在使用的手机一看，果不其然，手机上的时间同样成了乱码。此时袁振华压根就不去想那由三大网络运营商一起提供的，已经在现场准备好的五百多台全新智能手机了，既然王世子有能力让一直保管在他手中的这两台手机完全瘫痪，那五百多台的下场自然更好不到哪去。

　　当发现了这些，袁振华立刻便意识到终究还是他没研究透彻的那部分代码惹出了乱子。如果一定要找一个除了王世子外，对这款手机系统最为熟悉的人的话，那绝对非袁振华莫属了。这二十来天的时间他可是将全部精力都投入到这款系统之中了。对于这款系统除了那被密码锁住的部分外，可以说每行代码都研究得七七八八了，他敢肯定这些部分绝对没有能够让人远程操控系统的漏洞。

　　“老板，我们现在就动身吗？时间不早了。”一直坐在前排的司机忍不住问了声。

　　不怪司机多话，实在是今天太诡异了，作为袁振华的专职司机他自然知道今天对于袁振华的重要性，所以一大早他便赶到了这里，可是这今天老板竟然在这么重要的一个日子里，接了通电话，又翻看了两部电话后，便直接呆在了那里，整整五分钟未发一言。这实在让他有些忍不住了。

　　“动身？对对，动身，你先开车吧！”司机的话将袁振华从愣神中唤醒，此时他的心脏简直已经要蹦出胸腔了，距离发布会开始还只剩下两个多小时，现在他哪里还有时间去研究这款系统？想到这件事在网络上炒作的热度，在想到发布会上如果他真的放了鸽子，袁振华当真第一次有了想死的冲动。

　　而在吩咐完司机之后，袁振华当即便颤抖着拿起了自己的手机就打算给王世子回过去，显然现在只有王世子能够解决这个问题了，可还没等他拨过去，手机却再次欢快的响了起来。

　　号码是发布会现场打来的，袁振华只能耐下性子按下了接听键。

　　“我是袁振华，什么事？”他已经压根不在意自己的语气了，很是急促的问道。从王世子给他打通这个电话起，他的天就已经在崩塌的边缘了。

　　“袁总，不好了，刚才我们做最后检查的时候发现现场所有安装了新系统的手机集体宕机了，您赶紧赶来看看吧！”对面的声音显然比他更为急促。

　　“我知道了，马上就到，记住千万别向任何人声张！我有解决办法的！”袁振华强自镇定道，没办法，这时候他可是主心骨啊！


第81章 着急上火

　　同一时间，王世子跟唐森正坐在公司的总裁办公室里，享用着丰盛的早餐。

　　早餐是唐森点的外卖，照顾王世子的食量，他特意点了五笼包子加五笼烧麦，外加五份稀粥，在配上三碟子咸菜，两人一起开始吃的，中间王世子还在他的催促下打了个电话，可到现在唐森发现自己还是只能看着……

　　“最近想的事情比较多，所以必须好好补充下能量！”唐森的目光太过幽怨，就连一向不大在乎这些细节的王世子都忍不住解释了句。

　　“你知道跟你吃饭最大的悲哀是什么吗？”唐森没有理会王世子的解释，直接问道。

　　王世子很直白的摇了摇头，随后将最后一个烧麦塞进了嘴里。

　　“看你吃饭胃口大开，等自己想吃的时候却发现桌上啥都没了！”唐森抱怨道。

　　“你们城里还缺粮食么？”王世子鄙视的看了唐森一眼，伸了个懒腰后，从兜里拿出了手机，“时间也差不多了，那位袁教授该回电话来了。”

　　“你刚才跟他说的是什么意思？装了你那款系统的手机会出什么问题？为什么我的手机好像半点事儿没有？”唐森连忙问道，如果不是王世子吃饭时从来懒得搭理他，他这个问题早就问出口了。

　　只是显然他还是没拿捏好时候，这话音刚落，王世子的手机果然响了起来。唐森当即闭口不言，而王世子则神色如常的按下了免提键。

　　……

　　袁振华是坐在车上，深深的做了三个深呼吸后，才拨通王世子电话的。他已经意识到了，今天早上他将要进行一次人生中最为艰难的谈判。现在他完全没了底牌，所以更不敢表现的太过慌乱，不然对方漫天要价，他又如何坐地还钱？

　　所以电话接通后，他在开口时，已经差不多恢复了往日的平静。

　　“王世子同学，你有什么要求，我想咱们可以好好谈谈！但有句话我要说在前面，大势不可违！在手机马上解锁，让发布会顺利进行的前提下，什么都好谈！如果你一意孤行，倒霉的绝对不止是我们华远！”袁振华颇有气势地说道，事情已经走到这一步，已经不是他一个人就能够完全左右的了，他这通电话最重要的目的就是让对面那个少年明白这一点。

　　“哦！既然这样，那就没什么好谈的了，再见，袁教授！”依旧是古井不波的声音，随后手机很干脆的直接挂断。

　　当电话中传来“嘟嘟”的忙音时，袁振华简直快要疯了！哪有这么玩的？谈判难道不是大家开出条件然后讨价还价吗？自己这才说一句话就给把电话挂了，这是一定要闹个要鱼死网破么？

　　只愣了一秒钟，袁振华便飞快的再次拨了过去。没办法，现在形势没人强，他绝对承担不起今天这场发布会闹出乌龙的后果，就算是取消发布会对他都将是极大的打击。没办法，之前炒作的太厉害了，现在他已经骑虎难下了。

　　只是这一次电话就没那么快接通了，只响了三声便被直接挂断，随后再拨直接无法接通了！这可当真把袁振华给急的恨不得要跪了！嘴里恨不得要长泡了，话说对面那家伙真的是个正常人么？

　　……

　　“我靠，老三，你不是吧？别人一句话你就给挂了，太狠了吧？你这是完全不给别人退路啊！”唐森砸吧着嘴，评价道。

　　话音刚落，电话再次响起，不过王世子压根没有理会，直接挂断，随后在手机上将这号码直接拉入了黑名单。

　　“他没有诚意，就先不谈，等他想清楚了在谈不迟！”王世子直接从桌前站了起来，走到落地窗前，遥望起远处一栋高层大楼，突然问道：“那整栋楼都是微软公司的？”

　　“是啊！据说投资了几十个亿建起来的研发大楼！有钱的大公司就是这么任性！等等，咱们现在难道不应该聊聊手机系统的事儿么？”唐森随口答道。

　　“距离发布会正式开始还有两个小时，不着急。我在想以后我们的公司也要建这么一座大楼，跟人共用一栋楼挤电梯太麻烦！”王世子指着远处的微软大楼，颇为豪迈道。

　　“等咱们真的赚到花不完的钱了，你就算在全世界所有城市都建这么一栋大楼也没人管你，现在的问题是，咱们得第一桶金快被别人抢去了！我说你真不跟那个家伙在好好谈谈么？”唐森急火火的道。

　　不怪他着急上火，他可是对这款系统的未来寄予了厚望，能不能发家致富可就靠这套系统了，更何况他还提前投入了这么大笔资金？虽然王世子一再保证就算这款系统真的被人抢走了，他也保证公司未来绝对能盈利。但是这虚无缥缈的承诺哪有眼前唾手可得的钱财有吸引力？

　　“你怎么这么急？在等十分钟吧，估计十分钟足够那位袁教授想清楚了！”王世子沉吟一番后，决定道。

　　……

　　王世子随意定下的十分钟，对于袁振华而言，简直度秒如年，车子在飞快朝着发布会现场飞奔着，而他则一遍又一遍的拨打着王世子的电话。一直联系不上后，他甚至还跟岳少华打了两通电话，偏偏同样没人接听。

　　这能不让袁振华上火嘛？发布会近在眼前，他拿什么东西交出去？一套上了锁的系统？不到最后时刻，他更不敢打电话给筹备这次发布会的筹备部门申请押后。最终他能做的也只有一遍又一遍的拨打王世子的电话。

　　终于在十分钟后，电话内再次响起亲切的电话接通时特有的“嘟嘟”声，而当袁振华听到这个声音，竟然突然有了种莫名其妙的幸福感，就好像在沙漠中快渴死前突然发现了一瓶冰镇可乐，被困悬崖下时，突然从上头落下一根绳子……

　　当电话刚刚接通，他顾不上在拿捏什么，几乎用喊的声音冲着电话道：“先别挂电话，有话咱们好好说！什么事儿都能谈的！”


第82章 捧杀后的妥协

　　听到手机中传来的惶恐声音，唐森突然觉得全身分外舒爽。虽然他总在王世子这里莫名其妙的吃瘪，但显然在看到有人跟他遭受同样待遇后，他却压根就没激起半点同病相怜的心思，相反，从这货此时愉快的笑容来看，幸灾乐祸的想法简直写在了脸上。

　　到是王世子依旧平静，看不出喜怒，回话的声音更是稳定的可怕：“发布会上公开承认这款手机核心系统由大唐世子科技有限公司独自开发，并委托华远软件进行后续功能完善。至于之后的系统介绍，就不劳您亲自讲解了。我会亲自上台。我研究过您制作的PPT，完全没有说到这款系统的精髓上去。”

　　“当然，鉴于华远软件在这款系统中所做的贡献，未来大唐世子可以将这款系统净利润的百分之零点一作为酬劳给予华远软件！”

　　“不可……”袁振华话强硬的话刚说到一半，又强生生的给咽了回去，不是良心发现，而是怕话说重了，今天这场发布会真没法收场，现在想来当初或许应该低调行事些，此时也不会如此被动。但当时他哪想的到王世子竟然能够完全远程操控这款系统呢？更有办法直接将所有手机远程锁住？

　　“这样好不好？王世子，你估个价，我们华远完全收购你这款智能系统。当然，现在华远凑不够这笔钱，我们可以签下分期付款合同，行不行？今天这次发布会上头有多重视你也应该清楚，你这么干对我们两家可都没好处！”袁振华尽量让自己的话说的委婉一些，毕竟距离发布会正式开幕已经没多久了，王世子在来个不接他电话，他真就无计可施了。

　　要知道网络上虽然支持的声音很多，但是对华远不信任的质疑声音可也不少，袁振华还想着通过今天的发布会狠狠的把那些键盘侠们扇上一耳光呢，如果发布会延期甚至取消，可想而知会闹成什么样子。

　　“看来您还不是很急，或者我们这次谈话应该在等一会！”王世子的声音让袁振华额头上的冷汗瞬时就冒出来了。

　　“等等！你听我说，我承认这次是我们华远不对，对你的系统起了歪心思。但是现在的情况你不明白！今天这场发布会很重要，如果真的出什么篓子，不但我承担不起，你同样承担不起！明白吗？”

　　袁振华几乎用上了哀求的语气，这在他看来自己已经把姿态放的够低了，可显然对面的年轻人并不太买账。

　　“不，不，不，袁教授您错了，只是您承担不起。既然岳老师向您简单介绍过我，您就应该知道我来自于大山，就是一个山里人。我们那里穷到连路都没通，我在那里一样生活的挺好！对我而言，本来就一无所有，所以也没什么可失去的。您不一样，您贵为专家教授，有自己的公司，身价上亿，出入有豪车，往来无白丁。古人说由简入奢易，由奢入简难。我还没来得及奢侈，所以不管以后什么样的生活我都能适应，而您，不行！”

　　王世子的语气很认真，意思却很明确，咱儿是光脚儿的，就不怕你穿鞋的。

　　“可你还年轻，还有大好前程……”

　　“所以我更不介意浪费几年时间，我的时间还多，而您的时间真不多了！现在距离发布会还有一小时五十三分钟，如果您继续把时间浪费在跟我说这些废话上面，那我建议您顺便考虑一下今天这场发布会被迫延期的后果。”

　　袁振华默然，答应王世子的条件不但意味着他这半个月来的努力完全白费了，只是给别人做了嫁衣，他这经营半辈子的名声也算是彻底毁了。这些天华远算是在业界出劲了风头，恭贺他的电话不知道接了多少，但他心里更清楚，这些人有几个是真心的，有几个恨不得看到出丑才好。

　　如果真的在发布会上这样宣布，今天当然能应付过去，但是他跟华远想必也成了业界的笑话，都是贼精的人，哪个看不出其中的道道？谋夺别人的成果，这种事情华夏并不少见，但是做是一回事，被人当众拆穿又是一回事啊！

　　“真的没有别的选择了？真要逼我玉石俱焚？”想到这里袁振华突然强硬了起来，或许他也该更光棍点才行。

　　王世子给他的答案很干脆，电话再次被直接挂断。当听到电话中的忙音传来，袁振华一次茫然，只是这一次他没有立刻给王世子回过去，而是咬了咬牙直接拨通了另一个号码。

　　“喂，刘局，诶，我赶在今天想跟您汇报个事情，关于那款手机系统的，我想我们华远还没完全准备好，今天这场发布会能不能……”

　　袁振华的话没说完，便直接被电话那头给打断。

　　“没准备好？袁振华，你这是什么意思？马上就要上战场了你现在却告诉我枪里还放子弹？乱弹琴！我跟你说，这次发布会的重要性你自己心里清楚，我还专门为这场发布会在领导面前拍了胸脯的！没准备你就赶紧想办法，这时候掉链子，你是在玩火！”

　　“不是，您听我说，实在是突然碰到突发状况，您在给我一天时间，就一天！”

　　“我不管什么突发状况，老袁啊，你也不是二十多岁的年轻人了，应该有点大局观吧？你要是早一天跟我说，我还能想想办法！现在领导、业界人士、媒体都已经出发了，还有一个来小时发布会就要开始了，你现在来跟我说有突发状况？你让我怎么交代？我现在就问你一句话，这场发布会到底能不能如期举行？你现在就给我个准信！”显然电话那头的人也上了火，语气渐渐不客气起来。

　　“我……”袁振华刚刚凝起的一口气瞬间泄了出去，颓然道：“可以，不过刘局，发布会的流程可能要改一改，实际上这款系统的开发者是另一家公司，我们华远只是受他们委托为这款系统做了完善，现在负责开发这款系统的公司想要亲自在发布会上介绍这款系统……”

　　“好你个袁振华！照这么说你们华远根本还没有处置这款系统的权力？那之前跟三大网络运营商草签的合同等于说都白谈了？好了好了，我现在不管你这些，我只要发布会能正常进行，其他的事情等发布会后再说吧！就这样了，我挂了！”


第83章 莫谈圣母心

　　当王世子跟唐森走进专门为发布会举办者准备的休息室时，王世子也第一次看到了一直想要谋夺他系统的袁教授。

　　没有想象中老奸巨猾的模样。正好相反，一张方正的国字脸，梳得一丝不苟的大背头，配上那宽阔的额头，到是给人一种严肃正直的长者形象。如果不是眼圈处还残留着来不及处理的黑眼圈，一眼看去绝对就是那种身处上层社会的精英人士。

　　“袁教授，你好！”虽然两人绝对算不上关系友好，但王世子走进门后还是保持了应有的礼貌，到是唐森看都不看正襟危坐的袁振华一眼，直接一屁股坐到了袁振华对面的沙发上。

　　不过袁振华的注意力显然没有放在这家伙身上，一双眼睛瞪得老大，死死的盯着王世子，语气并不算太友善地问道：“你就是王世子？”

　　“是的！”王世子点了点头，随后很自然的坐到了唐森的身边。

　　“这位是？”直到两人坐在一张沙发上，袁振华似乎才注意到房间内有两个小年轻。

　　“我是王世子的合作伙伴，我姓唐，叫唐森！大唐世子科技有限公司就是我们合伙开的！”不等王世子开口，唐森便高昂着脑袋，一副臭屁模样的自我介绍道。显然之前被无视的感觉，让这个从来都自我感觉良好的家伙很受伤，顺带着对袁振华更加看不顺眼起来。

　　不过今天的主角显然不是他，袁振华压根就没计较他的态度，甚至对他的话不予置评，目光直接再次移到了王世子身上，声音低沉道：“咱们也都算是软件人，一定要把我们华远逼的这么惨？或者我们可以找到更折中的方案，你看我也一大把年纪了，能不能……”

　　“袁教授，请不要用高尚情操跟道德底线这一类的话来绑架我，我没有一颗圣母之心。你们华远对我的系统有觊觎之心，我能理解。但是没有那个实力就心生觊觎那就是愚蠢。显然您被贪婪所蒙蔽，做了一件愚蠢的事情。我不会同情您，更不会同情华远，实际上如果不是因为这款系统被媒体炒作的太热闹，我的报复会更极端，比如在这款系统正式上市销售后全部被锁定。到时候华远面临的境遇会比现在更凄惨。”

　　“我读过胡适先生的一篇文章，上面有句话说的很好。一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归；一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德，谈高尚，天天没事儿就谈道德规范，人人大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。所以在我看来，你做错了，就应该受到惩罚，这是规则。并不因为您年纪大了就能跟我谈道德，觉得应该被谅解！您觉得呢？”

　　王世子一席话直接让袁振华脸呈现出不正常的青紫色，一半是气，一半更是被吓得。现在想想，如果华远真的已经开始运作这款系统，大肆推广了出去，突然所有使用这款系统的手机同时像今天这样被锁定，那玩笑可就真的开大了。

　　那时候似乎当真没人能帮的了他，华远软件也注定成为过去式。光是赔偿那些厂家，估计就要倾家荡产，如此说来，在发布会上丢次脸竟然还算是因祸得福了。

　　当然袁振华绝对不会感激王世子，他也是一大把年纪的人了，被一个小年轻如此数落，心情之郁闷可想而知，偏偏他还没理，更不敢反驳，毕竟他还有求于王世子，起码在发布会上不能乱说话。

　　现在王世子上台介绍系统已成定局，如果这家伙真要落井下石，不管不顾在台上将整件事给抖搂出去，他这辈子的名声就算是毁得连渣都不剩了，要知道为了给今天这场发布会造势，可是有中心电视台现场直播的。

　　有些事情可以做，但绝不能留下把柄，更不能放到太阳底下来任人观摩……

　　“这款系统还给你，华远不会在留任何备份，我们也自愿放弃那百分之零点一的股份，以后跟这款系统再无关系，但是等会发布会现场，你就当这件事情没发生过！”王世子的话显然对袁振华的杀伤力极大，让这位教授在沉默良久后，吐出如此一番话来。

　　“成交！”王世子点了点头，极为干脆的答应了下来。

　　对他而言，这种处理方式无疑是最有利的。他没有任何损失，而华远不但帮他做了许多繁琐性的工作，更是帮着这款手机系统做了一个超乎想象的宣传工作，说起来他还赚大了。

　　至于袁振华的行为，王世子也懒得再去追究。既然已经没办法一棒子直接打死，不如不在纠结，把这件事揭过去算了，这对两人来说也算是此刻最好的解决办法。

　　只是苦了袁振华，本以为自己距离人生巅峰只差最后小半步，可谁知道这小半步却是天堑，只能仰望却无法到达。更重要的是，虽然王世子答应了他不会将这件事公开，但是在业内又能瞒得过谁？华远的未来也被蒙上了层阴影。不谈别的，后续的扶持资金肯定是没有了。但这又怪得了谁呢？谁让他一时间鬼迷心窍了呢？

　　更恶心的是，他已经为这款系统投资了一千万进去，给了岳少华那个家伙，现在不但这钱打了水漂，还没能在岳少华那里落下任何好处，现在想来这还当真是赔了夫人又折兵啊！

　　郁闷之下的袁振华只能最后深深的望了眼一脸平静之色的王世子，落寞的叹了口气道：“那就这样定了，我得去做准备了，你也跟我来吧，马上就要上台了，工作人员还得给你讲解一下台上那些设备，还有些领导你也要认识一下。”

　　说这些可不是袁振华突然变得好心了，只是今天这次发布会不能出乱子而已。现在他不但不能从这次发布会上得到任何好处，还要保证王世子不闹出什么问题来，毕竟没人会去找个无名小卒的麻烦，他才是始作俑者……

　　袁振华此时的心情，绝对已经纠结到了极点。


第84章 小夕快来看

　　王世子跟袁振华在房间里谈话时，华清美院，颜晓夕寝室的一帮姑娘也已经完成了洗漱，在寝室里做着自己的事情。三天小长假寝室里的人还是挺齐的，除了那个京城籍的姑娘外，其他三人都窝在寝室里。

　　此时韩娟正摆弄着电脑，作为一个电子产品爱好者她可不想错过今天这场国产手机系统发布会直播。而岳玲玲则刚从洗漱间出来，就坐到颜晓夕身边絮叨着。

　　“我说小夕啊！你咋就这么死心眼呢？别人请咱们寝室吃顿饭，你还一定要等那个王世子有空？我说他到底有什么好？怎么就把你给迷得死心塌地的？可怜了我那个老乡，人长得仪表堂堂，家里条件又好到没话说，人也纯情得可以，这好不容易看上个姑娘，竟然被人捷足先登了！”

　　颜晓夕没有答话，只是温温婉婉的笑着。这两天岳玲玲可没少在她面前推销她这个叫徐正曦的老乡，她也总结出了经验，绝对不能搭话，不然一天都不得安宁了。尤其是往往她还没怎么样，到是韩娟会先跟岳玲玲吵起来，这也让颜晓夕只觉得头疼无比。在她看来，岳玲玲更韩娟两人肯定是八字不合。

　　“哎，你看看徐正曦，听说你要带个男朋友一起吃饭，二话不说就答应了，这得多宽阔得胸怀啊！哪像那个王世子，吃个饭还得找人借钱请客！你注意到没有，第一次请咱们吃饭最后还是那个唐森刷的卡，你说说这得多穷酸啊！一顿饭都……”

　　“……各位尊敬的领导、媒体朋友，大家早上好，欢迎大家前来参加这场华夏首款自主产权智能手机系统的新闻发布会。我在这里谨代表这款系统的开发方——大唐世子科技有限公司，以及我们华远软件……”

　　岳玲玲这边正说的来劲，韩娟那边儿突然放大了音量，不但打断了她的话，更让她连想说什么都忘得差不多了，这自然惹起了岳玲玲的不满，直接开口呛道：“我说韩娟啊，能不能有点公德心啊，电脑放这么大声音，注意下影响不行啊，你当寝室是你家啊！”

　　岳玲玲已经做好了战斗的准备，一双眼睛狠狠的瞪着坐在电脑前的韩娟，这次她可站在了道德的制高点，怎么也得吵赢一回不可。

　　哪想到平常跟她完全看不对眼得韩娟，这次却没有像往常那样被她一点就着，甚至压根就没理会她，而是惊讶的冲着颜晓夕叫道：“哇喔，小夕，你赶紧过来看看，这好像你们家王世子吧？他怎么参加国产手机系统发布会了？还站在主席台上？”

　　“王世子？”

　　听到韩娟的惊呼，颜晓夕立刻放下了手中的画笔，跑到了韩娟的身旁，而岳玲玲也在微微愣了愣后，也立刻凑了过去。果然视频中她们所熟悉的那个王世子正跟一个四十多岁的中年男人一起站在主席台上。

　　中年男人介绍完后，竟然还主动走下了主席台，将王世子一个人留在了上面。

　　而今天王世子显然经过一番还算精心的打扮，西装革履，哪还有一点点儿山里少年的影子？

　　……

　　整个发布会现场早在袁振华那番介绍后，就沸腾了起来。这完全出乎所有人的意料啊，之前官方给的通稿中只提到了华远软件，这突然冒出个大唐世子科技有限公司是个什么鬼？更让人激动不已的是，站在台上的王世子还是个熟人来着。

　　前段时间的高考第一人还没完全散去呢，作为这帮每天跟新闻打交道的家伙自然还对王世子这家伙记忆犹新，谁能想到竟然会在今天这场发布会上再次看到这家伙？引起的轰动可想而知。

　　现场的窃窃私语声甚至一度压过了台上袁振华讲话的声音，好在电视跟网络转播的话筒就在袁振华的嘴边，这也使得在电视跟电脑旁的观众听得绝对比现场得众人还要清楚。

　　……

　　“咳咳，请安静，谢谢！”当只剩王世子一个人站在台上时，这个毫不惧场的少年，双手微微下压，也成功的让台下所有声音渐渐消失。

　　“首先很荣幸今天能站在台上，代表大唐世子科技有限公司，像大家介绍这款由我们公司自主研发的手机智能系统。我想现在大家肯定也对这款系统有了诸多期待，那我也就不多废话了，现在就给大家介绍这款新系统的优势所在。”

　　说完，王世子直接拿出了袁振华提供给他的华为手机，放到了主席台上已经准备好的投影仪上。不得不说华远软件对这款系统还是费了些心思的，整个界面直接用了宇宙的背景色，图标则全部改成了星球状，看上去到是颇为大气。

　　“大家可以看到，这就是我们这款系统的操作界面，当然这些都只是表面文章，这里我不多做解说，首先我给大家介绍一款这款系统最大的优势，近乎完美的兼容性以及超越市面上所有系统的流畅度！”

　　话音落下，王世子便在台上操作起来，谷歌的安卓市场苹果的在线商店以及微软WP手机应用商店被他同步打开，并同时开启了在三个不同的手机应用市场开始下载程序，这得感谢袁振华，准备工作做得还是极好的，三个市场得用户名跟密码都已经全部准备好。

　　这也使得王世子仅是这一个操作就让现场陷入了凝息屏气之中。

　　这是什么情况？什么时候谷歌的安卓市场竟然能跟苹果的在线商店在同一台手机上运行？这个世界太疯狂了吧？这一幕让苹果的蒂姆·库克跟谷歌的施密特看到要情何以堪啊？

　　4G网络同样不是盖的，尤其是今天三大运营商都有参与用了特别技术手段的情况下，几乎人们还没有完全反应过来，三款支持不同操作系统的软件便已经下载完毕，而王世子则熟练的开始安装起来。

　　几下轻轻的点击，手机上便已经提示软件安装成功，随后王世子便挨个运行起这三个刚刚下载好的软件，很快一个个软件操作界面挨个跳了出来，而此时整个现场已经鸦雀无声。


第85章 智能核心

　　这是怎么个情况？一款系统同时支持市面上市场占有率最大的三款系统专门的软件，让彼此间的壁垒完全消失，未来消费者只需要换一款系统就能随便使用整个手机应用市场几乎所有的软件？这涉及到侵权吗？

　　就在所有人还在思考这个问题的时候，王世子已经开始了在三个软件间不停的来回切换。跟袁振华之前的安排不一样，王世子选择的软件都是他曾经尝试过的游戏，此时他所做的就跟平常一样，同时玩起了三个不同的游戏。

　　而在这时，才有反应过来的人终于注意到，这游戏间来回切换的速度也太快了点吧？竟然毫无凝滞感，比同款手机玩同一个游戏似乎还要顺畅。要知道袁振华选的手机可并不算什么高配置的新款手机，还是华为半年前的产品，这就更为难能可贵了。

　　“快！好快！”有人情不自禁的说出了声。

　　“的确，看来之前的通稿没有夸张啊！这款系统的运行效率的确比其他手机系统要高效的多！如果这款系统当真具备完全的自主产权，咱们华夏的手机系统可算是熬出头了！”旁边当即有人符合道。

　　但显然今天带给大家的震惊绝对不止于此，在众人还在感慨时，王世子已经完成了演示再次开口了：“刚才像大家展示的主要是这款系统运行时的高效、以及对市面软件的兼容性，那么现在要给大家介绍的则是这款系统对于硬件的支持！”

　　“我们知道安卓系统能够占领大量的用户终端，最大优势就是开源。它是一款开放式的系统，任何厂商在得到授权后，都能对这款系统做一定的修改，用在自己的硬件搭配上。而实际上安卓系统也正是基于尽可能多的支持尽可能多的硬件组合而开发的，包括已知跟未知的硬件组合。但同时，并不是说安卓系统就是万能的，因为它还需要厂商对其进行二次开发，以完美适应厂家推出智能手机。”

　　“但现在，我们这款手机系统则完美的解决这个问题。无论你手机的品牌是什么，硬件如何搭配，这款智能手机系统都不需经过任何二次开发包括添加驱动程序，就能直接支持这些品牌跟硬件组合！下面我就来跟大家实际演示这一点！请工作人员！”

　　王世子的话音落下，台下再次掀起一阵喧哗声。

　　这还要不要更逆天一点啊？不需经过二次开发，便能直接支持几乎任何手机？这得让多少厂商负责程序开发的程序员们下岗啊？

　　更重要的是，这究竟是如何做到的？众所周知，不同的硬件可是需要不同的驱动程序，才能正常工作，你这一个系统安装包，就能直接支持无数的硬件组合，这听起来为什么这么科幻？套用一句广告词，千万手机，一个对策啊？

　　就在台下众人惊叹的时候，工作人员已经走上了前台，这一次发布会上应王世子的要求，准备了两台苹果IPNHOE4跟最新款的IPHONE6PLUS，两台三星，同样是具有代表性的Note5跟S6，另外还有一台微软的WP950XL跟一台红米2A。

　　六款机型几乎涵盖了占据智能手机市场百分之六十的品牌，更是从低端到高端都有。在向众人展示了这六台手机都是全新机后，工作人员开始在大屏幕的显示下，将同一个安装包通过现场的笔记本电脑同时传送到了这六台手机之中。

　　很快，数据传输完成，王世子则再次开始了动作。借着背后的屏幕投影，每个人都看的清楚王世子的操作。也就是最普通的刷机过程，系统安装包被解压，自检、安装，众人屏气凝神的等待了十分多钟，哗然之声再起。

　　台上六款手机已经系统已经全部安装完成，并重新启动成功，硕大的屏幕投影上赫然是六台同样界面的待机屏幕。显然系统还没有开发商业用途，桌面上显得很干净，依旧只有三个手机应用市场以星球的样子，显示在桌面上方。

　　王世子没有在废话，而是像刚刚一样，同时在六台手机上，下载起应用，并开始示范性操作。一样的快捷，一样的流畅，六台没有哪一台手机出现任何故障，甚至最低端的手机都没有卡屏的现象，或者唯一的区别便是，低端手机比高端手机在同时运行三个游戏并切换时，有点点延迟，但这时已经没人注意这些细节了。更何况就算有人注意到，也会刻意忽略，因为今天这款系统展示出的功能已经完全颠覆了所有人的认知。

　　甚至现在已经没有人怀疑这款系统是否真的完全具备自主产权。这不是显而易见的事情么？哪家公司真的研究出这样一款近乎可以用万能来形容的智能手机系统，估计早已经名扬世界了，哪还会藏着掖着？毫无疑问，这款暂时还不知道名字的智能手机系统，一旦正式发售必将迅速成为市场占有率最高的智能手机操作系统。

　　而接下来王世子的话似乎就是要印证此时所有人的想法。

　　“正如大家所见，这款系统的完美兼容性，不仅仅体现在对不同类型软件的支持上，更体现在对硬件的支持上，我可以毫不客气的说一句，我们大唐世子科技有限公司即将推出的这款操作系统，能够支持市场上百分之九十九的智能手机以及百分之百的应用软件。同时这款系统因为可以更加合理的分配系统资源，还能使得整个手机运行效率大幅度提升，根据测试结果，对苹果手机的运行效率大概能提高百分之三十到四十之间，而对安卓系统的手机则能提高百分之四十到五十之间！”

　　“而实现这一点的，正是因为这款系统的智能核心！”王世子举起手中的手机，铿锵有力的继续道：“我们开发的这款智能核心，能自动检测、识别手机硬件，在后台自行编辑硬件驱动程序后进行调试，这才是这款系统最为强大的地方。从某种意义上来说，在这个智能用烂了的年代，我们的手机系统已经跨越了伪智能的命题，从某种意义上来说是一款真正的有现实意义的人工智能程序，而它所能做的也绝不仅仅与此，在系统的安全性方面，它同样大又作为……”


第86章 这得值多少？

　　站在后台的唐森看到这里眼珠子都已经快瞪出来了。

　　他知道王世子开发的这款系统很牛B，但他真不知道这款系统竟然牛B到这种程度！

　　想到之前每当他提起要找华远抢回这款系统时，王世子那句轻描淡写的：“不用，那就是个半成品！”他就恨得牙痒痒！

　　这特么还只是个半成品？你敢不敢搞个更逆天的成品啊！

　　智能核心啊，大哥！多么高大上的东西啊，随便抛个噱头出去都能让业界抖三抖的东西啊！心思活络的唐森早已经不在将这款系统的价值定位在操作系统本身，有了这个智能核心，能够应用到的绝对不仅仅只是智能手机啊！还有PC端的广阔市场啊！

　　他还真不信这个智能核心能自动识别手机硬件就不能识别电脑硬件了。这不都是一回事儿吗？既然它能提高手机运行效率，那自然也能提高电脑、工作站、服务器的运行效率不是？这样想一想，今天这哪里只是一款手机系统的发布会？完全应该是这个智能核心的发布会才对嘛？这可都是钱啊！

　　唐森甚至已经感觉到无数的钞票正争先恐后往自己兜里飞来的画面，那简直是拦都拦不住啊！道理很简单，苹果想不想在自己的IOS系统里加上这么款智能核心以提高用户体验？苹果这么干了，微软敢不敢不在自己的Windows里嵌入这么个东西？至于谷歌的安卓，还有存在的必要嘛？有了这玩意儿，谁特么还用安卓，脑子进水了？

　　想到这里唐森简直快要哭出来了！

　　百分之五啊！他竟然只有百分之五的股份！这个天杀的王世子，竟然连多百分之一都不肯给！早知道他死乞白赖也要多争取一点股份啊！哪怕半个点也好嘛！有了这东西打底，未来的大唐世子科技会发展到什么样简直不敢想象啊！

　　心情从狂喜到嫉妒抑郁的唐森，很是不怀好意的盯了旁边的袁振华一眼。就是这个家伙，竟然想谋夺如此逆天的一款系统！他心里已经开始盘算着，怎么落井下石让这货好好多吃点苦头了！没办法，唐少心里有气，怎么也得找个可怜鬼发泄一下才好。谁让这家伙正好惹到了他了呢？

　　而此时袁振华的心思压根就没再身边这个少年身上。实际上他此时也完全被震住了。毫无疑问，那一段一直困扰着他的加密程序显然就是台上王世子所说的智能核心了。想到这里袁振华何尝同样不是欲哭无泪。

　　如果他当时不被利益熏昏了头脑，不这么早把这款系统公布出来，在手上继续捂上段时间，或者狠狠心，花巨资租用国家的超级电脑来破解那段代码，说不定就能把密码破解了，这款智能核心就能属于华远了。而现在站在台上挥斥方遒的，就是他袁振华了！

　　当脑海中升起这个想法，袁振华简直连肠子都快悔青了！当时他怎么就没想到这一点呢？只为了一个款国产自主系统能给带来的蝇头小利，就冲昏了头脑，提前把这款系统的消息散布了出去，搞出这么场发布会，结果还是为别人做了嫁衣。

　　更让他备感痛苦的是，就在发布会前，他竟然主动拒绝了王世子未来这款系统分润华远百分之一净利润的提议！一款手机系统净利润的百分之一跟这智能核心收益的百分之一完全不能相提并论啊！他怎么就能这么傻？即便名声毁了，当个大富豪过逍遥日子也是个不错的选择啊！可现在呢？竹篮打水一场空了，这不仅仅是赔了夫人又折兵啊，这是把能赔的都赔进去了……

　　这种摆在面前的巨大利益，因为自己一个决定便错身而过的失落感已经让袁振华想要直接抹脖子算了，还好他看不透人心，不知道身边一个能量极大的小家伙已经在寻思着该如何给他更多点苦头吃吃了，如果他知道了此时唐森的想法，估计直接撞墙的心都有了……

　　……

　　而同一时间，颜晓夕的宿舍内，三个女生此时同样的瞠目结舌。

　　不需要她们去判断这款系统，或者智能核心的价值几何，那视频下方不断刷评论的网友们，已经大概告诉了她们这就是无价之宝。

　　“我说兄弟们，这么牛X一款系统怎么也得值个百八十亿吧？一辈子不用赚钱了，靠它就够了哇！”

　　“楼上的你没见过钱吧？百八十亿？那是起步价，要这系统是我弄出来的，不靠它赚个千八百亿我出门都不好意思跟人打招呼，你别吃惊，还是美元！能搞出这种逆天玩意儿的家伙，还需要想赚钱嘛？别人坐在家里钱都要想着法飞进去，这是互联网时代懂不懂？什么叫互联网+懂不懂！别人家煮饭都是拿钱当柴火烧懂不懂？”

　　……

　　看到这里，三个丫头都直接无语了，半晌韩娟才突然蹦出句：“我说小夕啊，那个大唐世子科技有限公司，就是你们家王世子跟那个唐森一起弄得吧？公司规模多大？你家王世子占多少股份啊？”

　　“嗯？听他说就是唐森搞的一个玩票的小公司，暂时只有他跟唐森两个人。他出技术占百分之九十五的股份，唐森出钱占百分之五。”颜晓夕也没有隐瞒，直接将她知道的情况全部如实相告。

　　“玩票的小公司？”韩娟分外无语的瞥了眼身边颜晓夕，夸张道：“这也算玩票？能不能带我也玩一下啊？话说啥时候帮我问问你家老公司要不要美工什么的呗？我要求也不高，分我个万分之一的原始股，我一辈子就给他打工好了！”

　　调侃完颜晓夕，韩娟像是想到了什么，突然转过头冲着正站在另一边发呆的岳玲玲开口了：“喂，我说最时尚的岳玲玲同学，你昨天说你那个明珠的老乡身家多少来着？话说那些市中心的房子跟门面怎么也得值个千八百亿的，对吧？怎么也得比王世子那破公司百分之九十五的股份更值钱点啊！”

　　岳玲玲显然被韩娟这句话惊醒了，不过她少有的没有开口呛回去，而是默然不语。而讽刺了一句后的韩娟早已经回过头，将注意力再次放到了电脑屏幕上，而颜晓夕的目光始终没有离开过视频中的王世子。

　　所以寝室里没人发现岳玲玲看向电脑视频中那个身影的目光，突然变得火热起来，恨不得发散出金灿灿得光芒……


第87章 提问环节的纠结

　　此时更热闹的还当属守在屏幕前关注这场发布会的网友们。

　　这次发布会带给他们的惊喜太多了。不提所谓自主产权的噱头，光是这款系统表现出的性能就已经让他们感觉兴奋。

　　会专门守在电脑或者不惜拿出手机耗费流量来关注这场发布会的，谁不是天天电子产品抱在手上的主儿？现在突然看到有这么一款能大幅度提升手机性能的系统出现，心里那痒痒的感觉可想而知，巴不得马上就能把这款能让手机性能大幅度提升的系统安装到自己手机上，毕竟谁玩手机没有因为卡顿而烦恼过呢。

　　更何况人天生就有无法磨灭的新奇感。不管是用苹果手机玩安卓游戏，还是拿安卓手机用上苹果在线商店的软件，对于那些生活中已经离不开智能手机的家伙来说，绝对是种颇为新奇的体验，谁不想能早日能用上这么神奇的系统？

　　而对于那些完全出于爱国主义情怀，打开这场发布会视频的人来说，这一刻同样值得他们振奋。这些实打实的演示，说明了这款系统可不是在炒概念，更没有拿些虚的东西来忽悠人，这绝对是实打实的新手机系统，还是性能强悍到让人无话可说的手机系统，怎能不让人感到激动？尤其是在这个被官方大肆宣传的抗战胜利庆祝日期间，这得多激励人们的爱国主义情怀，以及对华夏民族正在崛起的认同感呐。

　　从这一点上来说，这次以为抗战胜利献礼而举办的发布会无疑是成功的，只是预定的主角从一个业界颇有声望的教授，变成了一个十七八岁的少年而已。而大唐世子科技有限公司这个压根没人听说过的还有些拗口的公司名，也因为这场发布会而被无数人所关注。

　　……

　　“您好，我是华兴网的记者张乐。我想请问王世子，哦，不，应该是王总，你们的大唐世子科技公司有没有制定出这款系统具体的推出时间表？也就是说公众大概什么时间能够等到这款系统正式面世？”

　　此时发布会已经进入到了记者提问环节，第一个被点起来的华兴网记者当即便问出了一个让无数关注这场发布会的网友最为关心的问题。

　　可就这么一个在众人看来简单到极点的问题，却把王世子给问住了。

　　“实际上我只负责公司技术方面的事宜，其他方面的事宜全部由公司的副总兼经理唐森负责，这款手机系统的包装、推广以及上市一系列筹备工作同样如此！”王世子毫不犹豫的将唐森推了出来。

　　实际上原本的发布会提问环节是有三大运营商的代表以及国家工信部的领导出席的，但在发布会前突然闹出的乌龙，让这些部门都没了上台回答问题的兴致。没办法，大唐世子科技的突然出现，才让这些人突然发现之前跟华远软件谈的合同都成了一纸空文，这让他们上台回答些什么？

　　本来吧，如果换一家公司大家也能用套话谈上两句，但偏偏王世子在台上介绍时，让他们了解到这个大唐世子科技竟然是一家刚刚注册的新公司，目前公司所有人加起来也就王世子跟唐森两个人，这让那些领导怎么去谈曾经的大力扶持？

　　以今天这场发布会造成的轰动后果，马上大唐世子科技有限公司肯定会被无数媒体深挖，到时候公众都会知道这就是一家才刚刚办完执照的科技公司，万事还在筹备阶段，这时候上台往自己脸上贴金，不是未来给自己找不自在嘛？

　　对他们来说，的确是对这一类的核心科技大力扶持过，更是到了收获回报的时候，但他们扶持的是华远软件啊，这个大唐世子科技他们同样第一次听说，这怎么玩？尤其是在紧急拿到了这些资料，并知晓了唐森的身份之后，更没人愿意去趟这浑水了，到不是说怕了唐森，只是都不愿意去招惹这个麻烦，干脆做个顺水人情，让这家公司出够风头算了……

　　所以这场新闻发布会的记者提问环节，就这样莫名其妙的依旧只留了王世子一个人在台上，而现在王世子则将唐森也召唤上台，让自己这个兄弟也露露脸。

　　当然这也不是王世子有意为之，他只是真的不大懂一款系统想要上市需要经手的一系列环节，显然这不是光懂技术以及系统的研发进程就能回答的问题。

　　很快，唐森便在工作人员的引领下走上了前台，此时这家伙简直是各种意气风发，脸上那笑容都快开出一朵花来了。

　　“咳，嗯，大家好！我就是大唐世子科技有限公司的副总裁兼任总经理唐森，负责处理公司除技术以外的一切事宜。至于这款手机系统正式上市的问题，暂时公司还没有制定具体的时间表，但是发布会后，我们将立刻启动跟运营商以及手机厂家的谈判窗口，并积极的跟国家相关监管部门取得联系，并在他们的帮助下，以最快的速度让这款系统跟广大消费者见面！我们相信，绝对不会让大家等待太久！回答完了，下一位！”唐森志得意满的开口道。

　　这番话显然深得套话之精髓，到也颇为得体。但实际情况是，这个同样没有任何管理公司经验的新丁，同样根本不清楚这款系统上市所需的流程，他跑上前台来完全是想露把脸的……

　　“两位总裁你们好，我是科技之窗杂志的记者周畅，我想请问王总，关于刚刚提到的智能核心是否同样能移植到用户的个人PC系统、企业级服务器系统甚至大型超级计算机系统之中？如果能够移植，是否同样能够具备能大幅度提高硬件性能的能力？”

　　可怜的唐森，刚刚意气风发的回答了一个问题，就被台下的记者所抛弃，大家的注意力再次集中到了王世子的身上。

　　“当然是可以移植的！”王世子很肯定地答道：“事实上，只需要对程序进行简单的修改，智能核心便能同样支持PC端的硬件组合。不仅仅是通用芯片组成的硬件，还包括专用芯片上才能运行的系统。另外，我需要强调的是，这款智能核心完整版强大的防火墙功能，理论上它最大功效并不仅仅只是提升硬件性能，更重要的是，对信息安全的有效保护！”


第88章 万里之外的紧急会议

　　寝室内，唐森眉开眼笑的坐在笔记本前，一遍又一遍的播放着他在发布会上出场的英姿，丝毫不觉得厌倦。此时已经是下午三点，距离发布会结束已经过去了三个小时，寝室里也刚刚恢复以往的平静。在发布会上露了脸的两人回到学校被认出后，直接引起了轰动。

　　凑热闹专门跑到寝室来看一眼两人的学子更是络绎不绝。初时还挺让唐森兴奋，久了那真就是煎熬了，尤其是在他电话响个不停的前提下。好在能考上华清大学的都是些高素质人才，恭祝一番混了个脸熟后大家便渐渐自行散去。

　　王世子早已经在发现情况不对前换了套衣服就直接消失了，唐森现在只能一边来回翻看看视频，一边等待着王世子回来，他还有重量的事情跟王世子商量呢。

　　好在没让他等多久，王世子便如往常一样的走进寝室。

　　“擦！你可算回来了，等你等到心慌了！话说你可真不够意思，被围观就直接闪人！我要批判你！”听到响动，唐森便立刻转过身嚷嚷道。

　　“你确定要批判我？我可是专门把装的机会都留给最爱装的你。”王世子若无其事的回应道。

　　“哈哈，三哥说的没错啊！唐老大，你最喜欢装B了，三哥这完全就是不想抢你风头嘛！”一直呆在寝室里，正用钦羡目光望着王世子的小胖立刻附和道。

　　今天这场发布会对于寝室里另外两人的冲击显然也挺大的。陈冠西虽然不在寝室，也专门打了个电话来恭祝了一番。

　　“行了，别废话了！我家人想请你吃顿饭，今天晚上有空没？”知道斗嘴完全讨不到好的唐森立刻说起了正事儿。

　　“今天不行，我答应了颜晓夕要陪她一起去赴个饭局，改天吧。”王世子摇了摇头，拒绝道。

　　“饭局？什么饭局？”唐森愣了愣后颇为懊恼的开口问道。他本以为王世子怎么也得给他这个面子，谁想到竟然被颜晓夕占先了。

　　“岳玲玲的一个老乡要请她们寝室人吃饭，重点是那男的对我家小夕心怀不轨，小夕碍于岳玲玲的面子答应，所以我得去盯着！”王世子解释事情时永远是那么言简意赅，简单直接。

　　“你确定今天发布会之后，还有人有勇气敢不自量力到对你家颜晓夕心怀不轨？”唐森闷声道，他只觉得郁闷透了，刚在跟自己母亲通电话时，他可是信心满满的答应了能把王世子给召唤过去的。

　　“一个男人想追求一个心仪的女人跟今天的发布会有什么关系？”王世子反问道。

　　一句简单的反问再次让唐森纠结了。他突然发现要跟王世子解释这些在社会上公认的强者准则是件很困难的事，这货的理论似乎永远那么简单直接，却又让他不好反驳。

　　“好吧，那我也去！我到要看看哪个男人敢这么不识眼色，对我兄弟的女人起想法！”纠结片刻后，唐森郁闷的开口道。

　　话音刚落，王世子的电话突然欢快的响了起来……

　　……

　　此时跟唐森一样纠结的还有众多业内大佬们，这次发布会可以说在整个业界都引发了一场地震。对于普通的智能手机厂家还好说，基本上都已经反应过来，开始在内部召开紧急会议，他们的诉求还相对单纯，只是希望能够尽快获取这款系统的使用权。

　　而对于那些本就提供相应系统的巨无霸企业来说，这款系统的出现可就撩动了他们的神经，比如微软，比如谷歌。

　　实际上发布会结束后不到半小时，这份视频便拷贝到了刚刚开完会的苹果公司副总裁亚太区负责人——卢雷的个人电脑上。

　　卢雷点开视频时的心态没人知道，但是在看完视频后，他便紧急接通了身在米国加利福尼亚州苹果公司现任总裁蒂姆·库克的电话。

　　好在算算时差，现在不过是洛杉矶晚上八点多钟，还远未到本就是工作狂的蒂姆·库克给自己规定的下班时间。没人知道两人聊了些什么，不过苹果总部当晚很快就召集包括苹果首席技术官，现任SVP的鲍勃·曼斯菲尔德在内的技术部高层会议。

　　会议室视频中播放的正是在华夏京城那场手机智能系统发布会，不过整部视频已经被剪辑掉了许多套话环节，只保留了最精华的部分，并同步翻译成了英文。半小时后，视频播放完成，会议室内却安静的可怕，相熟的高管开始面面相觑，却没有人主动开口发言。

　　最终还是现任的苹果总裁蒂姆·库克打破了会议室内的安静：“好了，女士们先生们，现在大家已经差不多对华夏人开发的这款手机系统有了大概的了解，现在我想听到你们对于这款系统的判断，以及这款系统一旦上市可能对苹果旗下产品可能造成的冲击。这次会议很重要，关系到未来我们针对华夏市场可能的调整。大家都很清楚华夏市场如今对于苹果产品的重要性，2015的第一财季，大华夏区营收从去年同期的95亿美元，增长到如今的近162亿美元，增涨比率达到百分之七十，成为苹果营收增长最快的地区，所以请大家谨慎发言。尤其是这款系统同样涉及到了我们的产品，我们需要表明苹果公司的态度！”

　　蒂姆·库克的话让整个大厅显得更加沉默了。一方面这款系统的确太惊人了些，尤其是视屏中那个年轻人提到的智能核心，这简直就是在业界丢下的一枚重磅炸弹，很多负责技术方面的高管甚至还没回过神来。什么时候华夏的软件技术竟然发展到这种地步了？

　　另一方面，这款系统的发布会恰好挑在苹果6S跟苹果6SPLUS发布会前几天召开，对苹果产品的影响这时候还真不好说，甚至没人能判断出这款系统的发布在近期内对苹果的影响究竟是好是坏。

　　现在只有一点是肯定的，当这款系统真的正式发售后肯定会对苹果在线商店产生极为深远的冲击，只需要换一款系统就能在苹果的终端上下载任何手机应用并安装使用，这让一向以收费昂贵著称的苹果在线商店情何以堪？


第89章 不同反应

　　苹果总部的会议室内依旧没有人正式开口发言，不过却有了窃窃私语的声音，MAC软件负责人开始跟IOS系统构架工程师私下里交流起对视频中这款几乎堪称全能的手机系统的看法。负责市场营销的高管则开始考虑这一手机系统的退出对于未来苹果手机的销售是福是祸，至于最不希望这款系统推出的必然是负责苹果手机在线应用商店的负责人了，这款系统真要推出后，他的日子就难过了。

　　说起来这款系统的突然出现的确让这个世界上市值最大的公司最为纠结。当然不仅仅只是因为在线商店的原因，更因为现在他们是世界上最畅销的高端手机供应商，更有着自己转有的IOS智能手机系统，并且凭借这一高效的智能系统跟在线商店，让无数苹果粉们为之疯狂。

　　现在出现了一款足以媲美，甚至比他们的ISO系统明显更为高大上的手机系统，还能完美的兼容他们的手机硬件，这给苹果带来的冲击自然是极大的。即便他们在世界市场上最大的竞争对手三星都不会像他们苹果这样纠结。毕竟三星跟谷歌合作，使用的免费系统安卓，现在出了一款更为完美的系统，直接改旗易帜完全可以没有半点心理障碍，但是让苹果轻易抛弃自主研发的IOS系统，以及围绕IOS系统而生存的在线商店，完全堕落到去跟安卓抢生意，这显然是个极为艰难而纠结的决策。

　　这些显然都是与会者必须考虑的问题，而这些更不是短时间能便能得出结论的问题。

　　“布鲁斯，你先说两句吧！”等了足足分把钟，见没有主动发言，蒂姆·库克只能直接点起名来。

　　蒂姆·库克声音落下，会议室内窃窃私语的声音立刻停息，所有人的目光都落到了坐在会议室末端，一个带着黑框眼睛的中年男人身上。布鲁斯·休厄尔他是苹果公司的总法律顾问和相关政府事务的高级副总裁，直接向蒂姆·库克负责。蒂姆·库克首先找他的发言的目的自然是想从法律方面得出相关结论。

　　“实际上这只是一款系统，如果系统本身没有侵犯我们的专利，我不认苹果公司能从法律方面跟系统的研发者打官司。尤其是在华夏。这就好像我们卖出笔记本后，顾客同样可以安装微软的Windows系统，我们同样没有理由找微软打官司是一个的道理。所以最好的办法还是从技术上去解决这个问题。”布鲁斯·休厄尔明显没有给出什么建设性的意见。

　　“那么斯科特，你有什么看法？”听完布鲁斯的初步结论，蒂姆·库克到看不出喜怒，只是直接找上了苹果负责IPONE软件的副总裁，同时也是苹果公司IOS系统构架总工程师。

　　显然这位苹果负责人采纳了布鲁斯的意见，直接开始询问技术部门的意见。

　　“只是一则视频！”这名看上去只有三十来岁却身居高位的工程师开口后，顿了顿才继续道：“这还远远不够，给我们的资料太少了，现在还判断不出这款华夏人系统的优劣之处，大家都知道，一款稳定的系统需要经过长时间跟多项目的测试，但现在我们只看到了视频中这短短几十分钟的测试结果，这不足以让我们立刻得出结论！”

　　斯科特·福斯戴尔相当认真地说道，这显然不是托词。虽然这位软件工程师看上去年纪不大，但他在苹果公司的履历绝对是极为辉煌的。他1997年便加盟了苹果，是MacOSX的Aqua用户界面的原建筑师之一，更曾负责过多个Mac操作系统的版本开发，其中就有最为著名的是MacOSXLerpard。所以他的发言自然极具分量，更可以说是几名技术高管集体的心声。

　　“嗯！”蒂姆·库克点了点头，沉默了半晌，没有在继续点名，而是在片刻后才决定道：“好的，今天的会议暂时就到这里吧，我会让亚太区市场负责人尝试跟这款系统的开发者接触，并继续跟进这款智能手机系统，尽快拿到这款系统供你们做测试研究。另外，公关部发出非正式消息，原定于下周的IPHONE6S、以及IPHONE6SPLUS的产品发布会可能延期。”

　　没人意外蒂姆·库克的决定，更没人提出反对意见。说实话此时每个人心里都很纠结，而视频中那个年轻的身影更是被现场每个人牢牢记住。

　　……

　　另一大互联网巨头谷歌的一帮负责安卓系统的技术工程师们同样在集体观看着这份视频的剪辑版。不过谷歌公司的会议显然比苹果的高层会议要轻松了不少。

　　提起谷歌大部分人的概念只是搜索引擎，实际上谷歌作为全球最大的互联网公司之一，一直致力于成为一家具备完整生态环境的科技巨无霸企业，当然在业界之内谷歌更有搅屎棍之称，这从它的年度财务报告便能看出来。

　　作为一家跨国高科技企业，它财务报告显示2015年Q1总营收为168亿美元，而来自于谷歌网站主要便是广告的收益就有近150亿美元，也就是说整个谷歌近百分之九十的营收都来自于其广告收入。

　　换句话说，谷歌在改进搜索业务、做Google+、玩邮件、搞谷歌眼镜、无人驾驶车辆、Google地图、3D地球等等，几乎都是在玩票儿，因为谁都看不清楚具体搞这些对谷歌的营收有什么显著性影响。换而言之，或许只有谷歌自己认为自己在干的这些都是正事儿。

　　而安卓系统对他们而言同样是如此。反正谷歌正式员工有近3.5万人，负责广告工作的只有几百人，其他百分之九十忙的都是看不到任何盈利的酱油工作。多几百人玩票儿安卓系统，这对他们来说完全没有任何心理障碍啊。

　　或许安卓系统对他们最大的意义便是将谷歌搜索、谷歌地图、谷歌邮件等等东西全部推向一台台的终端，当然在这个移动互联时代，这的确还是挺有意义的。毕竟对于谷歌这样的公司来说，流量便是广告收益的基础。

　　所以虽然一帮技术工程师在看视频时的神色还比较轻松，但是随着发布会的推进，却让这些世界顶级的软件工程师神色开始凝重起来，看起来这款华夏人自主研发的系统，还真不是那么简单啊。


第90章 冷场王

　　实际上谷歌本身就砸了大笔的资金在人工智能方面的研究上，比如四亿美元收购人工智能创业公司DEEPMIND，谷歌搜索的创始人更是不止一次在公共场合宣称，将建立神奇的人工智能知识库，超越单纯的搜索功能。

　　所以对于这家高科技公司来说与其说震动这帮工程师的是这款手机系统本身的强悍，不如说是王世子信心满满提到的智能核心。

　　自主分析判断硬件，并生成相应的驱动程序？这既可以用程序更懂程序来解释，更重要的是任何一个高级程序工程师都能体会到这其中蕴含的意义。正如王世子在发布会上所说的那样，这才是真正的智能程序，而不是所谓的伪人工智能。让一段程序便能具备初级智能，这可是许多程序员的梦想所在。

　　所以当整部视频播放完后，整个会议室内便热烈的讨论上了。嘈杂声甚至盖过了主持会议的谷歌副总裁负责安卓系统跟CHROME浏览器的桑达·皮恰。

　　“好了，各位，请安静！今天这次会议的议题是关于华夏新开发的这款系统对于安卓系统的冲击，请不要偏题！好了，现在请大家各抒己见，谈一谈这款系统发布会后，我们安卓部门该如何应对。”

　　能说出这种话来，可见台下一帮人偏题的有多厉害。不过这也便能看出谷歌跟苹果的不同之处了。苹果公司如果IPHONE、IPAD、苹果电脑这些产品卖不动了，公司的盈利能力直接将被打入原始社会。而谷歌即便安卓没有了，对他们好像也没有多大的影响，反正从谷歌的财务报告来看，他们也没指望免费的安卓系统能够产生多少盈利。

　　“我想现在我们探讨这个问题没有任何意义，这是苹果公司应该考虑的问题，皮恰先生。当一款远远领先于安卓手机系统出现的时候，安卓系统注定已经完成了它的历史使命。而安卓还能否继续生存，取决于这款划时代手机系统的运作方式。当然，想来他们不会免费推出，这或许给了安卓系统一些生存的空间，毕竟免费还是能吸引不少低端手机厂家继续使用。但是这对谷歌已经没有了意义。而从长远来看，安卓必将被取代。我觉得现在我们更应该考虑的是拿到这款系统，并进行深入研究。”

　　这番话一出口，一帮软件工程师们马上纷纷点头附和，可想而知王世子这款系统，或者说他提到的智能核心对于这帮技术人有多大的吸引力了。

　　“好吧，谷歌华夏办事处的工作人员已经在想办法了。或许不久之后我们就能亲手测试这款系统，那么今天就这样吧！”眼见得一帮人精神完全没有放在这款系统本身，这场会议便也没有必要继续下去。毕竟大家其实都挺忙的。

　　跟谷歌的相对超然相比，这款系统已经在无数的智能手机厂商那里掀起了一场地震。袁振华分析的没错，这款逆天系统的推出，本身就是对于整个智能手机行业的一场地震。在这个大家都死拼硬件升级的时代，创新似乎是大家都懒得去做的事情。

　　但是当这款系统横空出世后，一切都变得不一样了。一款能够无限拉近硬件区别的手机系统，带给用户的自然是更多的选择。有眼光的人已经看到，当大唐世子科技的这款系统正式上市后，对于整个行业产生的深远影响。当然更重要的是，谁不想让自己的手机率先安装上这么一款系统呢？

　　于是一家现在还默默无闻，甚至只有两个光杆司令的大唐世子科技有限公司已经被无数人给盯上了。当然王世子跟唐森两人更成了整个行业无数人屡屡提及的对象。

　　而此时这两个刚刚在发布会上崭露头角的家伙显然没有已经成为了业界名人的自觉。两人正坐在金色盛典的包厢内，王世子左侧坐的是颜晓夕，而唐森很不客气坐在了颜晓夕的另一侧，将女孩儿跟今天做东的一个眉清目秀的小男生隔开。

　　或者最让人意外的是，一向看王世子不大顺眼的岳玲玲却主动坐到了王世子的另一边，这让今天的宴席多少显得有些诡异。到是王世子似乎没有半点感觉，正襟危坐的坐在椅子上，等待着服务员上菜。

　　“嘿，你叫徐正曦？”唐森首先打破了席间的沉默，冲着身边一直保持着微笑，有着白皙皮肤的大眼睛男生问道。

　　“嗯，是的，你好！”男生挺腼腆的回应道。

　　“嗯，就是你想挖我兄弟墙角？”唐森一脸好奇模样的接着问道。

　　“额？”男生显然没想到唐森会如此直接，愣了愣，目光越过一直望着他的唐森，在正低垂着脑袋，把弄着手上筷子的颜晓夕身上转了一圈，才显得颇为苦恼道：“那个，这位唐兄能不能换个词？我看到颜晓夕的时候真不知道她有男朋友。”

　　“那你之后应该知道了吧？怎么还想着请她吃饭？是不是觉得你长得跟我差不多帅，又年少多金，所以撬墙角成功率应该蛮大？”唐森显然已经彻底放开了，拿出了他凑不要脸的本色，继续逼问道。

　　“呵呵，唐大哥就是幽默。不过徐正曦请的可是我们整个寝室女生吃饭，你也太维护咱们的世子了吧？对吧，王世子！”不等一脸尴尬之色的徐正曦答话，岳玲玲巧笑焉兮的帮着自己老乡解起了围，边说着，还抬起了她白皙的玉手，轻轻推了一把坐在身边的王世子。

　　岳玲玲今天显然经过一番精心的打扮，淡淡的妆，短短的裙，低V字领的超薄T恤配上里面一层黑色薄纱抹胸，性感至极的打扮将女性的魅力尽显出来。

　　可惜的是王世子似乎没有关注这些，虽然被岳玲玲小手轻轻推搡了一下，开口时语调依旧平静，“嗯？老大说的话的确有问题，不过你没有抓住重点。”

　　“哦？什么重点？”

　　“长得跟他一样帅，或者年少多金其实对小夕来说并没有多大用。纯粹的靠颜值来决定未来的对象，显然还处于审美的低级阶段，我家小夕自然不会这么肤浅。”王世子一本正经的说出让整个宴席再次冷场的话。


第91章 你瞧这事儿巧的

　　唐森早已经习惯了王世子这种说话方式，到是没有太大反应。但其他人就不一样了，尤其是岳玲玲，这话怎么听着专门学像对她说的呢？韩娟则似笑非笑的将目光不停在一本正经的王世子跟面色略显凝滞的岳玲玲脸上来回游移着。

　　“呵呵，王老弟真会说笑，好吧，我承认第一眼看到颜晓夕后，就对她有了好感，但当时我可是真不知道她已经有了男朋友，即便现在知道了，但是我想以王老弟的风度，以及对颜晓夕的自信，应该也不会在乎多了一个竞争对手吧？”徐正曦温和而又坚决的笑着说道。

　　其实徐正曦此时也挺郁闷的。他的确对颜晓夕有好感，所以直接找岳玲玲打听了颜晓夕的情况。如果岳玲玲直接说颜晓夕已经有了男朋友，或许他便也罢手了。但偏偏岳玲玲跟他说的却是他还有个竞争者而已。

　　这么一来徐正曦当然没理由退缩，虽然在饭局上他也看出来了颜晓夕跟王世子的关系显然不像岳玲玲说的那样简单，让他再次产生了放弃的念头，毕竟他这才刚大一而已，以他的条件害怕在华清大学找不到个好女友？

　　但唐森颇为挑衅的问题却也很顺利成章的激起了徐正曦的骨子里的傲气。能考上华清大学的家伙，哪个是简单货色？更何况徐正曦来自于心高气傲在全国都极其出名的明珠市？自然还是颇有几分傲骨的。这才说出了刚才那番听起来温和实际却很强硬的话。

　　可他没想到的是，坐在席上的是一个从来不按常理出牌，或者说思维方式异于常人的家伙。王世子的反应再次让整个饭局气氛变得微妙起来。

　　“谁说我不在乎？这种事情我从不讲风度的，如果你真的要追求颜晓夕，那就是我的敌人。而我专门选择学习法律的目的，就是为了能够在不违法犯罪的情况下，或者说在不给自己惹上麻烦的情况下，尽可能的打击我的敌人！”

　　王世子语速很慢，也很认真，任谁都无法在从他的语气跟神色中看出他有任何开玩笑的意思，偏偏这家伙显然误解了众人的神色，以为大家不够明白他的意思，竟然详细解释了起来。

　　“就比如徐正曦同学，你将追求颜晓夕付诸行动，我自然就要在法律许可的范围内阻止你。首先我会分析你的优势，就好像刚才唐森说你年少多金，家里情况很好。那么首先我会调查你家里在做什么生意，或者资产主要集中在哪一块，然后赚取足够的钱或者说资金，去狙击你家里的那部分财产，让你家道中落，这样就能在合法的范围内，让你不在具备足够吸引小夕的吸引力。”

　　“又或者唐森说你长得很帅，这也算个威胁，那么我就会找到你性格中的缺陷，然后有针对性的让你去改变自己的容貌。比如，假如你是个追求完美的人，又颇为自恋，最怕别人说你哪里长得不好，我就花钱让你身边得人不停得提及你容貌中的缺点，只要让你身边足够多的人不停提示你这些，你说不定就会萌生去整容的想法。然后如此循环，也许某次整容手术一个小意外就能让你彻底对我不在构成威胁。就现在看来你已经做过了割双眼皮的手术，而且效果不错，不过谁能保证每次手术效果都能这么好呢？”

　　王世子很少有的长篇大论了一番，也颇为成功的再次让整个席间完全冷场。每个人看向王世子的目光都掺杂了一些说不清道不明的情绪。

　　如果说没有今天早上那场发布会做铺垫，估计不会有人将王世子的话当真，甚至还会有人嘲笑调侃两句，但是现在所有人却只能从王世子那极其认真的语气中，听出森森寒意。因为每个人都知道，王世子或许真的有做到他所说这些的能力。

　　尤其是徐正曦整个人都愣在了那里。话说大家都只是刚进华清的大一学生而已，真的至于要这么腹黑？偏偏王世子那一本正经的样子，哪有半点说笑的样子？

　　“呵呵，看来真成了王老弟的敌人绝对是件要命的事情，还好现在没人是你的敌人，不然他肯定很惨！”愣了半晌，徐正曦强笑着开口道。

　　“没有，其实我有过一个敌人，叫袁振华。按照我原本的计划是打算让他身败名裂，然后倾家荡产，可谁知道情况有变，我只能放弃了原本的计划，让他灰头土脸顺带感觉一下竹篮打水一场空的痛苦算了。不过我跟他之间也谈不上有什么深仇大恨，毕竟他只是想谋夺我开发的一款半成品系统而已。但是小夕不一样，她是我生命中最宝贵的人，所以我会更加认真的对待！”王世子很诚恳的反驳道。

　　饭局上的气氛更为沉默了，没人在开口，半晌后，颜晓夕才突然冲着守在包厢门口的服务员招呼道：“服务员姐姐，能不能帮我们把电视打开，我们想看看新闻。”

　　显然善良的女孩儿不想让今天这场饭局火药味儿太过浓厚，打起了圆场，可有些时候事情就是这么巧合，当服务员按照客人吩咐打开包厢中的电视，京城一套的新闻中，竟然正好播放起一条新闻，又正好跟王世子刚刚说的那个仇人有关。

　　“……今天下午三点，参与今晨世子0.1智能手机系统发布会的华远科技董事长袁振华在返回公司时，遭到一群黑衣蒙面人的突然袭击。根据监控画面显示，这群人隐藏在华远科技所在大厦前排的花丛中，直到袁振华出现在镜头前时才突然一哄而上，整个冲突过程仅持续了三十秒，随后黑衣人有序撤离，路过热心群众拨打了120将袁教授及时送往了最近的京城第二医院。”

　　“接警后，警方迅速出击，不到两小时便破获这起恶性事件，所有参与者均已落网，根据警方获取的口供，这次恶性事件可能与华远软件的借贷纠纷有关。具体情况还在进一步审讯中……”

　　看到这里，除了面色古怪的唐森外，其他人看向王世子的目光变得更为古怪，到是王世子迎着众人古怪的目光依然颇为坦然，神色不变道：“显然这事儿跟我没有任何关系，雇凶行凶这种事明显违反了刑法，属于共同犯罪，太没技术含量了。”


第92章 你蹭我干嘛？

　　如果说谁能用几句话便让一个热闹的酒席彻底冷场的话，那绝对非王世子莫属。

　　被他这样说上一通，再加上电视中这巧到极点的新闻，饭桌上顿时彻底安静了下来，只剩下颜晓夕偶尔跟王世子耳语两句，坐在王世子另一边的岳玲玲神色则有些异样，起码少了之前顾盼生姿的从容。

　　最蛋疼的或者就是今天做东的徐正曦了，光看着他那见了鬼般的脸色都得帮他纠结。更别提那颇为坐立不安得样子了。

　　说一千道一万，徐正曦也不过是个大一学生。能考入华清，成绩自然还是不错的，但成绩不错的学生又有几个经常面对像电视中那样十多个黑衣蒙面大汉围殴一人的场面？只看那监控画面就已经让他感觉肉疼了，看向王世子的目光自然多了一分畏惧。

　　至于王世子矢口否认这件事与他有关，早已经被徐正曦直接过滤掉了。这不是明摆着嘛，哪有这么巧的事儿？前脚得罪了你，后脚就被人给轮了，现在都有人去顶罪了，借口都找好了，换了他自己一样不会承认啊！

　　所以作为一个精明的明珠人，徐正曦心里早已经打起了退堂鼓。如果不是面子作祟，他都想直接开口告诉王世子他已经决定放弃了。当然他是绝对不会知道新闻中的事情的确跟王世子没有任何关系，甚至王世子压根就不知情。始作俑者其实是他身边一直表现得人蓄无害的唐森……

　　总之今天这顿饭徐正曦这请的也有够憋屈了。

　　不管怎么样，饭桌上的气氛已经因为王世子的话跟电视中巧到极点的新闻变得分外尴尬。好在金色盛典上菜到是挺快的，没让大家尴尬多久，服务员开始走进包厢，一碟碟看上去便让人垂涎欲滴的菜品被摆放到了桌上。

　　“要不我们来瓶红酒吧！”沉默了半晌的岳玲玲突然建议道：“小夕，喝红酒美容哦，你也来一杯嘛，世子也不要这么严肃了，一起喝一点儿？”

　　“我不会喝酒，你们喝吧。”王世子摇了摇头，拒绝了岳玲玲的提议，随后转过头，望着岳玲玲皱着眉头问道：“还有，你的脚老是蹭我干嘛？”

　　“额？”岳玲玲愣了愣，画了精致淡妆的俏脸瞬间涨得通红，略显躲闪的目光侧头瞥了眼隔着王世子的颜晓夕。

　　而一桌子人的目光更是瞬间集中在了她的身上，尤其是唐森，这货竟然不动声色的往后挪了挪了椅子，微微侧着脑袋斜着眼睛，明显是开始窥探起桌下风光……

　　跟岳玲玲一向不大对付的韩娟更是满脸笑意若有所指的开口了，“呵呵，王世子，指不准咱们岳玲玲脚痒了呢，这饭桌上不好意思有手抓，就把你的脚当成桌子腿了蹭蹭呗！”

　　“哦，你脚痒？是脚气么？”王世子侧过头看着一脸尴尬的岳玲玲，满是狐疑的问道。

　　“嗯！？”岳玲玲颇为恼羞成怒的瞪了韩娟一眼，随后迎着王世子的目光，红着脸尴尬娇嗔道：“哪有？我只是动一下脚，不小心碰到你了！”

　　还别说，岳玲玲这红起脸来，当真是娇艳欲滴，婉转的声音更是带着股子媚人的味道，简直甜的能腻到人心里去。如果换个男人，想必我见尤怜之下，就得赶紧帮着这娇滴滴的大美女圆过去了。

　　可特么这是王世子啊，是不懂情趣到竟然在饭桌上当众说出来有美女用脚在蹭他的家伙。所以那如花似玉的娇媚完全被这货忽略了，只是很奇怪的继续问道：“额？那你干嘛脱了鞋，一直在我小腿上滑来滑去？其实脚气这种病很常见的，不能忌疾讳医，用抗菌药治疗，效果还是很显著的。”

　　“哈哈……哦，对不起，哈哈，那个，我突然想到上午别人跟我说的一个笑话，哎呀，不行了，肚子疼，哈哈哈哈，那个，徐正曦是吧，不好意思啊，哈哈，你们先吃哈，不用管我，我要去下洗手间……哈哈……”王世子话音刚落，唐森突然坐在席间仿若神经病一样一边拍打着同样一脸尴尬之色的徐正曦，一边狂笑起来，随后站起了身，捂着肚子。

　　“好了，不用管他，我们先吃饭吧！唐老大一直笑点都很低的！不过他的反应还真是够慢的，上午的笑话了，到现在还能笑成这样。”王世子翻了个白眼开口道。

　　岳玲玲那张娇俏的脸都快黑成锅盖了，徐正曦则压根不知道该做出一副什么表情，至于韩娟一张胖胖的脸明显已经挤出了两个酒窝，只是笑得不像唐森那么夸张跟明显罢了，此时表现最为正常的或许就是王世子跟颜晓夕了。

　　王世子在吃饭时总是那么不苟言笑，而颜晓夕从始至终都是那副浅浅淡淡的温柔样子。

　　“是啊，吃饭，吃饭，大家都多吃点，点了这么多菜，别浪费了！”徐正曦紧跟着王世子的话道，此时也只有这句话能掩饰他的尴尬了。

　　王世子更是毫不客气的直接拿起了筷子，今天这家伙可没吃十个馒头打底，效果可想而知。等唐森脸色终于正常的回到席间，其他人还在神色各异的想着心思时，他已经下肚了十来碗米饭，桌上的菜品也都消灭的七七八八了。

　　其实说起来王世子吃饭的样子并不显得特别夸张，并不是像饿死鬼那般狼吞虎咽，他只是胜在专注，在吃饭时压根就不让任何事分散注意力，甚至有些旁若无人的感觉。经常跟他一起吃饭的颜晓夕显然早已经习惯了王世子的吃饭方式，也不会去打搅他，只是不时的帮着他转动桌上的移动餐盘，帮着王世子夹些菜到他碗里。

　　如果细细品味，甚至能从王世子吃饭的样子中感受到一种能被称作生命力的东西。不会觉得粗鲁，只让人觉得胃口大开。就好像跟王世子接触久了，平常吃不下多少饭的颜晓夕，现在都比曾经吃的多多了。

　　当然，那些压根就没有胃口的人除外，比如岳玲玲。说起来，她没有直接起身离席而去，就已经够坚强了，哪还吃得下去什么？


第93章 着急上火

　　“你开玩笑的吧？”跟众人分开后，漫步在校园内，颜晓夕微皱着鼻子冲身边的王世子轻声问道。晚饭后的散步已经是两人的保留活动，大家都很享受，虽然知道了王世子似乎没有表面上那么囊中羞涩，不过颜晓夕似乎也已经习惯了这种简单约会，也从没有要求过去做点别的什么。

　　“什么开玩笑的？”王世子扭过头疑惑的看着女孩儿问道。

　　“你再宴席上对那个徐正曦说的那些话，就是要赚钱然后让他家道中落什么的。”颜晓夕仰起头，嘟着嘴，强调道。

　　“不，我认真的。如果他真的对你展开追求我就真会那么做。当然方法有很多种，我说的那些只是举例而已。”王世子分外认真的回答完，想了想又继续补充道：“不过临走时在洗手间里，他明确向我表示已经放弃了，所以我自然也不会做什么了。”

　　颜晓夕翻了个白眼，一副怕怕的表情道：“你真是认真的！你竟然真是认真的？你该不会是那种变态，连句话都不让我跟别的男生说吧？”

　　“当然不是！”王世子皱了皱眉，解释道：“我曾经说过，你是我这辈子最宝贵的财富，任何想要夺走的人都是我的敌人。但是我并没有干涉你跟男生之间正常交往的意思。当然，即便哪天你腻了，一定要离开我，我也只会祝福你。我所做的其实只是把任何潜在的威胁扼杀在摇篮之中而已。”

　　“好了，你别这么认真，我就是随便问问！不准皱眉头。”借着月光看到王世子皱起的眉头，颜晓夕到是先心软了，踮起了脚尖，伸出白嫩的小手捂在了王世子的额头上，轻轻的按了按，放佛这样就能抚平男生的额头一样。

　　这个动作让王世子很自然的伸出双手，将女孩儿整个搂在胸膛，香风入怀，就在少年忍不住俯下头去寻找女孩儿娇嫩的嘴唇时，旁边窃窃私语的声音突然将两人从这浪漫的姿势中惊醒。

　　“咦，你看那个男的，像不像今天发布会上的那个王世子？”

　　……

　　“王世子？不瞒您说，今天打电话到学校来咨询他电话号码的都快有一个师了，但我这里也没有他的号码啊！……当然都登记了，但当时那家伙说还没来得及买手机就没登记，我下午还去了趟他们寝室，人也不在。我这里到是登记了唐森的号码……对，就是这个号码，什么？打不通？那我是真没办法了！”华清大学法学院大一新生的辅导员办公室里，一个三十来岁的中年男人正拿着电话不停解释着。

　　刘舜作为王世子班上的辅导员今天是当真痛并快乐着，这已经是他接到的第十多个来找他要王世子号码的电话了，还各个都是大人物，华清大学副校长了，学院院长了，书记了，这可当真让他感觉到受宠若惊了。

　　但是每个电话都是来向他打听王世子的电话号码的。偏偏这家伙压根没把电话留给他，可想而知刘舜心里有多纠结了。

　　王世子的情况他还是比较了解的。怎么说也是班上成绩第一名，高考期间很出了把风头，但谁能想到这都还没正式上课呢，这家伙竟然又闹了这么一出，当时在电脑前看完发布会视频后，刘舜整个人就有点懵，甚至产生了自己其实是不是计科院辅导人的错觉。等他好不容易回过神来，就开始被电话轰炸了。

　　“您放心，我马上就再去他们寝室看看，等找到了那家伙了，一定把电话号码给要到，做好学生号码的登记工作！”刘舜在电话中保证了句，随后直接挂上了电话，长出了口气后，看了看已经快没电的手机，干脆将手机留在了办公室中充电，人则直接从座位上站了起来，朝着门外走去。显然，今天他不把王世子的电话号码给要到，今天是没法睡觉了。

　　……

　　王世子颇为郁闷的推开了寝室大门，任谁在约会时的关键时刻被打断，估计都会跟他是一样的心情。颜晓夕在王世子被认出后，就强烈要求着要回寝室了。这也让王世子开始思考或许以后跟颜晓夕约会的地点该换一换了。

　　“世子三哥，你回来了！”惊叹出声的自然是寝室的小胖子，这家伙已经成了王世子不折不扣的崇拜者之一，基本上每次见了王世子，都得用咏叹调般得声音打招呼。

　　“嗯，回来了，对了唐森人呢？”王世子笑着冲着小胖子点了点头，随口问道。

　　虽然心里挺郁闷，不过面对这个寝室里最小的家伙，王世子每次都能完美的压制自己的情绪。从这一点上看，说这家伙情商不够，其实挺不中肯的，或许用一根筋来形容稍微恰当一些。

　　“唐老大一回来电话就开始响个不停，干脆一直呆在凉台上呢！”小胖子指了指紧闭的阳台门道。

　　王世子点了点头，正打算到凉台上找唐森商量事情，寝室门外突然响起一个惊喜的声音，“王世子，你可算回来了！”

　　“嗯？刘老师，您怎么来了？”王世子回过头，看着风风火火走进门的刘舜疑惑道。

　　“先别扯这些，你手机号码多少？赶紧给我！”刘舜开门见山道，今天他可是憋屈了一天了。

　　“额？您这么急着要我手机号码干嘛？”王世子有些纠结，他真心不想把手机号码告诉太多的人，否则当时就不会以还没买手机为由糊弄过去了。对于个人隐私，他看的非常重，他可不希望像唐森那样，电话一开就响个不停。

　　“还用问吗？今天你出了那么大个风头，你知道现在多少人在找你吗？我一下午什么事儿都没干，就光接找我要你号码的电话去了！你可别再拿什么还没买手机应付我，我可都打听过了，你跟妹子约会天天可都在寝室打过电话。我说你也真做的出来，一个寝室的室友都不留个电话。话说，当时我怎么就信了你的话呢？能开发出智能手机系统的天才，竟然会没有手机”刘舜如连珠炮般的轰炸道，可见他的确是憋屈坏了。


第94章 真傻假傻？

　　“哇喔，老三，幸福的约会这么早就结束了？咦？辅导员，你也来了啊！”刘舜刚抢白完，唐森已经打完了电话从凉台上走进了寝室。

　　“嗯，来找王世子要电话号码。我估计整个华清大学也就我这个辅导员今天这么忙，折腾一下午就为了要个学生的号码跑了寝室两、三趟了。”刘舜颇带怨气的望着唐森自嘲道。

　　他找唐森要王世子电话，这家伙愣是没敢告诉他，你让这个辅导员能没怨气嘛？

　　“哎，不瞒您说，咱家老三穷讲究，给我号码后再三交代了谁都不能说，我哪敢给他泄露出去？现在他可是我的财神爷呐！”唐森毫不在意的痞笑道。

　　“136……”唐森一出现，王世子也懒得再纠结，直接从嘴里报出了一串号码，他还得找唐森聊些正事呢。

　　“你的号码！？”刘舜立刻开口道。

　　“嗯，不过我不保证随时都能打通，最好是短信，如果我看到会回的。”王世子很诚实的开口道，这本就是他的打算，这个号码既然给了学校，他便没打算在怎么用了。

　　面对王世子的真诚，刘舜竟无言以对。

　　“好吧，不过有个事情要通知你一下，明天工信部信管局的陈局长想请你们两个，尤其是你王世子，跟三大运营商的代表见个面，谈谈合作的事情，你们晚上早点睡，别耽误了，八点半他们会安排车子来接的。”刘舜着重交代道。

　　“这么急？公司的架子还没搭起来呢。”王世子有些疑惑。

　　“情况有些复杂，好像之前三大运营商因为赶时间跟华远软件草签过一份合同，现在华远软件的专利是肯定申请不下来了，更没有处置系统的权力，那份合同自然就作废了，所以现在这事催的比较急。不管怎么样，去谈谈总没坏处。至于公司还是个空壳这个问题想来也不用着急，反正今天的发布会发酵两天后，相信到时候会有很多应聘者的。”刘舜略带钦羡的看着王世子，直接给出了自己的建议。

　　华清虽然是培养亿万富翁的摇篮华夏顶级学府之一，但那一般都是大学毕业后的事儿。这才刚刚大一，就已经有了自己的公司，而且这公司未来的发展潜力压根没法估量的学生那还真少之又少，也难怪就连刘舜都感觉有些羡慕嫉妒恨了。

　　“就是，没事儿的，反正咱们现在没有自己的法务部，只要达成了意向，真到了要正式签合同的时候也有律师事务所来帮我们处理。”一边的唐森也立刻帮腔道，显然这货早已经收到了消息，根本就没有半点意外的神色。

　　“嗯，谈就谈吧，那我也抓紧时间把系统完善一下。”王世子点了点头。

　　“行，那你们忙，我就先走了，记得早点休息。”刘舜再次嘱咐了句，才转身离开了寝室。

　　“哇喔！世子三哥，我太崇拜你了！辅导员都一趟趟专门来找你，啥时候我能有这待遇，让我干嘛都行啊！”刘舜这才刚离开寝室，小胖子便再次用他咏叹调般夸张的语气惊叹上了。

　　“你还年轻，什么都会有的！”王世子拍了拍小胖的肩膀，用跟他年纪相当不相称的话勉励了句后，直接扭头冲着唐森道：“去凉台，跟你商量点事情。”

　　两人到了凉台，关上门，唐森便坏笑着率先开口问道：“我说老三啊，你也太耿直了点吧？你是真不明白那个岳玲玲的意思吧？要不要哥告诉你？”

　　“我知道她想勾引我，不用你挑明，我故意的。”王世子瞪了唐森一眼，“找你是谈正事儿，别劲说些没用的。”

　　“故意的？你竟然是故意的？我擦，一个百媚千娇的大美女啊，你竟然让别人那么下不来台，你果然是铁石心肠啊！亏我还以为你是耿直，尼玛，原来耿直的是我自己啊！我说你什么时候是真傻，什么时候是装傻能不能给我个信号啊！”唐森夸张地叫道。

　　“我从来都不觉得自己真傻过，我只觉得那些觉得我犯傻的人才是真傻。”王世子直接丢了句让唐森再次感觉憋屈的话，才认真道：“别说那个岳玲玲了，公司的筹备要加快进度了。别的我不管，赶紧帮我招聘尽可能多的技术员，初步要求精通C、C++、JAVA等语言，有过CMS程序的二次开发的经验，我亲自面试。”王世子对唐森发布了成为公司董事长后第一个命令。

　　“没问题，今天猎头公司还专门给我打了电话呢，现在想应聘到咱们公司的人才可是大把的有，等会我就把你的要求给传过去。这都是小事儿，话说你真对那个岳玲玲没想法？”

　　……

　　“咦，玲玲姐还没回来呢？”颜晓夕推开寝室门，发现寝室里只有韩娟跟另一个京城的女生呆在房里，便随口问了句。

　　“哇，小夕回来了？嘿嘿，你可真有眼光，对了，让我采访一下，跟一个准亿万富翁约会完现在是什么感觉？”京城小姑娘看到颜晓夕当即便从座位上蹦了起来，蹿到了颜晓夕身边，拿着手中的画笔当成话筒伸到了颜晓夕的嘴边。

　　“啊？”颜晓夕愣了愣，两道柳眉苦恼的皱到了一起，“感觉？没什么感觉啊？好像就跟以前一样……”

　　“不是吧？小夕，你们该不会又是在校园里散了下步就回来了吧？他也没对你有什么表示？这也太抠门了吧？”京城小姑娘收起了画笔，疑惑道。

　　“行了，涵涵，别人现在还在创业，创业懂不懂？再说了，我看王世子可不是小气的人，有点不懂浪漫到是真的。”韩娟帮着颜晓夕解围道，随后又气鼓鼓地说道：“我说小夕啊，你还喊那个岳玲玲叫玲玲姐？你就一点不想事儿啊？没见今天饭桌上那个女人干的什么破事儿？我都觉得丢人！这也还好你挑对了人，王世子不吃她那套，换个男人指不准就得被那个狐狸精给勾走了。”

　　“嗯？好了，韩娟别提了，其实也没多大事儿！”颜晓夕笑了笑，丝毫不以为意道。王世子的表现让她很安心，其实她心里很清楚，那家伙就是故意的呢。


第95章 我不同意

　　“公司其他部门的事情我暂时都不管，你自己看着拿主意，但技术部的架子得先搭起来。”王世子没有理会唐森拿岳玲玲做的调侃，再次强调了句。

　　对他而言既然现在收回了系统的所有权，就必须得开始运作了。他突然发现自己想用钱的地方还挺多的。首先闫家村的那条路要尽快开工了，心怀愧疚的岳少华告诉他，已经跟华清大学土木工程的博士生导师说好了，只要资金一到位，他马上便会带着一帮人马启程，去做前期勘探跟设计工作。

　　其次在看了新公司地址后，他突然觉得自己的公司只占一层楼太寒酸了些，尤其是跟微软在京城的总部大楼比起来，简直就是简陋。正如他跟唐森说的那样，他想让公司拥有一栋专门的总部大楼，总不能让那些在他眼来看来技术含量并不算太高的软件公司给比了下去，当然这个世界估计也就他一个人脑子里会产生这种念头。

　　“你这个人就是这么没趣，行了，给我三天时间，三天后你亲自去面试以后你手底下的人，行了吧？”唐森摊开双手道，其实他挺不喜欢跟进入认真状态的王世子打交道，这太较真了点。

　　“嗯，那就好！”王世子点了点头。

　　“还有个事儿，明天晚上你总没事儿了吧？到我家吃顿饭！可不能在推了啊，我妈本来说今天就要请你的，结果没请到，明天必须去，不然我可太没面子了！”唐森突然很严肃地说道。

　　“到你家吃饭？远不？那回来得几点去了？”王世子显得有些犹豫。

　　“我说你该不会还惦记着早点回来跟你家颜晓夕约会吧？”唐森看到王世子这表情，便气不打一处来的问道。

　　“是啊，每天晚上我们都要散下步的。我看了天气预报，明天没雨，很适合散步。”王世子坦诚的不像话的点了点头。

　　“我勒个去，你听没听说过一句话？兄弟如手足，女人如衣服？你这么不讲义气，你家里人知道吗？”唐森勃然大怒道。

　　“引用别只说一半，后面不是还有半句是，谁动我衣服，我剁谁手足吗？”对于这件事情王世子到是难得执着了一回，争锋相对道。

　　“别废话了，是不是兄弟？邀请你两回了，你要是还不去，这兄弟真没法做了！我爸妈可是很忙的，难得一起腾出时间来见你一面，你给个准信吧！”唐森干脆耍起了无赖。

　　“好吧，那明天我们干脆就不回学校了，下午你带我去逛逛，买些礼物。”王世子点了点头，不管怎么说唐森是第一个完全获得他认可的朋友，这点面子的确要给，更何况是长者相邀，王世子还真不好狠下心说不去。

　　“到我家还买啥礼物？我家啥都不缺！”听到王世子终于答应下来，唐森大手一挥，豪气道。

　　“额？我知道你家啥都不缺，我是说给颜晓夕买份礼物。”王世子望着唐森，解释道。

　　唐森明显愣了愣，反应过来后，又被气炸了，这属于自作多情啊，完全不能忍啊，他唐家二少爷什么时候自作多情过啊！

　　“喂，我说老三，你懂不懂礼多人不怪的道理啊！第一次到我家你真好意思不买点儿礼物？”唐森眼睛瞪得老大，不满的嚷嚷道。

　　“嗯？不是你说你家什么都不缺吗？”王世子瞥了唐森一眼，平静道。

　　“我那是客气，客气你懂不懂？”唐森就差没跳脚了。

　　“哦，那以后别跟我讲客气，我这人从来都不大客气的。我先去睡了，你也早点睡吧。”王世子想了想，慢吞吞的说完后，便直接转身走向洗漱间，只留下唐森一个人继续在凉台上凌乱着。

　　……

　　第二天王世子将唐森从毯子里拉起来，带着这个明显还没完全睡醒的家伙吃完早餐回到寝室里打理完毕后，来接两人的车子便已经等在寝室楼下了。

　　唐森一上车便开始补眠，而王世子则关注着车窗外的风景，一个小时后，车子行驶到了王世子看阅兵时到过的那条大街上，随后拐进了一个有武警站岗的院子，唐森也恰好在此时醒来，看了眼窗外后，这货到是马上来了精神。

　　“到了，等会别紧张啊！有我在一切放宽心！”唐森很有老大派头的拍了拍王世子的肩膀。

　　“是他们有求于我，我为什么紧张？紧张的不应该是他们吗？”王世子反问道。

　　一句话让唐森再次做不得声，他算是真服了自己这个比他还小两岁的兄弟，说他没见过世面吧？这家伙到哪似乎都是一副无所谓的样子，就没见他怂过，说他见过大世面吧，呸呸呸，他的身世恨不得全国人民都知道，到哪去见大世面？

　　最终唐森只能将这种毫不畏惧归结为这货有一颗极为强大的心脏。

　　“好吧，你牛！下车吧，别人等着我们了！”唐森话音刚落，车门已经被司机打开，一个二、三十岁的青年已经在车前等候着了。

　　“唐总好，王总好，我是陈局长的秘书张志成。”张志成还算热情的自我介绍一番后伸出了手，先跟唐森握了握后，才伸到了王世子面前。

　　“张秘书，运营商的代表都到了吗？”握了握手后，王世子直接问道。

　　“他们马上就到，不过陈局已经准备好了之前的一些文件在办公室等着两位呢，请跟我来！”张志成客气的说完，便直接转身带着两人朝身后的办公大楼走去。

　　三分钟后，两人便直接被带到了一间挂着局长铭牌办公室门前，张志成敲了敲门，当门内传来回应声后，直接推开了门，将两人让了进去。

　　“陈局，唐总跟王总已经到了！”

　　趁着张秘书介绍的功夫，王世子四下打量了一番，办公室倒也普通，只有四十多平方，一个大书柜跟办公桌便占据了整间办公室的大半个空间，实木的办公桌右边摆放着两部电话，中间摆放着一款制作精良的小国旗。办公桌的左前方摆放着两个褐色会客沙发，沙发中间被一个实木茶几隔开。

　　一个四十来岁的中年男人正坐在办公桌后，见到两人后客气的站了起来，指了指对面的会客沙发，“两位好，来，请坐，小张啊，去泡两杯茶，等会那些代表来了，通知我们！”

　　等张志成应诺出门，这位陈局长便拿起了桌前摆放的两份合同，直接递给了两人：“现在运营商的代表还没来，不如两位老总先看看这份之前草订的合同，也算心里有个谱，等会有什么意见也好提出来。”

　　王世子没有搭话，自然的接过合同，便坐到沙发上认真看了起来。唐森则把合同丢到一边，直接跟这位陈局有一搭没一搭的聊上了，几分钟后，气氛还算挺融合的，直到几分钟后，王世子突然开口道：“不行，这份合同我不同意。”


第96章 你们以为我只是卖系统的？

　　王世子突兀的声音，让陈局长跟唐森齐齐一愣。

　　唐森突然觉得他刚才在车上跟王世子交代的话方向完全搞错了，他压根就不该劝王世子别紧张，而是该让这家伙千万别太耿直才对，不同意也委婉点说嘛，哪有这么直接的？

　　“咳……”只是唐森这刚清了清嗓子，刚打算开口说话，门外却响起了敲门声，随后张秘书探了半边身子进来，恭敬道：“陈局，运营商的代表已经到了，我已经把他们安排在3号会议室等着呢。”

　　“行，我们这就过去。”陈局长应了声，随后丝毫不见着恼的朝着王世子跟唐森道：“好了，现在运营商的代表也来了，小王有什么不满意的正好跟他们提提，说起来我们信管局也就是个牵线搭桥的。这些商业合同最终还是要你们双方能够互利互惠才行嘛，走吧！”

　　说完，陈局长便当先站了起来，带着两人朝门外走去，没几步路，唐森还没酝酿好该怎么不动声色的跟王世子提个醒，便已经到了一个小型会议室门外。陈局直接推开了门，会议室内三个西装革履的家伙已经坐在那里等着了。

　　“唐总跟王总昨天大家都见过面了，也不用我多介绍了，这三位分别是移动计划建设部的李处长，电信市场部的刘处长跟联通公司的韩处长。”

　　陈局长直接介绍了句，一番简单的寒暄后，两边分别坐在了谈判桌前，不等陈局长再说两句客套话，王世子便直接开口了。

　　“很高兴能跟三位坐在一起，之前陈局长给我看过了你们跟华远软件草签的合同原本，说实话，我很不满意！”

　　明白的意思，强硬的话语，直让对面三位运营商代表齐齐一愣。话说这也太直接了吧？说好的谈判技巧呢？

　　三人作为各大运营商的高管，参与的谈判工作自然不少，大家都很清楚谈判该有的套路，一般情况大家不该是先谈谈天气，相互恭维两句，缓和下气氛，为接下来的唇枪舌战先做做准备，哪有一上来就直接进入正题的？没有完美的前戏，怎么进入GC呢？

　　唐森很干脆闭嘴不言，反正自己这个兄弟就这么个性子，一时半会也改不了的。倒是坐在中央位置的陈局长发话了。

　　“呵呵，年轻人果然气盛，今天这就是一次非正式谈判，王总有什么不满的可以逐条列举，万事好商量嘛！”坐在中央位置的陈局长发话了。

　　一句话也让对面三个运营商代表反应了过来，移动的李处长立刻打着哈哈道：“陈局说的对，有什么事可以商量，既然换了合作方，有些合同条款自然要重新来拟定的！”

　　“不是有些合同条款要重新拟定这么简单，实际上我的意思是，这份合同每一条我都很不满意。比如，我从来就没想过要同时更三家运营商合作，在我的规划中，大唐世子科技有限公司只会跟一家运营商建立合作关系。你们哪家的定制机想要预装我们的系统，必须通过竞标的方式让我们择优选择。这份合同中以缴纳一定授权费用，就能免费使用这款手机系统的合作方式，我们不会考虑！”王世子铿锵有力的声音再次将会议室内所有人都给震住了。

　　“只跟一家合作？还要竞标？”对面三位代表开始面面相觑。

　　或许竞标对他们来说是个很常见的词，但是让他们跟一家国内的小公司谈这个词，他们来之前还真没想过。

　　这真不是开国际玩笑么？让三家华夏处于垄断地位的央企同时跟一家到现在不过才两个人的皮包公司竞标，这要传出去，绝对是新鲜无比的头条啊，还是能让媒体爆炸了的头条。

　　如果不是因为王世子的这款系统的确表现出了它让人震惊的一面，或许三人真的已经要拂袖而去了。

　　“王总，您这个要求是不是太苛刻了些？如果你不满意授权金，我们可以再加，但是三家只选一家，让我们之间来竞争，大唐世子科技有限公司担得起么？”代表中唯一的女士，电信市场部的刘处长争锋相对的开口道。

　　“担不起？”听到这话，王世子笑了笑，想了想后开口道：“或者你们真的以为我们成立大唐世子科技有限公司就是卖一款半成品系统？”

　　王世子的话再次让三人齐齐一愣，唐森则直接在一边番了个白眼，他已经无数次听王世子提到半成品这个词了，自然有了抵抗力，但是对面的三人没有啊，话说这么逆天的一款系统还只是半成品，那成品是什么样的？

　　不等他们开口询问出内心的困惑，王世子便开口了，这次他说的很慢，很详细。

　　“这么说吧，我们要推销的根本不是一款单纯的智能手机系统，而是隐藏在手机系统内的智能核心！公司的近期目标，并不是靠这款手机系统赚多少多少钱，而是着手建立以智能核心为基础的下一代智能互联网。”

　　“你们可以想象一下，在不久之后的未来，当大唐世子科技开发的智能核心系统同步移植到人们的电动汽车、家用电器、屋顶光伏、电脑手机等等所有电器设备中；当这款系统可以记录未来每个人的能源消耗、碳排放指标和生活需求等等一切，并全部打通变成数字化坐标，到那时，未来人们生活每一秒钟的各种需求都能被积聚起来被导向，并计算出最有效的生产供给，我们的合作者能够获得的利益有多大！？”

　　“当然你们可以选择不相信，并放弃合作。这是你们的自由，我无权干涉。但其实我想说的是，在昨天以前我本就没有想过要跟你们运营商合作，各大制造商才是我的初期目标。所以只跟你们其中一家合作是我的底线，实际上就算是竞标，如果你们开出的条件我都不满意，我也会全部拒绝，这就是我的意见，如果你们决定不了，可以回去研究一下，我们也没必要在这里继续干耗着浪费时间了！”

　　王世子的话音落下，会议室内的所有人再次都被震住了……

　　包括唐森。


第97章 大忽悠？

　　没人想到王世子的野心这么大，根据王世子的说法，这已经是下一代互联网的雏形了。而这仅仅是他的初期目标，这当真让人想问问他，大唐世子科技的最终目标是什么。

　　毫无疑问，如果王世子所说的真能实现，那现在能够抢占先机跟大唐世子科技展开合作，未来的发展绝对是无法估量的。在互联网+被炒得沸沸腾腾的今天，在云计算、大数据被屡屡提及的时代，王世子的构想所能创造的价值绝对是毋庸置疑的。

　　但问题是，在坐的谁也不敢说王世子肯定能成功，更不敢说他是痴心妄想。毕竟这款系统的神奇功能他们都已经亲眼见过，而那个智能核心到底是什么，是不是像王世子说的这么神奇他们完全不懂啊！

　　所以在震惊过后，在座所有人都心里很清楚，今天这次碰头，想要有什么初步结果是不可能了，不管什么样的结果都不可能。

　　他们没法做主答应王世子的要求，更没资格直接拒绝。更重要的是，现在没人搞得懂王世子的智能核心是否有可能做到他所说的这些，而这东西现在只有王世子一个人能弄出来，所以只能选择沉默。

　　当然，离去时，王世子的强硬态度还是留给了现场所有人一个深刻印象，这就是一个什么都不管不顾的愣头青啊！

　　……

　　“你刚才说的那个初级目标都是真的吧？咱们什么时候能达成？”好不容易忍到在王府井下了车，唐森便迫不及待的冲王世子问道。

　　他已经足够高估王世子开发的智能核心可能带来的利润了，但是他还真没想过王世子刚刚说的那些东西，如果真能像王世子所说，在任何电器设备上都用到它们的系统，未来大唐世子科技能赚多少他简直不敢想象！

　　可惜王世子此时的回答直接给他浇了盆透凉水，还是让人透心凉得那种。

　　“当然是在忽悠了！这你也信？谈判嘛，不就是画张大饼给他们先看看，撩拨得他们心急火燎了才能收获最大利益。”王世子不以为然道。

　　“忽悠？竟然是忽悠？尼玛，竟然连我都忽悠到了！我说你不是很实诚的一个人嘛，怎么也学会忽悠了？你什么时候学坏的？还有你知道你在谈判桌上表现得多耿直嘛？话说你忽悠的时候敢不敢露点怯啊！”唐森愣了愣，随后疯狂吐槽道。

　　“嗯？难道谈判不是这样的吗？我只是给他们展示一个可能性，信不信就由他们了。当然，我说的并不是没有可能，这实际上就是互联网升级为物联网并组成一个庞大的能源互联网的前景，要实现这些可不仅仅只拥有智能核心就够了。还需要硬件技术的突破。”王世子随口解释了句。

　　“别跟我谈技术，你的意思是不是你开发的那个智能核心是你所说的什么物联网组成的能源互联网的必备条件之一？”唐森直接抓住重点问道。

　　“差不多吧，想要真的实现我说的那些，首先要让现在的互联网升级到智能互联网，智能核心提供的接口能够解决很多困扰智能互联网发展的难题。当然真要实现我所说的那些，还有很长的路要走。你不是根本不关心技术吗？怎么今天这么好奇？”王世子古怪的看着唐森道。

　　“我对技术不感兴趣，但我对赚钱很感兴趣啊！你知不知道你在谈判桌上说的好像只要你想，马上就能实现你说的那些一样，害得我一直心痒痒！还有，你这么忽悠就不怕他们真的不跟咱们合作了？那可是每年稳定收入几个亿的大生意！”唐森抱怨了句，他算是听明白了，王世子这完全把不知道多遥远未来的东西搬出来，方便漫天要价呢。

　　“其实如果前期赚钱够快的，也许要不了多久就能实现我说的那些，但首先我们还是得有钱，有知名度，我描述的东西其实技术含量并不是很高，但是需要各行各业的厂商配合，影响力不够别人凭什么配合你？所以我说的也不能完全算忽悠，当然这也得看他们怎么想了。当然就算不跟他们合作也无所谓。你要有底气，咱们的公司未来怎么也得比设计出你用的手机那家公司强。”王世子话锋一转颇有自信道。

　　“我用的手机？你是说苹果？那可是世界上市值最高的公司！”唐森突然发现王世子有种魔力，随便一句话都能让他小心肝跳得比平常快几分。

　　“那又怎么样？如果他们有远见，要不了多久就会跟咱们接洽了。所以现在你别想这些了，对了，我这还是第一次送女孩子礼物，你觉得我送点什么给小夕好？”王世子最后一句话，充分暴露了今天对唐森如此有耐心的原因。

　　当然在唐森看来，这转折也太特么快了点吧？前一秒似乎大家还在讨论未来公司要赶超苹果这种激动人心的事情呢，后一秒这家伙就开始考虑该给女朋友送什么礼物？这两件事放到一起说真的好吗？这家伙到底懂不懂什么才是人生大事啊？

　　已经被王世子撩拨得欲仙欲死的唐森当即便将心中的不满吐槽了出来，之后他便收获了一个让他目瞪口呆的答案。

　　“两者有可比性吗？当然是小夕更重要。没钱了还能在赚，公司倒了还能在开，就算这款系统最终被华远软件谋夺去了大不了在重写一个更完美的。但是这么完美，又适合我的女孩儿要是错过了，以后我找不到更好了的怎么办？”

　　显然王世子一副理所当然的表情给出答案再次让唐森整个人都呆住了，他真的很想好好跟王世子谈谈其实男人有了钱，跟谁都有缘的道理，但当他看到王世子那认真到近乎严肃的模样，开口说的却是：“你还用买礼物吗？重复一遍刚才那话，我给全录下来，去放给你家颜晓夕听听，她不感动到热泪盈眶，从此生死相随，简直就特么是铁石心肠了啊！”


第98章 总参来人

　　两人吐槽了一番后，王世子在唐森的建议下，买了条水晶项链作为送给颜晓夕的第一份礼物，价值人民币一千六百元。礼物不算贵重，问题是王世子现在手上现金的确不多。虽然说王世子已经是准亿万富翁了，但是前面毕竟带了个准字。

　　他身上的现金只有三千多块，这还是华清大学已经预发了他的奖学金的情况下，他从别山县带来的生活费这些天光是填他那肚子就用的七七八八了。而送给颜晓夕的第一份礼物，王世子又不愿意找唐森借钱，所以千挑万选后，才选了这款晶莹剔透的礼物。

　　用唐森的说法，反正以颜晓夕的脱俗气质，穿金戴银也显得俗气了些，送条水晶的项链说不定更符合女孩儿的品味。

　　而给唐森家里买礼物就随意了很多，虽然王世子嘴上说了从不跟人客气，但是知道唐森家老头子有喝两杯的爱好后，还是专门去提了两瓶白酒。

　　等王世子买完了东西，唐森也尽显他的公子做派，打了个电话后，两人在商场内的茶馆休息了半个小时，便有车停到了地下车库等着两人。

　　很快车子便开向了京城西郊，王世子对京城不算熟，只觉得这地方有山有水，空气也比城市内清新了许多。绕过高墙，过了警卫，很快车子便停在了一栋别墅前。

　　“这是哪？”下了车，王世子开口问了句。

　　“西山！我还以为你一点都不好奇呢！我可告诉你，普通人可进不来这里！”唐森习惯性的啰嗦道。

　　“这么说被你邀请来我应该感觉荣幸咯？”王世子从车中将两瓶酒提在了手上，随口道。

　　王世子这随口一句到是提醒了唐森，立刻紧张兮兮的开口道：“我说等会见了我爸妈你可悠着点，别乱说话，怎么地儿也得给我点面子。要是让我老妈知道你这么腹黑，没准就不让我住校了！”

　　“我？腹黑？我什么时候腹黑了？虽然很熟，惹恼了我一样告你诽谤！”王世子难得不满了句。

　　“你还不腹黑？谁被你朴实的外表蒙骗了那才真是傻子，我活了二十年第一次见一个十七岁的家伙竟然如此腹黑！话说你学厚黑学长大的吧？”唐森瘪了瘪嘴，不屑道。

　　眼见得两人还得抬几句扛，房门却被一个中年美妇推开，冲着唐森就数落上了：“小宝儿，你干嘛呢？客人到了也不赶紧带进屋里来，在门外唠叨什么？这么大了还没学懂事儿呢？”

　　数落完自己儿子，美妇便转头冲王世子道：“哎，你就是王世子吧，我在电视上见过你。本人比电视上精神多了，快请进！”

　　“妈，跟你说了当着朋友的面别叫我小名！你怎么又忘了？”唐森翻了个白眼抱怨了句。

　　王世子则拼命忍住笑，他还真没想到在外头不装老大不舒服的唐森有这么可爱个小名，随后走上前礼貌道：“阿姨好，第一次来，也不知道您喜欢什么，就给叔叔买了两瓶酒，算是礼轻意重了！”

　　“哎，你看看你，来这里还拿什么东西？家里的酒喝都喝不完！好了好了，进去在聊，你叔叔在客厅等你们呢！我说小宝儿，你怎么还让人家提东西来？哎，二十岁的人了还不懂事儿，你看看人家世子。好了，别再那翻白眼了，赶紧进屋！”

　　在中年美妇热情的招呼下，王世子换了鞋，走进了这栋别墅。

　　进门便是客厅，大概百来个平方的样子，装修的颇为古朴庄重，以深色调的实木家具为主，难怪唐森不愿呆家里了，只看这风格就他的性格太不搭调。

　　一个一身戎装的中年男人正坐在沙发上跟一个王世子一看便是搞技术的家伙聊着天。见到王世子走进房门，两人几乎同时站了起来。

　　“王世子吧，稀客啊！我是唐森的爸爸唐正刚，谢谢你把那个臭小子引上正道！”

　　一身戎装的男人话音刚落，唐森就憋屈的叫上了：“我说老爸，你跟老妈商量好了的吧？说了我把人喊来了，你们都别揭我短的！再说了，什么叫引上正道啊？我什么时候作奸犯科过么？”

　　不过唐正刚不过是横了唐森一眼，就让唐森立刻噤了声。显然这位父亲在唐森心里还是挺有威严的。“大人说话你少插嘴，你有人家一半出息就不用我头疼了。”

　　唐森不敢说话了，到是王世子很得体的开口道：“咳咳，唐叔叔您过奖了，其实唐森这人还挺不错的，而且我们一起开公司还是他的主意，我们之间也说不上谁带谁走上正道。大家都是朋友，算是在互相帮助罢了。”

　　“嗯！”唐正刚点了点头，挺严肃的一张脸露出了意思笑意，“你不用客气，我儿子有几斤几两我最清楚。好了，不说这些了，我给你介绍一下，这位是总参信息化部63研究所的工程师陈宇航教授，这次听说你要来我这里做客，一定要过来见你一面。”

　　“陈教授您好！”唐正刚介绍完后，王世子直接伸出了手。

　　“王总，您好啊！年少有为，年少有为啊！说实话，我还真受不起你这声教授，这样，我比你年纪大点，你就叫我陈工吧，所里都这么叫我，听起来也习惯，反倒是教授来教授去的显得生分了！”陈宇航到是没有任何架子，伸出手跟王世子握了握后，客气道。

　　“好的，那就称呼您陈工了！”王世子点了点头道。

　　“行了，大家都坐啊，别客气。唐森还不赶紧去给世子倒茶？”等几人寒暄完，中年美妇连忙道。

　　“嗯？干嘛让我泡茶？张叔他们呢？”唐森撇了撇嘴，不爽道，这回了家还要给自己小弟泡茶自然心里不舒服，他口中的张叔则是唐正刚的身边的勤务兵。

　　“让你去泡就去泡！我给张叔他们放假了，今天就是家宴，家里人多了反而不美！”唐正刚瞪了唐森一眼，随后冲着中年美妇交代道：“晓芬，你先去准备饭菜，我带着世子跟老陈到书房去聊聊，嗯，唐森啊，等会泡好了茶直接送到书房来！”


第99章 画大饼

　　其实王世子一直都在想唐森的父母怎么会突然如此热切的想请她吃顿饭，当唐正刚将陈宇航介绍给他后，他心里边大概明白了些什么。虽然他此时还不清楚所谓的总参信息化部61研究所的具体职责，但是想来肯定是看上了他的那款手机系统。

　　果不其然，当三人在书房坐定，唐森给三人泡好了茶，懊恼的瞪了王世子一眼，退出书房后，唐正刚便直接切入了正题。

　　“今天专门让唐森将你请来主要还是陈教授这边催的太急。昨天发布会上，你带着咱们家唐森露了把脸，结果我就直接被陈工这边给盯上了，本来应该是邀你到更正规的场合谈谈的，不过我专门打电话问了唐森，你们折腾的那个公司还是个空架子，我就想干脆还是摆顿家宴，也算是谢谢你照顾我们家那个臭小子！”

　　“叔叔客气了，真要说起来我到京城后还是唐森照顾我多些。”王世子客气了句，随后便也开门见山道：“那么陈工专门来见我想必也是为了我开发的那款系统了？”

　　“呵呵，是，也不是！”陈宇航笑了笑，放下了手中的茶杯，正色道：“具体谈之前，我先简单给你介绍一下我们总参信息化部63研究所的情况吧……”

　　“等等，陈工，您介绍的该不是什么机密吧？”王世子摆了摆手突然道。

　　王世子的话让唐正刚跟陈宇航明显愣了片刻，陈宇航才苦笑着开口道：“现在的孩子可真是人小鬼大，我说王世子，你真的是在山里头长大的？”

　　王世子只是冲着陈宇航笑了笑，没有搭话。这问题怎么回答都不好，干脆沉默。

　　“放心吧，我要说的虽然普通人肯定没法知道，但也算不了什么机密。”陈宇航苦笑着摇了摇头，沉吟片刻后，才继续开口道：“实际上我们63研究所主要任务就是研发跟测试不同级别军用设备操作系统。比如外界都知道的由国防科大、中软、联想、浪潮等公司合作开发的银河金龙系统，最终就是由我们来测试的。”

　　“当然银河金龙并不是什么高级别的操作系统。实际上现在整个军队所使用的系统并不统一，从最高级别的衡山系统，到刚才说的银河系统，甚至有些部门还在使用微软的Windows。这种情况显然对于军队内部的管理跟信息保密不利。所以我们63所还担负着开发具备自主产权，并能最大程度保护军事机密不被泄露，在未来可能打响的网络战中足以自保的操作系统的任务。”

　　“除此之外，我们还担负着为各种使用专用芯片的军用设备编程的任务，天上的卫星、无人机，地面的信息化部队的各种装备，以及海军……”

　　“我懂了，您是想深入了解我谈到的智能核心系统吧！”陈宇航话没说完，王世子便突然打断道。

　　其实即便是对于袁振华，王世子也没有主动打断过别人的话，但是今天这种场合不同。他怕的是陈远航说的兴起，跟他谈太多不该说的东西。对于这一点王世子很慎重，到不是不想为华夏军方出力，只是不愿意在这个时候牵扯太深。

　　这同样也跟老头从小到大的教育有关。

　　或许说起来市侩，但是王世子或许比任何人都更看中实力的对等。毕竟弱肉强食的丛林法则可不仅仅地球上的真理，更是整个宇宙内所有文明的生存法则之一。

　　现在他还很弱小，就是个小人物，根本没有什么话语权。这个时候知道太多东西对他而言显然没有任何好处。所以王世子压根就不想听太多东西，对他而言，知道对方所需就够了，这对两人来说都好。他才不信总参旗下某研究院的工程师有那么多闲工夫跟他磨叽。

　　陈宇航颇为欣赏的看了王世子一眼，点了点头，“不仅仅是智能核心，我们对你用来给智能核心加密的加密算法同样很感兴趣。”

　　王世子没有立刻搭话。实际上陈宇航这句话透露的信息不仅仅只是表面的意思，起码承认了他们曾经研究过王世子开发出的这款系统，并曾尝试过对这款系统加密部分进行破解。最终结果自然是失败了。

　　见王世子没有立刻接话，陈宇航便再次开口道：“本来我们也一直以为这款系统是华远软件独立开发的。其实那样对我们来说更简单一些，毕竟我们跟华远本来就有合作关系。所以之前我也找过袁振华希望他能提供智能核心的加密算法，他当时也只是语焉不详，我就估摸着这里面有问题，果不其然最后还是闹出了乱子。”

　　说完陈宇航便似笑非笑看着王世子，不在开口，等待着王世子的应答。

　　“实际上对于你们来说，智能核心更为实用。只要对程序稍加修改，这款智能核心同样也能自适应各种专用芯片设备。就像您说的卫星、无人机等等。另外我想问问这里的隔音效果怎么样？或者说安全方面没问题吧？”王世子话说道一半突然转向唐正刚问道。

　　唐正刚正坐在一旁听得入神，王世子这突然发问，让他微感愕然片刻后才略显莫名其妙的开口道：“当然没问题，你放心好了。这里安保规格在整个京城绝对能排进前三。你看我这间书房布置的挺普通，不过基本上每周都会进行一次彻底的防窃听检查。况且这里也不是什么人都进的来的。一般的维护也都是部队后勤的那些兵。所以安全性方面你就放心好了。”

　　“其实作为智能核心来说，如果真的用的好的话，对于你们总参的情报工作可有很大助益。假如，我只是说假如，我们的自主手机系统或者智能核心能够在全球广泛推广后，就能充分利用到人们手中任何一部手机的摄像头跟麦克风来记录跟获得信息，在通过一台或者多台计算能力强大的服务器组进行分析，过滤掉那些无用的信息，将有用的信息保留下来的话，您觉得这智能核心对总参的诱惑够大吗？”

　　如果唐森在这里，看到王世子此时的模样，肯定会撇撇嘴，不屑道：“这货又开始画大饼了！”


第100章 地网系统

　　王世子的话音落下，书房顿时陷入短暂的安静中。尤其是陈宇航脸上现出明显意动的神色，片刻后才沉吟的开口道：“你能解释的更详细些么？”

　　“很简单，我有能力让所有安装了智能核心的世界其他语言版的电子设备都成为间谍设备。当然，为了不被发现，智能核心并不像木马那样会窃取人们手机的隐私信息，不会监听人们日常生活中的通话、短信、邮箱等等。但是当有需要的时候智能核心可以随时开启这些设备的摄像头、麦克风等设备来进行监控。”

　　“如果有足够强大的服务器组来进行鉴别、过滤跟分析，很容易能从其中找出有用的信息。打个最简单的比方，最近国家开展的猎狐行动，最大的难点往往是没法找到那些叛逃到国外的家伙。但如果我们的智能核心被普及了，在配上相应的监控系统跟强大的服务器组，完全有能力让这些家伙无法遁形。只需要将这些人的脸谱特征跟声音特征录入到这套监控系统之中，也许一个路边正在打电话的家伙，就能为你们找到这些人。”

　　“当然最关键的是，即使我们这么做了也基本上不会被发现，智能核心之所以称之为智能，因为它本身就能基于不同的情况作出不同的反应。大家都知道即便我们的智能手机没有在使用的时候后台很多软件也会在不停的消耗流量，而这些上传的图片跟声音文件，在经过特别压缩后，会被分解成无数的碎片，通过这些软件夹杂在这些软件消耗的流量中上传，并最后在服务器中汇总。所以即便手机处于专业监控之下，也很难被察觉。”

　　王世子说到这里便闭口不言，实际上他介绍的已经足够详细了，这也是他很少有的长篇大论，图谋显然不小。

　　而对面的陈宇航明显也被勾起了兴趣，王世子这边话音刚落，他便开口了：“听你这么说，这智能核心的确很有用，但是恐怕价值更高的是能够控制如此多终端的系统吧？毕竟照你的说法，终端少了只是鸡肋，根本没太多用处，毕竟现在的间谍卫星技术已经足够成熟，只有终端多到一定程度才能发挥作用，而要统筹控制如此多的终端，将数以万亿计的信息碎片整个分析，即便是超级电脑也力有未逮啊！”

　　陈远航这一番话说得王世子心里对这位技术人又高看了几分，不愧顶着总参名头的技术人员，一下就分析出了其中最困难的地方。

　　本来从如此海量的数据中找通过脸部特征跟声音特征找到有用的数据的确不是件容易的事情，更何况所有数据还会被拆分再重组，这运算量更是会成倍的增加，如果没有强悍的系统支持，就算是超级电脑也力有未逮啊。

　　“陈工您说的没错，这的确需要系统配合，我把它称为地网系统。”王世子没有了刚才的长篇大论，而是简单回答道。

　　“地网系统？名字都有了？意思是这款系统已经开发出来了？”陈宇航立刻开口试探道。

　　王世子笑了笑，没有答话，只是面带微笑的望着陈远航。

　　这位陈工显然也是聪明人，沉吟一番后，才开口道：“我跟你交个实底吧，我们总参对你的智能核心的确很感兴趣，如果可以的话，我们希望你能够将这款程序交付我们使用，当然这肯定不会是无偿的，具体费用我们可以谈，但是我也希望你能体谅到我们的难处，说实话我们的军费预算并不算多，毕竟这么多国家都盯着，再加上现在海军吃钱太狠，所以这个授权费用还希望世子小兄弟能多照顾照顾。”

　　“另外，我也的确对你刚才说的这地网系统很感兴趣。不过我需要有更加说服力的证据证明你的智能核心配合地网系统真的能做到你刚才说的那些。当然如果天眼系统真的像你说的那样强大的话，我想上头一定会尽全力配合你们推销智能核心，并对大唐世子科技提供更多的帮助，不管是资金方面还是政策方面，这些都好说。”

　　王世子等的就是陈远航这句话，或者说他本就一直等着这场谈话，这也是他颇有底气的拒绝三大运营商的原因之一。他相信关于智能核心迟早会被有远见的更高层所注意到，只是没有料到这场谈话来的如此之快，本来他还以为这场谈话起码要到这款手机系统正式推出之后，哪想到因为华远软件横插一脚的原因，竟然让这次谈话提前了。

　　这早上才刚忽悠完三大运营商的代表，下午就跟总参的工程师在密谈了。不过王世子显然也不是毫无准备，当即便开口道：“其实要证据也挺简单，嗯，这样，唐森的手机正好安装了我们推出的世子系统，我的手机上正好有地网系统的雏形，到是可以现场给您演示一番。”

　　“哦？”王世子的回答显然出乎了陈宇航的预料，当即欣然道：“那不如赶紧试试，也让我们开开眼界？”

　　而唐正刚的反应更快，当即便站了起来，打开了书房，呼喝起来。不一会，唐森便跑到了楼上，一脸狐疑的将手机交到了王世子手中，随后再次满心不甘的被唐正刚哄出了书房。

　　不过此时显然没人在乎唐森的感受，注意力完全集中了埋头操作的王世子身上。片刻后，王世子将唐森的手机放到了一边，将自己的手机摄像头对准了唐正刚，开口道：“唐将军，借你的形象用一下。”

　　唐正刚豁达的扬了扬手，“随便用，我又不是什么明星，没肖像权哪一说。”

　　话音刚落，王世子的手机突然传出提示音：“面部特征扫描中……扫描完毕，搜索系统启动中……鉴别系统启动中……启动完成……序列号A0001。”

　　下一刻，王世子便将唐森待机中的手机拿了起来，递给了在一旁默默观看的陈宇航，“随便什么角度，将手机摄像头对准唐将军的面部就好了，也不需要太刻意，就用打电话的姿势就好了。”


第101章 你怎么学的？

　　陈宇航接过王世子递来的手机，先是点开了屏幕，查找了一番，大致确定手机没有任何异常也没有主动开启任何程序后，想了想，干脆做了一个打电话的姿势，手机在晃动中后置摄像头到有那么两三次晃过了唐正刚那张颇为硬气的脸。

　　王世子的手机随之也起了反应，“疑似发现目标序号A00001，面部特征相似度百分之七十。目标所处坐标为，北纬39度27分，东经116度03分，坐标位置华夏京城西山庄园008栋！”

　　干涩的电脑合成音让唐正刚跟陈宇航同时动容，这反应也太快了些吧？而王世子则直接拿起自己的手机递给了两人。手机屏幕上显示的正是唐正刚的大半侧脸，只是这侧脸只标注了跟上传头像相似的特征部位。

　　“具体过程就是这样，陈工如果还不放心的话，可以让运营商那边检查一下刚才那个时间段唐森这部手机产生的流量，不会超过8KB，完全可以忽略不计。当然，这是只有一台终端的情况下，不需要多少计算量，所以反应才能这么快。不过如果服务器的配置够强大，比如用一台超级电脑专门运转这套程序的话，即便有亿万台终端，速度也不会慢到哪里去。”

　　说到这里王世子顿了顿，又继续道：“现在唐森这台手机定位使用的还是本身自带的GPS定位系统。以后如果能将自主研发的北斗星定位系统嵌入系统之中就更加完美了。”

　　王世子介绍的很平淡，但是在陈宇航听来无异是惊涛骇浪。

　　任何事情都是这样，光听介绍远不如亲眼所见给人带来的震撼大。陈宇航甚至突然觉得王世子给这套系统起的名字太贴切了，地网系统！如果真像王世子所说，当他们的手机系统凭借优秀的性能，使用者遍及全球，那当真是在整个地球上铺了一张硕大的网。任何人都能无所遁形。

　　高清度间谍卫星算什么？在牛叉的卫星也拍不到窗帘后边的东西吧？而手机跟电子产品则不一样，那是遍布在全球的东西啊！如果未来他们真的完全发挥出地网系统的能力，让所有电子设备上的摄像头、麦克风都成为他们的眼睛，想要找个人还不是分分钟的事情？以此来看来这款系统的价值对他们而言，简直就是无法估量。

　　就算王世子只是对他画了一张大饼而已，也已经能喂饱她了。激动之下也让陈宇航抛下了之前的矜持，热切地问道：“嗯，很好，很好，的确很好！你这款系统我们六十三所就提前预定了，你放心，不管是你们大唐世子开发的手机系统，还是你说的智能核心，官方都会帮你们大力推广的！就是这个价钱……”

　　显然今天这就真的只是一次初步接触而已，陈宇航虽然可能地位很高，但也真只是个搞技术的家伙而已，完全不像那些久经考验的家伙一般，有足够深沉的城府，能够喜怒不行于色。就好像唐正刚，这位将军的表现都比他强的多，虽然也惊诧于王世子描绘出的美好前景，但是略微激动后，便已经恢复了常态，哪像陈远航这样恨不得马上就能把这款系统拿到手中仔细研究一番的急切模样。

　　总之，陈宇航还真不是一个谈判的好手，这显然给了王世子自由发挥的空间。

　　“呵呵，陈工你太心急了，真要让地网系统形成规模起码是几年后的事情了，现在我们到是可以谈一下出让智能核心给你们研究所这事儿。其实我的要求也不高，有一块地就够了！”王世子轻描淡写道。

　　“地？”王世子的要求显然出乎陈宇航的意料范围，反问道。

　　“没错，就是地！”王世子点了点头，一本正经道：“不瞒您说，公司新成立，只在关中村大厦租了一层楼作为公司驻扎地，公司部门都只能在一层楼内办公，包括我们的技术部。这显然对我们的研究很不利。毕竟如果真的跟你们合作，跟人共用一栋大楼，安保、反商业间谍什么的，都很麻烦，您觉得呢？”

　　“所以你想要块地建一栋公司总部大楼？”陈宇航立刻问道。

　　“对！本来或许还没那个必要，不过竟然您如此看重我们研究的东西，我想这的确应该提上日程了。另外这块地我希望能在京城内交通比较方便的地方，这样有利于希望能多的社会人才加入公司，能在关中村内那是最好不过的。”王世子微微颔首道。

　　“嗯，这到没错，的确是这样！行，你放心好了，这事儿我去帮你反应，我会尽快给你答复的。”陈宇航连连点头道。

　　一旁的唐正刚直接翻了个白眼，如果不是因为这公司唐森也有股份，估计他就得出声提醒下陈宇航别答应的这么干脆了。一个暂时只有两个人的皮包公司，就想着要建总部大楼了？真的有这个必要么？真想保密，就算暂时借用研究所的地面儿不是更好？

　　“好了，正事差不多谈完了，晓芬那边饭菜估计也准备的差不多了。老陈，今天这好不容易来我儿这一趟，怎么着也得陪我多喝两杯！”今天只是双方初步相互了解，当然不需要那么正式，见陈宇航有了意向，唐正刚便笑呵呵的开口道。

　　“喝酒不急，现在这不是还早吗？我还有个问题想问问王世子呢！”陈宇航冲着唐正刚摆了摆手，随后一脸正色的看着王世子，突然问道：“我看了你的履历，按照履历上的说法，你在高考前一直生活在鄂省别山县的闫家村里？”

　　“是的。”王世子平静的点了点头。

　　“听说那里到现在还没通电？”陈宇航紧跟着问道。

　　“嗯！”王世子再次点了点头。

　　“那我就真有些好奇了，你这些技术到底是从哪学来的？一个连电都还没通的地方，哪能提供电脑给你学习？”陈宇航皱着眉头紧紧盯着王世子的眼睛，问出最后一个问题。


第102章 家宴上的吃货天才

　　“闫家村里的确没通电，但是几十公里外的镇上还是有电脑的，还有网吧，而且价格很便宜，当然机器也挺老旧。”王世子说这句话时眼睛都没眨一下，“从书本上获得基本理论，挑个时间到镇上网吧里去尝试一下，好像不是什么太难的事情。当然，最重要的是，对我来说这些东西真的很简单，我从九岁起就能利用DEBUG编程了……”

　　一番话说得陈宇航无言以对，尤其是听到最后一句，因为谁也不能否认这个世界上是有天才这种非一般的生物存在的。靠自学便成了世界顶尖电脑高手的天才历史并不是没有，比如美国的凯文·米特尼克，十五岁就能靠一己之力，成功破解北美空中防务指挥系统，把一帮计算机高手戏耍的团团转，碰到这种天才人物你找谁说理去？

　　加上王世子那让人咋舌的逆天高考成绩，似乎更说明了这一点，这家伙的大脑构造肯定跟一般人不大一样。不管是数学连用三种解法，还是语文作文那让人看了都迷糊的古字运用，都说明这家伙不管是记忆力还是逻辑思维能力都远远超过一般人。而最关键的是根据陈宇航的专门详细了解，这家伙居然没有正儿八经的上过一天学……

　　所以王世子的话虽然理所当然到让他想吐血，但可信度还是极高的，更何况只看王世子那古井不波的表情，沉稳的语音，半点看不出有任何在说谎的迹象，在联系到他的年纪跟稳重的性格，以及总参收集到的那些关于这家伙分外诚实的评价，简直太有迷惑性了。

　　这就是实诚人的好处了。老实人一辈子说实话，偶尔说句假话，即便是今天谎言，也几乎没人会察觉；而一个骗子即便哪天良心发现，开始说实话，人们也是将信将疑。而王世子显然就是这么个实诚人，他的所有谎言都只是为了维护那个他曾经承诺过会保守一辈子的秘密，自然更具欺骗性。在加上闫家村那间超时代的地下室早已经被毁的连跟毛都找不到了，这种情况下，他接受传承的那段历史已经被彻底抹去。只要他不主动提及，谁又能找到半点证据？

　　“哎，果然是世上无难事，只怕有心人啊！九岁就能用DEBUG编程，这还真是，真是……”陈宇航感叹了一句后，竟然找不到合适的语言来抒发内心的感慨。

　　小时候他似乎也被周围的人许以过天才的称号，但是跟王世子这比起来，他这个天才的含金量似乎当真太低了点。

　　“哈哈，老陈啊，想当年你也是大院里的才子，怎么样？现在服了吧？知道人外有人，天外有天了吧？我记得小时候你还嘲笑我们什么来着？榆木疙瘩，对吧？哈哈，看来这脑袋是不是榆木做的也得看跟谁比啊！”一边得唐正刚突然爽朗得大笑起来，从这话里便能听出，这两人竟然还是发小呢。

　　“行了啊，老唐，你是不是想让我饭桌上在你儿子面前曝一曝你儿时的丑事儿？到时候你这个做父亲的没了威严可别怪我啊！”陈宇航冲着唐正刚翻了个白眼，讽刺了句。

　　这句话的杀伤力果然够强大，唐正刚笑容瞬间凝固，接着便是憋屈，由此可见，唐森的性格还真是跟这位唐将军一样一样的……

　　“算了算了！”唐正刚颇为懊恼的扬了扬手，“到吃饭的点儿了，咱们也别再这聊了，我在书房里的时候晓芬从来不会主动叫我们，不过等会出去晚了，我又该被埋怨了！听说王世子你饭量大，今天你阿姨可是专门给你多弄了几个菜，等会千万别客气啊！”

　　……

　　一顿饭也算是吃的宾主尽欢，尤其是王世子那胃口大开的样子更是让唐森妈妈一直笑得合不拢嘴。或许不管什么样得女人都是这样，只要是自己做得菜，有人吃得香便能获得满足。实际上她不知道的是，基本上王世子每次吃饭胃口都是如此之好，但这却不妨碍这位中年美妇对王世子的印象更好了些。

　　由此看来能吃其实也是一种能够无意中讨好人的技能，尤其是把别人精心准备的十多盘大分量的菜品一顿全部吃完的时候。

　　“唐森，你看看人家世子，胃口多好，胃口好身体就好，你也多吃点啊！”唐森老妈在一旁念叨着。

　　唐森翻了个白眼，跟这王世子一起吃饭他的饭量已经大增了好不好？跟王世子吃的一样多？开什么玩笑，他还不想把自己活活撑死。

　　“主要还是阿姨做的太好吃了。”王世子满意的咽下最后一口饭后，适时的夸赞了句，这到不算什么违心的话，中午没怎么吃好，下午跟陈宇航的谈话，又让王世子消耗了不少脑细胞，正是胃口大开的时候，自然吃什么都好吃。更何况这家伙是从来不挑食的。

　　如果别人说这句话，或许唐森妈妈还只会当成这只是客气，但王世子不一样啊。他已经用实际行动表达了对这满桌食物的肯定，没见十多个菜碟子都空空如也了嘛？不是真心喜欢吃，塞也塞不下去嘛。

　　“听听，听听，还是世子懂得品味，哪像你们两父子，天天伺候着你们还嫌这嫌那的，可惜唐笑还在部队里，不然肯定也能跟世子成好朋友！”唐森妈妈被王世子这句话夸得脸上已经像盛开的花一样灿烂。

　　唐正刚则跟陈宇航相对苦笑着，这一顿饭才吃了半个小时，桌上的菜基本上已经被扫荡一空，八成都落进了王世子的肚子里，而两人这酒都还没喝完呢，桌上就只剩下些残羹冷炙了，这个小家伙还当真是，当真是够不客气的啊。

　　“哈哈，行了晓芬，世子是吃好了，我们这还没喝完呢，今天辛苦下，赶紧再去炒两个小菜，给我跟宇航下酒。”唐正刚吩咐了句。

　　“辛苦嫂子了！到是世子啊，你还当真是我认识的第一个吃货天才，在你的资料上我看到特别注明的饭量极大，我还在想这东西有必要重点标注出来吗？现在看来，这还真是你的特色之一啊！”喝的微醺的陈宇航也不由得感慨了一句。

　　而这句话也让王世子的眼睛内闪过一丝异芒，好吧，虽然这显然算不上什么特别秘密的事情，却似乎透露了些什么。


第103章 挺有意思的视频

　　“对了，如果国家一些高级部门，比如总参这样的部门想要调查国内某一个人是不是挺容易的？”等到晚宴吃完，坐在返回学校的车上，王世子突然冲唐森开口问道。

　　“你这不是说废话嘛？总参是什么地儿？那可是全国最高的军事指挥机关，管理华夏所有军事力量的方方面面，下面的单位多的我都数不清，这种单位想要调查一个人那还不是分分钟的事情？我怀疑如果他们足够无聊，连咱们每天穿什么颜色的内裤都能查的清清楚楚。”唐森夸张的怪叫了句。

　　“哦，所以像你这么无聊的人肯定进不了总参。”王世子慢吞吞的嘟囔了句，现在他突然觉得把他从小养到大的老头其实挺谨慎的，如果不是把那间隐藏在闫家村南山腰上那间高档地下室毁得连渣渣都不剩下一块，让自己保守秘密简直就是个笑话。

　　“切，说得好像谁愿意进去一样。我向往的生活是拥有无拘无束自由，随时都能说走就走，想干嘛就干嘛。到那种来了事情每天加班恨不得要加到吐血的地方，我怎么来一场说走就走的旅行？”唐森眼睛一翻，不屑道，“像那种地方应该是唐笑的目标，那家伙天生没有半点情调，竟然喜欢军营生活，我的个神，严重的自虐倾向啊！”

　　“你应该感谢你哥哥，如果不是他，你现在也没法活得这么自由。况且一种米养百样人，每个人的人生观各有不同，这很正常。我觉得你哥哥肯定比你靠谱的多。”王世子撇了撇嘴，很中肯地说道。

　　“感谢他？”唐森翻了个白眼，“从小到大他训我训的比我老爸还多，算了，懒得跟你提这些。到是你怎么突然想起来问这些？”

　　“没什么？等会回学校你先回寝室，我去找一趟颜晓夕，把礼物送给她。”王世子的手指在买好的礼盒上摸了摸，轻声道。

　　……

　　“陈工您回来了？正好快来看看这段视频，挺有意思哇！”

　　总参63研究所的驻地，陈宇航刚刚走进大办公间就被一名正在电脑前蹲守的年轻人发现，热情的招呼了一句。

　　“嗯？什么视频？”陈宇航随口问了句，人也朝着这边走来。

　　“还能有什么视频？还不是那个王世子的，这是从金色盛典内部摄像头拍摄下来的画面，您猜猜这家伙是在干嘛？”年轻人明显来了精神，将视频的内容往回拖曳了些。

　　陈宇航没有回答，只是盯着电脑屏幕中，王世子镇定的走向餐厅正中央的钢琴处，随后老老实实的站在了那里，随后王世子跟钢琴师简单交流了几句后，钢琴师便再次弹奏起来。

　　可惜的是餐厅内的摄像头没有声音采集功能，所有的图像都是无声的，加上角度问题，根本不知道王世子跟钢琴师交流了些什么。

　　看到这里，年轻人直接按了快进的按钮，很快视频中钢琴师一曲弹完，紧跟着两人似乎又交流了几句，随后王世子从兜里掏出了一张百元钞票放到了琴架上，而在这之后，钢琴师继续埋头弹起琴来。

　　“这是在点歌？很稀奇么？这是跟他那个小女朋友一起吃饭吧？”看到这里陈宇航询问了句。

　　“我开始也以为这家伙在点歌呢，您继续看啊！”听了陈宇航这句话，年轻人明显更来劲了，再次加快了视频的速度，调到了4倍速，直到一曲终了的时候，这才调到了正常倍速。

　　紧跟着钢琴师将琴架上一百块钱收走后，便站了起来，而王世子随之坐了上去，双手摆放在了钢琴键盘上，在一次短暂的按动后，扬起手甩了甩，随后双手便开始不停的在钢琴上舞动起来。

　　只是从视频上看王世子那僵硬的动作特别明显，手指压根就看不到柔和的弯曲，硬邦邦的在键盘上飞速跳动着，挺着的腰杆更是一动不动，但是不得不说的是，他的手指跳跃的的确很快，而且双手配合的更是天衣无缝。

　　“他这是在弹钢琴？”陈宇航疑惑道。

　　“这还不是最有趣的，我对刚才三段视频做了分析，您注意看着三段视频的慢动作！尤其是手指部分的慢动作。”说完年轻人在电脑上随手操作了几下后，屏幕当即便被割裂成了同等的三份，视屏中不管是钢琴师，还是王世子摆在钢琴键盘上的手指都被放大。

　　几十秒后，陈宇航便看出了其中的蹊跷之处，三个视频中不管是前两次钢琴师的弹奏，还是王世子的弹奏，竟然几乎都是同步的。当然最夸张的还是王世子，虽然那手指在键盘上跳动的僵硬样子怎么看怎么别扭，但是偏偏跟钢琴师弹奏的位置跟速度几乎都是完全同步的。这也让陈宇航很快便有了个极其大胆，但是想来却太过不可思议的结论。

　　“你的意思是这个王世子只不过看了两遍钢琴师的弹奏，就能将这首曲子完整的复制下来？”

　　陈宇航压抑的惊呼声，换来年轻人苦笑着点了点头。

　　“从视频中看这种情况是极有可能的，而且您看看这最后一段视频中王世子弹琴的姿势，哪像一个弹过钢琴的人？偏偏不管是节奏，还是键盘位置他都能按的跟钢琴师完全一致。另外，我用软件分析了这首曲子，应该是《加勒比海盗》的主题曲，您在看看原版的弹奏视频！”

　　说完，年轻人再次在电脑上操作了一番，这回出现的视频是一个西方人坐在钢琴前弹奏的模样，通过对比很轻易的便能发现，其实钢琴师跟这个西方人弹的虽然是同一首曲子，但是某些节奏却完全不同。

　　“很显然，这个家伙完全就是通过两遍的观看，就完全将整个曲子的弹奏过程完全硬生生的给死记硬背了下来，接着上场演绎了一番。这得有多难啊？更夸张得是，他当时看得可不是视频，不能放慢动作，而且这个钢琴师显然也不清楚这家伙是在偷学，完全是按照自己的正常节奏弹奏的。这难度我光想想都觉得心里发虚啊，您说世界上怎么可能有这种逆天的家伙？……”年轻人不停的摇头感叹着。


第104章 第一次啊

　　陈宇航没有答话，却也同样在心里咂舌。

　　他可不是王世子那帮同学，不会想的那么多。实际上这段视频已经在他心头掀起了惊涛骇浪。甚至比王世子给他展示地网系统时更为吃惊。

　　后者吃惊是震惊于王世子竟然在十七岁就能开发出领先世界起码五年的智能程序，而前者则震惊于王世子本身的能力。

　　其实不用年轻人过多解释，他就已经想到了王世子是现学现卖。毕竟王世子的档案他已经看过很多遍了。闫家村有钢琴是不可能的，即便是距离闫家村最近的小镇可能会有网吧，但是那个贫困镇有没有琴行却是个未知数。

　　况且钢琴可不网吧，哪能让王世子没事就去练练？

　　但这也太惊人了吧？能够看两遍便完整的把这么一首节奏超快的曲子完美的复制下来，无一错漏，甚至连节奏都跟钢琴师的完全一样，这靠的可不仅仅只是惊人的记忆力，还有近乎完美的左右手协调能力。

　　对于任何一个正常人来说，这绝对都是不可能完成的任务，偏偏王世子完成的这么轻松，这么的理所当然……

　　如果说之前陈宇航对于王世子那一句编程很简单，他九岁就已经会用DEBUG编程了，还抱有一丝怀疑的话，那么在看过这段视频后，所有的疑惑都已经烟消云散了。他突然觉得这个世界上或许没有会让这个家伙感觉困难的事情，区别只在于王世子感不感兴趣而已。

　　因为他是个真正的天才，甚至不逊于爱因斯坦这样的天才，这样的一个天才能开发出这么一款系统还真不算什么大事。或许未来他还能有更大的成就呢。想到这里，陈宇航心突然热火了起来，想到王世子之前在唐志刚家里给他描绘的地网系统的未来，让他似乎突然看到了未来华夏悄无声息突然复兴崛起的种种画面。

　　虽然这些画面中间跳跃的维度有些大了，但是却是陈宇航此时火热的内心中最真实的想法。

　　“好了，别感叹了，把这三份视频拷贝一份，传给隔壁部门的苏教授一份。嗯，另外，把我们收集到的这个小家伙的资料一起送过去。”陈宇航强自压下内心的激动，冲着年轻人吩咐道。

　　“隔壁部门？苏洛教授？把资料给他做什么？”年轻人愣了愣，开口问道。

　　“别总看不起苏教授，术业有专攻，别人可是世界顶尖的心理学家，他带着的那帮人各个都是社会工程学方面造诣颇深的家伙，上头需要一份这个小家伙的性格分析报告，自然要跟他们配合。不把资料送去，难道你还能分析出个一二三来？”陈宇航颇为耐心的解释道。

　　“这样啊，行，等会我整理好了就发到苏教授的邮箱里。”年轻人点了点头答应道。

　　“嗯，他们那边有结果了，记得给我先拷贝一份。”陈宇航继续交代了一句。

　　“放心吧，陈工，只要那边有反馈了，我都给您留着。”显然陈宇航在这年轻人心中地位还是很重的，年轻人当即便点头应诺了声。

　　……

　　几十公里外，华清美院女生寝室楼下。

　　王世子可不知道自己已经成了一帮人的重点研究对象，他刚刚才满心欢喜的送出了人生中第一份给同龄异性的礼物。

　　“怎么样？喜欢吗？”王世子冲身边的女孩儿轻声问着。

　　此时晶莹剔透的水晶项链已经戴在了女孩儿的脖子上，白皙的皮肤跟无暇的水晶在柔和的月光下相映成趣，看上去便觉得颇为舒服。这点唐森到是说的没错，穿金戴银对于女孩儿那温温婉婉的气质来说的确是显得俗气了些，配上这条水晶项链当真将女孩儿衬的更显出尘些。

　　颜晓夕没有说话，只是重重的点了点头。

　　“呼，喜欢就好，这可是我第一次送女孩子礼物！”王世子长出了口气，这幅模样如果让那些跟王世子打过交道的人看到，肯定会大跌眼镜。

　　“哦？第一次啊？”颜晓夕嘴角偷偷挂起了弧度，那笑容别提多甜了。

　　“嗯！”王世子重重的点了点头。

　　“好吧，那你有没有收到过女孩子的礼物？”颜晓夕转而问道。

　　“没有啊，不过如果你真想送我礼物，就以身相许好了。”王世子挠了挠头，突然蹦出一句。

　　这就是近墨者黑的效果了，如果不是唐森天天在王世子耳边念叨着追女孩子就得胆大心细还得脸皮厚，估计王世子还真说不出这种话。

　　“嗯？”颜晓夕脸上立刻染上了一抹红晕，狠狠瞪了王世子一眼，随后眼珠一转，突然身子前倾，凑到了王世子身前，鼓起勇气看着王世子的眼睛，用只有两人才能听到的细微声音，轻声道：“那不如今天晚上我陪你出去住一晚好不好？”

　　女孩儿就在身侧吐气如兰，让王世子没喝酒便已经感觉微醺了，尤其是这羞涩的语气中包含的意思，更是让他只觉得浑身上下热血都开始沸腾，诚实的身体甚至完全没有理会大脑的反应，脑袋拼命的像小鸡啄米般点了起来……

　　“你想得美，大流氓，我回寝室了！”女孩儿再次瞪了眼傻乎乎站在那里点头的家伙，一转身一路小跑到寝室门前，才回过头，冲着王世子摆了摆手，算作告别，随后打开寝室楼下大门，钻了进去，彻底消失在王世子眼前，把这个正值最为冲动年纪的小子留在了原地发愣。

　　还好，王世子片刻后就恢复了正常，耸了耸肩膀后，神色迅速回复之前的冷静，抬头准确的找到了颜晓夕的寝室，看了眼寝室窗户透出的灯光后，直接转身离去。

　　等到颜晓夕冲进寝室，朝下张望时，已经看不到这家伙在路灯下的身影。

　　“小夕啊，你家那牲口这么晚把你叫下去干嘛？该不是图谋不轨吧？”等到颜晓夕从窗户前转过头，韩娟便开口调侃了句，“咦，怎么一回来脖子上多了条项链啊？还是水晶的，那家伙送你的吧？快让我仔细看看。”

　　全新的发现，让韩娟有了些小激动，从凳子上蹦了下去，跳到了颜晓夕身边仔细研究起来，这夸张的反应倒是掩去了岳玲玲在一旁的冷眼跟一声微不可察的轻“哼”声。


第105章 女生寝室的闹剧

　　“我说小夕，你可长点心吧？一个亿万富豪，第一次送你礼物就送一个破水晶项链？还能把你乐的屁颠屁颠的，要我看王世子这心可压根没在你身上。如果我是你，他敢送我这破烂东西，我就得立刻砸他脸上去。”

　　韩娟这边正乐呵呵的取笑着颜晓夕，岳玲玲却冷不丁的蹦出这么句话。

　　“呦，我说岳玲玲，你这是勾引别人王世子不成，想要挑拨人家之间的关系吧？还是咱们家小夕收到礼物了，你啥都没有起了嫉妒之心啊？”颜晓夕这还没来得及帮王世子辩驳一句，到是韩娟先忍不住了，直接开启了嘲讽模式。

　　“你瞎说什么？我勾引王世子？我岳玲玲还怕没人追需要去勾引他？”韩娟一句话便让岳玲玲像点着了的鞭炮般，噼里啪啦的炸了起来。

　　“我瞎说？我就呵呵了，是不是还要我提醒你下啊？是谁在昨天饭局上脱了鞋子去蹭别人腿的？这还不是勾引？难道你还真的是脚气突然犯了么？”韩娟揶揄的冷笑了两声，毫不留情的讽刺道。

　　“都说了我是翘着二郎腿不小心碰到了而已，你揪着这事儿有意思吗？再说了我会嫉妒一个水晶项链？知道我的首饰有多少吗？要不要给你开开眼界？我现在带着的就是卡地亚的戒指，D&B的牌子你听说过吗？乡巴佬！”岳玲玲一边说着，一边说，一边从柜子里掏出自己的首饰盒，一样样摆在了桌子。

　　“哇喔，好有钱！都是从男人那里骗的吧？”韩娟压根就没看。

　　“我说韩娟你到底是什么意思？从在一个寝室开始就跟我过不去？”岳玲玲显然也被韩娟的语气激怒了，从凳子上站了起来，指着韩娟厉声喝问道。

　　“我对你谁都没意见，我就看不惯某些人打着为别人好的幌子，背地里尽做些恶心人的事儿。怎么样？你咬我？我说你在大点儿声啊，我看看这事情传出去了谁丢人！”小辣椒般的韩娟显然也不是好欺负的主儿，岳玲玲声音高了八度，她便也提高了音量。

　　“好了，我说你们别吵了吧！”一边的颜晓夕颇为头疼的轻声道，这个岳玲玲跟韩娟当真是八字不合，偏偏两人每次斗嘴都是因为她的事情。

　　“小夕你别管，我就不信这世界还没道理了？一个绿茶婊而已，还在寝室里天天阴阳怪气的，这种人就不能惯着！”韩娟显然被岳玲玲激起了脾气，竟然挽起了袖子，一副一言不合，不惜大打出手的女汉子模样。

　　“绿茶婊？你说谁绿茶婊？你个丑八婆也不去照照镜子自己是个什么形象！你哪点儿比的上我？”岳玲玲更是被韩娟这句话刺激到了，不但喊出了声，更是直接将书桌上摊开放着的一本时尚杂志直接砸了过去。

　　“敢砸我？”韩娟抬手挡住了岳玲玲扔来的书本，像小老虎般气势汹汹的扑了过去，显然是当真准备来一次全武行。

　　眼看着这在华清大学男生寝室都极难得发生的一幕就要在寝室里上演，在一盘发呆的颜晓夕跟另一个女孩儿也迅速反应了过来，颜晓夕连忙冲上前拉住了韩娟的肩膀，而另一个女孩儿，则直接抱住了明显暴怒中的岳玲玲，整个寝室瞬间乱成一团。

　　“岳玲玲，好了，都是一个寝室的……”

　　“让开，我会怕她……”

　　“还有啊韩娟，算了吧，大家还要一起生活四年呢……”

　　“别帮她说话，从小到大还没人敢砸我呢？”

　　“怪我吗？是那个八婆一天到晚找我麻烦……”

　　……

　　“都别吵了！听我说一句！”几个人各说各话，寝室正嘈杂着，颜晓夕突然爆发了，大声吼了句。

　　还别说，一直都是温温婉婉的小丫头突然爆发起来，到真的把整个寝室都震住了。岳玲玲停止了挣扎，韩娟也不在蛮横的要扑过去，正拦在岳玲玲跟韩娟中间的女孩儿显然也被惊到了，站在那里显得不知所措，不该不该继续拦着两人……

　　唯一相同的三个人的目光都集中到了两条细眉毛都快凑到一起去的颜晓夕身上。

　　“岳玲玲，我跟王世子之间的事情我自己会拿主意儿，如果你真的对他也有兴趣，可以去争，如果他以后选择了你，我只会祝福你们。以后请你别再寝室对我们的事情指手画脚。”

　　颜晓夕涨红了脸，飞快的冲着岳玲玲说了一句，随后看向身边的韩娟：“娟姐，谢谢你总是帮我说话，但其实我真不在意那些乱七八糟的东西，要是王世子随随便便就被别人给抢走了，那只能说明他根本不值得我托付终身。如果他真是这样的人，我到希望这种事情越快发生越好。所以有些事情真的不用多说什么。”

　　颜晓夕的话让岳玲玲脸上青一阵红一阵，张口便道：“好啊，颜晓夕，亏我还把你当知心姐妹看，原来你跟韩娟一样是这么看我的？你竟然也以为我看上那个土老帽了？我还真咽不下这口气了，本来我对他没半点兴趣，你这么说我还真要去试试！咱们等着瞧吧！”

　　说完，岳玲玲拿起放在桌子上的小挎包，将东西收拾一番后，直接转身扬长而去，只留下寝室里剩下三个女孩儿在那面面相觑。

　　“唉，小夕啊，你什么都好，就是这性子也太软了吧！”沉默半晌后，韩娟突然长叹一声，苦着脸开口道：“其实刚才岳玲玲有句话真没错，丫头，你长点心吧！要我说男人可不是用来考验的，应该牢牢拴住才行！”

　　颜晓夕被韩娟这么埋怨一通，到是也没有着恼，只是诚恳的开口道：“好了，娟姐，我没想考验王世子啊，只是这种事情又防不来的。而且我挺相信他的呢！”

　　“不行！我不能让你这么被欺负，你手机呢？我要给王世子打个电话！”韩娟突然眼珠一转，开口道。

　　“好了，娟姐，给他打什么电话？还是省点力气，早点休息吧。”颜晓夕坚决的摇了摇头道。


第106章 一通电话

　　法学院男生寝室内，王世子正用着唐森的笔记本坐在桌前专注操作着，基本上唐森这台笔记本已经完全交付王世子使用了。

　　没办法，自从王世子将这台笔记本的系统重新安装后，又安装了许多乱七八糟的东西，那些游戏跟小电影又都被删除后，唐森便对这台笔记本彻底没了兴趣。

　　当然，这也不算王世子占了他便宜，反正笔记本直接算到了公司的账上，等公司有了盈利，唐森直接换一台就是了。

　　“最帅最帅的大哥，接个电话呗……”突然响起的铃音，显然打扰了王世子的思绪，手中的动作顿了顿，随后颇为恼火的抬头瞪了眼正趴在床上玩手机的唐森。

　　已经是深夜十二点多，熄灯都一个多小时了，这货竟然还把手机音量调这么大，铃音还是如此的臭屁，的确比较招人恨。

　　“咦？这么晚了还有美女找我？难道最近我又变帅了？”唐森压根就没看王世子一眼，自顾自的轻声嘟囔了句，随后直接接通了手机。

　　电话听筒中，压抑着声音，却又倍儿显泼辣的声音也随之而来，“唐老大是吧？你们家老三呢？赶紧让他接电话。”

　　“嗯？我说妹纸，找老三的？你咋不直接打他电话啊？难道我很像接线员么？”唐森颇为不满的嘟囔了句。

　　“我说你这人怎么这么啰嗦啊？我有他的电话号码干嘛打给你啊！你还真以为自己是个人见人爱的大帅哥啊！我大半夜不听你磁性的声音就睡不着么？”

　　“我，我……”唐森颇为恼火的“我”了两声，终于还是没说出个123来，干脆从床上探出半边身子，将手机朝还在床下的王世子递了过去，嘴里还唠叨着：“老三，找你的，擦，我唐森帅的如此明显，堪称风流倜傥美少男，人送外号英俊潇洒哥，这女人竟然还没发现，你说她是不是眼瞎啊！”

　　王世子直接忽略了唐森的自夸，只是狐疑的接过电话，轻声对着话筒问道：“喂，哪位！”

　　“是我，韩娟！我说王世子，你也忒小气了吧？第一次送别人小夕礼物，就送个水晶项链？我说你又不是没钱？就不能送个拿得出手点的？害的小夕被鄙视，受欺负，我看不起你！”韩娟的声音宛如连珠炮般朝着王世子轰炸过来。

　　“嗯？”听了这话，王世子皱了皱眉，抬头看了眼正冲他挤眉弄眼的唐森，又回过头看了看已经躺在床上已经发出微微鼾声的小胖子跟陈冠西，低声冲着电话道：“你等等！”说完，便站起身，走到了寝室凉台上，随手关上了门。

　　“怎么回事？”王世子站在凉台上，遥望着美院的方向，开口问道。

　　“还不是那个岳玲玲……”随后对面简直像开启了的机关枪一般，语速极快的将刚刚寝室里发生的所有事情都飞快的讲了一遍，“我可告诉你，小夕性子好，不肯给你打电话，也不让我打，我这还是趁她睡着了偷偷跑出寝室跟你说这些事情，如果你真被那个绿茶婊给勾引成功了，敢对不起咱们家小夕，姐姐非得替天行道，把你下面管不住的那个东西给直接咔嚓了，懂不？”

　　虽然韩娟的语速极快，根本停不下来，想插话都插不进去。

　　但这番言语显然经过长时间的酝酿，说得很有逻辑性，基本将之前发生的所有事情完整还原了一遍，当然最后总结时那豪放不羁的话，也让王世子只感觉额头上流下三条冷汗。

　　“咳，娟姐，你放心好了，我不会对不起小夕的。另外，我真没想到送个礼物而已，会闹出这种事情，也害你受委屈了！”对于这个热心肠得女孩儿，王世子还真生不出埋怨之心，只是开口道了句歉。

　　显然，这句话让对面的女生挺满意，说话的语气都缓和了些，只是说的内容，难免让人想入非非，“嗯，看你这态度还不错，原谅你了。不过你可得长点心了啊，要是我是个男人，自己女人被这么欺负，可咽不下这口气。”

　　“嗯，我懂了！谢谢你了娟姐，以后有什么事儿直接打我电话，等会我用自己的手机发个短信你！”王世子直接应承了句。

　　“行，那我挂了！”说完，对面爽利的挂断了电话，而王世子则站在阳台上沉思片刻后，才转身走回了寝室。

　　“我说该不是继那个岳玲玲之后，小胖妞也对你有想法了吧？这大半夜的专门打电话给你！春心动了？”唐森显然早已经守着王世子了，这才刚一进门，这货就带着一脸淫荡的笑容，低声调侃了句。

　　“思想龌龊的人自然想什么都龌龊！”王世子头也不抬的将手机放到了唐森床上，随后坐到了桌前，拿起手机发了条短信出去，才突然开口看似随意道：“公司的事儿得抓紧了，赶紧先赚笔钱吧，既然发布会都开了，这样拖着也没什么意思。”

　　一句话立刻让唐森来了精神，将刚才这通电话的事情丢到了一边，扬起半边身子，将手机随手丢在一边，目光炯炯的望着王世子，兴奋道：“擦，你终于开窍了。之前谈判你还一副优哉游哉的样子，怎么突然就明白事理了呢？管它怎么样，咱们得先入笔账再说嘛！是不是打算明天重启跟那啥运营商的谈判？没事儿，咱不怕丢人，我去联系！”

　　“干嘛主动找他们？不如联系直接联系国内厂商，就找华为吧，怎么说也是华夏第一电子品牌的厂家，技术积累雄厚。你看能不能想办法联系联系，第一单生意价格方面可以适当优惠一些。不过有些人也应该主动找上我们了。”王世子看着唐森，平静道。

　　“行，听你的，你怎么说我怎么干。明儿我去找找这方面比较熟的人，应该能跟华为那边联系上，不过咱们还没谈过怎么个收费法呢？你说是照今天运营商合同那样，收技术授权使用费，然后直接把系统授权给厂家使用呢？或者有什么别的搞法？”


第107章 进步的观念

　　世子其实一直都有着轻微的完美主义倾向的，所以当他安下心来时，还真没想过要即刻就把他眼中的半成品系统推向市场，如果不是韩娟的这通电话，他也不会说出这么一番话来。

　　按照王世子本来的想法，还要对系统进一步进行完善，实际上他正在做的就是这个工作。但谁让他突然感觉自己很缺钱了呢？不是大钱，而是小钱。

　　给闫家村修路的事情已经被提上了日程，他并不着急了。心怀愧疚的岳少华每天都在为这儿事忙碌着，甚至已经自己先行垫付了五百万元，作为前期的地质勘探费用，现在华清大学地质跟桥梁工程学的教授已经跟别山县政府联系上了，并带着一帮子研究生到了别山县实地勘探。

　　从地质勘探到路线设计完成，起码也得两、三个月的时间，这个缓冲期足够王世子慢条斯理的将这款系统给完善了。当然对于岳少华先行垫付的这笔钱，王世子也完全没有压力，反正这钱也算是他帮岳少华挣的，毕竟坑的袁振华那家伙的腰包。

　　但是王世子可是极为护短的，更何况他还曾答应过颜晓夕，要一辈子好好照顾她不会让她受一点点委屈？所以在接了韩娟这通电话后，王世子虽然依旧表现的很平静，但是心里却翻起了滔天骇浪。

　　竟然因为有钱就能解决的事情让自己的女人受委屈？这种事情怎么就能发生呢？

　　没错，其实一直以来王世子对于钱这种东西并不是很在意，他对生活并不算太讲究，在他看来能吃饱穿暖就足够了，他更看重的是资源。这也是他在跟陈宇航谈话时，压根没有提钱，只提到要地的原因之一。在他看来地球上的货币既没有统一，更是一种可是随意印刷的工具，哪里有获得实打实的资源来的靠谱？

　　所以在岳少华打电话告诉他，袁振华主动送了他一千万，后续还有两千的时候，他同样毫不在乎，只是让岳少华赶紧把这笔钱要到手，即便岳少华透露了要把之后的两千万都给他的意思，他也直接婉言谢绝。

　　但最近发生的很多事情，加上韩娟这通电话点醒了他，这个世界百分之九十九的人都很看重钱的，甚至钱已经成了人们衡量一个人成功与否的标准。而实际上有钱也能换到资源。既然这样，那么就开始正式赚钱吧。

　　在哪里跌倒就得在哪里爬起来。从哪方面受的欺负，就得从哪方面还回去，这是王世子朴素到令人发指的想法，也是他的座右铭之一。所以此时他已经开始期待着，有人能主动上门把钱往他手里塞了。

　　其实如果让外星老头知道了此时王世子的想法，肯定会倍感欣慰。被周边人的价值观同化，本就是融入整个社会的第一步，这足以说明他让王世子参加高考进入大学的决策是无比正确跟英明的……

　　就在王世子开始期待有人能赶紧给他赶紧送来一笔钱的时候，万里之外，一帮国外的高级工程师们正兴致勃勃的在研究着他亲自开发的这款手机系统。

　　……

　　美国加利福利亚州的库比蒂洛，这个有着硅谷心脏之称的旧金山南湾小城因为苹果总部驻扎于此而闻名世界。

　　此时正是小城雨季，下着绵绵细雨，给整个小城平添了几分宁静浪漫的意境。不过苹果总部研发大楼内上上下下的工程师们此时的心情可一点都不平静，不仅仅只是因为此时正在研发大楼内视察的掌舵人蒂姆·库克，实际上在总部这些工程师们可经常能见到这位以严厉著称的苹果总裁。

　　“昨天我们通宵加班对亚洲分部传来的这款手机系统做了初步测试，现在像您展示的就是完整的分析报告。”研发大楼的小型会议室内，三名技术高管利用会议室的大屏幕给蒂姆·库克讲解着他们对于世子1.0系统的分析报告。

　　“首先我们将这套系统拷贝并安装到了苹果目前已经推出的大部分机型上，如图所示，所有机型的运行效率都有了不同程度的提升。其中苹果4跟4S提升最为明显，曲线图如下，这说明这款手机系统的确比IOS更为先进，而且越是配置低端的手机，这款系统起的效果越大。”

　　“同时我们研究了系统的运行机制。您注意一下这个名为DRIVERS的系统隐藏文件夹，在系统完成安装后，会自动生成这样一个文件夹，并在开机配置时自动填充内容，并且每款机型生成的文件大小不一。我们分析过整个安装文件能够得出结论，这个文件夹内的内容并不是在安装包内自带的。这足以说明发布会上那个年轻人的发言很中肯，这款系统的确具备了某种程度上的智能，能够自我对硬件驱动程序进行开发或者升级。”

　　“另外，这是同时运行软件时的曲线图。这张是不同机型使用IOS运行软件时的CPU运算效率曲线图，这张则是华夏系统的，可以明显看出运行同一个软件时，这款系统的CPU占用率比IOS的占用率低了百分之四十左右。而且我们在研究软件运行时系统反应也有了新发现，这款系统采用了一种全新的数据传输方式，也是让整个系统运转的更为流畅的原因之一，如下图。”

　　“我们知道，电子设备造成卡顿的原因除了CPU满负荷运转外，还有大部分是内存载入跟切换数据时造成的卡顿。而这款系统则很聪明的将内存做了划分。它留了一个准备部分，我们暂时成为内存备份区，这个区域随时在后台更替用户可能用上的数据，而能够做到这一点最重要的原因，是这款系统似乎能自主判断出用户在开启软件执行任务时，接下来最可能的动作。”

　　“比如我们打开一款音乐播放器，这款系统就相应的将手机上自带的音乐，按照历史播放多少的记录载入到内存备份区中，所以当用户点击音乐时，就能在一定时间内缩小等待的时间。”

　　“总之，这是一款从设计上就远比IOS更为先进的智能手机系统，尤其是在智能方面，已经远远超过了我们的系统架构。”

　　伴随着这位高管的长篇大论，蒂姆·库克的眉头越皱越紧，当这话音完全落下时，蒂姆·库克的两条眉毛已经整个拧在了一起。


第108章 蒂姆·库克的决断

　　“那么斯科特，这款系统对适用于IOS系统的APP兼容性是否正如产品发布会上演示的那样完美？”沉默良久后，蒂姆·库克突然开口问道。

　　几名高管相互看了看，最终还是由站在那里为蒂姆·库克讲解的斯科特率先点了点头，苦笑着开口道：“实际上根据我们的测试，APP商城中的几乎所有应用都能在这款系统上完美运行，不仅如此，针对安卓市场的手机应用它同样能够完美支持，也就是说一旦这款系统投入市场，就意味着非苹果用户只需要一台设备的账户就能够下载并使用我们APP商城内的一切应用。当然也不排除我们的用户会改换这种系统，去体验各种针对安卓或其他系统开发的手机应用。当然或许这对应用提供商来说也是个好消息，如果这款系统被普及，或许他们不在需要专门的开发工具来提供应用了。”

　　这一次，蒂姆·库克沉默的更久，足足五分钟后才再次开口问道，“那么我们能学习到这款系统的先进之处，并对IOS以及配套的应用软件进行针对性的改良吗？”

　　“这就是问题所在了。您知道的，这同样是一款封闭式的系统，破解难度相当大。尤其是系统最核心的部分，或许就是那个年轻人所说的智能核心，已经用一种起码我没见过的新式算法进行了加密。有些像流行的DES算法，但从密钥的位数来看又似乎不是，我们尝试进行破解，发现这段程序会在密钥的破解过程中产生相应变化，这也肯定不是DES算法能做到的，所以……”斯科特·福斯戴尔说到这里便突然顿住，没有继续说下去，但他相信蒂姆·库克肯定能懂他的意思。

　　“嗯，即便是DES算法，用穷举法或许也得数十年才能破解，更何况听你的意思这种加密算法还不是基本的DES算法，所以理论上我们暂时根本无法破解这层加密对吧？”蒂姆·库克点了点头，开口确定道。

　　斯科特·福斯戴尔无声的点了点头。作为一款IOS系统的架构工程师，看到突然蹦出的一款系统如此逆天，心情如何不需探讨。更何况他们还对拿到手的系统无能为力，刚才能打起精神介绍给蒂姆·库克介绍这么多东西，已经足够敬业了。要知道不是每个人都能笑面这种极大的心理落差的。

　　不过蒂姆·库克显然没有打算就这么放过自己这个得力助手之一，而是再次开口了：“那么斯科特，你的意思当这款系统投入市场的那一刻，我们的IOS系统完全无法与之匹敌，对么？”

　　蒂姆·库克是盯着斯科特·福斯戴尔的眼睛问出这句话的，表情更是极为严肃，显然此时这位苹果掌舵人非常认真。

　　面对这个完全是往伤口上撒盐的问题，斯科特·福斯戴尔只是无奈的摊了摊双手，颇显懊恼的开口回答道：“我很想说不是，但您知道，我说不出这种话。所以，是的，您说的没错，这款系统一旦上市，咱们的赖以生存的封闭式IOS系统就成了垃圾。说实话，就连我都被这款华夏人开发的系统征服了。我想当我离开苹果公司的时候，我肯定会把系统换成这款华夏人的手机系统的！”

　　“我明白了！”蒂姆·库克这次没有沉默良久，而是很快便开了口，“那么我们必须尽快做出反应了。首先，技术部门对苹果商城中的所有应用进行整合，并主动跟应用提供商联络，或许我们需要改变苹果应用商城的经营思路了。其次，我们需要跟华夏的官方联系，华夏必须加入苹果6S的首发国家，另外发消息出去，从今天开始生产的新机暂时不要安装操作系统。”

　　“您的意思是？”斯科特·福斯戴尔明显从蒂姆·库克发布的几个命令中，听出了些什么，犹疑的望着这位霸道总裁开口问道。

　　“现在是华夏的晚上，八个小时后，我会让亚洲分部去谈谈能否完全买下这款系统。这或许是现在最好的办法了。”蒂姆·库克平静说出了自己的决定。

　　“您的意思是彻底放弃我们的IOS系统？”斯科特·福斯戴尔一脸的纠结，蒂姆·库克的决定的确出乎他的意料之外，却似乎又在情理之中。

　　“没错！我希望我们是第一个表现出诚意的！”蒂姆·库克点了点头后，直接站了起来，“我相信全世界都认为现在最彷徨的就是我们苹果公司，这的确是个难关，但或许谁都想不到我们会如此干脆的抛弃IOS，所以我们的动作必须快，最好是能抢在其他人反应之前，就将这款系统收购过来！”

　　斯科特·福斯戴尔没有说什么。虽然心中不舍，但是他却明白或许蒂姆·库克做出的决断才是正确的。当然他也能理解蒂姆·库克的想法。毕竟现在苹果的处境并不像它的名声那么风光。

　　虽然2015第一财季的营收报表出炉，苹果的利润甚至超过了预期，但是在股票市场上，苹果的股价却大跌了百分之四，要知道苹果可是全球市值第一的大公司，跌去百分之五就意味着近三百亿市值凭空蒸发。

　　究其原因，还是投资者开始不看好苹果的创新能力，这也是在蒂姆·库克的掌舵下，苹果最受诟病的一点。虽然自从蒂姆·库克开始统帅苹果以来，苹果的盈利能力年年递增，但是所有人似乎都在认为他这是在吃乔布斯的老本。投资者们都在担心，失去了创新能力，苹果的未来将何去何从？

　　事实似乎也的确是这样，因为从现在这种情况看来，如果哪一天苹果产品不在受追捧而热卖，苹果又能从哪里盈利呢？而现在似乎已经有了苗头，华夏人的系统似乎有着化腐朽为神奇的能力，能够让一台山寨机带给用户苹果手机的体验，这怎能不让蒂姆·库克不早作决断？

　　现在估计所有人都在看着苹果的应对，虽然这些天股票市场上，苹果的股价只是小跌，但是一旦应对不好，华夏这款系统正式上市，对苹果的冲击可想而知，这或许是蒂姆·库克痛下决心的第一个原因。


第109章 赶紧请假

　　而第二个主要原因斯科特·福斯戴尔心里也很清楚，这跟最近苹果IOS系统的安全性饱受质疑也有关。虽然苹果一向以封闭的系统生态跟严格的审查制度，让用户对苹果系统的安全性信心十足。

　　但就在去年纽约举办的黑客大会上，就有安全专家现场展示了如何利用IOS后台的后门服务，从IPHONE提取大量数据的方法。虽然这一漏洞苹果立刻通过版本更新的办法给补上了，但是毕竟是树大招风，当所有的安全领域从业人员以一次次破解苹果作为展现技术的最好凭证的时候，风波便来的防不胜防了。

　　就在前天，漏洞报告平台乌云网以及硅谷安全公司纷纷发布安全预警，苹果的应用商店上架的多达九十多款应用被注入了第三方恶意代码，用户信息可能已经被泄露。

　　虽然最后查出这是因为应用开发者使用带了后门程序的开发工具造成的后果，但是苹果显然也没尽到监管之责。虽然蒂姆·库克选择了冷处理这次事件，但是人们对于IOS系统安全性的怀疑却也在与日俱增。

　　也正是这两个原因，让斯科特·福斯戴尔在听到蒂姆·库克说出自己的意见时，竟然生不起反驳之心。对于这个就像自己孩子一样的系统即将被淘汰带给他的感觉更多的似乎是茫然，所以他只是喃喃自语了句：“这样就完了么？这么多年的积累全部放弃了么？”

　　只是这会议室毕竟太小，他也没有刻意压低声音，自然传入了现场所有人的耳中。

　　“斯科特，谁都不愿意这样。但是没办法，这阵痛，我们必须挺过去！想想吧，如果我们的竞争对手用上了这款系统，那么苹果该怎么办？一个科技公司要保持旺盛的生命力，就必须始终掌握最先进的技术，很可惜，这次我们落后了。”蒂姆·库克的语气也充斥着无奈。

　　“可如果华夏人不愿意把系统卖给我们怎么办？”斯科特·福斯戴尔转而问道。

　　这显然是现在最不好预测，也是他们根本无法把握的问题。

　　“系统开发者是个年轻人，而且根据我们的情报显示，他们的公司甚至还是个空架子，我想如果我们表达出足够的诚意，希望还是很大的。好吧，即便我们无法买断，但是必须要拥有使用权，最起码我们要跟竞争对手站在同一个起跑线上，而且华夏人讲究礼尚往来。不管怎么样我们首先表达出诚意，总没错的！”

　　蒂姆·库克耸了耸肩膀，不无无奈的说了句，随后便直接走向了会议室的大门处，打开门蒂姆·库克的脚步顿了顿再次转头道：“我知道你心里不好受，我们积累IOS用了十年之久，但这就是技术，落后了必定会被淘汰，但同时我更不希望你们止步不前。华夏人的系统虽然先进，但是当这款系统交到我们手上，我希望你们能让它变得更加先进！好了，你准备一下吧，一个小时后的董事局会议上，我需要你像刚才一样，把这些结论对所有董事再次论述一遍。”

　　说完蒂姆·库克便直接走出了大门，将会议室留给了会议室中几名神色复杂的技术高管们。

　　……

　　王世子虽然睡的很晚，但是第二天早上依旧雷打不动的五点半便爬了起来。将自己收拾了一番便如往常一样到操场上开始小跑。对他而言，每天不运动一番就全身骨头都会觉得有些不对劲。而有了在别山县一中的经验，也让他很清楚城市里可是不能随便伐木的。

　　好在王世子现在也渐渐习惯了城市里的生活，主要还是有了颜晓夕，让他心思有了寄托，到是也不是很想着找棵树砍砍，这种在其他人眼中分外古怪的事儿了。虽然有时候也会手痒，但好歹已经能控制得住那用十多年养成的习惯性冲动了。

　　等他在操场尽情的发泄一通精力，休息片刻后在食堂刷卡买上一大堆吃食，说起来食堂的大妈也已经习惯了这个食量颇大的少年。早已经没有最初的惊异。等他饱餐一顿，精力分外充沛的回到寝室时，正好七点半钟，寝室里的家伙们正揉这惺忪的眼睛，挣扎着从床上爬起。

　　对他们而言，假期早已经过去。当然唐森是个例外，这家伙压根就没有军训过一天，不过这货今天到也自觉的爬了起来。

　　“我说老三啊，你找老刘请假没？”半坐在床头的唐森，看到王世子走进寝室，便打着哈欠开口问道。

　　“请假？今天可是军训结业典礼，干嘛请假？”王世子仰着头问道。

　　“我擦！我说老三啊，感情你昨天晚上跟我说那些都是开玩笑的？”唐森当即便不干了，抱怨道：“不行，什么结业典礼不典礼的，今天必须跟我去公司！”

　　“为什么？”王世子继续问道。

　　“你不是让我跟华为那边联系嘛？我啥都不懂你让我怎么跟别人谈？再说了，猎头公司那边可帮我们找到了几名合适的高管跟技术员，也约好了今天面试。高管就算了，技术员你可是说要亲自面试的，你怎么能不去？”唐森张口便道。

　　“嗯？”听了唐森的话，王世子有些犹豫，到不是怕刘舜不准假，而是今天这个结业典礼他并不想错过，这可是他出山以来参加的第一个同龄人之间的盛大典礼活动，听说还有文体慰问表演，他还打算现场好好看看呢。

　　“我说你犹豫个啥？走队列接受检阅这么无聊的事情哪有赚钱的来的重要？你昨天不是还说要赶紧赚钱嘛？这公司不走上正轨，咱们什么时候才能成大富翁啊！”鬼精的唐森见到王世子此时犹豫不决的表情，连忙趁热打铁道。

　　果然一句赶紧赚钱立刻便让王世子下定了决心，“嗯，有道理，等会我就打电话给辅导员请假，今天跟你一起去公司，你赶紧起床跟猎头公司联系好了，让所有应聘者都过来，今天一天把事情都办完了。明天可是第一天上课，绝对不能错过了！”


第110章 到底谁该激动？

　　王世子在电话里找刘舜请假到是没有遇到什么麻烦，甚至没有找托词，只是说了声公司有事必须去一下，就直接批准了。由此可见这位辅导员对王世子的公司也是挺上心的，当然也可能是有人打过招呼的缘故，总之一切顺利。

　　可等王世子从寝室凉台走回寝室时，却发现唐森一脸痴痴傻傻模样，像看鬼的一般看着他，不由得摸了摸了脸，感觉没什么异样后，才斜瞥着这货，颇为古怪的开口问道：“怎么了？我脸上没涨花吧？”

　　唐森摇了摇头，才突然爆发了出来，脸上浮现出根本忍不住的笑容，那眉眼都快扩张到没法看清楚全貌了，“你脸是没花，但你特么的也太神了吧？昨天还在叫着要赚钱，今天就真有人直接找上门来要送钱了！而且我敢打赌你绝对想不到是谁！”

　　“嗯？我猜不到？赌什么？”

　　王世子平静的反应，跟关注的重点明显让唐森有些微微失落，不过刚刚电话中的消息让他太兴奋了，不过是一瞬间就将王世子的态度抛掷脑后，兴致勃勃道：“你说赌什么吧！只要你能猜到谁给我们送钱，你让我干什么都行！”

　　“那说好了，如果我猜对了，你就帮我一件事，而且一定要办的漂漂亮亮！”王世子点了点头，开口道。

　　“行，只要你能猜到，别说一件事了，十件事也行啊！别说我欺负你，给你三次机会来猜！”唐森挥了挥手，豪气的一口应承下来。

　　“苹果的人刚刚打你电话了吧？”王世子虽然用的是疑问句，但是却显得分外肯定，只是语气显得分外平淡，而这一句话也让唐森直接愣住了，半晌才回过神来。

　　“我靠！你怎么一下就猜到了？我记得之前我问你苹果可不可能主动找上我们，你不是还说可能性不高嘛？”唐森目瞪口呆的望着王世子，一脸惊诧的问道。

　　“我只说了可能性不高，又没说完全没可能？更何况能让你反应这么强烈的公司，苹果的可能性还是很大的。毕竟你是苹果粉嘛，而且这家公司号称世界上市值第一，噱头十足，能跟你做生意自然让你腺上激素分泌加快，人就会显得特别兴奋。当然，更重要的是……”

　　慢吞吞的说到这里王世子顿了顿，到不是故意卖关子，而是他在猜出是苹果公司之后，便开始换起了衣服，说到这里的时候，T恤正脱了一半，捂住了脑袋。

　　“更重要的是什么？”唐森急不可耐的问道。

　　话音刚落，王世子也已经将上衣脱了下来，露出了那一身让唐森都钦羡不已的健硕肌肉，随口答道：“更重要的是反正打赌你也没说我输了要怎么样，我就随便猜咯，反正我已经立于不败之地了……”

　　“我……”唐森“我”字刚出口再次无语了，他算是明白了，在王世子面前他的智商就特么没够用过，这特么还真打击人啊！话说眼前这个肌肉发达的家伙也太特么狡猾了吧？

　　“不过那个蒂姆·库克是个人才，壮士断腕这种事情可不是什么人都能这么快就下决断的。我想过会有公司主动找上我们，但真没想到第一个找来的会是苹果，而且这么迅速！”就在唐森各种幽怨腹诽时，王世子补充了句。

　　到不是王世子判断错了，实际上国内几家智能手机厂商在发布会后便已经蠢蠢欲动，只是大家都在等着大唐世子科技跟三大运营商谈出个结果啊，这样有了个参照，也好让他们心里有底去谈。当然更重要的还是大唐世子科技公司架子都还没搭起来，公司没邮箱、没电话，而两个光杆老总的电话也不是那么容易拿到手的……

　　不过估计谁也想不到，苹果竟然率先跟唐森接触上了。

　　“行了，别说了，一件事儿而已，说吧，啥事？”憋屈只是暂时的，只要想到马上就能跟世界第一大科技公司的代表见面，还能亲自上场谈判，唐森立刻又兴奋起来。

　　“这事儿以后再说，你记下来就行了。电话谁打来的？怎么说的？”几句话的功夫，王世子已经换好了衣服，正是发布会上穿的那一套正规装束，看上去也挺像那么回事儿了。

　　“电话是苹果副总裁、大华夏区总裁陆春雷打来的，打电话的时候他刚登上飞机，估计两小时后抵达京城。你说我们找几辆什么车去接一下能不失面子？兰博基尼？太招摇了，劳斯莱斯，一时半会也不知道借得到不，要不就奔驰……”

　　“去接机？吃饱了撑的？他难道没来过京城？直接把地址发过去就好了。”唐森在王世子耳旁嘀咕到一半，便直接被王世子打断。

　　“我去！你不是吧？别人远道而来谈生意，你连个机都不接？这是基本礼数啊，我说你就不怕这生意黄了？别人一怒之下，转头坐飞机回去了？”唐森一愣，随后激烈反对道。

　　“到底是他们找我们，还是我们主动找他们？”王世子直接反问道。

　　“是他们找我们，但是……”

　　“没有但是！你跟他们很熟么？如果不是他们的确需要我们的系统，会主动从明珠到京城来跟我们谈？既然现在是他们有求于我们你这么客气干嘛？如果是什么德高望重的人便也罢了，说白了大家都是商人，还是他有求于我，干嘛要搞这么复杂？”王世子继续反问道。

　　“好吧，就算你说的有道理，可咱们是东道主啊……”

　　“东道主是针对客人的称呼，可他们不算客人！苹果公司来华夏拓展业务是为了敛财的，不得不承认他们是个很成功的公司，从华夏赚取了大笔的利润。如果按照客户才是上帝的说法，华夏所有果粉跟苹果的客户们都该是他们的上帝才对，包括你，你什么时候见过上帝主动去接人的？还激动万分？难道不应该是他们见了你这个上帝激动一番才对嘛？再说他们赚了那么多钱分过你一分吗？你这么热情干嘛？”

　　王世子冷静的将这番话说完，唐森也终于品咂出味道了，这家伙还当真是没把苹果当回事儿啊？只是，自己貌似又被鄙视了啊……


第111章 这还真不讲究啊

　　“为什么我现在也感觉你说的好像有点道理，那我们真的不管他们了？”显然唐森差不多就要被王世子说服了，只是还略显犹疑的问道。

　　“不是不管，给他发条短信，把公司详细地址留上面就可以了。再说我们现在的情况想必他们也清楚，他们家大业大的，不会跟我们计较那么多的！另外等会记得去公司前准备两箱矿泉水，不用太贵的，娃哈哈就好了，谈判的时候能用到。”王世子纠正道。

　　“矿泉水？哇哈哈的？这样真的好吗？”唐森只觉得脑子有点不够用了，不接人就算了，真的上好茶水都不准备一杯？

　　“可以了，也算是国内名牌，公司初始，百废待兴，还是要一切从俭的好！记得要矿泉水要拿批发价的。”王世子点了点头，慎重交代道。

　　唐森懵懂的点了点头，不过他觉得，如果他是苹果的大华夏副总裁，到个不知名的小公司谈生意，竟然被这样对待，他非得扭头就走不可。

　　可让他大跌眼镜的是，苹果一行人还真就凭他给的一条短信找上门来了，如果不是网络上有陆春雷参加活动时拍的照片，他估计就得把这帮人当成骗子了，全球市值第一的高科技公司代表啊，这也太不讲究了。

　　“哈哈，陆总您好啊，我们这公司暂时就两个光杆司令，让您见笑了。这不，连个司机都没有，接机都不方便，怠慢，怠慢了啊！”当唐森貌似热情的握住眼前这个家伙的手时，心里却是各种嘀咕，本以为多了不起的大人物呢，还不是一样主动找上门来？

　　“可以理解，到是唐总太客气了！嗯？这位就是王总吧？果然是年少有为啊，新闻上都说王总年纪轻轻不满二十岁就开发出了一款让人钦羡的手机系统，我们还不相信，今天一见，这年纪当真轻的吓人啊！果然是长江后浪推前浪啊！”简单的跟唐森握完手后，陆春雷当即便对着王世子恭维起来。

　　这便是文化跟身份不同了。

　　跟三大运营商谈判时，官方的几个人到是把唐森看的极重，就连陈局长的秘书也是如此，显然已经通过各自渠道了解到了唐森的身份。而苹果这帮人显然只将唐森当成了联系上王世子的跳板，对待王世子时明显亲热的多。

　　估计如果不是王世子的电话号码实在太难弄到了，否则苹果或许就跳过唐森直接跟王世子联系了。虽然陆春雷表现的并不算太明显，但对面子最为敏感的唐森还是敏锐的察觉到了这帮人对待两人重视程度的不同，心里不禁更是大骂起来。

　　枉费他如此重视这帮人的到访，还将具体所有事情都给先推后了。为这还被王世子叨咕了好半天，说他完全是浪费时间。早知道是这种情况他就该全听王世子的，爱咋滴咋滴，反正公司又不是他一个人，错！应该说反正公司他之占百分之五的股份。

　　就在唐森心里各种百味杂陈时，王世子也是带着一脸灿烂的笑容开口了，“陆总过奖了，到是陆总担任苹果大华夏区总裁这些年，苹果公司这些年在华夏的营业额节节攀升，一手将华夏市场打造成了如今苹果重要的市场，足可见您的业务能力让人惊叹啊，这才是当真钦羡呢！”

　　“虚伪！”唐森在心里疯狂吐槽了句。

　　当然没人能听到唐森此时滴血的心声，一行人开始了例行的客套工作，一番寒暄之后，还是王世子开口打断了这种在他看来毫无意义的相互恭维。

　　“好了，我们这里地方小，也没什么好参观的。不如就直接到会议室里谈谈吧！”

　　“客随主便，王总既然这么说了，我们也听从安排。”卢春雷当即便应承下来。

　　不得不说苹果方面的确很重视这次谈话，方方面面的工作人员基本都带齐了。就连法务工作者都带了两个。反观大唐世子科技这边，还真就只有王世子跟唐森两个人。而唐森这货自从心里不舒服开始，虽然脸上没有表现出来什么，却连话都说的少了。

　　“唐总，帮忙去泡几杯茶来，招呼下客人！”等双方坐定，王世子开口吩咐道。

　　这可不是王世子在摆谱，而是唐森强烈要求王世子要这么演一出的。在之前的唐森看来，别人怎么说也是大公司的一个区域总裁，位高权重的人物，大老远来一趟就拿一瓶矿泉水对付过去，简直太说不过去了。所以一定要求王世子这么说一句，他才好解释清楚嘛！

　　不过这只是他之前的想法了，要是换了现在他才懒得废话那么多呢。

　　“哎呀，王总，您看陆总他们来的太匆忙了，我们这儿完全没有准备啊！这前台小妹都还没一个，更别提茶叶了什么的了，诶？对了，昨天为了搞招聘的事情，公司还有几箱矿泉水？要不大家先将就一下吧！不好意思啊！”唐森像背台词般将所有话倒了出来。

　　随后直接将早已经放在桌子下面的一箱子哇哈哈拖了出来，一脸笑容的一人一瓶的摆放在了桌上。苍天可鉴，这货此时的笑容绝对是发自真心的。

　　“可以理解，可以理解！”不过陆春雷似乎并没有任何不满的情绪，连着答应了两声才感叹道：“万事起步难啊，相信熬过了这一阵，大唐世子科技必然会一飞冲天的，毕竟像王总这样的天才程序员，世间难寻啊！”

　　“陆总又过奖了！听我们唐总说，苹果公司对我们的世子智能手机操作系统感兴趣？或许这才是咱们一飞冲天的契机呢！”王世子笑了笑，直接引入了正题。

　　跟一个在商业打滚多年的老油条玩客套他可不大擅长，不如直接说正事儿来，说起来他的时间还挺宝贵的，今天为了接待这帮人还有很多事情被押后了，而明天则是正式上课第一天，从没上过一天课的王世子，对教室这种地方还是很向往的。

　　要知道早在他八岁的时候就开始抱怨家里那个老头他竟然没有一个女同学呢……


第112章 苹果的两套方案

　　“没错，我在电话里也跟唐总初步沟通过，这次来就是想谈谈关于收购方面的事宜。”陆春雷点了点头，同样开门见山的回答了句。

　　“哦？看陆总这么信心十足，想必苹果公司已经准备好了足以打动我们的方案了？”王世子笑了笑，毫不掩饰的探询道。

　　“嗯？”王世子的干脆直接显然让陆春雷也颇为意外，看了眼王世子身边完全没有表情的唐森后，才沉吟道：“不瞒王总说，我们苹果准备了两套收购方案，既然提到了，不如让给我们的方案策划者——周杰总监来为两位讲解一下？”

　　“好！”王世子干脆的点了点头。

　　听到王世子的回答，陆春雷直接朝着身边一个三十来岁的中年男子点了点头。

　　“咳，”周杰见到收到卢春雷的暗示，清了清嗓子，环顾了简陋的会议室一圈，发现没有任何电子设备后，很干脆的放下了手中的U盘，才开口继续道：“王总、唐总，这次我们苹果公司制定了两套收购方案。方案一，苹果公司注资二十亿美元，收购大唐世子科技公司百分之五十五的股份，当然未来作为大唐世子科技公司最大的股东，苹果对于公司内部各项决策必须有决定权。”

　　说完方案一后，周杰顿了顿，颇为钦羡的看了对面的两个年轻人一眼。说起来他是方案的制定者，但是这些资金可不是他决定的，而是总部那边直接给的授权。实际上他报出的价格还有余地，可即便如此，只要对面两个年轻人点点头，就将成为新鲜出炉的百亿富翁。

　　不到二十岁，就能拥有百亿资产，直接跻身于百亿富翁俱乐部，这的确足够让人钦羡，起码周杰自问就算自己也无法拒绝这个诱惑。

　　当然，所有人心里都清楚，大唐世子科技公司本身压根不值钱，苹果公司看中的只是世子1.0智能手机系统而已。他们要的决策权自然是想让这款系统只为苹果服务。

　　唐森此时已经完全无法维持之前那面无表情的神色。心里刚才对苹果公司这帮人的不满也已经不翼而飞。刚刚报价是多少？二十亿？还是美元？换算成人民币起码是一百二十个亿，而他占了百分之五的股份，就是六个亿！

　　什么叫一本万利？这特么才是一本万利啊！他投资大唐世子科技才多少钱？不过区区几百万而已，这才几天功夫，只要旁边这个家伙点点头马上就能入账六个亿！而且还都是他自己赚的钱。

　　他已经感觉到无限美好的未来已经在向他招手，就连嘴角挂上了一个完美的弧度都毫无自觉，此时坐在他对面的一帮家伙，已经不是一帮人了，而是私人飞机、豪华游艇跟一群比基尼美女……

　　唐森的表情显然是陆春雷跟周杰所希望看到的。可惜的是坐在唐森身边的王世子，神色却丝毫没有变化，只是平静的开口道：“再说说你们准备的第二套方案吧。”

　　“第二套方案？”周杰沉吟了片刻，才开口道：“其实更简单了，苹果公司一次性出资五十五亿美元，买断世子0.1智能手机操作系统包括署名权在内的全部版权，以及未来后续版本的开发权等等。当然大唐世子科技公司必须向我们提供完整的系统源代码，以及大唐世子科技公司有义务在苹果公司认为有需要的情况下，为系统完善或后续的版本开发提供技术支持。”

　　“五十五亿美元？”唐森在心里咆哮着，甚至忍不住咽了口口水。虽然他也算是富贵人家出生了，几十上百万他还真能不放在眼里，但是三百多亿人民币他还真没见过，更不曾真正拥有过十多亿人民币。

　　实际上唐森的家教还是很严的，尤其是唐正刚一直以穷养儿富养女的古训来培养，这让唐森也一直感觉身上钱不大够花，更何况他还是个一向喜欢以老大自居的家伙。好面子的他出去吃饭哪好意思让小弟们出钱，这也直接导致了他经常囊中羞涩。

　　如果不是近些年唐正刚管的松了些，加上他有个慈母，经济上也的确挺宽裕，经常偷偷给他塞点在普通人看来绝对是天文数字的零用钱，他早就资不抵债了，这也是他跟王世子合伙开个公司还得找人借钱的原因。

　　刚才六个亿的收入已经让他垂涎欲滴了，现在不过是王世子一句话，苹果给的价钱直接翻了一倍有余，怎能不让他动心。如果不是早就答应过王世子公司的重大决策必须听他的，唐森当真想赶紧拍板算了，甚至他还深怕苹果公司会突然反悔呢。

　　所以此时唐森的心情可想而知。他现在最怕的就是王世子脑子又犯抽，把这送上门的钱给推出去……

　　很快他的那不祥的预感就变成了现实，因为接下来，王世子便开口了，而且说得的话当真是要把钱往外推的架势。

　　“两个方案都很诱人，不过真的很抱歉，第一个方案，我不可能放弃公司的决策权；至于第二个方案，我也没打算把世子0.1的系统整体出售，所以我很希望我们能讨论出第三套方案来。”

　　“第三套方案？”王世子的话让陆春雷顿时皱了皱眉，这或者是让他最头疼的话了，即便是王世子嫌钱少，都没什么。反正总部的授权可不仅是55亿美元而已，以总部给他的权限还留给了大唐世子科技不少的讲价空间，但是现在王世子竟然从根本上完全否定总部大概制定的方向，怎能不让他感觉头疼万分。

　　“王总应该知道，我们可是满怀诚意而来的。说句心里话，用五十五亿美元收购世子0.1智能手机系统，我相信已经是整个业界能给出的最高价了。相信王总应该也了解，当初谷歌收购整体安卓公司，不过只用了五千万美元而已。就算是加上通货膨胀的因素，五十五亿美元也远比五千万更能体现苹果公司的诚意了吧？”斟酌许久，陆春雷才用缓慢的语气说出这么一番话来。


第113章 王世子的方案

　　“嗯，你说的挺有道理，但完全交出版权是不可能的。如果苹果公司执意要坚持这两个方案的话，我们只能说抱歉了。”王世子摇了摇头，毫不所动的拒绝道。

　　王世子的确没有想过把系统直接卖给苹果，不光是苹果，他更没打算直接卖给任何一个公司。这是他在向陈宇航介绍了地网系统后，便早已经做好的打算。王世子很清楚，当总参高层了解到地网系统的强大，也不可能同意大唐世子科技将这款系统单独卖给哪一个公司，即便是对方苹果。

　　毕竟苹果生产的电子设备局限性还是摆在那里，毕竟他们走的是高端路线，虽然苹果公司是世界上当之无愧的最赚钱的公司，但苹果智能手机占有的全球市场份额还不到百分之十五，如此低的普及率显然达不到让地网系统真正发挥威力的标准。

　　如果唐森知道他不过是叫王世子到家里吃顿饭，就搞出这种幺蛾子的话，他肯定已经后悔到想跳楼了。他真不知道王世子脑子里到底是在想些什么，那可是五十五亿啊，还是美元，只需要点点头，两人就能成为正儿八经的亿万富豪了，后半辈子可以什么都不用考虑了，就想着该怎么败家就行了，这难道不是活出了人生的最高境界么？

　　但此时他也只能干着急。没办法，这是在合同中早已经规定好的事情，他虽然手握百分之五的股份，身为公司的第二大股东，但是对于大唐世子科技的任何重大决策只有建议权，却没有半点决策权，换而言之，公司的大事儿都得听王世子的，说起来，他这个第二大股东当的也挺憋屈啊。

　　“哦？王总这话说的绝对了吧？谈判嘛，无非是求同存异，总的多谈谈才有个结果，或者王总已经有了腹案？不如说来听听？”陆春雷沉吟了片刻后，开口道。

　　“没错，实际上最近我也一直在思考世子0.1智能手机系统的推出方式，同样准备了两套方案。”王世子点了点头，开口道。

　　唐森已经在心里哀嚎起来，天知道王世子什么时候思考过这些事情。起码这段时间他从来就没听王世子谈起过这方面的事情。

　　“哦？愿闻其详！”陆春雷点了点头，一副颇感兴趣的样子。

　　“第一套方案，大唐世子科技公司可以授权苹果公司使用我们的系统，并提供世子1.0系统的部分源文件跟接口，苹果公司可以自行在系统中加入公司Logo，修改预制程序等等；但大唐世子科技公司无需向苹果公司提供系统完整源代码。合同三年一签，苹果公司第一年需向大唐世子科技公司支付5亿美元的授权费用，之后授权费以每年百分之五增速递增。大唐世子科技公司负责世子1.0系统的一切售后事宜，包括但不限于版本更新，系统安全保障等等。”

　　王世子说完，不等卢春雷有所反应，就继续开口道：“第二套方案更简单，大唐世子科技公司按照苹果公司的要求为苹果手机、平板电脑等设备提供订制系统，然后按装机量进行分成，初步定在每台装机价20美元，当然如果量大这个价钱可以在谈，同时大唐世子科技公司同样负责一切售后事宜。”

　　王世子话音落下，陆春雷再次皱起了眉头。这显然不是总部期望的结果。董事会议上，蒂姆·库克表达的意思很清楚，买下世子1.0智能手机操作系统是为了让苹果的技术继续保持领先的优势，而不是跟其他厂商在同一个起跑线上。

　　这个道理谁都想的明白。对于智能手机来说，它庞大的应用市场才是最吸引客户的地方。不然一部两百块钱的诺基亚8210就足够满足人们打电话发短信的需求了，更别提老式手机压根就不存在电不够用的问题，冲一次电恨不得能待机一个星期了。

　　而世子1.0智能手机系统最大的特点也在这里，它能够兼容所有手机应用。虽然现在暂时大家多不知道这款系统究竟是如何做到这一点的，但是这就给了苹果公司极大的压力。

　　苹果跟三星为什么能一直讲微软的WP死死压制，无非就是他们的应用市场已经非常成熟，形成了一套完整的生态圈，无数的应用开发商在为他们IOS跟安卓系统服务，这才是苹果最大的依仗。

　　但现在世子1.0系统一出，不但能支持所有硬件组合的手机，更是将所有应用都能共享了，这无形中就给了消费者更多的选择性权利。反正不管用什么手机，系统流畅性都能保证，应用市场也能随便选，那买谁的不是买？

　　而对苹果而言这更是沉重一击，因为苹果的定位一直都是高端市场。一台手机的价钱堪比一台性能不错的台式PC了，这是苹果暴利的来源，但也注定了当世子1.0智能手机系统推向市场后，它所受的冲击必将最大。

　　道理很简单，如果一款2000元的手机，不管是用户体验还是系统流畅度，以及应用市场都远远超过了要五、六千元甚至更高一部的苹果手机，苹果将流失多少客户？不是所有人都是苹果的脑残粉，就算都是果粉忠心程度也是不一样的。更何况还有一个社会效应存在？

　　当所有人都认为这种情况下还用苹果就是人傻钱多的代表了，谁特么没事还拿个苹果去炫富？那不是炫富，是秀智商呢！说白了，想要保持高利润就要保持技术上的领先，这也是董事会集体通过高价收购世子1.0智能手机系统最重要的原因。

　　而王世子提出的两个方案，根本无法让苹果保持技术上的领先，充其量也就是让大家在同一起跑线上而已。相比之下，王世子提出的第一套方案显然更划得来，毕竟苹果设备每个月出货量都在千万部以上，但是王世子能授权苹果，自然还能授权别人啊。

　　如果微软、三星、华为、索尼等等，甚至一些小厂家都拿到了授权，那又是一场乱战了！更重要的是，别的厂家可以毫无心理压力的玩价格战，而一向以高端产品取胜的苹果可以吗？


第114章 细水长流

　　陆春雷皱起眉头的时候，唐森的眼睛徒然却亮了起来。

　　唐森可不是傻，只是刚刚被苹果那足以吓死人的报价给震撼了而已，而现在当他听到王世子的方案后，才在心里不有自主的赞叹起自己这个兄弟来，果然是腹黑界的代表啊，心简直已经黑成墨汁了啊，还是浓到糊在一起那种。

　　这才是真正的赚钱啊！跟王世子提出的方案比起来，刚才苹果给出的方案简直就是在从他手里抢钱啊！一年的授权费就是五亿美元，虽然跟五十五亿美元比起来不值一提，但是世界上可不止苹果一个做手机的啊！

　　收苹果每年五个亿，等消息传出去了，你三星电子不花个五个亿美元以后也好意思谈进取心？谈要跟苹果抢市场份额？还有微软，你们的WP不是一直被安卓跟苹果左右封堵嘛？来来来，用咱们的世子1.0系统，马上给你一个跟苹果、三星抢市场的机会，一年来个六亿美元授权费就够了，这钱听起来多，但对这种世界级的科技公司来说，不过是九牛一毛啊，花这么点钱就能买个机会，简直太值了吧！要知道未来现在可是公认的将是移动互联的天下，PC端已经在逐年没落了……

　　更何况世界还有那么多生产手机的厂商，国内的华为可也是世界智能电子产品市场占有量排的上号的企业吧？还有小米、酷派、锤子、OPPO、中兴等等，好吧，大家都是华夏人，咱们就算便宜点，就算这么多企业加起来凑个五亿美元，那也都是钱啊。这么加起来一年下来二十多亿美元就入袋了。两、三年的功夫，不但苹果给出的买断价就赚回来了，而且还能继续赚钱。

　　而所有的维护成本跟巨额收益比起来完全不值一提啊。当然反正后期版本升级跟维护也是王世子的事情，压根就不需要他操心，他的任务基本上就算每天就坐在公司里数钱了，这特么才是可持续发展道路嘛。

　　想到这里，唐森开始庆幸刚才没有随意开口发言了。这条件把苹果吓走？唐森也算想明白了，既然对面这帮人如此不讲究的主动来自己这个还没正式开张的小公司谈业务，哪有那么容易就被吓走的？更何况真的不用他们的系统，未来别人的手机性能都比苹果强大了，他们找谁哭去？

　　全世界人都知道苹果的巨额利润百分之九十都来自于他们电子产品的热销上，尤其是IPHONE跟IPAD，这两样真的卖不动了，苹果的盈利能力直接就被打进原始社会了，这种情况下他们真的敢扭头就走？

　　想到这里唐森终于冷静了下来，脸上开始模拟出胸有成竹、莫测高深的笑意，就好像王世子刚才所提出的方案实际上是两人一起商讨的一般。

　　换而言之他终于意识到主动权掌握在自己这边，已经开始进入装逼模式了。

　　好吧，毕竟唐森也是大唐世子科技第二大股东，而且公司暂时也只有他跟王世子两个人，所以他做出这副样子对对面苹果众人还是挺有杀伤力的。唯一美中不足的是，王世子自始至终都没看过他一眼，这多少让他觉得有些揪心，话说他这么配合了，怎么也该给个夸奖的眼神吧？

　　“只有这两个方案么？恕我直言，这两个方案我们同样感觉难以接受。况且如果我们真要选择第二种方案，贵公司又如何确保精确统计到我们的装机台数？这还牵扯到很多其他问题，比如系统流通后，谁敢保证盗版不会泛滥？这对我们这样正规的公司而言，可并不公平。”沉吟片刻后，陆春雷才开口道。

　　“这就不劳您操心了。不过我可以告诉您，我们有那个技术能力让任何一台未授权的手机无法使用世子1.0系统，等到我们的系统正式上市后，市场上绝对不会有任何盗版系统生存的空间。”王世子自信满满的开口道。

　　“好吧，我相信贵公司能做到这一点，那么如果我们采用付费租用的形式，未来因为系统漏洞在客户中对我们的品牌造成不良影响，甚至导致我们的客户信息泄露，甚至资产损失，这又该算谁的？”陆春雷紧跟着问道。

　　“这些问题当然包括在售后服务之中了，您放心，如果真的因为系统问题而造成以上您说的那些消极影响，自然由我们大唐世子科技公司负责到底。实际上在我的计划中，系统正式上市的时候，我们大唐世子科技公司会请全世界的安全专家跟黑客来测试这款系统的安全性，当然不是为了找到漏洞，而是我对这款智能手机系统很有信心，起码我们的系统绝对不回像IOS那样容易攻破。所以，这方面的问题我们可以在合同中注明，如果经过我们双方都首肯的第三方鉴定机构认定，的确是因为我们的系统漏洞给用户造成了财产损失，这部分的损失完全由大唐世子科技公司负责。”王世子很是细致的解释道。

　　这些话也完全表现出了王世子的自信。要知道因为系统漏洞给用户造成了损失就要赔钱，那微软岂不是要赔死去了？当然陆春雷也只会当王世子这是说说罢了，实际上他提出这些问题，也只是想试探王世子的口风，甚至让他知难而退改变主意。现实中因为系统漏洞给用户造成损失，谁会正儿八经去追究系统提供商的责任？

　　就算把这些写进合同，到时候苹果真想追究，也得考虑追究之后的结果啊。如果到时候他们能开发出更加优秀的系统还好说，开发不出来，把大唐世子科技公司得罪了，三年合同期后不再授权他们使用该咋办？这完全就是想要技术性垄断啊！

　　陆春雷此时绝对想不到的是，王世子此时说的这番话是极其认真的，而且是打算在系统正式上市后，针对所有用户给出的承诺。

　　“也就是说，王总已经考虑的很周全了？绝对不考虑出卖系统的完整版权跟源文件？”陆春雷无奈的摊了摊手，再次确认道。


第115章 明天得上课啊！

　　“那是当然的，实际上这个问题王总已经跟我探讨过很多回了，这是我们两个人的一致决定。”当陆春雷再次问出这个问题时，唐森突然开口抢在王世子之前抢答了一句。

　　这也算是唐森整个心路历程的终点了。要知道在刚接到陆春雷的电话时，他可还是激动与马上能看到这样传说中的人物。但现在他终于看明白了，显然对面可不是什么慈善家，更不是找着来给他送钱的好人，只是王世子手中的智能手机系统的确骚中他们的痒处了，不得已只能专门来一趟而已。

　　既然如此他自然也要硬气点，不说别的，日后出门吹牛也能挺起腰杆来吹啊！想当年苹果副总裁万里迢迢赶到京城，哥连接机都没去，自己找上门来哥还只用一瓶矿泉水就打发了，不仅如此，哥还在谈判桌上一言九鼎过！什么叫叱咤商界，就该是这样嘛。

　　在这一点上唐森还是很佩服王世子的。这家伙似乎自始至终都当真没把苹果这次来人当回事儿过。这可比他知道的一些商场人物强多了。不过是跟某些外国人做了做生意而已，就在国内眼高于顶，恨不得要拿鼻孔看人，张嘴闭嘴都要提几句生意做到哪哪哪了。其实在跟那些老外谈生意的时候，各个都装的跟孙子似的。

　　之前唐森觉得这样也没什么不对，这年头装装孙子就能赚钱这孙子还是有大把的人去装的，但是现在能一边当大爷，一边把钱给赚了，自然更让人感觉舒爽些不是？

　　此时他还不知道王世子给陈宇航介绍的地网系统，如果知道的了的话，估计得惊得从谈判桌上跳起来。这不但是一边当大爷一边把钱赚了，还能顺便坑苹果一把，这笔生意真的谈成了，未来所有安装了世子1.0系统并在国外销售的苹果手机都将成为地网系统的一部分，成为他们无所不在的眼睛，这算什么？苹果哭着求着给大唐世子科技公司当间谍么？

　　“或者我们可以接受王总的第一套方案，但是我们也有个条件，大唐世子科技公司必须向苹果公司公布整套系统的源代码，毕竟我们的设备一旦真的采用了贵公司的系统，必须对这款系统有最大程度的了解。”陆春雷沉吟片刻后，果然如唐森所料般再次退了一步。

　　不过这一次说的是技术方面的东西了，唐森对源代码是什么东西都还不大了解，自然开始闭口不言，反正对他而言，开口顶自己兄弟一把，让对面一帮家伙了解自己这边两个人团结一致也就够了，剩下的自然都是王世子的事情。

　　“我能理解您的要求，我本就打算将除了智能核心之外的整个系统源代码交给所有得到授权的公司，但是智能核心我们绝对不能交出去。不过为了让所有合作厂商感受到我们的诚意，智能核心的代码你们可以随时派遣工程师在我们的公司总部内自行查看，包括每次系统更新之后，都可以。操作步骤就是贵公司提出申请，等待我们安排。当然我们不管你们派遣来的是谁，但是必须遵守我们的规章制度跟保密条款。否则大唐世子科技有限公司有权不在提供这个机会，并无条件收回发放出去的授权。”显然王世子早已经将陆春雷可能提出的要求都提前想到了，压根没有考虑什么，便开口回应道。

　　“嗯？对智能核心只有查阅权？王总这也抠的太死了吧？再说不进行对比分析，我们的工程师怎么知道在贵公司内查阅到的源代码，就是用在系统中的智能核心？这中间能做的文章也太多了吧？”陆春雷针锋相对道。

　　“这些技术上的东西都是可以测试的。到时候我们会为派遣来查阅的工程师提供完整的测试环境，当然全程都会有我们的技术跟保全人员进行监督，我们的系统后台也会同步记录下这些工程师的所有操作，如果贵公司的工程师连这点分析判断能力都没有，那贵公司开出的高薪也太冤枉了。而且刚才提到的这些也是我们大唐世子科技的底线。如果贵公司无法接受的话，那就真的没法谈下去了！”王世子寸步不让的开口道。

　　“看来今天我们是没法达成一致了，不过不要紧，这次来京城我们还要逗留几天，不如我们双方都在考虑斟酌一下，不如我们明天大概这个时间再次会谈如何？”陆春雷沉吟片刻后，开口道，显然很多东西他们也需要回去商量一下。

　　不过今天这本就是双方初次接触，一笔涉及到几十亿的大生意，也没人会认为一天就能全部搞定，王世子跟唐森这边甚至连负责拟定合同的律师都没找来一个，所以陆春雷的要求其实也算合情合理。

　　“明天肯定不行，这样吧，后天早上十点，还是在公司，我们期待您的好消息！”王世子微微沉吟片刻后，开口确定下了时间。

　　“哦？难道王总跟唐总明天已经有约了？”陆春雷颇为玩味的问了句。

　　“呵呵，明天是我们开学第一天。我们华夏人的讲究个有始有终，开学第一天就逃课显然不太好，陆总见谅。”王世子笑了笑很诚实的开口道。

　　“上课？”

　　陆春雷愣了愣，这才回味到对面年轻到不像话却又分外难搞的两个家伙还只是学生而已。但这个念头在脑海中转了一下，便立刻嗤之以鼻，就算是学生，真的会为了这么大的生意不谈跑去上课？显然这只是托词而已。

　　“哦？只是上课？”陆春雷饱含深意的笑了笑，用一副你还年轻，哪能瞒过我的眼神直直盯着王世子。不过这位显然想多了，起码现场直想捂额的唐森相信王世子说的绝对是真的。

　　可谁想到当陆春雷问出这么一句后，王世子紧跟着的回答大出唐森的意外之外啊！

　　“好吧，您赢了，明天我们还受邀到微软华夏总部去谈些事情。当然，现在我们大唐世子科技也没什么拿得出手得东西，大概也就是谈些关于世子1.0系统方面的东西吧。”

　　唐森忍不住侧头瞄了瞄王世子，这家伙此时那一本正经的表情，说的简直跟真的一样！难道他真的收到微软的邀请了？


第116章 你是王半仙啊？

　　“微软？”听了王世子的话陆春雷微皱着眉头，重复道。

　　“嗯，就是微软，别人的Windowsphone也被你们压了几年了，多少会有点想法，这很正常。当然，我还是倾向于第一笔生意能跟苹果谈成的，毕竟我的合作伙伴曾经也是个果粉，而且苹果手机的市场占有率毕竟摆在那里，第一个跟苹果合作也能最大程度的宣传我们的系统。哦，对了，作为第一个得到授权的企业，未来我们多少会有一些政策上的倾斜。也希望陆总这两天能仔细考虑！”王世子点了点头，煞有其事并显得真心实意地说道。

　　“好的！那今天打搅王总跟唐总了，这两天时间我们会好好考虑一番，对了，不知道王总能不能把你的私人号码留给我们一个，也方便我们随时联络。”陆春雷迅速镇定了下来，笑着开口要求道。

　　“我的私人号码说实话，告诉您了也白搭。手机我不一般都放身边的，不过您放心，您能联系上唐总，就能联系到我，基本上我们每天都会碰面的。”王世子同样笑着拒绝了陆春雷的提议。

　　“王总误会了，要王总的号码我们也不会过多打搅，只是苹果总部的库克总裁可能需要跟您亲自对话，您看？”陆春雷执着的再次开口要求道。

　　“嗯？那好吧，号码是136XXXXXXX！”听到陆春雷将蒂姆·库克抬了出来，王世子颇为意外的应了声后，到是很爽快的将号码报了出来。没办法，话都说到这份上了，如果他连个号码都不肯给，就显得太没诚意了。

　　等王世子将电话号码报过去，大家寒暄几句后，苹果来人便直接离开。等到公司里再次只剩唐森跟王世子两人时，唐森立刻开口问道：“微软真的跟你联系了？”

　　王世子侧头瞥了唐森一眼，没好气道：“当然没有。我每天跟你在一起，微软真联系我了你会不知道？”

　　“擦！那你这么拿微软来当挡箭牌真的好吗？就不怕穿帮？”唐森翻了个白眼道。

　　“怕什么？难道蒂姆·库克还会专门给萨帝亚·纳德拉打个电话问问这事？你当这些跨国大企业的CEO们都跟你一样闲？”王世子鄙视道。

　　“什么事总有万一吧？再说不管微软还是苹果都是美国的企业，之间说不定就有什么交流呢？”唐森振振有词道。

　　“那又怎么样？微软就算说没有邀请我们，苹果会相信吗？又敢相信吗？”王世子不以为然道。

　　一句话再次让唐森无言以对，说起来好像的确是这么回事，毕竟两家现在的业务有重叠，微软的WP一直在苹果跟安卓的夹缝间求生存，现在好不容易有能够突破夹缝的机会了，谁敢说他们不想竞争一把？

　　“谁要是被你实诚的外表骗了，那绝对是傻子！你整个就一大骗子！”唐森纠结良久后，恶狠狠的评价道。

　　“怪我咯？我说了实话，他死活不信而已。”王世子耸了耸肩，无所谓道。

　　一句话再次让唐森无语，王世子之前说的的确是实话，但是谁让苹果那帮人要自做聪明呢？不过话又说回来，为了不耽误第一天上课，放着几十亿美元的生意不谈，这种事儿又有几个人干的出来呢？

　　唐森这边还在酝酿着该怎么反驳王世子的话呢，兜里的手机却徒然再次响了起来。

　　“喂？哪位！”唐森当下也顾不上在去跟王世子抬杠，直接接通了电话，而片刻后，他的神色便开始精彩万分起来，尤其是看向王世子的目光，包含的情绪实在太多，让王世子的神色都开始变得狐疑起来。

　　“好的，你稍等！我看下我们的行程安排！”唐森冲着电话说完这句话，直接将话筒一捂，冲着王世子用压抑的声音开口嚷嚷上了：“我说老三啊，你该改名了，叫什么王世子啊，多别扭，改成王半仙更适合你！我说微软之前真的没联系过你？还是你们说好了啊？微软那边真来电话了，还真是邀请我们明天去华夏微软总部参观……”

　　“嗯？”王世子也是一脸错愕，哪有什么商量？刚刚他真的只是托词而已，怎么就能这么巧呢？不过片刻后，他便反应了过来，摇头道：“明天没空，改后天下午吧！”

　　唐森望着王世子，张嘴欲言，最终还是摇了摇头，没有开口说出来，而是直接拿起了电话，“喂，您好，请帮我转告陈总，明天没有时间，我们已经跟苹果的陆总约好了明天要谈些事情，后天下午才能腾出时间来。”

　　随后唐森开始闭口不言，片刻后才继续开口道：“陈总，您好！对，要后天下午才有时间。对，今天已经初步谈了谈还没有下定论……今天下午也没空啊，不好意思，你也知道我们现在还是光杆司令，下午还有一堆的事情要处理，对，对，就后天吧。好的，再见！”

　　挂上电话唐森望着王世子已经彻底说不出来什么了，只是用见鬼的眼神看着王世子。

　　“这么看着我干嘛？我拿微软来当挡箭牌只是他们同样需要这款系统而已，这样看来，既然苹果都能下狠心不要IOS系统来找我们，现在微软也找过来不是很正常的事儿么？”王世子摊了摊手，随口解释了句。

　　“是啊，很正常，但要不要这么巧？况且微软是做系统的啊，他们还不是要放弃WP的手机系统？怎么那些用安卓的还没找上门来，这些拥有自主系统的都来了？”唐森一脸古怪道。

　　“或许因为安卓是免费的，省成本，所以他们更希望观望一番在做决定，更何况我们的系统何时收费，何时上市都还没有正式通知，这种情况不是很正常吗？苹果跟微软现在都各有苦衷而已。不过如果苹果跟微软都找上门来的消息传出去，估计有些厂家应该也要坐不住了。”王世子想了想，给出了一个他觉得最中肯的回答。

　　“行吧，看来我们进度要加快了！不然尽快怎么赚钱？”唐森突然信心满满道，世界上最有名的两家科技公司都主动找上门来，这足以说明世子1.0系统对整个智能手机产业的吸引力了，他还怕什么呢？


第117章 微软的专利

　　“好了，下午把所有事情都安排一下，尤其是猎头公司找来的面试者都约来面谈。其他部门我先不管，你负责把关，技术部的人我来面试。”

　　等唐森挂上电话，王世子便开口交代道。

　　“工资怎么开？”唐森随口问了句。

　　“你看着办。各部门高管必须找经验足够丰富，有成功经验的。工资也可以适当开高些，毕竟我们两个都没什么经验。高管配齐了，剩下的普通员工他们自然会制定出合理的薪酬标准，就不用我们怎么操心了。”王世子想了想，给出了最优化的方案。

　　“废话，猎头公司介绍来的高管自然都是经验丰富的家伙。其中还有不少牛人慕名而来的。你到时候真不来见见。”唐森随意问了句。

　　“反正都在公司里，有时间的话就去见见吧。总之你把好关，咱们公司的产品暂时来看不愁销路，业务这一块找个熟手就行了，但是管理这一块必须要有两把刷子，尽快把我们搞不懂的企业文化之类的东西都给弄出来。我建议你先把职业经理人确定好了，在由他跟你一起去面试其他部门的高管。”王世子显然也开始对公司上心了，开始淳淳善诱。

　　“行了吧，你放心好了！没吃过猪肉你当我还没见过猪跑啊。怎么说我老妈也是大型企业的副总，这方面的东西我耳濡目染过好吧，怎么也得比你这个半吊子强。”唐森不屑道。

　　“希望如此吧！”王世子没有反驳什么，反正唐森已经在他心中有了不靠谱的印象，这已经很难扭转了，“行了，差不多中午了，去吃饭吧！”

　　……

　　美国，西雅图，微软总部。

　　已经是晚上七点多钟，微软研究院大楼内依旧灯火通明，设在大楼内部的Windows系统部内更是依旧热闹非凡，无数的程序员依旧坐在自己的电脑前忙碌着。

　　而在研究院大楼的会议室内，一帮技术部高管则在进行着紧急会议。

　　“好了，华夏人的世子1.0系统大家都已经了解的差不多了，赫拉克，你先来谈一谈你们小组发现的这款华夏人开发的手机智能系统可能使用了我们哪些专利。”正在主持会议的微软研究院高级副总裁里克·拉什迪，直接点名道。

　　“根据我们不完全统计，这款手机操作系统暂时至少侵犯了我们的六项专利。包括专利号5579517的长短文件名的公共命名空间专利，专利号6822664浏览器导航设备输入系统专利，专利号5434776多语言软件专利，专利号6370566在移动设备上发起会议请求和组织调度的专利，以及专利号6052735的PC端和移动设备间电子邮件项目同步专利。”

　　带着眼睛的中年男子话音落下后，里克·拉什迪却皱起了眉头，“这款手机系统竟然只用到了我们的六项专利？”

　　“当然应该不止这些，我们的测试跟研究工作还在继续，不过根据我的估算，最终这款系统用到的我们的专利大概在三十项左右，除了我刚才列举的六种之外，大都集中在WiFi、3G/4G相关的技术专利上，而在系统层级方面涉及到的很少。”赫拉克耸了耸肩膀，回答道。

　　“你的意思是，这款系统涉及到的专利也大都集中在非标准必要专利方面。”里克·拉什迪再次问道。

　　“暂时是这样的。说实话，除了一些绕不开的技术专利方面，这款系统的设计堪称天才之作，当然这还不包括被加密保护着的智能核心部分。很显然这绝无可能是靠个人力量能够开发出的系统，比如这款系统的多连接远程协议，完全绕过了我们的技术服务，其他还有很多，很难想象这种天才的构思会出自同一个人的想法。”赫拉克赞叹了句。

　　“好了，现在不是探讨对方技术的时候，对于这款系统是一个人还是一个团队开发的，是以后才需要讨论的事情。现在纳德拉先生还在办公室等着我的汇报。如果华夏人不合作，我们需要准备足够多的证据来维护我们的权益。”理克·拉什迪不耐的开口道。

　　“我明白，所有的对比资料我们会尽快形成资料发到您的邮箱里，在给我们三个小时的时间。但说实话，我觉得微软单纯以专利这个门槛限制这款系统不是上策，如果能将这款系统的开发者团队招纳到系统研究研究院来才是最完美的方案。我觉得哪怕我们付出高薪挖人也是值得的，说实话很期待能跟这些编程大牛们一起共事，相信有了他们的加入，Windows系列系统绝对能百尺竿头更进一步。”赫拉克认真道。

　　“好了，赫拉克现在不是你发表感慨的时候，华夏人一直在想着如何能够在操作系统这一块不在依赖我们，实际上他们也一直在这么做的，我们领先于他们三十多年的积累，但现在看来，我们的技术优势好像没有想象中那么大了，这也让我们需要更加努力了。所以你还是别想着这些好事了，这不仅仅是钱的问题，还牵扯到很多其他方面的问题。”里克·拉什迪揉了揉眉心道。

　　说实话，华夏人突然研发出的这款世子智能手机系统带给了他很大的压力，他想不出完全没有太多技术积累的华夏人是怎么开发出这么一款堪称逆天的手机操作系统的，各种表现堪称完美不说，还扯出了智能核心的噱头，更让认感觉惊惧的是，这款智能核心似乎还真的拥有初级的软件智能，甚至还真的能自动为硬件搭配设计最为合理的驱动组合。

　　这才当真是让所有微软工程师最为震惊的。要知道虽然“智能”这两个字，在互联网时代已经被用烂了，但是真的人工智能却还遥遥无期，尤其是软件智能。通过编程就能让一款软体具备初级智能可以说是无数顶尖软体工程师的终极梦想，但这显然并不是那么好实现的。起码到现在为止，微软有着三十多年的技术储备都还做不到这一点。这才是给他们最大的压力所在。

　　如果能把这样的人才拉倒微软来，那还用说嘛？即便给出微软内部最高薪，董事会估计也会同意的，但是别人愿意来吗？就算愿意来华夏政府会同意吗？这都是很难解的问题，哪里会有赫拉克说的这么轻松？


第118章 职业经理人

　　还好微软有这三十多年在系统研究方面储备下的一万八千多个技术专利，其中大部分专利都是一款成功的系统无法绕过去的坎。这起码保证了微软可以在系统竞争当中给对手制造不少麻烦。

　　就好像面对强势的安卓联盟，微软便跟苹果联合，挥舞手中的专利大棒很是让不少OEM厂商吃了苦头。而为了保证专利大棒的威慑力，微软跟苹果更是不惜花巨资阻挠谷歌获得各种手机系统方面的相关专利，尤其是LTE和WiMax等无线技术相关专利，微软跟苹果更是对谷歌严防死守。

　　比如之前谷歌曾有意以九亿美元收购加拿大北方电信Nortel的近6000多项专利，结果却被微软、苹果组成的联盟用四十五亿的天价抢走了。得标金额比拍卖前预估的十亿美元高出整整五倍。没办法，谁让微软、苹果可以说是地球上闲钱最多的公司呢？而现在，微软面对突然冒出的大唐世子科技公司显然也动起了相同的念头。

　　……

　　而另一边王世子跟唐森可没想这么多。尤其是唐森正各种得意之中。苹果的开价让他对未来公司的发展完全没了半点忧心。现在他只想赶紧把公司架子尽快搭起来，赶紧能赚到钱才是正经事儿。所以吃饭前他便电话中安排好了所有事务，等两人吃完饭，在公司里稍作休息后，本来门可罗雀的新公司终于变得热闹了些。

　　好在猎头公司算是比较重视大唐世子科技，专门安排了两位客户经理来帮着唐森维持秩序，到也让唐森省了不少事情，在两位经验丰富的客户经理辅助下，面试工作到也被安排的井井有条。

　　最重要的是王世子把二十多名应聘程序员的家伙一次性全部领到唯一配置了电脑的技术部去了，公司大厅内等待的都是来应聘各部门高管的高素质人才，自然也不会显得太过杂乱。

　　而唐森也从善如流的正在自己的办公室里面试着猎头公司专门挖来的职业经理人欧阳琛。说起来欧阳琛在华夏并不算很出名的职业经理人，但在圈内却有着挺不错的口碑。虽然年纪不大，刚刚三十岁，但他的履历上已经担任过两家上市公司的CEO，虽然两家公司都不算什么大公司，甚至没有进入华夏五百强，但是两次他都是临危受命，并且取得了不俗的成绩，这很难得。

　　尤其是说起来欧阳琛还是唐森跟王世子的校友，十年前毕业于华清大学，有了这层关系，当猎头公司向唐森推荐这位欧阳琛的时候，唐森便当即决定好好接触一番。

　　而在简单的交流后，唐森便已经彻底决定把CEO的位置就给这位了。到不是唐森慧眼识英才，实际上欧阳琛跟他阐述的一大堆关于企业管理方面的内容他压根就没听懂多少，不过唐森欣赏眼前这位不卑不亢的气度啊。

　　在这一点上唐森完美的继承了他老爹的性格，看一个人顺眼，就什么都顺眼，而且这第一眼的印象还很难扭转，这谈不上是优点还是缺点，毕竟他出生于军人世家，从小在兵营长大，商场上的尔虞我诈接触并不多，简单耿直那是本分，歪歪心思太多那就不正常了。更关键的时唐森挺喜欢欧阳琛身上的一股子豪气，这一点在一些老沉持重的职业经理人身上可很难看到。

　　“欧阳先生，我个人认为你非常适合我们大唐世子科技公司总经理的职位，不过你也知道我可不是这家公司的最大股东，请稍等下，我叫咱们公司最大的股东来跟你谈谈，包括你的待遇问题，正好一起商量好。”在心里打定主意后，唐森说了句，随后直接拿起了电话。

　　虽然王世子说过公司高管的决定权都交给了他，但唐森可不傻，王世子这么说是对他的信任，别的职务还无所谓，但是对于未来管理整个公司的职位，他如果不跟王世子商量一番他就擅自决定下来，自然说不过去。

　　说白了，唐森可不想这公司还没正式成立呢，就因为人事任命方面的问题跟王世子闹得不愉快。

　　“咳咳，老三，哦，不，王总，你那边现在忙不忙，不忙的话现在过来一趟，跟公司未来的总经理聊聊……行，我们等你！”

　　片刻后，王世子推开了唐森办公室的大门。

　　“来，我给你介绍下，这位是欧阳琛，应聘公司总经理的职位，说起来还是我们的学长。”王世子一进门，唐森便立刻介绍道。

　　欧阳琛也站了起来，跟王世子打了声招呼，“王总，你好！”

　　“你好！”王世子点了点头，随后不等双方在寒暄几句，便立刻开口道：“我刚才在那边看过你的履历，就不用多做介绍了。我就一个问题，用一句话告诉我你选择大唐世子科技公司的原因。”

　　“嗯？”王世子的简单干脆唐森已经见怪不怪了，但欧阳琛却是第一次跟王世子打交道，很自然的微微愣了愣，不过欧阳琛毕竟也是见过大世面的人，立刻便反应了过来，开口答道：“因为我相信以世子手机智能系统体现出的技术，大唐世子科技未来必将成为像微软、谷歌甚至苹果这样跨国科技大鳄，甚至可能超过他们。我想成为奇迹的参与者，所以我来了。”

　　欧阳琛的回答完全展现出了唐森最欣赏的豪气，也让王世子点了点头。

　　“行，有你这句话就没问题。不过既然你这么看好我们大唐世子科技，我们就不给你开固定薪资了。合同签三年，第一年公司给你净利润万分之二的分红权，并以每年万分之一的增幅递增，三年后我们双方在决定是否续约，但我们会在合同中注明，如你没有重大失误公司不能单方面解约，另外续约后的薪酬绝不会低于现在的薪酬，你看可以吗？”王世子继续道。

　　听完王世子给出的条件，唐森直接在一边翻了个白眼，可让他没想到的是欧阳琛竟然二话没说便点了点头，直接干脆应道：“没问题！”

　　“嗯，那么合作愉快！”王世子再次伸出了手。

　　“合作愉快！”欧阳琛应了声。

　　随后双方的手边握在了一起，唐森整个人都愣了。


第119章 确定加盟

　　“那边我还在面试公司未来的技术骨干，就不在这里多留了，等会帮着唐森面试一下其他高管，毕竟他们以后都是你的手下了。就这样吧，我先走了。”

　　说完，王世子深深的望了眼欧阳琛后，便干脆的转身离开了唐森的办公室。

　　直到王世子走出办公室大门，一旁的唐森都还没回过神来。两人如此简单的几句话就定下了公司的总经理以及未来三年的薪酬直把他雷的外酥内嫩。

　　这还真特么是随便的不要的不要的。就是招个前台妹妹还要讨价还价一番呢，这边总经理的职位跟薪酬两句话就搞定了，王世子在这里呆的时间绝对不超过二分钟，如果减去不必要的寒暄，两人的交流耗时不超过1分钟，话说要不要这么快啊？

　　“我说欧阳啊，你对咱们大唐世子科技还真是有信心啊！净利润万分之二的分红权你就这么答应了？就算公司能净赚十个亿，你也才能分个二十万，如果不赚钱你还一分钱都拿不到。而你之前的年薪可是三百八十多万，你真想清楚了？”

　　反应过来后，唐森拍了拍欧阳琛的肩膀，感叹了句。

　　到是欧阳琛笑了笑，回答道：“其实我还是比较喜欢这种分红方式，我刚刚说了，未来公司的发展说不定真会赶超微软、苹果这样的大公司。前不久苹果公布了2015第一财季报告，总营收746美元，净利润180亿美元，折合成人民币大概有一千亿，这样算下来未来我一个季度的分红都有可能超过两千万，一年下来我说不定能有机会拿到近一个亿，这在职业经理人来说也绝对是超高薪酬了，我为什么不赌一把？更何况我的收益还能逐年递涨。”

　　“你到是有信心，不过你就不怕公司远远达不到你设想的高度，最后血本无归？”唐森撇了撇嘴道。能说出这番话代表他还是很看好这个欧阳琛的，不想因为薪酬的问题导致最后闹得不愉快，从这一点上看唐森是个很重感情的好少年，没有沾染太多商场唯利是图的气息。换而言之，这货其实压根就没进入角色。

　　“血本无归不至于吧，我又没有投入什么。当然答应下来最重要的原因是我现在还不缺钱，就算浪费三年时间也没事儿。但如果公司真的能够达到我想象的高度我就赚大发了，这还只是物质上的，更何况到时候我的名声也不一样了！”欧阳琛笑了笑，随口解释了句。

　　“哈哈，我就喜欢跟你这样的爽快人打交道。偷偷告诉你，你刚才说的苹果跟微软两家公司都已经主动找上门来联系业务了，这今年的业绩怎么样你也能分到个上百万的！”唐森爽快的漏了底。

　　“哦？这么快？你们已经跟微软、苹果谈过了？”欧阳琛略微疑惑的问了句。

　　“暂时只跟苹果谈过了，就在今天早上，他们的大华夏区总裁陆春雷带的队。他们想整体收购我们的系统，但王总没同意，王总提的授权方案他们也没同意，不过已经定下了后天上午继续谈。跟微软公司是约好了后天下午去参观他们在京城的总部大楼，到时候你也跟我们一起去。”

　　既然已经愉快的决定了欧阳琛在公司的职位，这些事情唐森便没有半点隐瞒，全部倒了出来，当然此时他的表情自然也是各种得意。

　　“嗯？跟苹果公司没有谈的不愉快？他们没拿掌握的各项技术专利要挟咱们？”只是听了唐森这番话，欧阳琛却皱了皱眉，开口问道。

　　“什么技术专利？没人提这事儿啊？”唐森莫名其妙道。

　　“那可能是我多心了，本想着未来一款手机系统可能会有些绕不过去的专利难题，既然苹果没提着事儿，或许咱们的世子1.0绕开了他们的技术壁垒吧。不过技术方面的东西我也不大懂，想必王总已经胸有成足吧！”欧阳琛笑了笑了后，开口道。

　　“嗯，回头我问问王总，行了，咱们也别废话了，接下来还要面试几名高管，你来把关，我就在一边看着好了。”唐森挥了挥手道。

　　这方面唐森向来有自知之明，他可没管理过公司，没有半点经验，识人善用这方面绝对没有眼前这个有丰富经验的家伙厉害。欧阳琛是猎头公司重点推荐的人，自然有过颇为详细的考察，他自然也懒得指手画脚。

　　说白了，唐森最初想搞这个公司本就是玩票儿的性质，他考虑的很简单。肥水还不流外人田呢，这么赚钱的系统与其让别人拿去赚钱，不如自己跟王世子一起赚嘛，至于管理公司？拜托，他有美好的大学生活没有享受呢，哪能把时间都放到处理这些繁琐的事务上来？尤其是把公司搞到这一步，最初的激情已经磨灭了一大半了，现在他只想能什么都不管，每年能安静的拿巨额分红从此过上大富豪的日子就好。

　　当然，借着公司董事的名义，跟一些传说中的大人物见见面，聊聊天，唐森还是很感兴趣的，毕竟这些经历都能拿出去吹牛资本嘛。

　　接下来就没什么好说的了。欧阳琛推辞了两句，便坐在了主位上，开始接待接下来的面试者，而唐森则坐在一旁默默观察。坐烦了，时不时的还跑到王世子那边去看看，不过似乎技术部那边的面试更加无趣，二十多个年轻人都在公司提供的笔记本上忙碌着，而王世子自己同样没闲着，一双手在笔记本上飞舞，整个技术部内就只能听到一片键盘的敲打声，一帮人竟然还不是在打游戏，更没人搭理他，还不如看欧阳琛面试呢。

　　毕竟呆那边儿他还能听听双方的交谈，跟公司未来一帮管理者们先混个脸熟，在这边啥都看不懂不说，还没人抬头看一眼。

　　就这样两人一直在公司呆到了晚上七点左右，才算完成了下午的面试工作。而大唐世子科技的架子也大概搭了起来，欧阳琛这边基本确定了几大部门的高管人选，王世子这边也暂时确定了十六名资深程序员，暂时作为技术部的骨干力量。

　　“不早了，今天都辛苦了，一起去吃顿饭吧，唐总请客。”等公司再次冷清下来，王世子主动向欧阳琛发出了邀请。


第120章 绕不过去啊！

　　欧阳琛本以为王世子邀请他吃饭是要跟他好好谈谈关于公司未来发展方面的事情，毕竟刚才两人只简单的聊了两句，王世子便直接离开了。这也让他脑子一直在高速运转着，不停思考着公司的发展策略，可能碰到的问题，具体营销计划，等等。

　　可等到在饭桌上吃起的时候，他才知道自己想多了，王世子叫他一起吃饭真的就是吃饭而已。等菜时随口聊了几句华清大学的一些趣事，而当菜上桌后，唐森到是点了两瓶啤酒打算跟他小斟两杯，而王世子则压根不管不顾的吃上了。

　　这是他第一次跟王世子吃饭，不过只几分钟功夫他便能确定，王世子吃饭时候是绝对没空跟他谈关于公司发展之类的问题的。到是身边的唐森明显早已经习惯了王世子的吃饭方式，丝毫不意，到是跟他不着边际的聊着，总之没人谈起公司的事情。

　　这也让他开始怀疑自己刚刚下午的决定到底有没有错。自己可是刚刚被雇佣的经理人啊，难道这两个当老板的就真的半点不关心自己的经营思路？这到底是不是认真在开公司啊？这两个年轻到不像话的家伙到底有没有半点进取之心啊？

　　有了这样的心思，欧阳琛便开始心不在焉起来。终于等到王世子放下筷子，唐森这才开口谈起了关于公司的事情，不过显然他也只是随口一言。

　　“对了，老三，下午的时候欧阳总经理跟我谈起什么专利侵权的事情，话说你开发的那款手机操作系统应该没有什么专利侵权方面的问题吧？”

　　“嗯？专利侵权？什么专利侵权？”王世子皱了皱眉头，疑惑的目光直接投向坐在唐森旁边的欧阳琛身上。

　　王世子这么一问再次让欧阳琛升起了无力之心，他已经开始怀疑网上热炒的世子1.0系统到底是不是眼前这个家伙开发的了。不然如此一个技术大牛在提到专利侵权时，怎么可能是这副疑惑的表情？

　　说起来欧阳琛关心专利侵权的问题也是因为他的经验使然。

　　之前欧阳琛呆的一家上市企业主营LED灯具。就是因为LED光电产业大部分技术已经被国外垄断专利，直接导致了公司在拓展国际市场时绝对可以用举步维艰来形容，官司打得劳心劳力不说，最终结果还是得花钱买平安。不然公司产品就得面临禁售的局面。而专利技术方面的花费不但提高了企业成本，更是让产品在价格方面的竞争力大打折扣。

　　正是因为吃过这方面的亏，自然便对这方面的问题分外关注。微软跟苹果联合通过专利大棒抑制安卓联盟的消息，他那时候就分外关注。结果自然也很清楚，所以当唐森提到苹果跟微软都先后联系上大唐世子科技时，关于手机系统是否有专利侵权的问题便直接在他脑海中蹿了出来，可他万万没想到是，王世子似乎对专利侵权的问题似乎没什么概念。

　　“专利侵权简单来说就是某项关键技术如果是其他公司率先研发或者出资购买而来的，如果你没有获得专利所有者的授权就擅自使用，就构成专利侵权。针对公司的手机操作系统来说，就是这款系统内是否使用到了其他公司拥有专利的技术。如果有的话，就构成侵权。拥有技术专利的公司就有权要求你进行赔偿，并停止侵权。当然这种事情在国内还好说，但是如果我们想走出国门就必须考虑好这方面的问题。”欧阳琛用浅显直白的语言解释道。

　　“就比如三星电子就曾经被苹果跟微软起诉，出了一次性赔偿这两家企业损失，还不得不每年给微软跟苹果缴纳专利费用。”

　　“嗯，你们稍等！”听了欧阳琛的解释，王世子当即便将自己桌前收拾了一番，随后拿出了放在旁边的笔记本电脑，插上唐森的4G网卡，随后便自顾自的在电脑上忙碌起来。

　　“没事，别理他，咱们继续吃，菜够不？要不在上两个？”唐森见怪不怪道。

　　反正对自己这个兄弟做出什么样的事，唐森都已经彻底免疫了，更何况不过是吃完饭后在饭桌上直接进入工作状态而已，这于在饭局前跟身边的漂亮女生认真探讨脚气问题比起来，简直是太自然不过的事了。

　　而王世子这么一忙便是近一个小时，欧阳琛只知道这段时间王世子的手在键盘上不停忙碌着，眼睛更是一直紧盯着屏幕，样子很认真却看不出来什么表情。直接到他突然合上屏幕，拆下网卡，才微皱着眉头说了句：“这还真有点麻烦。”

　　“怎么，世子手机系统还真的侵犯到了微软跟苹果的专利？”唐森在一旁问了句。

　　“嗯，我刚才查阅了微软在系统方面的专利数目，一共是18326个，苹果有6372个，我们的世子系统应该是有42项技术涉及到了这两家的技术专利，还有八项技术涉及到了谷歌的专利，所有涉及到的专利技术，主要集中在网络通讯跟文件处理这一块。”王世子点了点头，很准确的回答道。

　　唐森听了没什么感觉，到是一边的欧阳琛睁大了双眼，试探着问道：“王总，千万别说就刚刚那一会你已经把两家公司备案的专利项目都已经了解完了？”

　　“当然，很奇怪么？只需要扫一眼专利词条大概就了解是些什么技术，很快的！”王世子随口解释了句，却换来了欧阳琛心里阵阵惊叹，刚才的疑惑更是不翼而飞。

　　想当初他为了了解关于LED技术几百个技术专利都花费了整整一个星期，王世子这随便一个小时就直接把上万项专利技术给扫完了，还能立刻跟自己的系统做出对比，指出准确数字，这是真的要逆天么？

　　“那怎么办？是不是咱们要改系统，不用他们的技术专利难道不行么？”唐森直接开问道。

　　“很难！”王世子摇了摇头，“暂时根本绕不过去的。关键是网络传输的标准已经统一了，要绕过这些技术专利，首先需要开发出更加先进的数据传输协议，并被整个业界认可，进而得到无数硬件厂商的配合，这可是个浩大的工程，短期内根本不可能完成啊。”


第121章 有办法的

　　“那怎么办？岂不是以后我们真的推销这款系统还得给微软跟苹果还有什么谷歌专利费？”唐森摸着脑袋一脸不爽的开口道，这家伙显然很讨厌把自己的钱往别人的腰包里送。

　　“其实给专利使用费还是小事，关键是他们还可以提起诉讼要求美国法院，或者美国国际贸易管理局发布禁售令，这才真是麻烦的事情。尤其是操作系统这一块，本就跟微软跟苹果有同质化竞争的情况。如果咱们的系统不能走出国门再全球发售，那么授权价格方面就得大打折扣，毕竟华夏的市场只有这么大。”欧阳琛在一边皱着眉头补充道。

　　只看这家伙的神色便知道曾经他在LED光电技术专利方面很是吃过不少苦头，此时自然忧心忡忡。

　　“哪有你们说的那么恐怖！”王世子摇了摇头，开口道：“放心吧，这事儿交给我，总有办法解决的。你们只要负责好公司发展方面的事宜就够了。再说苹果不是还没拿这些东西向我们发难嘛，别愁眉苦脸了，不是什么迈步过去的坎。好了，今天就到这儿吧，我跟唐森也该回学校了，明天我有事儿要忙，就不来了，公司的事情就拜托欧阳总经理多操心了，技术部那边你到不用多理会，我已经定下了组长也给他们布置了任务，明天那个组长会找你报道，有什么规章制度跟他详细说明就好了。”

　　王世子说完，便打算起身离开，到是唐森紧跟着开口了：“等等，还有，律师事务所那边我已经安排了他们在明天早上九点前拟定好你的雇佣合同，明天他们会送到公司去，你看了没问题就给签了，有什么不满意的可以直接打电话给我。然后你就跟他们一起把其他高管的合同都给签了。未来律师事务所那边会派遣一个律师长期驻扎在我们公司，为我们提供法务方面的帮助，反正具体怎么样你明天跟他们谈吧。”

　　“怎么？唐总明天也不来公司了？”欧阳琛一脸错愕的问道。

　　“哎，怎么说呢？我只是觉得老三说得对，明天可是华清第一天开课呢，多有纪念意义的日子啊，我还是老老实实呆学校里好了，总不能第一天就被那帮老教授们给盯上了吧？反正我去了公司也帮不上什么忙，有事情直接电话联系，我保证不会关机的。”唐森理所当然道。

　　“是开公司的新鲜劲头过去了吧？”王世子没有理会唐森对欧阳琛的一大堆解释，直接开口评价了句。

　　“我就是讨厌你这种没事儿就喜欢说点把儿实话的！敢不敢虚伪点？”唐森毫不在意的回了句，随后催促道：“走了，别废话了，感情今天没跟你家小夕约好是吧？欧阳经理，也一起走吧！”

　　说完便带着两人朝餐厅包厢外走去，欧阳琛愣了愣后，这才跟上了两人的脚步。只是这一次，他各种不祥的预感更加浓厚了，话说这才把自己招进公司第二天，两个大老总就直接不来了？这到底是对公司不上心还是对自己足够信任呢？

　　显然从两人的对话来看，前者的可能性更大。话说这两个家伙不会当真是在玩票儿吧？站在酒店外目送两人上车远去的欧阳琛突然觉得自己压力山大……

　　……

　　“我说老三，你真有办法应对那些专利纠纷？”坐在回学校的车上，唐森依旧忍不住问出了这个他最关心的问题。

　　“嗯，办法还是有的，只要手上有足够多的专利就能应对这种专利纠纷。说白了，我们侵犯他们的根本不是什么必要专利，只要我们也有同类型的技术专利，然后大家就可以慢慢打官司了。”王世子随口解释道。

　　“可是我们没有，难道你想去买？”唐森立刻开口问道。

　　“为什么要买？难道你看我很像冤大头么？或者钱多到不烧掉心里就不舒服？去买那些保质期只有二十年而且注定了不到二十年就会被淘汰的破专利？”王世子侧头瞥了唐森一眼，闷声道。

　　“那你打算怎么解决这个问题？”唐森一怔，继而问道。

　　“现在他们都还没拿这个问题向我们发难，你急什么？总之我已经大概的思路了，就看他们怎么出招了。”王世子很随意的应付了句。

　　“什么思路？说来听听？”这句话到是让唐森来了兴趣，直了直身子，做出一副洗耳恭听的模样。

　　“既然是大概思路有什么好说的？等真碰到这个问题的时候你就知道了。”

　　唐森来了兴趣，王世子却直接卖起了关子。

　　“你不是吧？话说一半不说了？知不知道上次有人敢这么对我说话，最后怎么了嘛？直接被我打成猪头啊！”唐森怒道。

　　王世子侧头上下将唐森打量了一番，摇了摇头，很实诚的开口劝道：“别闹，你打不赢我的，虽然我不会故意掉你面子，但如果你动手我怕会不小心伤到你。”

　　“我……”唐森下意识的看了眼司机的位置，还好前面那人在认真开车，没注意两人的嘀咕声，不过这也让唐森感觉各种不爽啊。

　　如果不是跟王世子接触这么久，知道这货只是在陈述一个事实的话，他真有跟王世子拼了的冲动了。当然其实这家伙说起事实来似乎更伤人些……

　　不过这也成功让他没了打破沙锅问到底的念头，直接转移了话题道：“我说你今天晚上怎么不急着回去了？不想你家小夕了？”

　　“我跟她说了，这些天要忙些事情，这几天就先不见面了。对了，千万别忘了你输给我了，得帮我办件事的承诺。”王世子突然提醒道。

　　“放心吧，我唐森什么时候说话不算数过！咦？不对啊，我提到颜晓夕你就想起让咱们的赌约了，该不是让我帮你办的事儿跟你家小夕有关吧？说说到底啥事儿？搞这么神秘。”唐森狐疑的看着王世子问道。

　　“还不到时候，等你需要知道的时候会告诉你的。”王世子望着唐森道。

　　“靠？！又是不到时候？还来这招？你是想急死我吧？”唐森不满的抱怨道，话说跟王世子说话咋就这么累呢？


第122章 人生如戏

　　在王世子的强烈要求下，两人直接在校园门口下的车，用王世子的话说，吃完饭不走几步会很难受。两个大男人漫步在校园里自然也没那么多话好说，尤其是在唐森倍受打击的情况下，不过在两人走到寝室下时，还是被唐森找到了话题。

　　“咦？你看寝室门口那个女生看侧脸看身材都有点像岳玲玲啊！不过这打扮就不大像了？到是有几分你们家颜晓夕那种纯情范儿啊！”

　　王世子顺着唐森手指的方向瞥了眼，寝室门口台阶旁的路灯下的确有个女孩儿站在那里，扎着跟颜晓夕差不多的马尾辫，白炽的路灯下看女孩儿的侧脸更是不施粉黛，跟以往那画的那精致彩淡完全不同，一袭刚好盖到膝盖的朴素翠花裙，配着一双白色的下皮靴，俏皮中带着可爱，跟以往的性感打扮也是天差地别，不过王世子还是一眼就认出了那的确是岳玲玲无疑。

　　“是她。”王世子言简意赅的答了句。

　　“嘿嘿，我说她这大半夜的跑到咱们寝室门口干站着，该不会是在等你吧？老三，要不怎么说男人有了钱跟谁都有缘呢，这桃花运来了挡都挡不住啊。要不然咱们在打个赌吧，我赌这女人就是在等你呢。”唐森一脸贱笑着调侃道。

　　“第一，我还没钱；第二，缘分这个东西跟钱没太多关系，而且我跟她其实不熟；第三，我从不跟人赌我没把握的事情。”说完，王世子便自顾自的朝着寝室大门走去，既没上前打招呼，也没有刻意装作完全无视的样子，自然到让唐森连连摇头，嘀咕着这货果然不解风情。

　　“王世子！”显然唐森猜的挺对，王世子这才刚刚走到马路中央，便被岳玲玲认了出来，主动开口叫了一声。

　　这也让唐森大开眼界，这女人不但形象变得厉害，就连喊人的声音都少了曾经那刻入骨髓的“嗲嗲”的味道，多了一份清新向的纯味儿……

　　“嗯？”王世子站在了寝室门口，表情平静的看向站在路灯下的女孩儿，不过却没有主动走过去。

　　岳玲玲站在原地等了等，发现王世子的确没打算走过来后，脸颊竟然鲜有的红了红，随后原地扭了两下，才挪着小步主动朝着王世子走了过去。

　　就连阴笑着跟在王世子身后的唐森心里都不由得暗赞了一句，这女人简直天生就有表演天赋，走性感路线能让流口水，这扮起纯情来那可是相当专业啊。那恰到好处的红脸，跟原地扭腰表现出的娇羞感，太有画面感了。如果不是之前接触了几次，唐森真要以为这女人生来就是如此羞涩了。

　　只是当岳玲玲走到了王世子跟前，气氛却变得开始微妙了。

　　没办法，要把娇羞贯彻到底，也得有人配合啊。而王世子在这方面明显就是个榆木疙瘩，只是一脸平静的望着对面的女孩儿，压根就不开口说话，甚至没问一句女人干嘛叫他，这就当真不好玩了。

　　虽然男女相对时，沉默有时挺能催生暧昧气氛，但绝对不适用于现在这个情况。主要是王世子的那张脸实在显得太刻板了，压根就不带一丝表情，他身后还有一个带着一脸莫名笑意，明显看戏的跟班，这哪里催生的了暧昧？只能让气氛越来越尴尬。

　　“咳，你就没什么想问我的？”显然，这个境况跟女孩儿之前的预估不同，岳玲玲只能低垂下头，率先开口了，不过唐森还是赞不绝口，那又是恰到好处的一抹腮红，当真把女人的羞涩美体现的淋漓尽致。

　　“有！”王世子点了点头，就在女孩儿头都还没来得及抬起来时，便继续问道：“你冷不？”

　　显然这个问题大出岳玲玲的意料之外，她整个人都愣了愣。难道这时候王世子该问的不是自己为什么要找他么？问自己冷不冷是几个意思？关心？从他那表情上似乎看不出来？调侃？可那神色也太正经了吧？

　　不过不得说这个问题其实挺有道理的，现在虽然不过九月中旬，但是京城这个时候昼夜温差可是挺大的，晚上这个时候早已经有了阵阵寒意，这么露着小腿跟臂膀的确看上去就有点凉飕飕的。

　　“嗯？我……还好吧，你是在关心我么？”本来没怎么感觉到凉意的岳玲玲被王世子这么一问，竟然真的感觉有些凉了起来，忍不住紧了紧裙子。

　　“不是。”王世子很诚实的摇了摇头，“我只是看了你的打扮，觉得自己都冷了。”

　　简单的一句话差点让身后的唐森笑出了声，更让对面的女孩儿内心差点崩溃，话说她这么打扮可是为了今天的见面专门选的好不好，这可是她借鉴了颜晓夕的日常，专门搭配的一套走小清新路线的纯情服饰，怎么到了这个男人嘴里就听不到一句好话呢？

　　“其实我这次来是向你道歉的，我知道自己……”岳玲玲发现她不能在这么拖下去了，对王世子这种压根就不按常理出牌的家伙，太难掌控了。

　　不过她的话还没说完就被王世子直接打断：“好吧，我接受你的道歉。我能回去了吗？”

　　“嗯？”岳玲玲愣了愣，随后楚楚可怜的娇嗔着问道：“你就这么急？不能听我把话说完？我在这儿都等了你一个多小时了。”

　　“等会就下自习了，人来人往的我怕被人误会。”王世子言简意赅道。

　　“什么误会？我不怕！”岳玲玲一脸坚决道。

　　“你误会了，我是怕别人误会我，不是说你，毕竟我是有女朋友的人了，你单身当然无所谓。”王世子一脸坦然。

　　“你……我……”岳玲玲突然发现自己无话可说了，准备好的台词竟然一句都没用上，今天到底是怎么进行到这一步的？为什么对面这个家伙完全就不按照剧本来配合呢？

　　至于王世子身后的唐森嘴巴已经忍不住开始抽搐了，他算是明白了，能够几句话就把人刺到无话可说绝对是自己这个兄弟的本能啊，压根就不需要刻意追求呢。


第123章 你找他先

　　“王世子，我是诚心诚意来向你道歉的，你至于这样欺负一个弱女子吗？连句话都不让我说完？”岳玲玲眼睛里已经蒙上一层雾气，连站在王世子身后的唐森都能清楚看到，泪珠已经在女孩儿的眼眶里打转，没错哦，这女人真的入戏了。

　　“嗯？”王世子看了看，身前楚楚可怜的女孩儿，点了点头，用他特有的沉闷声音道：“好吧，你说。”

　　岳玲玲抬起手，做了个擦拭眼泪的动作，才轻声开口道：“我承认最初的时候有些针对你，但那都是我并不足够了解你的时候，怕小夕上当受骗而已。结果就因为这个，现在我跟寝室里都闹翻了，这两天都是一个人住的酒店。我不知道颜晓夕跟你说过什么没有，但我想告诉你，那都是我一时气话。你放心，我没有跟小夕抢你的意思，毕竟我依旧把她当成了最好的姐妹，我只是希望以后我们也能成为朋友，哪怕是普通朋友，可以吗？”

　　一番话说得的确是情真意切，配合女孩儿那楚楚可怜的动作，的确足以打动人心。

　　偏偏王世子似乎压根不为所动，口里说出的话更是牛头不对马嘴。

　　“我大哥唐森，你也认识的，他爹是唐正刚！”王世子侧了侧身子，把身后正一脸怪笑的唐森露得更明显了些。

　　“额？”岳玲玲明显满脸疑惑之色，显然压根不懂王世子突然像他介绍唐森是什么意思。淬不及防之下的唐森更是完全摸不着头脑，笑容一敛，古怪的看向老神在在的王世子。

　　不过王世子的注意力显然没有放在唐森身上，看到岳玲玲一脸迷惑之色后，想了想，再次开口道：“嗯，刚才没介绍完，他爷爷叫唐为国，为是为什么那个为，国是国家的国！”

　　“唐为国？”之前的疑惑渐渐消失，岳玲玲的眉头不自觉的皱了起来，显然这个名字让她感觉有些熟悉，正在努力思考在哪里听到过，片刻后，女孩儿眉毛终于舒展开来，看向唐森的目光也随之有了那么一丝丝震撼之色，“是历史课本上说的那个唐为国？华夏开国元勋之一？建国前夏北方面军总司令唐为国？”

　　岳玲玲一连串急促的声音完全是冲着唐森问出来的，不过王世子依然在一边很认真的答了句：“你说的没错，就是那位唐老将军。他爹唐正刚将军现在是京城军区政委，他妈则是某大型国有、世界五百强企业的副总。你知道我从不骗人的，昨天我才在他家吃的饭，西山里的别墅，我一个人去非得迷路，不过一个人也进不去，毕竟那里戒备森严。”

　　很显然，唐森那显赫到吓人的家势对岳玲玲还是很有杀伤力的。刚才那楚楚可怜的模样渐渐消失，脸上渐渐被震惊所取代，看向唐森的眼神甚至有了一丝说不清道不明的热切。

　　“咳咳，说这些干嘛？我现在就是一个普通的华清学生而已，我说老三，你哪根神经不对头了？”唐森挺了挺胸，干咳了两声道。

　　好吧，唐森自然已经清楚王世子解说这么详细的意思了，明显是在祸水东引。不过作为一个不装下浑身难受的家伙，任何情况下都能装的很合适啊。比如现在这种情况，就算是为了配合自己这个兄弟也得装一下嘛。

　　当然更重要的是，虽然眼前这个女孩儿对王世子来说是祸水，不过他还是挺欣赏的啊，怎么说也是个美女嘛，要脸有脸，要身材有身材，虽然性格他也不大喜欢，但他可不是王世子啊，被美女用崇拜的眼光盯着，还是让他感觉很舒爽的，而且就算发生点什么，只要是你情我愿，多注意下这年头也不可能让他负责一辈子不是？

　　唐森话音落下，岳玲玲的注意力果然都被这货吸引了，完全忽视了站在他身前的王世子，直接用热切的眼神望着唐森，一脸崇拜的开口问道：“哇，京城军区的政委，那肯定是好高的级别了！对了，军区的总司令跟政委到底哪个比较大啊？”

　　“这个东西怎么解释呢？其实两个职位差不多的，只是各有分工而已，一般不怎么分上下级。如果你一定要个答案的话，那就只能看各自的级别了，级别一样的话就看军衔，军衔也一样就看资历，资历一样看年纪，如果连年纪都差不多就看谁脾气大了。比如我家老头子就是这样，他跟谭司令个方面都差不多，不过他的脾气显然比谭司令大，所以每次都能吵赢！”唐森抖了抖眉头，一副很懂的模样解释道。

　　让他微微感觉遗憾的是，在他开口说这么牛逼的一番话时，王世子竟然已经悄悄的自顾自的走了，等他话音落下时，王世子的身影也已经消失在寝室大门内。

　　“咦，王世子怎么就回去了？”岳玲玲像是此刻才发现王世子已经走了一般，红着脸冲唐森问道，显然刚才想要跟王世子交朋友的心思已经淡到想不起来了。

　　“今天忙了一整天公司的事儿，可能他累了吧，想回去早点休息了。”唐森随口答了句。

　　“那你呢？累不累？”岳玲玲开口问道。

　　“还好，怎么了？”

　　“刚才说了，我跟寝室闹翻了，现在一个人住在校外，这么晚了，我有点怕！”岳玲玲一副怯生生的模样开口道。

　　“行吧，我送送你。”唐森挥了挥手大度道。

　　“谢谢你，唐大哥，你人真好！”

　　……

　　寝室内，陈冠西躺在床上看着小说，小胖带着耳机听歌，王世子则坐在笔记本全神贯注的忙碌着，一片安静祥和的氛围，直到寝室门被某男粗暴的推开，哼着小曲走了进来。

　　“嗯？你怎么回来了？我以为你今天要住外面才对。”王世子回过头不满的瞪了这货一眼，显然这动静打搅到了他的思路。

　　“节操呢？我是那种急色的人嘛？如果不是为了帮你分忧，我会理那种女人？”唐森很是臭屁的双眼一翻，不可一世道。

　　“肯定会理，只是看时间长短而已。”王世子随口点评了句，随后便不再理会这货，将注意力再次放到了面前的笔记本上。

　　“不跟你废话，我洗澡去了！”唐森很明智的开口道，他可不想在寝室所有人都在的时候跟王世子争论这些东西，他可是寝室大哥，面子很重要的说。

　　他刚走进洗手间，手机却来了条短信，打开一看竟然是王世子发来的，显然这家伙跟他的想法一样，不想在寝室里讨论这些事情。

　　“别太投入，岳玲玲是敌人。”唐森愣了愣，随后嗤之以鼻的将短信直接删除，开什么玩笑，他会对一个拜金女全情投入？各取所需还差不多。只是想到王世子竟然将如此娇滴滴的一个大美女划归到敌人行列，唐森也是一阵蛋疼，话说这得多不解风情啊！他可是还清楚记得王世子关于自己人、敌人跟陌生人那番论调的，这家伙阴起人来了可是不择手段吶！

　　不过，这跟他有半毛钱关系嘛……

　　所以唐森随即便将这句话抛之脑后，很是开心的打开了淋浴，不管怎么说岳玲玲那身材还的确是很有料的嘛……


第124章 蒂姆·库克的电话

　　第二天正如王世子计划的那般，老老实实的在学校里呆了一整天，一共上了四节小课。借着第一节课自我介绍的功夫，王世子也算把班上所有同学认了个全。

　　不过更让王世子感觉新奇的还是法理学的周老教授在课堂上的滔滔不绝。说起来法理学的课本王世子都已经可以倒背如流了，但法理学的老教授那幽默风趣的语言，一个接一个的关于法律的小段子，直听的让他欲罢不能。

　　“我身边很多待嫁女青年啊，都不肯嫁给律师。我就纳了闷了，律师多高端的职业啊，既有前途又有钱途，对不对？为什么这些高知女青年都不肯嫁呢？后来我详细问问了才知道，这些女青年原来是怕万一婚变，要离婚了，闹上法庭，最后连个床单都分不到！”

　　“所以啊，我们法学院的单身们，趁着身边女孩儿还没想那么多的时候，抓紧时间脱单啊，不然等你以后真的从事了法律工作，婚姻问题就很难解决咯。好了，上面纯属玩笑，但从这一点上，我们就能看出律师在整个司法系统所扮演的角色，那就是……”

　　总之这种感觉让王世子彻底享受到了课堂上的乐趣。跟曾经坐在传承椅上那种被动接受知识的上课方法相比，这样接受知识显然更让人感觉愉快。

　　这种想法，如果让其他学子知道了，估计连砍死他的心都有了。小学、初中、高中那种种苦难的日子能拿来跟上大学比吗？更何况还是跟华清这样的一类学府比，那简直就是千差万别好不好？

　　所以当下课后，王世子向唐森发表这一感慨时，换来的是唐森各种鄙视。

　　“啥？早知道上课这么有意思真该高中就去上学？你脑子秀逗了？高三的生活有多苦逼你知道嘛？每天面对做不完的卷子心里有多苦你知道嘛？更重要的是，你当什么学校都能遇到像周老这么牛叉，上课从不点名还没人缺课的教授？醒醒吧，年轻人！”

　　唐森的话让王世子意识到自己又犯了教条主义错误。不过对于犯了错被朋友指出这一点，王世子到是从来不忌讳的，不过没等他接话，兜里的手机到是先响了起来。

　　“嗯？011423？这好像是旧金山的电话。”王世子看了看号码，随口报了出来。

　　“旧金山？越洋电话？咦，该不会是那位库克总裁吧？”唐森突然兴奋起来，他还依稀记得陆春雷找王世子要号码的时候给的理由就是蒂姆·库克可能会主动跟王世子联系，而这个电话又正好是从美国打来的，这可能性自然极大的。要知道王世子的号码压根就没给过几个人。

　　那可是公认的世界最赚钱公司的掌门人啊，真的主动打电话来了？

　　不过王世子显然没有理会唐森的兴奋，自顾自的接起了电话，“HELLO……”

　　随后便是一口流利到倍儿有面子的美式英语，硬是让唐森站在一边彻底呆住了，当然不呆住也不行，除了第一句问候语，其他的他压根一句都听不懂啊，那浓重的腔调，差点让唐森忘记了自己身边是个土生土长华夏小年轻的事实。

　　“OK，BYE！”

　　好在电话并没有通多久，王世子便再次说出了他听得懂的单词，随后挂断了电话。

　　“是不是苹果那个库克，你们聊了什么？”王世子这边刚收线，早已经按捺不住的唐森便立刻问道。

　　“开始是他秘书，之后的确是他，没聊什么。他只是再次确定了我们不可能同意之前他们的方案，然后告诉我明天早上的谈判延期了。”王世子解释了句。

　　“延期了？为什么？他们不打算谈了？”唐森赶忙继续问道。

　　“也不是，按他的说法，他正好下周要来华夏参加一个苹果6S的宣传活动，所以可以亲自跟我们谈谈。”王世子如实道。

　　“我靠，他要亲自过来？等等，6S的发布会不是都推后了吗？发布日期还没定呢，这个时候来华夏进行什么宣传活动？”唐森很快便从震撼中反应了过来，吐槽道。

　　“发布会前难道就不能宣传了？”王世子瞥了眼唐森，又想了想补充道：“找个合适的好理由不容易，别随便拆穿，人艰不拆你懂不懂？”

　　“我……”唐森望着王世子再次无语了，他竟然还知道人艰不拆的道理？貌似最喜欢拆台的就是这位了吧？不过他很明智的没有讨论这个问题，“好吧，意思是明天早上我们又不用去公司了，下午直接先去趟公司然后直接到微软总部就好了，对吧？”

　　“嗯，正好明天早上还有两节法理课，值得期待。”王世子点了点头。

　　“相比之下我更期待跟微软的会面能不能有收获，走了，赶紧去吃饭吧，我都饿了。”唐森摊了摊手，催促道。

　　……

　　苹果总部，刚刚挂上电话的蒂姆·库克略显沉重的揉了揉眉头。王世子说的没错，去华夏参加苹果6S的宣传活动，的确只是托词。最重要的还是要跟王世子见上一面。

　　虽然整个托词并不完美，但是蒂姆·库克也没办法不是？毕竟去年他才去了趟华夏，视察了设在华夏的苹果代工厂，这第二年又去显然找不到更好的借口了。

　　随着对世子1.0系统研究的深入，苹果愈发感觉到这款系统的好处，自然更欲罢不能。毕竟苹果的境况摆在这里，虽然它的盈利能力跟乔布斯的时代相比已经翻了几倍，但是在苹果最引以为豪的创新方面却一直饱受诟病。

　　苹果更大了，更长了，硬件提升了……但是能让人眼睛一亮的创新却始终没有。而网络上甚至有无聊的网民们已经把IPHONE20的造型都帮他们设计好了，一块看上去颇为拉风的长行板砖……

　　就算蒂姆·库克可以选择性无视这些东西，但是谁没有一颗争强好胜的心呢？而世子1.0系统则让他看到了未来无限的可能。

　　一款能够为硬件自适应编程的智能核心代表的可不仅仅只是未来大家装系统更加方便了，更意味着它能够支持很多暂时只存在于设想中的创新。而更重要的是，当这款远比IOS系统更为先进的系统正式上市后，苹果如果不尽快搭载，真的还能保持现状的盈利能力吗？

　　本来就被投资者愈来愈不看好的苹果，如果不能再保持高速增长的盈利能力，后果可想而知。当然，蒂姆·库克选择下周才去华夏也是有原因的。

　　或许应该让微软跟大唐世子科技先谈一谈。

　　如果说苹果已经爱死了世子1.0系统的话，那么微软应该对这款系统是爱恨交加。毕竟作为了一个以图形化操作系统闻名全球的公司，任何一款能够挑战到Windows操作系统地位的系统，都是他们的天然敌人。

　　虽然世子1.0智能系统只是一款手机系统，但是苹果那帮系统工程师们已经发现“智能核心”却是可以成功移植到MAC上面的，并大幅度提高系统性能。他可不信以微软的技术实力发现不了这一点。

　　所以，微软会有什么反应，还当真是耐人寻味呢……


第125章 视频会议

　　第二天当王世子跟唐森赶到公司时，微软派来的迎接已经在公司里等着他们了。说起来微软在华夏的总部大楼距离大唐世子科技公司也就隔了两条街，从王世子的办公室内就能清楚看到微软的总部大楼，不过这份姿态到是让唐森很是受用，尤其是在来迎接两人的还是个有着飒爽英姿跟干练气质的美女的情况下。

　　“王总，唐总，你们好。我是微软华夏区客户关系管理部的副经理颜雨惜，这是我的名片。受我们陈总的委托，专门来迎接两位去参观我们的总部大楼，陈总已经在公司等着两位了。”

　　王世子直接点了点头，到是旁边的唐森接过名片后喜笑颜开的口花花了，“呵呵，陈总真是太客气了，几步路还专门找人来接。尤其是还派这么个大美女来，我已经大大的感受到微软的诚意了。咦？颜雨惜？话说你有没有一个叫颜晓夕的妹妹啊？”

　　“唐总真会开玩笑，我哪算什么大美女。至于妹妹到真是有一个，不过她还从没来过华夏，您肯定也不会认识。”颜雨惜到是没有计较什么，爽朗的开口应道。

　　“颜经理，我们出发吧。”王世子瞪了唐森一眼后，挺平静的开口道。很自然的，他可不希望唐森这个口无遮拦的家伙在外人面前讨论颜晓夕的事情。

　　“好的，两位请跟我来，车子已经在楼下等着了。”这位微软代表到是挺热情的开口道。

　　接两人的车是一辆奔驰威霆，不算多高档，不过跟王世子直接让远道而来的苹果众人直接从机场赶来的做派比起来，到是已经显得够有诚意了。

　　不到十分钟，两人便到了微软的总部大楼内。颜雨惜道了声歉，让两人稍等后，便直接到了前台。王世子也抽空开始四处打量起这栋他不止一次远远遥望过的现代化大楼。

　　不得不说微软总部大楼也的确足够气派，绝对对得起一个世界级公司应有的派头，中央空调的效果很好，让人感觉相当舒服，前台接待那后面那Microsoft的广告标示更是踱着金边，气派的地砖一看更不是便宜货。

　　“我说这微软也太不讲究了，那个什么陈总邀请我们来参观，竟然也不在门口候着，还得让我们在这里等他下来，话说这是在摆谱么？”一旁的唐森可没有王世子这么好的耐性，等了还没一分钟便忍不住低声抱怨了句。

　　“已经够讲究了，起码还派了专人专车来接咱们，你就知足吧。别人可是世界级的高科技公司，叫咱们一声王总、唐总的那纯属往咱们脸上贴金呢。”王世子没好气的回了句。

　　虽然出山的时间并不长，但是他现在已经越来越适应这个光怪陆离的社会了。之前在网络上或许是老头故意屏蔽掉了很多内容，让他的很多思想跟这个世界并不算完全同步。而现在虽然他才出山半个月，却懂了很多他曾经压根没有想过的东西。

　　两人不过对了一句话的功夫，颜雨惜那边便已经沟通好了，直接走了过来。

　　“真不好意思，本来陈总是要亲自接待两位的，但不巧总部董事会正好召开了一个紧急的高层视频会议，陈总暂时脱不开身，不如就我来带两位参观一番吧。”颜雨惜巧笑焉兮道。

　　“哦？”一直没怎么说话的王世子突然笑了笑别有深意的开口道：“如果我没记错的话，微软的总部是在西雅图吧？现在我们这里刚刚下午两点，算算时差，现在应该是那边时间夜里十一点。难怪微软能够取得如此巨大的成就，就连公司的最高权力机构都是如此勤勉，让人敬佩啊！不过正好选在我们来的时候开会，该不会是在商议等会儿怎么对付咱们大唐世子科技吧？”

　　“呵呵，王总您可真幽默！我们专门邀请两位前来自然是想要建立友好合作互惠互利的关系，可从来没想过要跟大唐世子科技站在对立面啊。”显然这个问题不好怎么回答，颜雨惜只能讪笑着应付了一句，随后轻轻一摊手道：“两位这边请。”

　　“那就好。其实我也希望能跟微软好好合作呢！”王世子点了点头，便跟在了颜与惜的身后，说起来他也的确对微软的总部大楼挺感兴趣。他还打算有钱了也要弄这么一座大楼呢，先看看学习一下别人的布置也是极好的。

　　……

　　微软华夏总部大楼顶层的一间小型会议室内，微软大华夏区总裁陈远征的确正正襟危坐的坐在摄像头前。

　　说起来微软的确无愧于世界级科技公司的称号，即便是这间小会议室也显得现代感十足，在陈远征对于一堵墙完全由LED屏幕构成，此时正分成了六个屏幕，屏幕中赫然都是微软公司手掌大权的大人物们。而此时正在讲话的则是现任微软总裁萨蒂亚·纳德拉，微软董事长约翰·汤普森，则正在视频中倾听着。

　　“……关于世子1.0系统的分析报告已经同步发送到了你的邮箱，根据系统研究院的工程师们分析，这款系统不管是对我们的一体化系统研发帮助很大，我们希望微软华夏能够通过谈判，获取到这款系统的全部版权。当然这是个艰难的任务，想必这款系统的开发者也能看到这款系统的潜力，如果实在事不可为，我们也必须获得使用这款系统的授权，并得到这款系统完整的源代码。我们得到可靠消息，苹果总裁蒂姆·库克将在下周访华。所以我们希望陈长官能在蒂姆·库克跟大唐世子科技接触前，敲定合作。”

　　“好吧，那么我想知道总部给我的授权到哪一步？”陈远征没有多说什么，直接询问道。

　　“如果大唐世子科技肯出售这款系统的话，你可以动用不超过六十亿美元，不过你也清楚，我们并不像苹果那样有那么多闲散资金，价格上不可能开出更有诱惑力的价格，但我们手中掌握着数以万计的专利，我们可以给大唐世子科技在五年内无偿使用我们专利技术的授权，另外我们可以给这款系统的开发者全球副总裁，微软研究院高级技术总监的职位。”

　　萨蒂亚·纳德拉的话语刚落，一边一直没有发言的微软董事长约翰·汤普森也开口了，“陈，除了纳德拉执政官刚才说的那些外，在有必要的情况下，我们授权你可以动用微软百分之三的股权来交换大唐世子百分之五十一股权的权力。这是董事会已经通过的决议。”

　　约翰·汤普森这句话让陈远征陡然便感觉到了那如山的压力。这可当真是下大本钱了啊……


第126章 我要的公平

　　微软百分之三的股权代表什么？抛开其他一切，只按微软近期4000多亿美元的市值计算，这就是一百二十多亿美元，当然，这只是按理论计算，如果一次性如此大规模的抛售微软股票自然会引起微软股价的不正常波动。

　　这更意味着大唐世子科技公司将成为了微软的大股东之一，有权利进驻到微软董事会中，对微软将来的发展提出意见并行使权利，当然董事会会不会采纳大唐世子科技的意见又是两说了。

　　不过在微软看来，这显然已经足够表达出他们的诚意了。毕竟对于采用现代化管理的公司，想要获得大额股份可是越来越难了。这可不光是钱的问题，就算想在股市上收购如此多的股份，也得那么多人肯卖啊。要知道微软创始人，公开的前世界首富比尔·盖茨现在不过只掌握着微软大概百分之四左右的股份。虽然他从去年开始就已经不是微软的最大个人股东，但是微软最大股东前任总裁鲍尔默的股份其实也就比他多百分之零点几而已。

　　至于大唐世子公司现在还只是一家默默无闻的小公司，百分之五十一的股份值多少谁也不好预估，但怎么样也比不上微软这种世界级的大公司百分之三的股份吧？更何况这则股权交易的信息一旦传出去，必将掀起轩然大波，这对大唐世子公司来说可绝对是件大好事，直接就能名扬整个世界了。

　　或许在微软董事会上，做出这个决定时，每个人都是分外纠结的。如果不是技不如人，谁愿意做这种亏本买卖呢？当然这也是作为之前所有条件都不能打动大唐世子之后的杀手锏，相信微软高层同样觉得没有人能拒绝他们这个让步极大的决议吧。

　　不过事实证明他们再次想错了。

　　“不好意思，陈总，说实话，你们给出的这个提议的确极具诱惑力，但我还是只能说抱歉了。不过这到给了我个启示，如果微软真的很有诚意想要进行股权交换的话，我到是有个提议。我们可以进行等价交换，也就是说贵公司想要获得大唐世子有限公司多少股份，可以能等量的微软股份来互换，这样才更加公平，您觉得呢？”在陈远征被逼无奈终于放出了这个董事会授权给他的大招后，却得到了王世子这样的回答。

　　没错，这场非正式谈判已经进行了一个多小时了。之前颜雨惜带着两人将整个微软大楼走马观花的参观了一遍，在见识了那各种现代化的设备，整洁而又高效的机房，以及微软的财大气粗之后，陈远征也终于完成了视频会议，亲自接见了两人。

　　之后双方自然就世子1.0系统进行了试探，毕竟微软邀请两人前来的目的本就是这款系统，说白了，如果这款系统没有因为上次发布会而曝光，像微软这样的巨无霸企业怎么可能会拿正眼看一下大唐世子科技这种新注册的小公司呢？

　　一个小时时间，陈远征也算是使出了全身解数，试图说服王世子跟唐森接受微软的提议，出让世子1.0系统的版权以及源文件。不过他们开出的条件甚至还赶不上苹果肯付出的代价，自然都被王世子直接拒绝了，直到陈远征给出了微软董事会商量出的这个杀手锏，王世子才给出了一个这么一句话，而王世子这句话也直接让整个会议室里彻底冷了场，陈远征此时看向王世子的目光简直就像在看一个疯子。

　　谁心里都清楚微软肯拿百分之三的股份交换大唐世子科技百分之五十一的股份看中的只是世子1.0系统而已。抛去这款系统，大唐世子科技公司在微软公司看来就算用一文不值来形容也不为过。

　　而成为了大唐世子科技的第一大股东，微软自然便能决定世子1.0系统的运作方式，这跟苹果公司愿意出二十亿美元购买大唐世子科技百分之五十五的股份是差不多的意思，只是微软的报价显得更有诚意而已。

　　但是以一比一的比例用微软的股份去换大唐世子科技的股份，这显然就是天大的笑话了。毕竟持有大唐世子科技股份少于百分之五十一对微软来说没什么太大意义。这家公司的两个持股人明显就是穿一条裤子的，如果真按王世子所说的交换方式，难道让他们为了控股大唐世子科技，要反过来让大唐世子科技控股微软？这不是天方夜谭么？

　　别说董事会压根就不会考虑这个天方夜谭的议题，就算董事会真的集体脑子抽风同意了，又从哪稀释出股份去交换？

　　大唐世子科技是没有上市，股权都集中在王世子跟唐森手上，但是微软不一样啊，它可是大规模的上市公司，目前最大的股东黑洞基金也不过占有大概微软百分之五点五的股份而已。在退一万不说，就算微软真能凑够这么多股份进行交易，那以后微软到底是哪国的企业了？估计全世界都要集体嘲笑微软的智商了吧？

　　所以当王世子这番话让陈远征愣了愣后，整个脸都隐隐发绿了。

　　而一边全程参加了这次非正式会谈的颜雨惜更是不知道该表现出什么表情了，她本以为王世子是在开玩笑，可是看王世子那认真的模样，哪有一点在开玩笑的意思，明显是认真的不能在认真了！可他在真的是认真的么？

　　“王总，你确定不是在讲笑话？你的意思是让微软用百分之五十一的股份去交换大唐世子科技公司百分之五十一的股份？”久经商场的陈远征默默做了一个深呼吸后，才尽量让自己平静的说出这番话来，身居高位这么多年，自然还是能很好的控制住自己的情绪的。就像现在这种情况，除了在王世子的话脱口而出的那一瞬间表现出了一丝愤怒的情绪外，他还是没有任何失态的。

　　“这怎么可能？就算我同意微软用百分之五十一的股份来交换我们的股份，你们现在拿的出么？我的意思只是，可以考虑微软用百分之三的股份交换大唐世子科技百分之三的股份而已。或许现在看来微软吃了点亏，但是从长远看来，这对贵方而言绝对会是比很划算的交易。”王世子好整以暇的纠正道。


第127章 平静的少年

　　陈远征有那么一瞬间当真是不知道该如何开口了。从王世子的话中他算是听出了一个信息，这家伙是认真的，他真的是认真的，他特么竟然是认真的！

　　百分之三换百分之三听起来似乎很公平，但是一个是世界级的大公司，分公司遍及世界各地，公司产品更是风靡全球。

　　而另一个只是一个刚刚注册的科技公司，所有的产品就是一款还未发售的手机系统而已，偏偏这家伙还如此认真的给出一比一的比例互换股份的建议，想来此时陈远征的内心一定是崩溃的，如果一定要计算此时他内心的阴影面积，绝对是百分之百。

　　这一点唐森绝对可以肯定。

　　一个多小时了，这家伙根本没说上几句话，百无聊赖之下几乎所有的注意力都放在观察对面这位微软大华夏区总裁的脸色上了，虽然对面这家伙掩饰情绪是一把好手，但是多少总会流露出一些细节来供唐森赏鉴，而从小就有机会接触政府高官的唐森，自然也有着相当不俗的察言观色的本事。

　　“王总，我承认世子1.0系统是一款很优秀的手机系统，但是想仅凭一款系统就敲竹杠却是肯定不可能的。实际上刚才我开出的条件已经是微软可以付出的最大诚意。”陈远征已经尽量让自己的声音听来平静了，但是仍旧不自觉的带上了一丝隐怒的情绪。

　　“那么很遗憾，这个方案又没法谈下去了。那么或许我们可以换个方向，比如大唐世子科技授权微软使用我们的系统，微软公司需要的只是按年付出一定费用，我这里有两套方案……”

　　“等等，王总，或许你误会了我们微软的意思。”陈远征不等王世子将话说完，便直接开口打断，或许是因为王世子太过年轻了，或许是陈远征本就没将大唐世子科技放在能跟微软平起平坐的位置上，总之，一向喜怒不形于色的陈远征今天当真有些憋气了，竟然做出了平常压根根本不会做的事，竟然在谈判过程中直接打断对方的发言，更是毫无征兆的强硬了起来。

　　“我们需要的不是授权，而是这款系统的版权跟源文件。这是今天谈判的基调，偏离了个这个基调，我们是不会考虑其他任何合作形式的。或许你并不了解微软公司，但是我在这里要告诉王总的是，世子1.0系统实际上侵犯了微软多项技术专利，如果没有我们的授权，你们擅自销售这款系统本身就是违法的。这是一个沉浸了四十年的老牌科技公司的底蕴，懂了吗？”

　　陈远征的话让王世子皱起了眉头，尤其是其中略带教训的语气。还好之前欧阳琛曾提醒过他要关注专利问题，否则他说不定还真会第一时间被陈远征这番话给闹懵去。

　　“实际上我对微软公司还是有所了解的。”酝酿了片刻后，王世子才平静的开口道：“而且我对贵公司的创始人比尔·盖茨先生更是心怀崇敬，从DOS，到Windows1.0再到风靡世界的Win98，充斥着太多天才般的天马行空的程序设计。他开创了一个时代，所以有了微软的今天，一家世界性的软件公司。”

　　“但这并不是今天你能以居高临下的姿态对我说出刚才那番话的理由。”说到这里王世子摇了摇头，“没错，你们有四十年的技术积累跟历史沉淀，而大唐世子科技只是一家刚成立的小公司，但我同样要提醒您一点，今天是微软将我们请来的，这才是今天这场谈判该有的基调，有求于人的是你们，而不是我们！”

　　“所以鉴于您刚才表现出的态度，大唐世子科技在微软公司更换更高级别的谈判者前，不会接受跟微软公司以及微软控股的公司进行任何形式的合作。另外，关于您所说的我们的世子1.0系统侵犯了贵公司技术专利的情况，如果你们真的信心很足，我个人非常欢迎微软去告我们。今天就到这里吧，顺便感谢您的热情招待了。”王世子说完这番话便直接从桌前站了起来，不失风度的冲着陈远征伸出了手。

　　“你……”陈远征望着站起的王世子陷入了一瞬间的失神。

　　说实话，如果王世子是暴怒着冲他发起脾气，说出刚才那番话，他都不会像现在这样失态。甚至还会低看王世子一眼，果然是不知所谓的年轻人啊。

　　可偏偏王世子在说出以上那番话时除了语气中所透露出的坚决外，只有平静。让他感觉很不适应甚至心底发寒的平静，尤其是最后那分外礼貌又特别自然伸出手的动作，更让他觉得自己似乎做错了什么。

　　作为一个在商海打滚了三十多年的老江湖，察言观色自然是必备的技能，城府再深的人通常也在他的眼内无所遁形，自然看的出王世子此时表现出的真的只是纯粹的平静。换句话说，这家伙刚刚的每一句话都是经过仔细思考的，没有任何冲动，更没有转寰的余地。所以今天似乎的确是谈崩了，这也让陈远征升起了一瞬间的懊恼。

　　“唐总，王总的意思也是你的意思？你就任由合伙人如此任性？”

　　在意识到王世子这边已经无法攻克后，陈远征立刻将目光投向了一直望着自己发呆的唐森身上。

　　显然一直觉得自己很透明的唐森压根就没想到陈远征会突然跟他说起来，同样愣了一下后，才站了起身，耸了耸肩膀，很是无谓的开口回道：“陈总，你跟我谈没用啊，公司我的确有股份，但是才百分之五啊，剩下百分之九十五可都是王总的，你觉得我有权力决定这些事情嘛？当然了，如果微软同意刚才咱们王总的提议，我到是真不介意从我这儿拿出百分之三的股份换取你们微软百分之三的股份的。你们应该有我的电话吧？如果考虑清楚了，可以随时联系我，签订股权交换协议的。”

　　这补刀，直接让陈远征彻底没了言语。


第128章 谈崩了

　　在陈远征半天没有理会王世子伸出的手后，王世子也将最后的善意收了回来，眼看着会议室内的气氛也显得越来越僵硬。颜雨惜立刻站了起来，满脸堆笑道：“王总，唐总，两位别急啊，我们陈总可没有威胁贵方的意思，实际上我们还是抱着百分之百的诚意想要让双方达成一致意见的。”

　　“我明白陈总只是阐述一个事实而已，我们的世子1.0系统的确侵犯了微软的技术专利，具体点说一共是42项，主要集中在网络通讯技术这一块。当然具体是个什么情况我想陈总也清楚，微软凭借家大业大想要占据先手来打压一下后起之秀本身是无可厚非，商场上大家都是这样的，我可以理解，但我能理解并不代表我会愉快的接受这种打压。”

　　王世子看着颜雨惜，细斟慢酌的说出了以上那番话，随后才再次将目光投向依旧坐在那里的陈远征身上，“至于陈总，您应该也知道谷歌仅用五千万美元收购了安卓系统的案例，在现在看来谷歌的确是做了一笔相当划算的买卖。但谁又能知道若干年后，今天我提出的股份互换协议对于微软来说不是一笔很划算的生意呢？当然，我也知道您也做不了这个决定，不过现在我改变主意了，那么再见吧。”

　　说完，王世子不等依旧坐在那里的陈远征有所反应便直接离开了谈判桌朝着门外走去。对他来说今天这次会面已经谈崩了，甚至让他很不愉快，他便也懒得在微软总部继续呆下去。唐森自然直接跟在了他的身后。

　　“哎，等等啊，王总，唐总，贵方有什么要求还是可以提啊，只要肯谈，总能有个结果的。”颜雨惜在看了一脸凝重的陈远征一眼后，立刻从座位上站了起来，拦在了两人身前开口劝说道。

　　“颜小姐，实际上我刚才的意思已经很明确了，在微软更换谈判代表之前，我们是不会有任何对话的。当然从陈总的态度看来，即便是更换了代表，我们也很难达成共识。智能走一步看一步吧。”王世子平和的开口道。

　　“那我也得送送两位啊，来，这边请！”颜雨惜再次侧头看了一眼毫无表示的陈远征后，苦笑着开口道。

　　“颜小姐客气了。”

　　王世子说完，便径直走出了大门，朝着电梯处走去。颜雨惜则紧跟在两人身侧，到了电梯处快走了两步，按下了电梯的下行键。

　　“今天真的不好意思，我们陈总或许是最近压力比较大，所以说的话可能急迫了些，请两位见谅。”趁着等电梯的功夫，颜雨惜再次开口道。

　　说起来她到现在脑海中还在回放着王世子提出以一比一做股份互换的那一刹那，她何尝不认为这个年轻人简直就是疯了，但是现在看王世子自信的模样，当真让她不知道该说什么好了。

　　“没什么，其实我能理解你们陈总的苦衷。毕竟他只是微软一个区域的总裁而已，这本就不是他所能决定的。我只是不满于微软的态度。想要我们的东西，还定下一个基调，完全没有谈判的余地，这种逻辑太过强盗了，不能惯着。”王世子很认真的分析道。

　　“嗯？”一句话再次让颜雨惜微微愣神，尤其是那句“不能惯着”为什么听着那么别扭？这不是大人对小孩子说的话么？就算是说，也该是微软对大唐世子科技用比较合适吧？

　　心里在疯狂吐槽，嘴上颜雨惜却半句话都说不出口，毕竟她是一名微软人，让她顺着这句话去符合王世子的观点她做不到，更不好去反驳，毕竟两人已经跟陈远征闹崩了，如果总部想要重启谈判的话，总还得有个能说上话的人不是？

　　所以最终颜雨惜只能选择了沉默是金。到是一边的唐森听了这话，开始怒刷存在感了。

　　“就是，看上咱们的系统了，凭什么谈判的时候要他们定基调啊！苹果该比微软有钱吧？都没这么嚣张，的确不能惯着。回头咱们也开发出一个PC端的系统来，话说咱们是不是也该开发一款性能远远超越Win10的PC端系统来，去抢Windows的生意，干掉微软。颜小姐，到时候我代表大唐世子科技欢迎你跳槽过来供职。”

　　这下颜雨惜是彻底没了言语了，就好像唐森一直闹不明白王世子的大脑回路究竟如何一样，她已经闹不清楚眼前这两个年轻人究竟在想些什么了。

　　他们到底知不知道开发一款能够超越Win10的图形化操作系统有多难啊？微软的系统研究院聚集了世界上最顶尖的一批软件工程师，花了数十年时间的技术累积，才有了Win10操作系统的问世。这家伙竟然随便一句话就要超越，难道系统还能从天上掉下来么？

　　好吧，先不吐槽这个，就算这家伙是个不懂技术的枉人好了。但是在微软总部大楼内，直接说要干掉微软这样真的好吗？尤其是最后那句肆无忌惮的挖人，更让颜雨惜简直不知道说什么好了。

　　偏偏这还是对自己发出的邀请，总不能失了礼数，在反应过来后，她也只能苦笑道：“谢谢唐总的好意了，如果有机会，我也非常希望能跟贵公司能有交集。”

　　好在两句话的功夫电梯已经到达，颜雨惜也终于松了口气，起码不用站在这里担心眼前这两个家伙在说些奇奇怪怪让她不知如何应对的话了。

　　“颜小姐，就送到这儿吧。反正我们的公司距离这里也不远，走路也就十来分钟，就不麻烦贵公司用专车接送了，我们也想走走路透透气。”王世子似乎看透了颜雨惜此时内心的纠结，踏入电梯后，突然开口道。

　　“那怎么好意思？”颜雨惜再次客气了一句。

　　“没事儿的，陈总那里说不定还在等着你呢，先去忙吧。”王世子坚决的摆了摆手。

　　心思本就没在这里的颜雨惜自然也不在坚持，歉然道：“那今天真是太不好意思了，希望两位能够谅解。”

　　王世子没有在说什么，只是笑了笑，随手按下了关门键。


第129章 很久没充值了吧？

　　“这两个家伙……”当看着电梯门合拢，两人消失在自己眼前，颜雨惜才开口嘟囔起来，只是感叹了半句后，这个美女竟然发现压根找不到合适的词语来形容两人，这才摇了摇头，转身朝着之前的会议室走去。

　　王世子说的没错，她还真要去看看陈远征有没有什么特别的吩咐。虽然她不是陈远征的专职秘书，但是凭她对这位微软大华夏区总裁的了解，这位刚刚可的确是动了真怒，不然也不会这么失礼。要知道陈远征在业界可是有“笑面虎”的称号，从来都是喜怒不形于色的，当然换位思考，如果她在陈远征的位置的确也没法保持淡定。这两个人，尤其是那个王世子，思维的确是有够特别的。

　　当然她更能理解陈远征今天为何如此失态，现在整个微软华夏内部已经开始在传闻这位领导了微软华夏近五年的总裁即将在近期离职，不管怎么样一个人即将离开呆了五年的岗位，多少会有些情绪。

　　可让她没想到的是，当她回到会议室，却看到陈远征正埋头研究着一份文件，虽然神色谈不上好看，但很显然凝重却多过于愤怒。

　　“他们已经走了？”听到脚步声的陈远征抬头看了颜雨惜一眼，开口问了句。

　　“是的，陈总。”颜雨惜点了点头。

　　“嗯！”陈远征抬起身子，靠在椅子上闭目思考了片刻，才睁眼道：“我在看一份总部系统研究院早上刚刚发来的关于世子1.0系统侵犯我们专利的技术报告，根据报告显示，世子1.0系统一共侵犯了我们41项专利，比刚刚那个王世子报出的42项少了一项。当然鉴于我们的研究院初次接触这款系统，有一点错漏不足为奇。”

　　“您的意思是？”颜雨惜显然很懂作为下属的本分，没有多嘴，而是满面虚心的直接开口问道。

　　“那个王世子是早有准备啊，更对我们的专利系统有过深入研究，想必他们也想过应对的办法，不管怎么说，刚才他的有些话可不是无的放矢。如果我们真想拿到这款系统，难度成倍增加了。而且现在基本可以确定这款系统的确是在这个年轻人主导下开发的。不然他不会对这款系统如此熟悉，更能有如此自信。”陈远征微皱着眉头说出了以上这番话。

　　这显然不是一个部门小经理操心的范围了，颜雨惜这次干脆连问都不在问了。

　　陈远征显然也没想过能从颜雨惜这里得到什么答案，顿了顿后直接在此开口吩咐道：“这样，你继续保持跟大唐世子科技公司那边的联系，如果总部那边有消息传过来，还需要麻烦你跟那边做好沟通，我现在得去向董事会汇报这次谈判结果了。”

　　说完，陈远征便直接站了起来，走出了会议室，只留下完全摸不着头脑的颜雨惜，陈远征这到底是什么意思？

　　……

　　“我说老三，你今天可碉堡了！尤其是那句就算你们想当强盗，也得看我脸色才行啊！我擦，这么牛X的话我怎么没想到？你可能没注意到，当时那个姓陈的脸都快绿了。”刚刚走出微软大门，唐森便眉飞色舞的夸奖起身边的兄弟来。

　　“等等，我有说过刚才那句话吗？”王世子疑惑的看着身边的唐森，开口问道。

　　“我这不是帮你总结概括了一下嘛，不过说真的，现在微软真的打算拿专利大棒来压咱们了，你是不是能给我透点底了？”唐森一脸心痒难耐的表情冲王世子说道。

　　“很简单啊，用专利对抗专利，然后不遗余力的打击微软，不让它成为我们前进路上的绊脚石就够了。”王世子没有在卖关子，直接开口道。

　　只是这番话显然不能满足唐森，因为仔细想想，这不全是套话嘛？

　　“我想听的是细节，话说老三啊，怎么说我也是大唐世子科技的第二大股东吧？你就这么应付我的？用专利对抗专利我也懂，但是咱们得有啊，你自己也说了绝对不会浪费钱就买，咱们到哪弄专利去。还有，打击微软？怎么个打击法？总不能站在人家大门口喊口号吧！”唐森分外不满的抱怨道。

　　“我们手上的确没有这方面的专利，不过别人总有吧。苹果、谷歌、三星，等等，虽然他们手上的专利数量远远无法跟微软相比，但是加起来也差不多足够跟微软抗衡了。更何况我们用到的专利都不是必要性专利，换句话说基本上这些专利技术都不是不可取代的，只要我们获得这些公司的授权就算打官司无非就是扯皮拖时间而已。”王世子耸了耸肩，详细解释道。

　　“等等，国内咱们是不怕什么，但是真到了美国打官司，谁知道会有什么黑幕，你咋就敢这么自信？”唐森当即反驳道。

　　“你智商很久没充值了吧？”王世子斜瞥了唐森一眼，开口就是一句让唐森欲仙欲死的鄙视，不过没等唐森暴跳起来，他便好整以暇的解释道：“就算真的在美国打官司那也不是我们着急。既然我们能拿到苹果的专利使用授权了，说明苹果、谷歌肯定已经成了我们的客户，微软告我们更告他们有什么区别？到时候有苹果这样的本土大公司冲在前面，你担心什么？”

　　“我……”唐森顿时卡了壳，话说从小到大，哪个不是夸他是个聪明的娃娃，王世子那句智商很久没充值了，的确让他各种愤懑。但是听了王世子的解释，却让他突然觉得，自己似乎的确问了个很愚蠢的问题，自然各种羞恼。

　　“好吧，就算你说的有道理，别人苹果、谷歌、三星这样的大公司凭什么把自己的专利授权给你啊！更何况欧阳经理还说了，在专利问题上苹果跟微软还是战略同盟，合伙对付谷歌呢，别人凭什么帮你打头阵啊？再说谷歌、三星跟我们联系了吗？你就敢肯定别人会主动找上门来把专利送给你用？这到底是谁的智商该充值了啊！少年！”憋屈之下，唐森如连珠炮般的反驳道。


第130章 全民来编程

　　“这就是我们之间的区别了，我能想到三步之后该怎么走，你却还在寻思第一步是否合理。”王世子丝毫没有因为唐森连珠炮般的提问而有所恼火，只是耸了耸肩膀不带丝毫烟火气的回答道。

　　但让唐森感觉要发疯的是，王世子说这话时看向他的是什么眼神啊？他竟然能从其中读到一丝怜悯的味道，靠！这是看白痴呢？

　　“呸呸呸，老三，你给我说清楚了，什么叫还在寻思第一步是否合理？你话总喜欢说一半还有道理了是吧？哥告诉你，从小到大哪个老师不夸我唐森聪明伶俐啊！我是懒得去学电脑技术而已，不然绝对不比你差，你信不信啊？”唐森低声呼喝道，实在是自己这个小弟太擅长气人了。不止是他说的话，那表情，那眉眼，那目光，简直绝杀啊。

　　“额？如果你这么想能让你感觉舒服，我不反对啊，谁让你是大哥呢，自己人你舒心就好。”王世子头也不回的迈着步子不可置否道。

　　“我……”唐森实在没想到就在十多分钟前他还在津津有味的欣赏着别人被王世子气到恨不得吐血的样子，这么快报应就到他身上了，一时间又是各种无语。好在他被王世子打击也不是一天两天了，怎么说也习惯的差不多了，不至于缓不过劲来。

　　“得，我当大哥的心胸宽阔不跟你计较这些，你就跟我说说，你打算怎么让苹果、谷歌、三星这样的大公司心甘情愿的把他们的专利授权给我们？”唐森忍住气，愤懑的继续问道。没办法，大唐世子科技可是倾注了他不少心血的，说不关心那是不可能的，他还指望这个公司让他数钱数到手软呢，如果不从王世子那儿得到答案，他哪里甘心？

　　别看他在陈远征面前表现的那么洒脱，那大部分还是个性使然。自己兄弟跟人置起气来，他怎么样也得挺自己人不是？虽然打心底里说，他也觉得按一比一的比例跟微软互换股份的确有些不大现实，但是作为一个讲义气的人物，帮亲不帮理那可是基本素质啊。

　　“很简单啊，让那些大公司更加意识到我们这款系统的优越性就好了。我跟你说过，我们的世子1.0只是个半成品系统，包括上次发布会上展示的也是一样，所以我们现在需要做的是把成品做出来，让那些还在观望的公司明白不管是IOS还是安卓，又或者WP注定是要被淘汰的，他们还会吝啬于几个不值钱的专利授权码？”王世子似乎也知道继续吊唐森的胃口的确不大厚道了，爽快的开口回答道。

　　“哦！”唐森咽了口口水，眨了眨眼睛，答应了声，只是似乎又感觉到有哪里不对，片刻后才反应过来，抱怨道：“我说老三，以后你给我解释这些技术上的东西，能不能别加什么很简单啊，太简单了，这样的前缀啊？我说你今天是一定要跟我的智商较真啊？”

　　“嗯？别对自己太没有自信，其实你算不错了。起码挺有眼光的，从你一定要跟我做兄弟这一点上就能看出来。”王世子很中肯的评价了一句。只是这话唐森怎么听，似乎都有种浓浓的秀优越的味道。

　　“你赢了，那你打算如何改进咱们的世子1.0，让你说的那些大公司都会垂涎咱们的系统。”唐森懒得再去跟王世子较真了。反正斗嘴他从没赢过，如果继续扯这些没用的，连他自己都要怀疑自己的智商是否真需要充值了。

　　“首先要从手机的安全性上下工夫。我之前说过，在智能核心的帮助下，如果搭配一款能够跟智能核心相互配合的安全软件，能够极大的提高手机的安全性，起码能对一些恶意代码做自我识别，甚至能跟手机的基带相关联，对伪基站这种钓鱼方式都有一定的辨别能力。”或许因为步行在路上，说上几句也不浪费时间的原因，又或者王世子终于良心发现，不想在刺激唐森，总之今天他拿出了从来没有过的耐心，跟唐森讲解着。

　　“其次，我们的系统需要有自己的特色了。一款操作系统的成功取决于两方面，一是良好的用户互动体验，在这一点上苹果无疑是做的最为优秀的，当然安卓也不差；第二，就是海量的应用支持，这一点上IOS跟安卓现在显然差别也不大。而我们的系统目前最大的优势就在于完美的兼容性以及对硬件的高度优化，让系统的流畅性提升到另一个高度。”

　　“但这还不够，下一步我们需要让世子1.0更具优势，就要有自己专属的东西，简单来说，我们的系统不但要能兼容目前所有世面上的手机应用，更要开始开发只能在我们世子1.0系统上运行的手机应用，而且这些手机应用还必须广受追捧，对用户产生足够的吸引力。只要我们能够做到这一点，我们的系统不但能使用其他系统的应用，还有属于我们独一无二的应用，你觉得那些大公司还能坐的住吗？”

　　唐森沉默了片刻。

　　他还能说什么呢？从大唐世子科技董事的角度来说，他很满意王世子给出的答案，他更佩服的是，如此艰难的事情，为什么从王世子嘴里说出来却好像一加一等于二一样简单。

　　“好吧，你画大饼的能力越来越强了，连我都快被你描绘的前景打动了，那么最后一个问题，怎么样才能让我们的手机系统有那么多广受追捧的专用应用软件支持？编程这种东西总需要时间的吧？你该不会就想靠咱们公司那不到二十个技术员开发这些应用吧？那要到何年何月了？”

　　“只靠公司几个技术员自然是不可能的，加上我也不行。所以这次我打算依靠所有第一批用户的力量。这么说吧，这两天我正好开发了一款编程程序，我给它取名叫全民来编程。这款程序只能适用于我们的世子1.0系统，未来也可以移植到使用了智能核心的PC端。它的具体功能正如它的名字一样，哪怕你从来没有接触过任何一款计算机语言，也能利用它来编程，并开发出仅能用于世子1.0系统的应用程序，你觉得怎么样？”


第131章 随你折腾

　　当王世子将他的打算说出来时，唐森当真是震惊了。

　　虽然他完全不懂技术，但是这两天功夫就开发出了一款能够让完全没有接触过任何计算机语言的人都能利用手机来编程，这其中蕴含的难度他还是能体会到的。

　　如果编程真的能有这么简单，你让那些学了无数年，背下那么多坑爹指令，还要每天熬到半夜，对着电脑一行行敲代码的程序员们情何以堪啊？

　　“啥意思？难道像我这样对计算机语言一窍不通的人也能用你开发那个全民来编程软件来编个程序玩玩么？”好半会唐森才缓过劲儿来，一脸痴呆状的冲王世子问道。

　　“当然，其实它的原理很简单，同样是靠智能核心来配合的。说白了，用户通过软件的提示一步步操作，来解释他所要编程的内容，然后这款编程软件会自动生成相应的代码。比如你要写一个天气预报的软件，程序会要求你先输入你要开发这款软件所要实现的功能，然后输入获取信息的地址，最后软件会自动生产出代码，完成封包，生成仅能在世子1.0系统上使用的安装包。程序开发者就能将安装包同步到我们的服务器上，经过审核后，供所有用户下载使用。”

　　“这也只是打个比方，这款软件最大的卖点在于可以充分调动无数用户的想象力，开发出与众不同的各种应用，比如各种开脑洞的游戏，并通过这种方式，将所有使用世子1.0系统的用户牢牢捆绑在一起。当然我们需要做的，就是不断丰富软件的免费素材，比如如果你想设计一款游戏，可以在我们提供的素材库里选择各种人物造型，道具造型等等，这种东西互联网上有很多，到不需要花太多精力。另一方面就准备好足够稳定的服务器组，满足用户上传跟下载的需求，这方面的投入并不算很大，只需要一单生意就足以负担的起了。”

　　王世子随口将软件的设计思路向唐森解释了一遍。

　　“何止如此！”听完王世子的解释，唐森瞬间激动起来，“这年头谁不混个朋友圈什么的啊？自己开发了程序，肯定要在朋友圈炫耀推广一番吧？这可都是免费广告啊！如果这款软件真有你说的那么酷，不说多的，我的朋友圈里谁不想自己弄个软件装装编程高手啊！说不定还能直接引领潮流，我擦，你还真是个天才，竟然能想出这么个主意儿来！”

　　显然激动之中唐森完全忽略了重点，能相处这么个主意儿并不困难，谁还没有个突发奇想的时候？真正有难度的是能开发出这种编程软件才对。

　　虽然王世子说的轻松，但说白了这其中的难度可想而知。将人的语言描述直接转换成机器代码，这对软件智能化要求可是极高的，起码要有一定的模糊语言判断能力。当然这还不属于真正的人工智能，毕竟给出创意的依旧是人类，这款软件则相当于一个翻译。但这绝对也是业界一个了不起的进步了。

　　“大概就是这样，不过你也先别把这款软件想的那么好，说白了，这就是一个给普通用户一个能够参与到各种软件设计的工具而已，暂时也只能弄一些小游戏，小应用。不过手机的硬件支持毕竟有限，能做到这样也不错了。等以后我们的智能核心真正移植到PC端的时候，在对这款软件功能做一定完善，潜力还是很大的。”真的谈到具体技术，王世子到显得谨慎起来，不像唐森那么盲目乐观。

　　“行了，别废话了，赶紧回公司，先把你说的这个编程软件给我试用一下。等等，酒香也怕巷子深啊，你说咱们是不是该专门针对这款软件也召开一次产品发布会？不然怎么能达到你之前说的效果？”唐森磨拳霍霍的开口道，他的兴致已经完全被王世子这番话勾起来了，作为一个完全不懂编程，又对电脑这东西极感兴趣的家伙，他可是的确是对王世子口中这款全民来编程极感兴趣，这种兴趣很纯粹，甚至跟他身为王世子合伙人的身份都没有太大关系。

　　“不急吧？完善程序还需要些时间，另外我们还需要架设自己的服务器组，宣传工作可以押后，我抓紧时间把这款程序开发出来，暂时针对的只是苹果而已。按现在的情况，只需要把苹果的单子敲定了，我们有的是时间来做准备工作。”王世子略显犹豫道。

　　“别等了，你难道不知道时间不等人的嘛？要坑咱们就坑大点，只坑苹果一家冤大头有什么意思？先把那些世界巨头都敲打的主动来跟咱们谈判再说。算了，不跟你说了，技术方面你牛听你的，宣传方面的事情你得听我的，你现在就告诉我，这款软件是不是现在就能让我随随便便就能开发出一款可以直接在手机上运行的游戏来！”唐森一挥手，意气风发的演讲开了。他现在可是烦透了王世子这温温吞吞的性子，话说年轻人哪能这么瞻前顾后的，只要软件能在发布会上做展示，还管什么完善不完善的？

　　微软那么恶心的Win8系统，都好意思直接推出来给用户升级，这么牛的软件凭什么要等到彻底完善后才发布啊！刚才在微软那里他唐森可是同样憋着口气呢，好不容易有这种扬眉吐气的机会哪里能忍？

　　“算了，随便你折腾吧，至于这款软件是不是像我说的那样，等会到公司了我给你拷贝一份到手机上，你试一试就知道了。”王世子也没在纠结，实际上对于非技术上的问题，他本就没太多心思去理会。

　　“不过你折腾可以，别过多的打扰到我，我最近还得忙着给微软找点麻烦。既然他们选择了要做敌人，能打击一下是一下，不给他们找点事情做做，总是盯着咱们，指不准就会折腾出点事情来。”

　　“打击微软？难道你开发出这款软件不是为了打击微软的？”王世子一句话再次让唐森有了片刻失神了，只感觉自己完全跟不上这家伙的节奏了。

　　“当然不是！这款软件只是为了让我们的系统对那些手机生产企业更具吸引力，跟打击微软有什么关系？”王世子莫名其妙的看了眼唐森，随口解释道。


第132章 腹黑的家伙

　　唐森是了解王世子对于敌人的定义的。

　　在上次饭局上，当王世子分外认真的向徐正曦那个家伙解释了他对敌人的定义，以及简单明了的举了些例子他会如何打击自己敌人的时候，唐森便知道这个外表朴实的家伙内心究竟有多腹黑。甚至唐森觉得自己跟王世子比起来，自己可是纯良太多了。

　　如果是自己被挖墙脚，他最多只是想着是不是该找个人去把那个胆大包条的小子个好好教训一顿。但王世子不一样，嘴里喊着反对暴力，但想出来的主意又是毁人家世，断人财源，又是通过各种方法蛊惑着对方自己去把自己那张小脸给玩废掉。这尼玛什么仇什么恨啊，至于要这么狠吗？

　　偏偏王世子想出来的那些主意还的确是可行。更不会给自己惹麻烦上身。不像他，真找人把对方揍一顿，总得找个人出去担责，后续还有一大堆麻烦事。而王世子想出来的那些报复手法，虽然狠戾阴损，却不会给自己带来任何麻烦。

　　被这么一个人惦记着唐森想想都会觉得后背发麻。尤其是这么个看上去似乎人畜无害，即便对待敌人都能保持涵养跟礼貌，就算心里已经把你当成了敌人，也绝不表露出来的家伙。当然唐森感觉庆幸的是，起码这家伙是自己人。

　　而根据他这些日子的了解，王世子对自己人有着跟他一样的处事原则，那就是帮亲不忙理。这也是唐森觉得王世子最对他胃口的地方。这才是华夏好队友啊，总比一个身边成天跟着一个站在道德制高点的圣母队友强，时不时得担心被背后捅刀子。

　　所以当听到王世子已经开始想着要找微软麻烦时，唐森第一时间感到的是兴奋，之后却有种不寒而栗的感觉。甚至懒得去了解王世子又想到了什么阴招。他本以为王世子弄出这么个软件来就已经是在向微软宣战了。毕竟大唐世子科技公司能吸引到的盟友越多，对微软的打击自然便越大。哪想到压根就不是这么回事儿。

　　“好吧，你狠！你放心关于发布会的事情全部交给我，绝对不会给你添麻烦，到时候只要你跟上次一样上台露个面就行了。耽误这么点事情总没问题吧。好了，走快点，马上就到公司了。”眼看着公司所在的大楼就在眼前，唐森的步伐都加快了几分，他现在连王世子打算怎么去给微软找麻烦都懒得问了，只想着能尽快体验到王世子说的哪款编程软件是不是真的那么牛。

　　“至于这么急？”王世子望了眼只隔了一百把米距离的公司大楼，嘟囔了句。

　　“你属蜗牛的？好东西谁不想赶紧尝试！”唐森干脆毫不忌讳的扯着王世子的胳膊，朝前拉了起来，自己这兄弟其实别的方面都好，除了经常让人无话可说，还有性子也太淡定了些外。

　　……

　　“什么？一比一的比例互换股权？不接受任何直接转让世子1.0系统的方案？这是他们的态度？”

　　微软华夏总部，陈远征跟刚才一样正襟危坐在视频前，看样子他刚刚汇报完情况，而视频对面一种大佬们则是一副集体错愕，外加见了鬼的表情。显然大唐世子科技的这种反应是所有微软的大佬们都没有意料到的。

　　或许本身就心态上来讲，这个已经矗立在世界科技顶尖位置三十多年的高科技公司根本就没有将大唐世子科技公司放在心上。用王世子的话说，这也可以理解，除了YY的段子，有几只大象会把它眼睛根本看不到的小蚂蚁当做对手呢？

　　而对于市值四千多亿美元，分公司遍及全球，产品几乎已经占据地球每个角落的巨无霸微软公司来说，现在的大唐世子科技跟它的差距无疑就像大象跟蚂蚁一般，虽然大唐世子科技无疑是一只很特别的蚂蚁，可哪怕它手持长矛，始终也只是一只蚂蚁而已，抬脚踩下去或许会让自己痛一下，但最终的结果自然是毫无疑问的。

　　所以这些人才会不敢相信董事会商量出的如此有诚意的决议，竟然会被对方断然拒绝，竟然还开出了一个异想天开的条件吧？从这一点上说，王世子分析的没错。即便陈远征真的有这个胆子首肯了他以一比一的比例互换股权的条件，在微软总部高层会议中也绝对不可能通过的。

　　“是的，纳德拉先生，实际上大唐世子科技的实际控股人王世子也说过可以用授权的方式向我们提供世子1.0系统的使用权，不过我没有继续听他的详细方案，很显然如果只是获得使用权的话，对微软来说没有任何意义。而且他们的意思是，在微软表现出更大的诚意之前，不会在重启谈判。而且着重提到了，不会在跟我直接对话。”陈远征摊了摊手，避重就轻道。

　　陈远征话语落下，视频中又是一阵让人难堪的沉默。一帮位高权重中的人开始思索起来，说起来现在已经是微软总部所在地华盛顿州深夜了，这些大人物等到这时候听取陈远征的汇报自然是想第一时间能收到让他们振奋的好消息，只是很可惜，那个华夏的小公司似乎并不像他们想象中那样会受宠若惊的将他们所需要的系统乖乖的双手奉上。

　　“好吧！这件事先放一放，陈，你跟张的工作交接进行到怎么样了？”沉默良久后，微软现任总裁萨提亚·纳德拉，突然问出了一句题外话。

　　“很顺利，张主席本身就对大华夏区的业务相当熟悉，有他暂时负责微软大华夏区的业务是最好的选择。”陈远征点了头道。

　　“好的，下周一微软将正式对外宣布你将离职的消息。在此之前希望你能站好最后一班岗。总部近期将会派遣代表团赶赴华夏，请你跟相关部门沟通好，就一些问题于大唐世子科技公司磋商。”萨提亚·纳德拉再次开口交代道。

　　“没问题，纳德拉先生，但我想说的是，这一次的试探很失败，对方的态度很坚决，强硬的姿态对未来的谈判或许只有反效果，当然这只是我的个人分析。”陈远征最后道。

　　“感谢你这些年对微软的付出，我们会认真参考你的提议，陈，谢谢你！好了，今天就到此为止吧。”

　　当会议室内视频熄灭，陈远征这才长出了口气，站了起来，站在窗边遥望起不远处大唐世子科技公司所在的大楼。


第133章 欲罢不能的游戏

　　大唐世子科技公司，唐森正在聚精会神的坐在自己的办公室里把玩着手机。

　　王世子一分前才将他口中的全民来编程软件安装在了他的手机上，作为这款跨世纪软件的第一个使用者，这家伙此时兴奋的心情可想而知。当然更重要的是，他还从没想过自己这辈子竟然有能够亲自编程的一天，而且用的还只是一台手机。

　　很明显王世子压根就没在美工上下工夫，软件的图片就只有一个“全”字，显然这个不大负责人的家伙直接用这款软件的首字做成了图标。这也是刚才他重点像王世子吐槽的地方，哪怕在网络上随便下一张图片也要比一个汉字做图标强啊。不过这也提醒了他，公司需要一只专业的美工队伍了。

　　王世子这家伙虽然技术肯定是逆天了，但这鉴赏力就真心不咋滴。当然吐槽归吐槽，对于软件本身的好奇可让他顾不上去计较这图标实在太丑。王世子前脚刚离开他的办公室，他便迫不及待的按下了这个在他看来奇丑无比的图标，片刻后他的手机上便出现了一个对话框：“欢迎使用全民来编程，请选择您需要设计软件的类型。”

　　对话框下直接出现了三个选项：“游戏类”、“应用类”、“互动类”。

　　如果要让唐森给这对话框一个评价，那绝对只有一个字，真特么丑！不过这丝毫没有妨碍他第一时间将手指点在了游戏类上。

　　“请稍等，资源调取中……”没让唐森等多久，几秒钟后，他的手机上再次切换出一个对话框，“请选择您需要设计的游戏种类，角色扮演、策略对战、互动娱乐、休闲益智。”

　　唐森想都没想便直接点击了角色扮演。

　　又是几秒钟资源调取的等待，紧跟着便跳出了需要手动输入的对话框。

　　“请输入世界背景。提示，语言尽量简单名了，多个背景设置请用；号隔开，例：蛮荒大陆；兽人领地。”

　　看到这里，唐森想了想，直接输入了一个“古代华夏；群雄并起；武侠世界”随后直接按下了确定键。

　　“系统录入中，世界背景设置完毕，检测到设备没有连接到WIFI，当前设置需要网络调取资源，可能消耗您的流量，是否继续？”

　　到了这个时候唐森那还会在乎那点流量费，自然毫不犹豫的选择了“是”。

　　“调取网络资源中，请稍后……世界背景以生成，请输入游戏名。”

　　“大唐游侠传！”

　　“请选择NPC对话风格，搞笑流、正统流，脑残流……”

　　“搞笑流！”

　　“请设置输入主角姓名！”

　　“唐森！”

　　……

　　“是否生成随机隐藏任务！”

　　“是！”

　　一连串的选项之后，程序终于出现了一排让唐森激动无比的大字，“游戏程序生成中，本操作可能需要较长时间，请不要进行任何操作。”

　　下方则是一个进度滚动条。

　　说是较长时间，其实唐森也不过等了三分来钟，滚动条便到了百分之百的位置。“叮”的一声提示音后，屏幕上再次出现了几个大字，“游戏程序以生成，谢谢使用，再见！”

　　随后程序自动弹出，而手机桌面上则出现了一个英俊的古装青年图标，一头飘逸的长发处竖排写着一行小字，“大唐游侠录”。显然这就是唐森努力了半天的结果了。

　　唐森习惯性的看了眼系统时间，距离他最初设置这款游戏不过用了短短二十分钟。如此短的时间他就开发出一款属于自己的游戏，就算一流的程序员也做不到吧。

　　怀着激动的心情，唐森立刻开始在手机上安装起游戏，一切都很顺畅，半分钟后，他的手机画面已经成功进入到了游戏界面。

　　一个古装打扮的少年正站在一个乞丐打扮的老头旁，直接进入了剧情模式。

　　“哇，少侠，你是叫唐森么？老夫看你骨骼精奇，面目清秀，乃是千年难遇的绝佳体质，正好我这里有一本最适合你修炼的九阳神功秘籍，淘宝跳楼价只需一两银子，立刻付款并给好评，还能另享买九阳送九阴的特惠促销活动，祝您一路称霸江湖，成就无上霸业，怎么样……”

　　只看这句话，唐森便立刻来了兴致，津津有味的开始玩了起来。区别于以往刻板的打怪升级，整个游戏简直到处都是脑洞，满满都是随机剧情。

　　好不容易捡到个钱包，交给衙役，赏了一粒九转大还丹凭白得了一甲子内力，刚刚风光的玩了一次街头救美，转头被人暗算，掉进陷阱，身上财物被抢掠一空不说，连带着一身好不容易得来的内功都被打散，只能先加入丐帮延口残喘……

　　一堆奇遇一堆坑，直让唐森玩上了瘾，一边玩一边还在大呼小叫着。没办法这游戏的心理落差实在他大了啊，前脚人见人爱花见花开的少侠，后脚又成了人人鄙夷的叫花子；前一个悬崖掉下去是奇遇，什么好东西都有；后脚再跳直接摔成骨折，力量受限后还得被一帮猴子欺负，得小心翼翼的绕过这些恼人的家伙才能重回江湖……

　　就这样当唐森感觉到一阵饥肠辘辘这才反应过来的时候，竟然已经华灯初上。而这时太才意识到，刚才这款让他欲罢不能的游戏竟然是自己用二十分钟时间随手开发的……

　　那种成就感简直无与伦比啊！

　　更让他心痒难耐的是，他暂时还没法把这游戏发到朋友圈去炫耀一番，没办法按照王世子的说法，全民来编程生成的程序，只能在世子系统上运行，而现在世子系统压根就还没上市，这种有了好东西却没法拿出去炫耀的感觉简直能把他给逼疯了。

　　所以下一刻，唐森便直接冲出了自己的办公室，他得去找王世子商量尽快让系统上市的事情。

　　虽然早已经过了下班时间，可当唐森冲出去后，却发现公司依旧灯火辉煌，大厅内一大堆人还正在加班，而他这边闹出的响动，自然惹来了不少目光。

　　不过现在唐森也顾不上这么多了，不赶紧把他创作的这款游戏在他的朋友圈里分享出去，非得把他逼疯不可，所以在愣了片刻后，他便直接朝着王世子的办公室走去。


第134章 垃圾还是极品？

　　“你干嘛？”

　　“玩玩这个游戏！”

　　“大唐游侠录？”

　　“对，我做的游戏！”

　　“你无聊吧？”

　　“你到底是不是兄弟？”

　　“你不会已经忘了你用来开发这款游戏的软件是我开发的吧？”

　　“可这游戏是我做的！多牛X的软件也得有天才来使用才能创造价值吧？你知道我开发的这款游戏有多牛嘛？别废话，是兄弟就体验一下！”

　　三分钟后。

　　“好吧，你赢了，运算量已经最小化了的一个循环小游戏，你竟然也敢自吹天才。话说你开发这款游戏的时候压根没有仔细看程序说明吧？？”

　　“什么意思？”

　　“难道你没发现你玩这个游戏的时候其实一直就是在原地打转？除了背景图跟一些无聊对话在不停切换外，你的人物完全就是原地打转，就连升级系统为了最大程度的节省系统资源都是循环的……”

　　“什么循环？这叫江湖历练，江湖历练你懂不懂？人在江湖漂哪有不挨刀的？跌到了在爬起来，这才是这款游戏的真谛你懂不懂？什么叫循环，那叫吃一堑长一智，只要我坚持玩下去，总有一天能在游戏里成为万众瞩目的大侠你懂不懂？”

　　“没可能的，难道你还没发现，一旦你的功力达到了一定程度，注定会被某种意外直接抹杀？你应该是在设定的时候选择了高级功法的超酷特效，而手机硬件负载是有个阕值的，为了保证手机的稳定运行，一旦你的内力等级能够释放系统无法支持的特效时，就会有意外出现，让你回归原点，话说这种看不到曙光的游戏你玩起来真的有意思嘛？更何况你还没有设置主线剧情吧？整个游戏就是一个人在单机瞎闯，看着一帮刻板NPC的逗比对话，就这么一款毫无可取之处的游戏真的值得你这么激动？还拿出来献宝？说实话，这款游戏我除了看到它在不停的消耗流量在网络上寻找各种段子填补对话空白外，为运营商做了不少贡献外，我真心没看到任何值得你如此兴奋的优点！”

　　以上对话发生在唐森突然闯进王世子的办公室之后，而当王世子的大篇幅点评完后，唐森整个人都不好了。

　　仔细想想，当时他的确好像在特效那栏直接选择顶级，设置游戏剧情主线的时候，为了省事儿他的确直接点击了下一步……

　　换而言之，他怀着无比高昂的热情，抱着手机无限激情玩了整整三个小时没有任何头绪，只能在原地打转的无聊游戏，而且这三个小时游戏还在不停的消耗着他的流量。最后他还献宝般的把这游戏拿到了王世子面前，还逼着这货玩了三分钟……

　　唐森悲愤的看着王世子，大眼瞪小眼的时候，他似乎再次从王世子那莫名其妙的目光中读到一句话：“兄弟，你智商该充值了啊！”

　　“我勒个去啊！竟然是垃圾，竟然是循环的，竟然永远没有个头，竟然还这么好玩，事实证明了，我果然特么的是个天才，竟然能创造出这种无厘头的游戏，我说这难道不是打发时间的最好方式嘛？看段子都不用上网专门找了，耗费点流量就能无限玩下去。等咱们的服务器架设好了，在设置个服务端，把这游戏上传上去，改成网络游戏，能让无数人在里头循环互动，你敢说不会火？”

　　唐森最开始说这番话时的确是在抱怨，但是说着说着，却放佛找到了灵感，开始为自己辩护起来。没办法，他已经受够了这种在王世子面前各种智商不足被鄙视的感觉，就算找个歪理他也得辩解两句啊。

　　“嗯？”王世子侧头想了想，竟然若有所思的点了点头道：“其实这么说起来也挺有道理，毕竟这种游戏运算量不会太大，如果提前将所有的段子以文本形式通过WIFI同步到客户端里其实也消耗不了太多流量，而且还很省电。打发打发碎片时间到的确是挺不错的。反正世界这么大，几十亿人呢，跟你一样无聊，智商又在同一档次的家伙应该也不少，说不定还真会有客户吧？”

　　前半段话当真让唐森喜笑颜开，可还没等他得意的笑出来，最后一句话却让他脸憋得通红。

　　“收回刚才最后那句话，我们还能当兄弟！”唐森用极其危险的目光盯着王世子道。

　　换一个人敢嘲笑他的智商，他早就反唇相讥了，智商堪忧能考上华清大学么？可每当王世子说出这种话，却让他完全不能忍呐。

　　“好吧，我投降，不过你现在能继续去玩游戏了吗？我这手头上还很忙！”王世子无奈的摊了摊手。

　　“还忙？话说我都饿了，你还不饿？”唐森惊奇的望着王世子道，要知道每次可都是这个吃货吵着要吃饭啊。

　　“额？我们都吃过了，你不知道吗？”王世子古怪的看着唐森道。

　　“我擦！吃饭你竟然不叫我？亏我还把你当兄弟，你这人竟然如此不够义气！”唐森一脸的痛心疾首。

　　王世子直接翻了个白眼，直接按了下办公桌上的内线电话，接通后冲着话筒道：“小娟，来我办公室一下。”

　　唐森自然知道王世子口中的小娟是今天才第一天上班的人事部小姑娘，公司人还不多，从微软回到公司后，虽然急于让体验王世子的编程软件，但还是先跟公司所有人混了个脸熟。

　　只是现在他还真没闹明白王世子突然把这小姑娘叫进来干嘛。

　　不过还没等她问出声，一个落落大方年轻姑娘已经推门走了进来。

　　“王总，什么事情？”

　　“给唐总解释一下，为什么我们没等他吃饭。”王世子直接指了指唐森道。

　　“额？唐总，王总让我到你办公室喊了你三次需不需要盒饭，您都说现在很忙，等会自己解决啊？”年轻姑娘一脸疑惑道。

　　“行了，你出去吧，今天加班辛苦了！”王世子点了点头，勉励了句。

　　“不辛苦，谢谢王总！”说完小姑娘便直接退出了办公室。

　　王世子没在吭声，只是静静的抬起头瞄了唐森一眼。

　　唐森则当真是感觉自己已经醉了，他突然发现只要在王世子面前，他的智商就跟他开发出的游戏一样，陷入一个无解循环当中……

　　好吧他承认，刚才他的确玩的太入迷了，压根就没注意进来人喊过他吃饭，可这游戏他的确是觉得很好玩啊……


第135章 黑洞交易平台？

　　“好了，你这么急到底是来找我干嘛？不会真的就是为了让我试玩一下你这款相当……相当高端的游戏吧？”很显然王世子本来想用的形容词绝对不是高端，只是某个人现在浑身上下洋溢出的杀气，让他话到嘴边时，还是换了用词。

　　这还是第一次王世子没有按原本心意跟唐森说话，可想而知此时唐森的癫狂状态，没办法打击太大了，这让唐森这个一向心高气傲的家伙怎么承受的了？

　　“当然不是！”唐森很是冷酷的递给了王世子一个“算你识相”的眼神后，才继续道：“我来是想跟你商量个非常重要的事儿，我觉得吧，为了配合即将举办的全民来编程发布会，我们有必要先把声势早起来。比如咱们可以弄出个世子1.0系统试用版，先发到网上去，供大家试用体验，顺便收集一下用户意见，你觉得怎么样？”

　　“系统试用版？”王世子侧头瞥了眼唐森，“我说唐老大，你也知道我们的是世子10系统啊？可不是随便一个应用，下载了点击两下就能直接安装。需要用户通过刷机来更换系统的，这就罢了，但是用不了多久后，咱们要收费了，你难道还让别人在刷回来，这么来回捣腾你不觉得很累？”

　　“切，现在玩手机的有几个不刷机的？没看人家小米隔三岔五就弄个刷机包出来嘛？这有什么麻烦的？再说为什么要装了在删啊？等以后咱们确定好标准了，把试用版直接升级成正式版然后收费不就完了？反正个人用户咱们也没指望能赚多少钱，一年收个十块二十块的系统使用费这年头谁会在乎？随手朋友圈里发个红包也不止这么多吧？所以你的脑筋就是太刻板了，哪有我这么思维活跃？”唐森一脸倨傲道。

　　要不怎么说人这种生物缺啥就喜欢秀啥呢？虽然接触时间并不算太长，但是唐森只要在王世子面前就已经很自然的被打击到对智商没有太多自信了，已经发展到不管找什么歪理都得扯到思维这种高端词上了。

　　“我说你该不是觉得自己这款游戏真的会火爆，所以急着想把咱们的系统推出去，好顺便推广你的游戏吧？”王世子一脸狐疑的望着唐森，悠然问道。

　　要不怎么说跟智商高情商低的人说话就是让人郁闷呢，这些家伙似乎总能一眼便看清真相，然后毫不留情的给拆穿。

　　“别废话！我觉得这种方式可行，怎么说我也是公司的大股东之一，这点权利都没有还没有么？安装包拿来！咱们各干各的事儿！”唐森恼羞成怒道。

　　谁知道他话音刚落，王世子面前的笔记本突然发出“叮”的一声脆响。随后王世子的注意力便完全放在了面前的电脑上，随口应付道：“等等，别闹了，鱼上钩了，我得忙了，你说的事儿等会在商量。”

　　唐森眼珠一转，绕过了办公桌，凑到了王世子身边，脑袋也伸到了王世子的电脑屏幕前，可惜的是屏幕上是一个满是英文的网站，网站中央弹出了一个类似QQ聊天窗口的对话框，此时王世子正在对话框内跟一个家伙不停的聊着天，可惜那些专业的英文单词他硬是看不懂的说。

　　“你在搞什么？神神秘秘的？我不管，你不同意我的要求，我就赖这儿了。”唐森直接胡搅蛮缠道。

　　这才是要挟王世子的好时候啊！凭他对王世子的了解，只要手头有事情在忙，他提的要求只要不算太过分，这家伙都会直接答应。更重要的是，自己这个兄弟对于承诺的坚持古板到了让他都觉得过分的程度。只要答应了的事儿，肯定会做到。

　　“好吧。你要推试用版就推吧，等会我忙完了会把你的那款游戏做到系统封包里，孙斌附带详细的刷机教程一起给你，其他的东西你自己操作！”不出唐森所料，王世子直接头都没抬一下就直接应承了下来。

　　“嗯，这才是好兄弟嘛！”唐森满意的点了点头，正打算离开，可这才刚迈出一步，却又停了下来，回头又凑到了王世子身边，舔着脸，冲着聚精会神的王世子问道：“我说老三，这是什么网站啊？这么高大上？”

　　“黑洞交易平台，世界上最大的黑客、白客聚集地，基本上世界的顶尖程序员每天都要进来看看，大型科技公司网络安全公司等等都会派人长期在这个平台上驻守。”王世子头都没抬的直接回道。

　　“这么牛B？这网站是干嘛的？”听了王世子的解释，唐森顿时来了兴致，人更是赖在王世子的电脑旁不肯动了，黑客、白客、顶尖程序员这些词对唐森可是挺有诱惑力的，要知道当年唐森刚接触电脑不久的时候可是也曾有过黑客梦的，尤其是在网络上传出国家间黑客大战的报导那时候，唐森恨不得让自己能成为一个隐藏幕后叱咤风云的大黑客，直接把那些来华夏捣乱的家伙们电脑都给弄瘫痪……

　　为此他还专门买了十多本计算机语言、编程方面的书，申请了三个知名黑客论坛的帐号。如果不是因为他干什么都没长个性儿，再加上那坑爹的计算机语言太晦涩难懂，他一看就不由自主的想睡觉，说不定他现在还真成了一个有鼎鼎声明的黑客大哥呢……

　　“说了是个交易平台，也是全球最大的黑市漏洞交易平台。一般黑客或者安全专家发现了系统漏洞，都会在这里来寻求交易。可以卖给别的黑客，也能卖给出了漏洞的公司。”王世子继续随口回道。

　　“哇喔！听起来挺牛啊，不过这漏洞没交出来谁都不知道漏洞是不是真的，交出去了就不值钱了，怎么交易啊？”唐森撇撇嘴道。

　　“所以才需要一个平台，黑洞平台的前身是全球黑客联盟，作为一个世界上最专业的漏洞平台，他们的公正性是这个交易平台赖以生存的基础。如果你有漏洞需要出售，可以直接先发给平台，有专门的技术人员进行检测跟漏洞评级，然后才会按客户的要求实名或者匿名挂到平台上出售，交易成功后，平台会收取百分之十的佣金剩下的钱则会按照客户要求通过一些隐匿的方式转账。总之这么多年了，这平台的信誉一直很好，没有曝出过任何丑闻，自然备受推崇。”王世子随口解释道。


第136章 你得多腹黑啊？

　　王世子的解释总算让唐森消停了一分钟，不过也就仅仅一分钟而已。了解到这个世界上竟然有一个如此牛X的黑客漏洞交易平台，唐森怎么可能忍得住不说话呢？尤其是在王世子究竟在聊些什么都看不懂的情况下。

　　“我说老三，你没事儿到这里干嘛？还有你现在跟谁聊呢？聊些啥呢？这么嗨？”

　　“这个是微软公司耗在平台上的技术员，我们正在谈一个Win10通用漏洞的价格。”王世子嘴里随口答着话，手上更是在不停操作的。

　　“擦！这就是你报复微软的手段？拿他们的漏洞来赚他们的钱？话说你哪弄到的Win10通用漏洞？”听到王世子的回答，唐森立刻便再次激动了起来，把刚刚开发游戏的兴奋都抛之脑后了。

　　“漏洞当然是自己研究出来的。”王世子没好气地答道，随后终于手上一顿，抬起了头：“我说我都已经答应你帮你弄出世子1.0系统的试用版封包了，你还不能消停一下啊？没见我这儿忙着呢！”

　　“你这不是已经谈好价格了嘛？还忙什么？”唐森指着王世子已经关掉的聊天窗口，一脸无所谓的开口道。

　　“这还只是开始而已，既然要找微软麻烦，我当然不会只准备了这一个漏洞！我说你还有事儿没事儿？没事儿就赶紧出去，等我这边忙完了，会把你要的东西发你邮箱的。还有今天我不会学校了，就在公司休息。”王世子没好气的瞪了唐森一眼，交代道。

　　“既然你要耗一晚上还在乎这点时间？不行，跟我说说你刚才跟那个微软的技术员都聊了些啥？我刚看你两句话就已经敲定价格了，怎么还废话那么多？还有你是怎么打算的？”王世子开始赶人，唐森却很干脆的一屁股坐在了王世子的办公桌上，做出一副得不到答案就不走了的架势。

　　没办法，他抵不住自己的好奇心啊！说起来他对微软今天表现出的态度可是同样不满啊，现在知道了一星半点儿王世子展开报复的情况，哪里按捺的住那泛滥的好奇心？刚才还饥肠辘辘呢，现在连肚子都感觉不到饿了。

　　王世子直接翻了个白眼，无奈道：“行吧，那我告诉你，你就赶紧去吃饭，然后别来烦我，行不行？”

　　“没问题，我唐森什么时候说话不算数过！”唐森拍了拍胸脯，保证道。

　　“好吧，价格的确是很快敲定了。不过我告诉他我手上还有107个Win10系统通用漏洞，让他在给我报个打包收购的价格……”王世子无奈的开始阐述，结果这刚才说第一句话就直接被唐森用咏叹调般的语气直接打断。

　　“107个？我勒个去？Win10是筛子系统啊？有没有搞错啊？这么多漏洞，这才多久啊？你怎么找到的？话说难道你是传说中的顶级黑客？”

　　“我当然是吹牛的，吓吓他们而已。一款已经上市的系统怎么可能让我一个人挑出这么多漏洞。”王世子无奈的抚了抚额头，解释道。

　　“我……”唐森再次无语了，为什么每次他都能轻易的相信王世子的话呢？到底是这货憨厚的外表太具备迷惑性，还是这家伙不管折腾出什么事情他都已经不奇怪了？

　　“好吧，那你手头上到底掌握了多少漏洞？”唐森颇感无趣的再次问道。

　　“不多，总共只有十三个，不过都是足以引起较高安全警报的漏洞。交易出去了一个，还剩十二个！”王世子言简意赅道。

　　“才十二个啊！”唐森撇了撇嘴，不屑道。或许因为刚才王世子随口报出的107个漏洞跟十个漏洞的反差太大，让唐森真没觉得能发现十个漏洞有什么太多的。

　　当然这也跟他本来就不是搞技术的有关。正如王世子所说的，一款无数顶级系统工程师集体研发并已经上市的系统，能被王世子单枪匹马找出十多个通用漏洞绝对是一件能轰动整个业界的，让无数黑客顶礼膜拜的事儿了。或许这就是传说中的无知者无畏吧……

　　不过对于唐森的嗤之以鼻王世子到没有产生太多情绪，只是淡淡的叹了句，“没错，只只剩十个了，时间还是不够用啊。”

　　“好吧，十二个就十二个，那微软那个工程师怎么说的？”唐森继续兴致勃勃的问道。

　　“他当然也不会相信！我说私下交易，免得传出去微软名声不好听，被他严词拒绝了，让我尽管通过平台交易，意料之中的事情。”王世子解释道。

　　“那你接下来打算怎么办？”唐森立刻追问道。

　　“刚刚我已经向平台再次提交了两个漏洞，现在等着他们审核通过后再跟微软那个家伙交易呗，相信这一次他得重视我的话了吧？”王世子把自己的想法直接合盘托出。

　　“我靠，你果然够阴啊，先丢一句手上拿着一百多个漏洞，然后拿着十二个漏洞不一次放出去，在放两个那家伙要是还不信，你就在放四个，放完四个还不信，你就在丢六个出去，吓都得把微软那帮家伙吓死。话说你敢不敢不要这么腹黑啊？”唐森立刻惊叹道。

　　不得不说这个家伙的智商显然其实还是挺高的，只从王世子一句话，就分析出了接下来王世子的动作。只是很明显他感叹错了重点了，这方法的确有一点腹黑，但最重要还是实力啊！你见谁能轻轻松松说句要给微软找点麻烦，然后马上就能搞到十多个微软最新系统产品漏洞的？这才是难度最大的地方啊有木有？腹黑的确有一点，但关键是没那个实力，你怎么去腹黑呢？

　　“对待敌人就要像严冬一样冷酷无情，我很欣赏说这句话的人，也很欣赏这句话。好了，现在整个计划你都差不多清楚了，是不是可以去吃饭了？我说你还不饿吗？”王世子没好气道。

　　“好吧，最后一个问题，有这么多漏洞你干嘛不直接卖给那些黑客啊！让他们用这些漏洞搞死微软丫的多解气，干嘛要卖给他们啊？”

　　“其中有些漏洞安全威胁太高，可能会造成很大的损失，所以像你说的那样做肯定会有很大麻烦，万一我的身份泄露了，麻烦更大。这种交易方式是最安全的，基本不会惹祸上身，就算有人查到是我干的，问题也不大。毕竟所有的交易都是合法的。”

　　王世子随口解释了句，看到唐森不以为然的模样，又继续道：“更何况真的闹大了微软这样的企业自然有办法转移视线，毕竟对于很多用户来说，他们没得选择，最终还是要用微软。不如用这种方式，让他们心神不宁就好了。”


第137章 哪蹦出的Regedit？

　　特里·瑞普森正坐在电脑前写着报告。

　　这个刚刚大学毕业不久就应聘进入到了微软的年轻人刚刚在黑洞平台第一时间拿下了一个Win10系统的通用漏洞，这也是他的日常工作之一。长期蹲守在黑洞漏洞交易平台，关注经过平台审核后的系统或者软件漏洞，如果是像这种涉及到微软自身软件的漏洞，在黑洞漏洞平台评估出合理的价位区间后，可以不经过上报第一时间将漏洞给拍下来，并将从平台处获得漏洞跟附带报告交给上级部门。

　　当然做这个工作的可不止他一个人，不过他今天算算是运气不错，刚一上线就完成了一笔交易。虽然微软跟黑洞平台有另外的代付款协议，所有的资金都不会经过他这里转手，但是顺利完成这一单生意后的分红还是挺不错。

　　要知道黑洞平台关于漏洞的价格评估机制可是业界公认最完美的评估机制，没有之一。通常是由七名资深网络安全专家，各自评估出这一漏洞可能造成的损失后，按照这些损失的百分比给出价格区间。

　　黑洞平台已经存在了十多年了，每天从这一平台经手的各种漏洞都在数十个之多，涵盖了电子设备的方方面面。从系统漏洞、到软件漏洞、车载安全漏洞……几乎涵盖了人们生活的方方面面。

　　能吸引如此多的买卖还几乎没有差评，就足以说明黑洞平台的强大实力了。

　　而显然这次特里·瑞普森拿到的Win10通用漏洞属于可能造成大范围隐私泄露的高风险漏洞，所以黑洞平台给出了五百到七百万美元的价格区间，而最终他以六百五十万美元拿下了这个漏洞。按照微软的奖励机制，他能从中获得大约税后3000多美元的纯利润，这自然让特里·瑞普森此时心情相当愉悦。

　　愉悦到他都懒得去计较那个漏洞持有者刚刚跟他胡诌的那些疯话。手里还有一百多个Win10通用漏洞，而且每个漏洞可能造成的安全风险都不会低于他得手的这个漏洞。这不是开国际玩笑么？

　　虽然Win10的确是微软新推出的系统，但一百多个Win10通用漏洞？可能么？难道微软系统研究院那些拿着高薪的顶级系统工程师都是废物么？系统开发完成后可是经过近半年的内部测试，测试时可不乏安全专家研究可能存在的各种漏洞的。

　　所以当那个ID为Regedit的家伙说出那番话时，特里·瑞普森便直接关闭了聊天窗口。他可不喜欢跟这种满嘴跑火车的家伙多话，反正交易完成了就够了，说多了，他还怕会拉低自己智商呢，节省点时间把报告早点打完上报才是正理儿。

　　当然这种事情他已经驾轻路熟，半个小时的样子，一份完整的漏洞报告已经出炉，进入邮箱，将样本加入附件，点击发送后他的工作便也告一段落。心情大好的特里·瑞普森便打算去泡杯他最爱的黑咖啡犒劳一下自己时，电脑音箱突然传出了急促的“嘀嘀”声。

　　这也让特里·瑞普森不得不放弃了站起身的想法，这个声音可是他设置的黑洞平台的报警声，一旦出现，说明平台再次审核通过了跟微软有关的漏洞，这可绝对不能轻忽。像微软这种大公司事情做得好奖励丰厚，如果查到渎职惩罚可也是极其严厉的。

　　特里·瑞普森可还想着能在微软公司更进一步，甚至能晋升到微软系统研究院呢，自然不会怠慢了自己的工作。可当他切换到黑洞平台一看，立刻傻眼了。正顶在交易最上方的赫然又是Win10的系统漏洞，而且还是接连两笔单子。这下他甚至来不及去看黑洞平台给出的漏洞价格评估就直接越到了最下方去看漏洞发布者的ID，随后Regedit的ID名直接出现在了他的眼前。

　　“FUCK！”特里·瑞普森嘴里直接蹦出了一句经典国骂，随后飞快的将鼠标上移，开始查看黑洞平台给出的漏洞评估，毫无意外，一条漏洞给出了两星预警评级，价格六百五十万到八百万美元之间，另一条则是两星半的预警评级，价格更是高达900万到1000万美元。这下特里·瑞普森当真有些懵逼了，不过片刻后他便清醒了过来，飞快的点开了跟Regedit的聊天窗口，手指更是立刻在键盘上舞动起来……

　　……

　　此时内心惊诧莫名的可不止是特里·瑞普森。实际上此时黑洞交易平台提供的论坛上已经开始大面积讨论这个突然冒出来的Regedit了，黑洞交易平台的工作人员更是利用权限从后台查看了这个ID的记录。不过得到的信息却少的可怜，虽然这个ID的注册时间已经两年多了，但是注册之后所有的记录都是一片红白，没有在论坛探讨过技术，没有跟人交流过，也没有参与过任何一桩漏洞交易，甚至连叫价都没有一次。

　　偏偏今天很突然爆发了。

　　没办法，同一个ID在短短四个小时里，连续发布了三个微软Win10的系统通用漏洞，这足以在整个黑客界都引起一定程度的重视了。要知道微软作为世界上最大的软件提供商，无数的黑客跟白客可都盯着微软发布的每一个系统跟每一次系统更新。

　　他们发现的每一个漏洞都可能带来不菲的收益，还能在业界打响名头，如此名利双收的好事，谁会不动心呢。

　　所以能够一次性发布三个还没有人发现的通用漏洞，这技术水平自然让人顶礼膜拜。甚至论坛中已经有人断言，这个Regedit绝对不是个人用户，而是一个组织，这一论调也得到了大多数黑客们的赞同。毕竟微软发布Win10不过才半年多一点的时间，光靠个人的力量能够发现一个如此多黑客跟安全专家都没能发现的通用漏洞都已经是个超级高手了，别说一次性还能丢出三个来，这还让不让大家活了？

　　可惜的是，很明显这个Regedit发布漏洞后就是冲着交易给微软去的。按照交易记录显示，在漏洞经过审核后，不少个人用户都给出了报价，甚至不少甚至超出了黑洞给出的价格区间，但都被这个ID给直接回绝了，直到微软官方帐号出现，才达成了第一笔交易。

　　也正因如此，此时论坛上的主流论调都认为这个ID绝对是一帮安全专家组成的组织，但是业界没听说过有这么个牛X的安全组织啊？这个ID到底代表的哪帮人？


第138章 这是在逗乐么？

　　当然，在黑洞交易平台厮混的一帮人就算在折腾也是没用的。因为Regedit这个家伙明摆着只跟微软交易，只是这一次两边交易耗费的时间更久了些，可惜的是包括黑洞平台的后台管理员都没有权限去查看两人的交谈内容，不然估计造成的轰动更大。

　　原因很简单，Regedit这个家伙又就一百多个Win10通用漏洞的由头跟特里·瑞普森扯上了，而特里·瑞普森这一次显然没了刚才那种直接关闭聊天窗口的勇气，两边自然而然聊得久了点。

　　“嘿，我说微软的家伙，这样一次一次的交易你觉得有意思吗？不停的审核然后报价，一百多个Win10通用漏洞啊，你说消息要是传出去对微软的打击该有多大啊？不如你直接痛快点打包全部买下来吧！”

　　看到这句话的时候，特里·瑞普森的内心阴影面积绝对是道无解的难题。虽然他也在惊异于对方竟然一下子就能抛出三个Win10通用漏洞，但是要说对方手中真的有一百多个漏洞，他却还是不大相信的。

　　道理无需重复，但是另一方面特里·瑞普森又开始疑惑对方手里会不会还有漏洞。毕竟就算没有一百多个Win10通用漏洞，一天内Win10被曝光太多漏洞也是件挺让人郁闷的负面新闻。

　　毕竟黑洞交易平台虽然是个极具专业性的平台，世界上知道这个平台的人估计不会超过六位数，普通人一般是不会登陆到这个域名异常繁琐的网站的。但黑洞交易平台毕竟开始个开放式的平台。

　　每一次的公开交易毕竟是在无数业内专家的眼皮子底下交易的，一天之内突然交易数个Win10漏洞，特里·瑞普森用屁股想都能知道不要一个小时消息就会传出去，指不准第二天各大媒体科技频道的头条就是关于微软Win10大篇幅的负面消息了。

　　微软是个巨无霸公司，同时也是一家普通的上市公司，羽毛还是要爱惜的。遇到这种事情最好的办法自然是直接上报，毕竟他只是个小雇员，碰到这种大事件明显已经超越了他的权限范围。

　　但是这个时间太让他感觉蛋疼了啊，现在正是凌晨3点多钟，这个时间一般可是他上头那些大佬们睡的正香的时候，这么贸然打扰真的好吗？如果真有紧急情况，他就算扰人清梦了其实也没啥。但刚才也说了，特里·瑞普森可是个有梦想有上进心的美国五好青年，他的梦想可是有朝一日能够进入微软系统研究院成为一名让无数人钦羡的高级系统工程师。

　　那么问题来了，如果他大惊小怪的在这个时间扰人清梦把这事儿上报上去，最后证实对面那家伙完全就是在虚张声势，手头上不过只有这三个漏洞而已，他的直属上司会怎么看他？连基本的分辨能力都没有，别人说有一百多个漏洞你就真信啊？就这智商还想进微软系统研究院？能安安稳稳一辈子当个小职员已经不错了好吧！

　　毕竟同一天曝出Win10三个漏洞对微软来说也并不算什么大事，毕竟微软的系统被无数技术高超的牛人盯着呢，让人惊异的只是这三个漏洞都只是出于同一人之手而已。

　　特里·瑞普森很清楚，一旦给了上头这样的印象，他的进步空间可就真的小到可怜了。除了对少数特别的天才外，微软的每一步晋升上级给出的评价可是非常重要的，这已经无数前辈用血淋淋的教训告诉他的事实。所以在纠结半晌后，特里·瑞普森还是决定先试探一下这个家伙的口风。

　　“好吧，Regedit我承认你是个技术超棒的家伙，但是你不觉得你说手头上有一百多个Win10通用漏洞太夸张了吗？不如你说实话，我会视情况向上级汇报，让权限更高的人来跟你谈怎么样？”

　　特里·瑞普森犹豫的时间很长，但是对面显然一直在等待着他的回话，这句话刚打过去，回复就来了。

　　“搞了半天你压根就没权限跟我谈啊？那你还不赶紧上报？一百多个新系统的通用漏洞啊，这么大的事情曝光了你担当的起吗？听我一句，赶紧上报吧，把你们微软的总裁啊、董事长啊、首席执行官啊、首席系统工程师那样的大人物都召唤出来啊。少年，不然你在微软的日子也差不多到头了，别当替罪羊啊，懂不懂？”

　　看了这话特里·瑞普森当真想拿头撞显示器了。还是一百多个漏洞啊，这也就罢了，但对面那人说话敢不敢有点谱啊？这真的是个黑客高手说出的话吗？让自己大半夜的把一帮自己只能仰望的大人物们都给召唤出来？他以为自己是召唤师，那帮大人物都是自己的宠物啊？说召唤就召唤？我还飞翔吧皮卡丘呢！这是真把自己的当三岁小孩子在哄啊？话说自己刚才已经够诚恳了吧？就不能厚道一点吗？

　　这可是严肃的漏洞交易啊，敢不敢不逗乐啊？

　　不过这回复也让特里·瑞普森突然觉得或许电脑对面那个家伙只是无聊了在闹个恶作剧而已。或许这家伙手上只有着三个漏洞来吓唬自己吧？

　　人或许就是这样，一旦从心头升起一个想法，就会不停的生根发芽，越来越觉得肯定是这样，所以下一刻特里·瑞普森就做出了暂时压下这件事的决定，直接在回复道：“好吧，大牛，这些人我真召唤不来。不如我们就按刚才商量好的价格成交吧！我这就去向平台提交押款申请，我还得打报告呢，就这样吧。”

　　“哎，年轻人，别怪我没提醒你啊，打报告的时候顺便打份辞职申请吧。老夫夜观天象，萨蒂亚·纳德拉那家伙明天肯定会暴跳如雷，你肯定会被推出去当替罪羊，哎，你在微软呆不长了。”

　　特里·瑞普森看到这里便直接再次关闭了聊天窗口，对面这个家伙说的话显然越来越不靠谱了，把自己推出去给微软现任的首席执行官当替罪羊？这家伙明显在逗他玩呢！


第139章 墨菲定律啊？

　　很快库里·瑞普森便再次开始埋头做起了报告。只是这一次虽然他的分红番了不止一倍，两次的分红加起来甚至已经达到了一万美元，不过他却没有刚才那种春风得意马蹄疾的心情，相反还有些忐忑不安。

　　虽然在心里他几乎已经认定了那个Regedit是在拿他穷开心呢，但是在关掉聊天窗口后，他却又有些心神不定了，万一那个Regedit没在开玩笑呢？这个家伙手上真的有大把的Win10漏洞咋办？

　　有了这个心思，库里·瑞普森毫无由来的便想到了大名鼎鼎的墨菲定律，一件事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。而想到了墨菲定律，库里·汤普森便当真是有些无法专心的写报告了。

　　虽然已经在黑洞平台上设置了警示音，但是他还是忍不住隔几分钟就将屏幕切换到黑洞平台的网站上去刷新一下。这种状态下的工作效率可想而知，这一次他足足磨了一个小时，才将两份报告完成，并发送了出去。

　　而此时电脑依旧平静，这也让库里·瑞普森长出了口气。果然他的判断似乎没错，那个ID叫Regedit的牛人的确是在玩他呢。不然黑洞平台的漏洞审核机制可不需要这么久，按照他的跟黑洞平台打交道的经验，一般来说一个漏洞的检测跟价格评估也就是不到二十分钟的事情，毕竟都是专家级的人物，一个漏洞提交上去后又有完整的说明报告，只要稍加测试就能判断出漏洞的真实性。

　　这也让库里·瑞普森整个人终于放松了下来。他再次站了起来，现在他终于可以放心的泡杯咖啡，然后稍微放松一下了，毕竟刚才脑海中始终绷紧了一根弦的滋味可并不好受。

　　可似乎老天今天当真是要跟他开玩笑，或者实在不想看他一个人享受那香喷喷的咖啡，刚刚刷新了网站页面还没任何消息，他这刚一站起来，电脑音箱却再次“嘀嘀”的报起警来，而这也让库里·瑞普森刚刚放松下来的心情再次一紧，甚至来不及坐下，就直接点开了信息栏，随后他的内心就像被一万头草泥马践踏而过一般，碎了……

　　网站的交易栏上最上方也是最显眼的位置此时赫然整整齐齐的挂着四个Win10通用漏洞交易贴，这霸气的组合显然已经直接秒杀了今天黑洞平台所有的漏洞交易，他从听到警示音，到点开信息栏这才不过几秒钟，网站数据上已经显示了，此时向Regedit这个ID发起通话跟交易请求的窗口已经有十多个人在排队了，果然，程序员都是一帮触手怪啊。

　　很明显，不需要他去查阅了，这所有的Win10通用漏洞又是这个ID直接放出来的，从1个，到2个，在到4个，下一次他还打算放多少个？库里·瑞普森感觉他的大脑已经无法思考了，只是下意识的点开了这些漏洞交易的详细目录。

　　虽然平台定出的价格略有区别，但是清一色的三星危险预警评级差点亮花了他的眼睛，这下事情真的大条了，先不说一天之内Win10系统突然爆出7个通用漏洞会在业界产生多大影响，光是这个Regedit发布的这些漏洞的顺序，就让他心惊胆跳啊。

　　第一次是一个两星，第二次是一个两星一个两星半，这一次直接四个三星，很明显这个神秘的家伙还是挑着选着按顺序发啊！这似乎足以说明这个故作神秘的家伙似乎真的不是跟他开玩笑，他手上真的还有大把的Win10通用漏洞，能让他这么玩……

　　不带这么开玩笑的好不好？难道Win10其实是微软特意开发的蜜罐系统么？库里·瑞普森此时已经彻底凌乱了，但有一点他很清楚，事情已经大条了！发展到这一步，如果他还敢不上报，明天他就真的得直接递交辞呈了，不，也许辞职信都不用亲自打了，公司直接把他扫地出门就行了……

　　想到这里，反应过来的库里·瑞普森一把抓起了放在桌上的电话，立刻拨了出去。虽然现在还不过是凌晨4点钟，估计是主管睡的最熟的时候，但是这种紧急情况谁还顾的上那么多？

　　听筒内的提示音足足响了七声后，电话才突然被接通，当然电话对面传来的声音也绝对不算特别友好：“什么事情，库里！”

　　“瑞思先生，黑洞漏洞交易平台这边似乎出了状况，有个ID为Regedit的家伙声称自己手上掌握了大量的Win10通用漏洞，您最好赶紧上线看一下。”库里·瑞普森很明智的暂时没有把Regedit的原话说出来，他要真敢说对方掌握了一百多个漏洞，估计不等他把话说完，就得先被骂上一通，毕竟刚从熟睡中醒来的家伙脾气一般都不会太好。

　　“大量Win10通用漏洞？大量是多少？3个？5个？全部拍下来就是了，按程序提交就是了。”明显电话那头的声音还有些恍惚，这个库里·瑞普森可以理解，谁从熟睡中刚醒来的时候能马上清醒呢？不过他相信自己下句话绝对能让对面的总管迅速清醒了。

　　“是这样的，瑞思先生，他宣称自己手上一共有一百零八个Win10通用漏洞，我知道这听起来有些匪夷所思，但现在的情况是他已经分三批在黑洞交易平台放出了7个经过平台检测的Win10通用漏洞，其中第一次放了一个，平台给出的危险评级是2星，第二次放了两个，危险评级是两星跟两星半，第三次放出了四个，全部是三星危险评级。间隔时间不到四小时。”

　　库里·瑞普森用急促的语气，几乎是一口气便把这句话完全说了出来，因为他知道如果他说慢了，很可能会被对面的总管大人给打断……

　　电话内安静了片刻，显然对方似乎正在消化他所说的内容，足足十来秒后，主管已经清醒无比的声音才再次传来：“什么？你是说同一个人在四小时内连续在黑洞放出了整整七个关于Win10的二星以上通用漏洞？”

　　“没错，瑞思先生，现在的情况就是这样，我想……”

　　“他还在不在线？”库里·瑞普森的话直接被打断。

　　“在的！”

　　“马上跟他联系，拖住他，我五分钟内上线！”


第140章 一片哗然

　　实际上早在库里·汤普森还在电脑旁患得患失的写着报告的时候，黑洞交易平台的论坛上已经炸锅了。只是他还没来得及去看看而已。这也是黑洞交易平台刚刚审核通过四个三星漏洞，就已经有十多个人请求跟Regedit联系的原因。

　　原因自然是库里·汤普森这边才刚拿到漏洞跟报告，王世子便又直接提交了四个漏洞上去了。也就是说同一个ID在短短几个小时内，已经提交了七个Win10的通用漏洞给他们审核了，这一下即便是黑洞交易平台的那些工程师们都没法淡定了……

　　其实同一个ID一次性提交七个系统漏洞也没什么特别，黑洞交易平台的这些经验丰富的工程师们见过的事情太多了，但那也得看是什么系统啊！要知道发现一个通用漏洞可不是一个简单的事情，要不然这个世界哪还有网络安全可言？这东西可不像是写诗，灵感来了可以才思泉涌一蹴而就。

　　要找寻一款上市系统的通用漏洞，那是得对整个系统进行深入的研究，经过无数次的攻击、测试、排查，才可能有所突破的。可特么Win10才上市半年啊，经过他们手交易的Win10通用漏洞在今天之前不过只有两个而已，这突然一下蹦出七个是什么鬼？

　　要知道黑洞交易平台的前身本就是一个大型的黑客联盟，包括管理层在内可也都是高手，Win10自然也是他们篮子里的菜啊，他们对Win10的研究并不其他人少啊，而且他们的资源可以说比其他组织跟个人黑客更多啊，可即便如此他们手上掌握的Win10通用漏洞也不过才区区一个而已。

　　现在突然蹦出的这个Regedit一下子就爆出来七个，似乎还留有余力的样子，这怎能不让一帮负责检测跟评估的工程师们目瞪口呆。如果不是黑洞交易平台花了二十多年时间才建立的品牌实在来之不易，他们都想出手查探这个Regedit究竟是何方神圣了。

　　没办法品牌口碑建立起来容易，要摧毁它简直太容易了，一个丑闻就可能将二十多年的努力付之一炬。这不是耸人听闻，就以Regedit能够拿出这么多Win10漏洞自然就不是好惹的主儿，想要无声无息的获取这个家伙的信息自然是件不可能的事情。

　　而平台调查客户的事情一旦传出去，那对黑洞交易平台来说绝对是场灾难。要知道这个平台针对的对象大部分都是潜伏在网络上的黑客们，而这个群体百分之百是整个地球上对自己的个人隐私最为看重的一群人。

　　别的地方有些瑕疵指不准动用些手段还能压制下去，但是平台主动去调查客户隐私的事情要是传出去，黑洞交易平台也就没有存在的必要了。

　　可负责监测跟评估的工程师们也是人啊，是人都有好奇心啊，好奇心憋不住的时候，自然就有人忍不住将Regedit再次提交了四个三星级Win10通用漏洞的消息跟相熟的同行透漏了。反正经过他们的检测评估后，这些漏洞都要挂到交易平台上公开拍卖的，提前透漏出去其实也没什么大不了的。大家总会知道的嘛。

　　只是这消息一放出去，立刻便让整个圈子炸开锅了……

　　竟然有人一次性提交了Win10系统整整个7个通用漏洞？这是要把Win10打成筛子的节奏么？要知道作为世界第一大系统软件提供商，树大总是招风的，看微软不爽的家伙可绝对不少，虽然是半夜时分，但是选择了程序员或者黑客这个职业，有几个作息时间是正常的？所以黑洞漏洞交易平台的论坛在这个消息传出来后不到一分钟就彻底炸锅了。

　　横空出世的Regedit自然成了这些专业人士讨论的焦点，他究竟是个人还是组织？国籍是哪里的？跟某国政府有没有关系？以及各种阴谋论层出不穷，没办法，这绝对是个大事件。甚至不少媒体都已经获悉了这一消息。

　　没办法，要知道除了黑洞交易平台除了一大帮个人黑客外，各大网络安全公司、科技公司可都会派人盯着这块儿，如此大的事件怎么可能没人跟相熟的媒体人通通气？更何况能打击到微软这种巨无霸，可是件很多公司喜闻乐见的事情啊。

　　……

　　王世子坐在办公室里正百无聊赖的点着鼠标，拒绝着一个又一个通话请求，当然眼睛还得时刻在盯着电脑右下方的防火墙。

　　说起来这件事情对他而言其实是挺浪费时间的，关键是要等黑洞交易平台对漏洞的审核的时间，这是网站的规矩，对谁都不例外，他自然也没法抱怨。偏偏这时间他还没法用来干些别的事情，因为想要给微软找点麻烦，让他们暂时没法关注自己是临时起意，所以现在这台电脑的安全措施都是临时布置的，防火墙也是他照着在老头那间地下室里学到的程序简化后临时用着的。

　　所以他得时刻注意着不被人追查到他的地址。没办法，作为黑客的聚集地，他成功闹出动静的同时，自己也难免成为一帮黑客的众矢之的。这一个多小时里，他已经更换了数次跳板，放弃了十几台他从前好不容易攒下的肉机了。

　　甚至就连他十六岁那年头一次黑入的日岛某影视公司的后台存储服务器都忍痛贡献出去了。总之说起来他其实也挺亏的，为了打击一下微软，这些年在老头的严厉管教下偷偷攒下来那点存货已经去了四分之一了。

　　而且随着越来越多的人加入到跟踪他的行列，之后的损失肯定更大。没办法，放弃的肉机肯定会被这些无聊的家伙们动上手脚，他可懒得冒被人发现真实身份的风险再次利用留下的后门去登陆。

　　这也让王世子对微软的怨念更大了，说起来这效率也太低了吧？赶紧来个能管事的人，让他吓唬一通，然后他就可以抽身走人了嘛。哪能这么让他一直耗着？时间宝贵懂不懂啊？

　　好在没让他等多久，刚才那个微软的ID再次发起了通话请求，这也让王世子瞬间来了精神，快速的用鼠标点击接受后，手指立刻在键盘上舞动起来。

　　“我说你这效率也太低了吧？现在情况怎么样了？你们家那位纳德拉先生起床没？”


第141章 魔鬼？上帝？

　　王世子发出的这条消息自然是调侃的意思居多，他自然清楚一个小职员压根就不可能直接跟公司的首席执政官汇报的。但没办法，谁让他此时对微软饱含怨念呢？如果对面这个家伙早点上报的话，估计他的损失就能少不少啊。

　　很显然这条消息也成功打击到了正苦闷无比的库里·瑞普森，之前能拿到分红的好心情早已经不翼而飞，只是在郁闷着怎么偏偏自己加班的时候碰到这尊大神。Win10系统一次被曝光出七个通用漏洞，这绝对足以上头条了，而以他了解的黑洞交易平台的信息传播速度，现在还没传到媒体那边简直就是不可能的事情。

　　毕竟天天在这上面守着，每天泡在这个平台上的那帮人是个什么尿性，他怎么可能完全不清楚？换了他也是一样啊，如果其他的公司在这里曝出什么特大漏洞，他也一样会喜闻乐见的到处帮着宣传一下嘛，这不是举手之劳，而是举手之乐。毕竟每天守着这个平台本身就是件很无聊的事，有乐子能找的事情，谁不愿意干呐。

　　所以貌似真的有个锅在等着他了……

　　出了这么大的事情，总部调查的时候不调取他在黑洞交易平台的聊天内容就是不可能的事情，偏偏刚才他一念之差，没有按对面那家伙的交代，早点通知总管。这事儿可以说可大可小，毕竟对面那个手握一百多个漏洞的言辞的确太儿戏了，自己不相信也情有可原。但是出了意外情况必须第一时间汇报总管却又是员工手册上清楚写出了的内容，而他的那点小心思又没法拿出来说，这能不让他纠结嘛。

　　更重要的是，他还只是个刚进微软不到三个月的小透明，刚刚转正，简直就是最好的背锅人选啊，说心里话，库里·瑞普森都已经觉得自己脑壳发黑了，虽然他有一头金色的头发……

　　“好吧，Regedit先生，如您所愿，我已经通知了部门主管，卡尔·瑞思先生，请您稍等，等会将由他直接跟您通话！”库里·瑞普森中规中矩的打了这么一段话发送了过去，已经明确了总部肯定会来调取今天的所有聊天记录，他自然只能求稳，虽然有心对这个让他不爽的家伙抱怨几句，但是为了自己饭碗考虑，他还是很明智的打消了这个念头。

　　“他还要多久啊？话说这就是国际一流大公司的办事效率？我要是萨蒂亚·纳德拉，必须得把你们主管给开掉啊，Win10系统通用漏洞都要多的上头条了，他不会还在梦里跟麦当娜·西科尼在梦里约会吧？我要是萨提亚·纳德拉非得把他给开了不可。不过话又说回来，他要开的人太多了，如果我是他的话，你们那个系统研究院的工程师从头到尾都得卷包袱滚蛋，一群废物啊！这开发的什么破烂Win10系统啊？随便看看就到处都是漏洞，我说你们故意弄出这个破玩意儿拿给客户骗钱的吧？”

　　Regedit发来的消息直接让库里·瑞普森目瞪口呆。

　　他已经能想象当总部来人调取这段聊天记录后，那帮大人物的脸色了。这脸可当真是打的啪啪直响啊！不，不止是打脸，简直是把微软系统部那帮工程师的脸丢带地上踩呢！偏偏还让人无言以对。毕竟别人真刀实枪的拿出那么多漏洞不是？

　　这番话更让他感觉怎么回答都不是，他甚至想干脆没看到这段话都好。道理很简单啊，丢丑这种事情谁都难免，可大人物丢了脸，被人这么劈头盖脸的讽刺，哪会愿意被他这样的小人物看到的？

　　所以库里·瑞普森此时的内心已经是崩溃的，或许他真不该连着两次直接关掉聊天窗口，如果在对方拿出两个漏洞来的时候，他就直接上报上去，让总管来处理，哪还会面对这种尴尬境地？

　　可他还没法装作没看见，他这才犹豫了几秒钟没回话，这家伙竟然已经开始聊天刷屏了……

　　“喂，我说你怎么不说话了？”

　　“还在不在啊？”

　　“不在了？那我关窗口了啊，不对，收购的问题还没谈好啊，难道你们微软不打算要这四个通用漏洞了？那我卖别人了啊……”

　　看到这里，库里·瑞普森实在没办法装瞎了，没办法，黑洞交易平台的聊天窗口可不是你想聊就能聊的，发送的请求必须对方同意接受了才能了开启，如果这家伙真的关了窗口不理他了，那他身上这口锅当真是不背都不行了。

　　“Regedit先生，请您稍等两分钟，我们的主管真的马上就上线了……”库里·瑞普森硬着头皮打了这句话过去。

　　好在这话刚刚发送完毕，他的窗口再次收到了通话请求，对方正是他的顶头上司，卡尔·瑞思。库里·瑞普森飞快的点开聊天窗口后，上面立刻显示出一句话：“我已经向他发出了通讯请求，把我的ID给他，赶紧接受！”

　　看到这句话，直让库里·瑞普森差点有了热泪盈眶的感觉，终于不用在由他来面对那个魔鬼了，没错，此时这个Regedit在他心目中完全就是个魔鬼。而下一刻，他便以最快的速度，直接将这条消息转发了过去。

　　反正消息上方是有主管ID的，不用他解释太多，以Regedit这家伙的智商自然也会明白。他现在是一句话都不想跟这家伙交流了。

　　果然，下一刻他便收到了一个“OK”的回复，随后聊天窗口被直接关闭。“呼……”，看着屏幕上消失的屏幕，库里·瑞普森终于长出了口气，而这时他才发现自己竟然已经出了一身冷汗，内衣都已经粘在了身上，各种难受。

　　愣愣的坐了片刻后，库里·瑞普森才缓缓从凳子上站了起来，他的去泡杯咖啡了，不过这次可不是犒劳自己，而是去给自己压压惊。

　　此时Regedit给他的感觉绝对是世界上最恐怖的魔鬼，他的前途都已经被这个家伙的出现而变得一片灰暗了。可他此时绝对想不到的是，这个Regedit的确给他的生活带来了极大变化，却是极好的变化，以至于在他之后的人生中，一直把Regedit当成上帝一样崇拜……


第142章 疯狂的世界

　　等了这么久终于不用在跟一个小职员废话了，此时王世子振奋的心情可想而知。当然更重要的是他手中的子弹可不多了，一共就攒出来十三个通用漏洞，已经砸出去了七个，手头上就只剩六个了。

　　而之前从一到二，从二到四的砸洞方式也注定了再继续往外丢不能少于四个，只能选择一次性把六个都丢出去，那样的话他可就真只能光靠空口演戏了，这可跟他的初衷不符。所以虽然这个主管出现的还是晚了点，但起码也不算晚的太过份。

　　飞快的接受了聊天请求，这次王世子没有首先开口。毕竟现在是要真的进入谈判环节了，该装的样子还是要装的，高人嘛，总得闲的矜持些。

　　“Regedit先生，您好，我是微软产品售后服务部的主管卡尔·瑞思，认识您很高兴。”

　　只从这中规中矩的招呼，王世子大概便清楚这位主管属于那种企业中最为踏实的苦干型中层干部。没有太多才华，但却胜在踏实勤勉，认真负责。这样的人一般不会随便考虑跳槽，在一个地方一呆往往就是数年。

　　当然受才华限制，这样的人往往没有太大的晋升空间，主管几乎就已经是事业的顶峰了。不过好在踏实的人往往对自己的能力认识的相当清楚，也不会太过好高骛远，做到中层的位置也就满足了。所以这种人虽然看起来不起眼，却是每个企业都不可或缺的中流砥柱。不管什么企业对这种人的容忍度同样也是相当高的。

　　毕竟如果一个企业全是天才，那最后的结果绝对好不到哪去。

　　如果卡尔·瑞思知道王世子只从一句话就分析出这么多东西，恐怕会吓得从凳子上跳起来，因为王世子对他的分析起码有百分之八十是准的。

　　他更不知道他正在接触的家伙就是希望跟他这样的接触。因为这种人往往求稳，不会擅自拿主意。而王世子今天还打算能跟微软更高级别的家伙好好聊聊呢。

　　“嗯，你好，卡尔·瑞思先生，那么告诉我，你的权限有多大？能做主直接打包收购我手上剩下的Win10系统101个通用漏洞包么？”

　　心里对这个卡尔·瑞思的性格有了大概估计，王世子第一句话便直接单刀直入的吹上了。他赌的本就是这位主管根本不会在这种事上擅自做决定。

　　看到王世子发过来这句简单粗暴的话，卡尔·瑞思的确愣住了。尤其是在他刚从熟睡中被叫醒，正是整个人反应最慢的时候，竟然愣了好一会才回过神来。

　　“还剩101个通用漏洞？”嘴里嘀咕了句后，卡尔·瑞思这才在键盘上回起话来。

　　“Regedit先生，不如咱们先谈谈这已经通过审核的四个漏洞怎么样？您说自己手上掌握了100多个Win10漏洞，恕我直言，这很难让人相信。”

　　“你们微软的人怎么都一个调调？尽瞅着眼前的东西不放？那四个漏洞给你们打包价三千万好了。我时间不多了，没耐性跟你们一直扯，要不我在给你们一个证明？不过你真的确定让我马上在丢一批漏洞给黑洞平台审核？要不是我对比尔·盖茨先生还是很崇拜的，连带着不想对微软造成太多恶劣影响，你们是不是真以为我在说胡话呢？”

　　说实话，王世子这句话当真把卡尔·瑞思忽悠到了。

　　刚刚他上线之前已经把王世子丢出来的七个漏洞都大概的浏览了一遍，包括已经完成交易的三个漏洞。说实话，微软的报价并不是最高的，但对面这个家伙还是把所有的漏洞都给了微软，从这一点上看这个家伙对微软似乎的确抱有善意。

　　毕竟如果这些漏洞全部从黑市上流传出去，那后果肯定更麻烦。虽然微软本身有自己的应急机制，但是一次性曝出如此多的通用漏洞，他们手上还没有具体的资料，可能造成的负面影响那就太难消化了。最关键的是Win10系统不过刚上市半年，都还没开始正式发力销售，如果这个时候给用户造成不良印象，那Win10的销售前景就真的堪忧了。更何况Win10还是一款PC跟WP的通用系统，微软可是对这款系统倾注了很多精力，抱有很大期望的。

　　所以正如王世子所料，保证不怕一万只怕万一的心思，卡尔·瑞思立刻便妥协了。

　　“Regedit先生，不好意思，您的要求已经超过我的权限范围，请您稍等，我马上联系上级部门来处理。”

　　“要多久啊？尽快啊，我时间可不多了，我妈叫我回家吃饭了！”

　　王世子这句话再次让卡尔·瑞思呆了呆，刚刚在心里建立起关于这个Regedit的形象轰然倒塌……难道对面这家伙还只是个半大的孩纸？难道又一个凯文·米特尼克这样的天才黑客横空出现了？

　　卡尔·瑞思甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的心思抛到了一边，这都不是他需要担心的事情。“您放心，最多十分钟时间，而且等下我通知决策部门后，还可以先完成这四个通用漏洞的交易。”

　　发完这句话，卡尔·瑞思立刻拿起了桌边的手机，毫不犹疑的拨了出去。

　　……

　　今天晚上对一众微软高管来说绝对不是什么值得开心的日子。

　　包括萨蒂亚·纳德拉在内的不少高管先是熬夜听取了微软大华夏区关于世子1.0系统的汇报，这还没睡上几个小时，又被紧急叫醒。尤其是微软研究院的一帮大腕工程师们，比如微软研究院首席软件架构师雷·奥奇等等。

　　很快，关于这次黑洞交易平台发生的一切都以报告的形式发送到了他们的邮箱之中。很快利用先进的电子设备，简单交流后，Win10的主要设计者，雷·奥奇直接在分享了自己的屏幕后，让所有高管都能看到自己的实时屏幕后，直接登陆上了黑洞交易平台。

　　在做这些操作时，雷·奥奇脑海中是一片茫然的……

　　有人号称掌握了一百多个Win10漏洞？还已经在短短一夜之间就公布了七个？这个世界敢不敢更疯狂一点？


第143章 沸腾的黑洞

　　“你好，我是微软首席系统构架师，雷·奥奇！”当电脑屏幕上弹出跟王世子的聊天界面后，雷·奥奇开门见山的点出了自己的身份。

　　作为比尔·盖茨钦点的首席系统架构师，雷·奥奇可以说是微软系统研究院最老资格的工程师了，从Win98开始，他便参与到系统的研发之中，到现在经历了WinXP无数版本升级，到Win7、Win8以及现在的通用系统Win10，可以说一路参与并见证了微软的发展历程，由他还跟王世子直接对话到的确是最好的选择。

　　“101个Win10系统通用漏洞，打包价15亿美元，你们赚大了！怎么交易，说吧！”显然在终于见到了微软高层后，王世子愈发变得更加简单粗暴起来。

　　看了这句话，一大把年纪的雷·奥奇也感觉一阵头疼。当然此时头疼的可不止他一个人，一帮正在观看雷·奥奇电脑的微软高管们，此时没有谁不头疼。

　　这世界上还真有这么愣的人啊？一开口就是15亿美元的大生意，却连货都没让他们看一眼，如果不是忌惮于之前这家伙抛出的几个货真价实的漏洞，谁愿意理他啊？

　　当然，现在肯定不是吐槽的时候，一帮人已经迅速的在聊天频道中沟通上了。

　　“雷，找他要证据！我们需要证据！还有Win10真的会有那么多通用漏洞？”萨蒂亚·纳德拉的声音已经有些气急败坏的感觉了。

　　这位微软如今的印度籍掌舵人这段时间心情的确比较压抑。他才刚接史蒂夫·鲍尔默的班不久，上台还不到一年时间，最大的动作就是在他的任期推出了Win10系统了。

　　可偏偏最近是流年不利，先是华夏一个小公司突然推出了一款世子1.0手机操作系统，根据测试，这款系统的性能完全能将他们引以为豪的通用wP手机系统吊打。这能不让他揪心吗？要知道微软本打算在下个月就真是发布Win10手机旗舰版系统的。

　　这也就罢了，经过微软系统研究院提议，董事会讨论，给出了在他们看来的极大诚意去收购这家华夏公司，却没想到直接被对方干脆的拒绝。他们这边还没想好该用什么对策呢，这大半夜的却又突然被叫了起来，在他治下获得的最大成绩，Win10系统竟然被人打成了筛子，通用漏洞像玩一样的一下丢出了七个之多……

　　种种不顺加起来，能不让这位微软掌舵人气急败坏嘛？当然如果是正式场合，他就算有脾气也能忍忍，可现在正在线上的大都是系统研究院的技术工程师，正是他们开发并测试的系统被人像玩儿一样的攻击，自然可以发泄一通。

　　雷·奥奇自然清楚此时这位大当家的心情，闷不做声的直接将原话发了过去。毕竟就算这个Regedit是在吹牛，但是已经公布的七个通用漏洞却是实打实存在的，否则他们现在也不会坐在这里，这已经足够他感觉脸上无光了……

　　“还要证据？我说你们真是不见黄河不死心啊？都跟你们说了我很忙的，算了，不跟废话了，等着啊，别走啊，等会看证据。”

　　看完这句话，还没等雷·奥奇反应过来有所回应，聊天窗口便显示Regedit已经中断了交谈。当然这一幕自然已经同步被所有正在观看他屏幕的高管看到，搞技术的高管们此时自然做不得声，萨蒂亚·纳德拉显然也没想到对方会如此干脆，一时间频道内所有人都鸦雀无声。

　　安静了十多秒后，萨蒂亚·纳德拉才开口问道：“这是什么意思？等会看证据？怎么看？”

　　“等等吧，或许他手上真的还有通用漏洞，打算通过平台发布出来，这个时间大家正好可以研究一下已经买下的这些漏洞。”雷·奥奇颇为疲惫的开口回应道。

　　这是他的感觉，毕竟对面这个家伙有恃无恐的态度让他心里实在没底。

　　……

　　雷·奥奇猜的没错，此时黑洞交易平台的测试工程师们已经热血沸腾了。

　　鉴于他们的工作性质，其实每个评测工程师大都是在黑洞交易平台做兼职，平台在收到漏洞交易请求时，才会将这些资料发送给他们。

　　虽然不是现实中面对面的交流，但是这些评测工程师之间也是可以通过相对保密的软件进行通讯的。

　　尤其是今天这个历史性的日子……

　　Regedit在连续抛出了七个系统漏洞后，竟然再次一次性提交了六个针对Win10系统的漏洞！

　　这下子就算不闹腾都不行了！

　　毕竟就在王世子跟微软众人沟通的时候，他们私下里也在对这个Regedit议论纷纷，更何况他们可不知道王世子跟微软方面的沟通内容，只能看到一个个漏洞被Regedit抛出来，然后很快跟微软达成交易。

　　当然这对他们来说已经可以感觉到非常刺激了……

　　本以为高潮已经随着四个漏洞的同时发布而告一段落了，谁知道就在他们谈性稍懈的时候，后台突然又蹦出了六个Win10通用漏洞……

　　那感觉简直无法用语言描述……

　　甚至有工程师想对Regedit顶礼膜拜的心都有了……

　　这特么才是真牛人啊……

　　别人能找到一个通用漏洞都要藏着掖着，兴奋不知道多少天，这家伙一口气就直接放出十多个漏洞来，话说Win10真的就这么不安全吗？

　　而在这群内部人员兴奋过后，立刻便有人将Regedit再次出手的消息发到了论坛之中，随后论坛也开始爆了……

　　又是Win10，又是漏洞，而且这次一次性爆出了整整六个，也就是说在不到五小时之内，微软最新推出并寄予众望的新系统，被人直接公布了十三个通用漏洞……

　　这是在把世界第一大系统提供商的面子往地上蹭啊，话说要是再这么继续下去，Win10系统还有存在的必要吗？谁还敢用啊？毕竟不是每个使用电脑的人都懂编程技术，如果这个消息传出去，Win10被人一晚上就公布了十多个带有极大安全隐患的漏洞，普通人的反应很自然就会觉得这款系统不安全啊……

　　在网络安全愈来愈受重视的今天，这系统还有人敢用吗？


第144章 玩不起了！

　　知道黑洞，并经常泡在黑洞上的绝对是这个世界上对电脑系统最为了解的一群人，这句描述可能不够准确，应该说是对各种电子类产品，各种编程技术，最为了解的一帮人，也是在普通人眼中最为神秘的一群人。

　　他们中有黑客、有白客、有顶尖的软件工程师，硬件构造设计工程师等等，但他们都有一个共同的特性，那就是技术为王。

　　这个圈子不像娱乐圈，他们不求眼球经济，更不会拿曝光率来攀比。正好相反，他们只崇拜技术，其中绝大多数人都是闷身发大财的典型。

　　而今天他们被同一个人，或者说同一个ID征服了。不过这个ID背后代表的是一个组织还是一个人，能够把微软这样的世界一流科技公司开发的产品玩成这样，都足以让他们拜服。而不管哪个圈子，自然都有几个至交好友的。

　　一些今天暂时还没有关注黑洞论坛的常客，自然也被今天这一大事件召唤了过来，凑热闹可是人的天性，即便这些神秘的技术人也难以免俗。

　　所以今天黑洞论坛的帖子正在以几何状态成倍增长着。甚至可以说今天绝对是黑洞平台论坛除去开张第一天外，最热闹的一天。一天话题讨论贴甚至超过了以往一个月的发帖量，而且话题不在是纯粹的技术问题，关键词只有两个，Regedit跟微软。

　　在王世子不经意间，他这个两年前因为对黑客这一群体比较好奇而注册的ID一夜之间便程序员的圈子里爆红了，更收获了无数粉丝。

　　不过他可不知道这些，他正在纠结于网络上追踪他的人越来越多了，他已经快吃不消了。虽然他早已经考虑过自己的所作所为可能引起一定程度的轰动，但他还是小看了这影响，根据他的判断，现在起码有20多个高手正在追踪他的IP，偏偏他的设备没法进行完善的防御，只能靠不停的切换跳板来掩饰自己的真实地址，这可当真让他感觉肉疼，短短几十分钟时间，他好不容易积攒下来的肉鸡又少了三分之一……

　　偏偏他还不想马上切断网络，虽然手上的漏洞都丢出去了，但戏还没演完啊，不让微软那帮高管在最近一段时间活在阴影当中哪对得起他今天的损失？他甚至已经开始后悔刚刚为了装酷直接切断跟微软高管的交流窗口了，现在漏洞审核还需要时间，而刚刚的微软高管却不在发连接过来，这就有些让他不淡定了。

　　就在他开始考虑是不是要自降身份，干脆主动发起通讯请求时，雷·奥奇的通讯请求到是先发了过来。这可让王世子喜出望外，不过既然是对方主动的，他还是拿捏了一番，等了几秒钟才接通了通话请求。

　　……

　　其实在王世子倍感煎熬的时候，雷·奥奇正一边跟一帮高管们研究着微软已经买下的七个通用漏洞，一边沉默的等待着那个神秘的Regedit发来消息。可Regedit的消息没等到，一帮高管却等来了同样在关注黑洞平台的下属发来的黑洞论坛截图。

　　而这张截图也证明了之前雷·奥奇猜的没错，这家伙果然再次抛出了一堆Win10的通用漏洞，而且这次是整整六个之多，五小时内同一个ID丢出来的Win10通用漏洞也达到了十三个之多。

　　虽然此时只是黑洞论坛上的讨论，黑洞交易平台上还没有挂出最终的审核结果，但所有参与的高管此时没有一个人心存侥幸了。之前他们正在研究的这七个漏洞，无一不是一些Win7极为细节的地方被人抓住了痛脚。其中包含了Win10引以为傲的多重桌面功能，一站式应用商店程序，他们开发的远程管理工具等等……

　　总之连他们都没想到这款让他们信心满满的Win10预览版会被人发现如此多的漏洞。毫无疑问对方是个高手，对系统程序的理解远远超过一般的黑客跟安全专家。

　　所以当看到这张论坛上讨论的沸沸扬扬的截图时，没人坐的住了。一而二，二而四，四而六，在这么折腾下去，谁知道这个Regedit手上到底还有没有Win10的通用漏洞啊？等会在曝出八个来，对论坛上看热闹的人来讲那是津津乐道的故事，但对微软来讲那可就是事故了，还是足以让微软难以应对的事故……

　　哪怕是Win7Win8被一次性曝出这么多漏洞他们都可以解释过去，顺便号召大家赶紧将系统升级到Win10，顺便为接下来的Win10旗舰版造势，但是现在偏偏曝的是他们的近期的拳头产品，可以说2015年微软的财务报告好不好看，能不能讨好到投资者，起码百分之三十都要看Win10的表现了……

　　所以今天这个情况绝对不能继续下去了，否则那绝对是场灾难。其实就现在这个情况而言，已经让微软众人感觉很不好过了。

　　毕竟今天的头版头条是跑不了了，更严重的是一次被人找到这么多漏洞，他们还需要开发相应的补丁包，那么问题来了，在一个更新日发十多个补丁包这样真的好吗？

　　所以不管微软这些技术高管此时是什么心情，不管他们信不信Regedit是否真的还掌握那么多的漏洞，他们不敢赌了，接着赌下去，微软损失的可能不止是十五亿美元那么简单了。所以他们只能选择对话。

　　而让所有高管松了一口气的是，雷·奥奇发了通讯请求后，对方沉默了几秒后，终于接通了，现在他们最怕的可就是Regedit不在跟他们对话，只是一条心不停往黑洞平台提交漏洞啊，那样脸真的会肿的……

　　不过还没等他们松一口气，Regedit发过来的话却让他们集体有了想吐血的冲动。

　　“咦？你们怎么又来了？刚才那六个不是还没过审吗？难道你们已经收到消息了？好吧，我正在准备下一轮发过去的漏洞，你们说我是一次发八个好？还是十个好？”

　　雷·奥奇看完这句话，没有任何迟疑的发出了一行消息，“不必了，微软愿意私下收购你手里掌握的所有漏洞，如何交易？”


第145章 不跟你们玩了

　　没错微软认怂了。

　　这并不是雷·奥奇的意思，而是几乎所有微软高管都默认了的意思。

　　毕竟微软在怎么牛，在怎么世界第一，它最终也只是个软件提供商。换言之他们是做生意的，以在商言商的角度，自然便要趋利避害。对资本来讲，利益显然比面子重要。

　　所以十五亿美元跟Win10的前途比起来，显然Win10的前途更为重要。在近期来说，Win10是微软无可取代的拳头产品。即便以微软这样有着40年沉淀的高科技企业，也不可能凭空变出一款能够替代Win10的系统出来。

　　而王世子今天所做的成功的打在了微软的七寸上，不由得他们不妥协。甚至就连赌都不愿意去赌。哪怕真是被讹诈也得打落牙齿往肚子吞。

　　当然即便是讹诈，也要拿出能炸到微软的资本，而已经曝光的十三个Win10通用漏洞，就是王世子下的本钱，现在他成功了……

　　微软这些技术大牛们，尤其是雷·奥奇在打出这么一段话时，内心无疑是极感屈辱的，但没办法，谁让别人能正儿八经拿出东西来呢？这个世界就是这样，尤其是在程序员的世界，实力为尊。

　　可打死他们也没想到，会得到Regedit这样的回复。

　　“哎呀，今天真没空跟你们玩了，都得怪你们一点都不干脆，耽误这么久。我妈第三次催我回家吃饭了，再不去该被教训了！这样，刚才发布的六个漏洞我会跟平台打声招呼，审核通过后，直接按他们评估的最高价卖给你们，也只接受你们的交易，剩下的漏洞什么时候我想玩了在联系你们啊！对了，我加了你们前两次跟我做生意的那个家伙好友，以后想到要联系你们了，我就直接给他发消息啊，就这样了，88！”

　　还没等他们把这一长串消息看完，聊天窗口便提示对方已经从平台直接下线。

　　没空玩跟你们玩了……没空玩了……玩了……了……

　　这句话在所有微软高管的脑海中不停咆哮着，他们凌晨从被窝里爬起来，苦逼的守在电脑旁边，紧张兮兮的分析漏洞跟人谈判，到了关键时刻，对面那个家伙直接丢一句不玩了……

　　这可都是地位颇高的，媒体想采访他们还得提前预约的，来去有专车往来无白丁的，分分钟几百万上下的，恨不得一句话能定人前途的大人物啊……

　　结果被一个妇女打败了……因为那家伙给出的理由是，妈妈叫他回家吃饭了……

　　更恶心的是，按照这家伙的说法，他手上还有九十五个Win10的系统通用漏洞，虽然不知道真假，但是光这句话就像一颗定时炸弹一样悬在他们心头啊。

　　另外什么叫什么时候想玩了在联系他们？感情这家伙闹上这么一出就是专门为了跟他们逗逗乐么？这是把他们当什么人了？用炸弹把他们炸出来，然后直接抽身走人，话说咱们能别这么玩么？

　　一帮高管的通讯软件内一片寂静，想来所有人都看着这番话无言以对吧……

　　也还好黑洞平台的聊天窗口私密性极强，如果这番话真的传出去，估计这帮大人物出门都得不好意思跟人打招呼了。

　　只是这句话造成的心里伤害，恐怕很久都无法磨灭了。

　　“好了，暂时就这样吧！今天早上八点研究院所有技术高管召开内部会议，十点召开紧急董事视频会议。这六个漏洞按照黑洞的程序给拍下来。另外今天的聊天内容不要泄露出去。还有立刻把今天所有跟这个Regedit的交流记录都收集上来。”沉默良久后，萨蒂亚·纳德拉直接丢下这句话，便直接下线了，只留下一帮技术高管继续在线上继续沉默着。

　　他们能体会到萨蒂亚·纳德拉此时的愤怒，实际上他们自己何尝不愤怒？听对方的口气，完全就是个还没长大的小屁孩儿，而现在守在这里的最年轻的奔四的人了，这让他们情何以堪呐。

　　“都散了吧，两个小时候还要开会，想睡的在睡会，没困意的好好研究一下今天发布的这些漏洞，有什么要讨论的到公司在说！”最终还是雷·奥奇发话了，说完他便直接取消了屏幕分享。

　　事情已经这样了，对方现在已经彻底从平台下线，压根没法联系上了，都继续留在线上完全没有半点意义。当然说出这番话时他也是分外无奈的，但又能怎么样呢？根据刚才他得到的反馈消息，暂时还没人跟踪到了这家伙的真实地址。连这家伙的真实身份都不知道了，更别提招揽了。

　　现在他们所能做的似乎只能是被动的等着这个Regedit主动联系他们，根据黑洞反馈的资料看，这个ID注册了已经足足两年，却总共只登陆了黑洞平台两次，除了今天，也没有任何发言记录。这种人物谁知道下次登陆是什么时候的事呢？

　　只是那九十五个漏洞啊，到底是真的还是假的呢？

　　……

　　另一边的王世子已经直接拔了网线。

　　没办法，现在对他感兴趣的人越来越多了，不停的人开始试图从信息上跟踪他的线索，这台临时用来登陆黑洞的电脑所做的安全措施已经快要顶不住了……

　　哪还敢继续在线上跟微软那帮家伙废话太多？

　　反正他的目的基本上已经达到了。十三个漏洞这么砸出去，不掀起点浪花是不可能的事情，光应付接下来的媒体质疑，估计微软都要花一番心思了。当然凭借其强大的公关能力最终肯定能压下去。毕竟现在Windows的图形化系统对多数用户来说还是无可取代的，Windows用户长久养成的操作习惯决定了这一点。

　　但起码微软暂时肯定不可能把全部精力放在大唐世子科技这个小公司身上了。他口中的九十五个Win10漏洞近期内会像达摩克利斯之剑一样悬在他们头上，不好好把Win10认认真真的重新去做安全性检测几乎是不可能的事情。

　　对王世子来说能争取到牵扯微软这些精力的时间就够了，足以他完成跟其他厂商的谈判，只要他获得了一批专利授权，微软还凭什么拿专利来压制他呢？


第146章 唐森的玩心

　　“砰砰砰……喂，老三，我说你忙完了没？这都已经快十点了，给我的试用版系统呢？”

　　就在王世子松了口气，正在盘算这次行动的得失时，办公室大门再次被敲响。

　　用再次是因为刚刚这段时间，他已经被唐森骚扰了整整四次了，如果不是他把大门紧锁，这货早就冲进来烦死他了。

　　现在针对微软的行动已经完成，王世子可懒得在让这货守在门外聒噪，直接从办公桌前站了起来，走到门前打开了房门。

　　“砰……诶，哈，你终于舍得开门了啊，我说你的效率怎么这么低？不就是发几个漏洞到那什么平台上吗？怎么需要这么久？连把手机先拿给我的时间都没有么？”一进门，唐森便大大咧咧的愤怒道。

　　王世子直接瞪了唐森一眼，“你深怕别人不知道咋的？这么大声？告诉过你，这事情谁都别提，传出去终归还是可能会有些麻烦的。”

　　“瞧你这谨慎的劲头，到底是不是意气风发年轻人啊！我要是你恨不得要在全世界昭告一番心里才爽。放心吧，半小时前我就让他们都下班了，我跟欧阳经理聊了几句，把他送走，锁了大门才来找的你！现在整个公司就咱们两个人，你怕谁听到？”唐森一屁股坐到沙发上，毫不在意的解释道。

　　“没什么好昭告的，这种名声不要也罢。电脑是世界上最笨同时也是最聪明的东西，暂时来说一个0跟1就能构成一个完美的程序世界。我只是正好占了对这个两个数字特别敏感的便宜而已。”王世子很认真的随口道。

　　“行了，别跟我玩谦虚。我对这些乱七八糟的事儿不感兴趣，你别告诉我刚才这两个小时你除了上传几个漏洞外竟然还没把我要的试用版系统搞定就行了！”唐森不耐的直接冲王世子摊出一只手，“赶紧拿来！”

　　“等我十分钟。”王世子干脆的应了声，随后再次一屁股坐到了电脑前。

　　他才懒得跟唐森解释刚才这两个小时有多么的惊心动魄。自己又要跟微软的家伙打交道，逼出那帮技术高管，还得防备着一帮黑客追踪到公司的真实地址。对牛弹琴的事情他从来懒得去做。反正唐森的要求对他来说很简单，只不过在系统封包中加一个乱七八糟的游戏了，随手搞定了让他不烦自己就够了。

　　说是十分钟，其实最多五分钟，王世子便搞定了一切，随手将唐森留在他这里的手机递了过去。“桌面上那个世子1.0试用版的系统封包跟一个说明文件，这两样就是你要的东西。直接传到电脑上然后找一家提供下载服务的网站上传就行了。还有，自己玩啊，我要睡觉了，别在来打搅我了！”

　　对王世子来说唐森现在折腾的东西就是在玩儿而已，自然懒得过多关注。反正他喜欢就够了，现在他只想好好睡上一觉，每次消耗太多脑细胞都会特别容易感到困倦。

　　“切，你当我是什么人？早点把东西给我，我还会来找你么？哥可是纯爷们，直的……”唐森喜笑颜开的接过手机，吐槽了一句后便很是干脆的离开了王世子的办公室。

　　正如王世子想的那样，唐森这货本来就玩心未泯，这时候他已经迫不及待的想把自己创造的游戏传播出去，哪里还有空跟王世子一直啰嗦？

　　不过等他回到自己的办公室，按照王世子说的将系统封包跟说明文件一起拷贝到电脑上后却又犯了难。他还从来没干过上传封包到网络上供人下载试用这种事儿啊？有心再去问问王世子，不过想到这么简单的事情如果再去找他，肯定又要被鄙视，便打消了这个主意。

　　好在这可不是什么技术难度颇高的事，以唐大公司的人脉，几个电话后，便有人专门为他找到了这方面的内行，接下来就是一个远程连接的事情了。

　　不用自己动手直接开口指挥这个唐森可最拿手。加上唐森本就不嫌事儿大的性子，不到一个小时的功夫，这个世子1.0试用版的安装包便被上传到了各个华夏知名的刷机网站、论坛，几乎没有遗漏。而每个网站重新申请的用户名密码也直接跟他的手机做了绑定。

　　而做完这一切，唐森便直接在朋友圈炫耀了一通后，就不管了。没办法，以唐森的性子肯定是没那个耐性不停刷网页等管理员审核消息的。有那时间他还不如在玩会这个手机游戏呢，虽然这游戏被王世子评价的一文不值，但是唐森还是感觉挺有趣啊……

　　不停的在游戏中碰到一些稀奇古怪的人物，说些乱七八糟的对话，还有各种意外频现的事件，都让唐森玩的乐此不疲。反正那些升级流的游戏他也玩腻味了，睡觉前玩这种可以不花脑子的RPG游戏放松一下还是感觉挺爽的。

　　当然最重要的或许还是这款游戏怎么说也是他第一次亲自鼓捣出来的，孩子可都是自己的最可爱，自然极有兴趣。

　　但他绝对想不到自己一时玩心，在网络上掀起多大波澜。

　　……

　　解呈正全身心的在调试着他最新开发的一款小软件，作为一个资深技术宅这也是他最大的爱好了。其实这软件没啥太大用，就是能即时生成微信对话的图片，这是帮他一个段子手朋友专门设计的。

　　只需要将双方人名跟想说的话输入到软件中，然后点击生成按键，软件就能自动生成类似于手机截图的微信对话图片。

　　偏偏这时候电脑不停的响起提示音。

　　如果说开发这种小软件是解呈的业余爱好的话，那么这响起的提示音就是他的主业了。没错他还是华夏全国最大安卓刷机论坛的管理员之一。负责审核网友上传的系统安装包有没有问题也是他的日常工作之一。

　　他本想先把手头的软件测试完毕，再去管这些东西，但是系统提示音却让人完全不能专注啊。

　　所以解呈干脆的切换了界面，打算暂时将要审核的系统包先收进后台，等忙完在来测试一下，可当他看到上传的系统名跟上传者时，整个人却直接呆住了，鼠标更是不听使唤的直接朝着立即下载按钮点去……


第147章 热闹的厂家官微

　　没错，系统名上标注的正是最近在网络上炒作的沸沸扬扬的世子1.0，而上传者那栏写的正是最近网络上最红的新公司，大唐世子科技有限公司。

　　技术宅或多或少都有些强迫症，解呈也是如此。具体症状就是在手头上的事情还没做完就去忙别的，总会感觉有哪里不对，又或者手头上正忙的事情被中途打断就会各种烦躁。

　　但在看到这款系统的一刻，这些症状都没能发作，因为这家伙已经兴奋到手都有些颤抖了。不管是作为一个资深技术宅，还是华夏最大的安卓刷机论坛管理员，对于手机操作系统这一块的动态都是非常关注的，更何况世子1.0还是一款华夏自主产出的手机操作系统，所以最初在袁振华的华远软件做宣传的时候他就已经注意到了。

　　不过那个时候他还是对这款还未谋面的系统嗤之以鼻的。

　　原因很简单，核高基这一块的纯国产概念炒作不止这一回了，从龙芯到麒麟说实话，就没有让他满意过，这回出了个世子1.0很难让他这种对手机系统本就非常了解的技术人产生特别的期待。

　　但作为一个资深技术宅，又或者作为一个土生土长还没被美分思想侵蚀太多的华夏人他还是第一时间在网络上观看了世子1.0系统发布会的整个过程。

　　然后他便被震惊了，深深的震惊了……

　　作为华夏最大最权威刷机论坛的管理员，能够震惊到她的自然不会是发布会上的意外，比如华远软件的那个董事长竟然客串了一把主持人，又或者做介绍的竟然是个十多岁的学生，只是，也仅仅是世子1.0系统的强悍。

　　解呈这种技术男关注的重点跟一般人又有不同，他关注的不仅是一款系统操作性能，界面互动等等，更关注的还是实现这些背后的技术。所以当他看到王世子展现了世子1.0系统的强大后，他最初是抱着怀疑的态度的。套用最近比较流行于网络的语言来说，当他第一次知道这个世子1.0系统如此强悍的时候其实他是不信的。

　　所以他花了整整一天的时间反复观看这则视频，甚至把整个视频用放慢了八倍速度从头到尾的研究了一遍，最后他不得不承认，这次似乎华夏真的出了一款了不起的手机系统。而从那天起他便一直期待着这款系统尽快上市，好让他能够一睹真容。

　　可偏偏接下来这些天大唐世子科技整个就没动静了，解呈自然也早已经心痒难耐。可惜他只是个技术宅，没有太大的圈子，哪可能联系上王世子、跟唐森去问问这两个家伙到底什么时候才肯把系统上市。

　　可谁能想到幸福竟然来得如此突然，突然到他完全都还没准备好呢，他哪还有心情去摆弄那款不值一提的小软件？

　　而当鼠标点击了下载之后，在等待中他突然反应了过来，这么牛的系统竟然上传到论坛上，自己是不是应该通知老板一声？这可是大事件，怎么运作都不算夸张啊，不过手刚伸出去却又收了回来。要是万一是个恶作剧呢？

　　毕竟网站后台的自动扫描只能判断上传的封包带不带病毒，可不能识别封包类型。万一有人无聊冒充大唐世子科技搞个乱七八糟的系统封包上来那他不是白高兴一场？

　　有了这个想法，解呈到是患得患失起来。好在服务器后台很顺畅，不过两分多钟这个200多M的封包便下载到了他的本地硬盘上。

　　接下来就没什么好说的了，在检测了一遍后，解呈大概浏览了一遍随着封包一起上传的使用说明，将手机上的重要文件跟通讯录重新备份了一遍后，就直接用自己的手机操作起来……

　　3分钟后，解呈便直接从凳子上蹦了起来。不许要他多尝试什么，就能确定这绝对是世子系统无疑。因为目前世界上还没有哪款系统能牛X到能够同时把安卓应用市场、苹果在线商店跟微软在线应用三个不同系统的应用商城都搬到一个系统上，还都能顺利运行……

　　此时解呈的激动之情可想而知。在第一时间在网站后台将这款系统通过审核，并直接手动置顶后。他几乎是颤抖着给网站的站长拨出了电话……

　　而类似的一幕正在大大小小十多个知名刷机网站、论坛上演着，大家都很激动，毕竟这款系统最近可是在网络上被炒的火热，激情都还没来得及褪去呢，每天都遍布着各种系统何时上市的小道消息，这突然放出试用版来，怎能不让人激动？

　　还不止如此，就连华为、小米、魅族这种华夏国产手机官方论坛都收到了同样的系统封包，其中华为反应最快，直接放了出来，而小米、魅族以及其他厂商的官方论坛自然也不甘示弱，在第一时间同样将这款系统封包置顶在了各自的论坛上……

　　一向反应颇为快速的小米官方认证微博更是在将这款系统发布在官方刷机论坛后，立刻卖起了萌来。“@大唐世子科技，试用版系统已收到，经确定的确能够完美支持小米手机硬件，期待未来能够进行更加深入的合作。”

　　当然其他厂商的官方微博的反应自然也不会示弱，这个年代有了博眼球的营销机会，谁敢不把握啊，比如魅族。“@大唐世子科技，感谢世子1.0系统的支持，魅族的确从飞机升级为了火箭，@小米手机，请转告雷总，友情提示，收到世子手机系统绝对不止你一家，看来你们该怎么玩还得怎么玩啊……”

　　有了两家带头，不过十来分钟的功夫，各大收到了这款系统封包的厂商微博纷纷都开始动了起来，各种为自己品牌的广告调侃其他品牌的段子那个层出不穷啊，要不怎么说每个大V背后都得有个段子手呢，当真直让人看的目不暇接啊……


第148章 东西方的头条

　　这边华夏各大厂商的微博上热闹上了，那些一直关注着这些微博的网媒记者又怎么可能无动于衷？而网络时代什么最快？自然就是信息传播速度了，尤其是各大门户网站，可不像传统媒体反应那么滞后，就算是一天换几个头条那都是后台管理者分分钟就能搞定的事情啊，尤其是这种新闻，网络编辑压根就不需要动脑子，把几大厂商发布的微博转载一下，然后把网友评论在加几个上去，一条新鲜到还喷着热气的头条新闻就炮制完成了。

　　没错就是头条！

　　某些门户网站甚至还不是挂在科技板块的头条，而是直接挂到了网站首页的头条上。毕竟世子1.0智能手机系统可不仅仅只在科技上有意义，在这款系统的发布会上可打出了为抗战胜利献礼的牌子，在加上网络上讨论这款系统的热度都还没过去，趁这个时机放在首页头条上，也能多引来些流量嘛。

　　头条更新了，自然立刻便被无数网友捕捉到了。“世子手机系统出试用版了？”，一时间各大贴吧，论坛都开始讨论上了。实际上也不用怎么讨论，华夏主流的刷机论坛，华夏各大手机厂商的官方刷机论坛，都已经开始提供这款试用版系统下载了。

　　不仅如此，很多论坛为了方便用户能够顺利刷机，还专门修改了王世子给的那份简易说明，把苹果、索尼、小米、三星、魅族、锤子……等等，几乎涵盖了所有主流智能手机的刷机方式都给出了超级详细的操作说明。

　　尤其是那些厂商的官方维护的论坛上，毕竟这些厂商的技术员对自己公司的手机分外熟悉，他们制作的刷屏攻略更是详细到恨不得把每个步骤都标明了，绝对是的傻瓜式操作说明，不过说起来这款系统包的刷机本就不难，说明在详细其实也费不了多少事儿。

　　最夸张的是某些论坛甚至把各款山寨机的刷机方式都给总结出来了……

　　伴随着各大论坛、以及厂商的动作，还有的消息疯传，自然便是这款系统节节攀升的下载速度，几家华夏大型主流刷机论坛上这款世子试用版系统的下载次数已经超过了10万次，再加上厂商官方论坛的分流，以及一些小论坛零零散散几百几千次的下载量，有人总结，不到一个小时时间，这款世子1.0系统的下载量就达到了惊人的七十多万次……

　　这个数字虽然跟华夏五亿多的智能手机用户持有量比起来挺微不足道的，但是要知道这个消息刚开始传播的时候已经是夜里十一点半，而统计的时间已经凌晨一点，加上今天可不是什么节假日，大多数上班族早已经上床休息。

　　所以七十多万次的下载量已经很给力了，可惜的是始作俑者唐森此时已经躺到了床上玩手机，压根没关注这些消息。不过也还好他没关注，不然如果让他知道系统包被下载这么多次，他的游戏却还压根没人提起到，估计会直接郁闷到死。

　　……

　　就在华夏网络因为世子智能手机试用版系统而热闹的像过节般时，微软总部系统研究院大楼内的会议室中却气氛凝重。

　　坐在首位主持会议的自然是微软现任首席执政官萨蒂亚·纳德拉，与会的则都是苹果的高级技术人员，此时每个人的面前都摆放着两份报告，其中一份是凌晨从黑洞交易平台获得的Win10系统十三个通用漏洞的详细报告，另一份则是昨天Regedit跟微软所有人的交流内容。

　　此时所有技术高管正在埋头看着报告，会议室内一片寂静，除了翻阅纸张时的“沙沙”声。实际上，微软在研究院招开的会议用到纸质文件还是很少的，一般都是人手一部电子设备，只是这一次萨蒂亚·纳德拉不允许任何人用电子设备，这才用上了纸质报告。

　　所有人的神色都不大好看，当然这是情有可原的。昨天Win10系统被曝出大量漏洞的消息已经上了今天早上的华尔街日报的头条，网络媒体上更是已经传疯了，门户网站的头条更没商量，不少名人的脸书都开始各种嘲讽Win10了。这种情况下，这些人又怎么开心的起来？

　　要知道对于在座的人来说，Win10系统可就像他们的儿子一样啊。现在儿子被人连扇十三记耳光，偏偏还不知道是谁下的黑手，那种憋屈的心情想想就惹人同情啊。

　　即便抛去找个因素，看了Regedit跟微软工作人员的聊天记录也让人不能忍啊！不说最后那句没时间陪你们玩了，就说最开始跟一个客户售后服务部刚转正小职员说的话，都让所有技术高管尴尬无比。

　　“Win10系统通用漏洞都要多的上头条了，你们那帮主管不会还在梦里跟麦当娜·西科尼在梦里约会吧？我要是萨提亚·纳德拉非得把他给开了不可。不过话又说回来，他要开的人太多了，如果我是他的话，你们那个系统研究院的工程师从头到尾都得卷包袱滚蛋，一群废物啊！这开发的什么破烂Win10系统啊？随便看看就到处都是漏洞，我说你们故意弄出这个破玩意儿拿给客户骗钱的吧？”

　　“全部卷包袱滚蛋”，“破烂系统”，“到处都是漏洞”，“骗钱的破玩意儿”，Regedit说的这番话简直就是在赤裸裸的打他们的脸啊。

　　如果Regedit现在敢出现他们的面前，虽然在座的所有人估计都不大擅长动手，但是他们咬也得把Regedit给咬死去，实在是这些话太能招仇恨了，堪比游戏里MT的嘲讽技能了，让人不能忍啊……

　　可惜的是Regedit不可能出现在他们的面前，到是公司的大老总出现在了他们面前，这可就让人感觉尴尬了，毕竟被人攻击成筛子一样的Win10系统是他们亲手研发的，测试的……他们就是微软研究院的那帮苦逼工程师。

　　“都看完了吧？有什么想说的？”当二十多分钟在沉默中过去，大多数人都放下了手中的报告后，萨蒂亚·纳德拉看着大多数人将手中的报告放下之后，突然沉声开口道。


第149章 玩出的正事

　　没什么好说的！真没什么好说的。

　　都是一帮心高气傲的高级技术工程师们，被人打脸到这个份儿上了，还能说啥？怎么开口都不是啊！好吧，如果没有摆在面前的这十三个Win10漏洞资料，或许他们还能嚷嚷两句，但是现在压根就没人愿意开口说话。丢人呐……

　　“好吧，还是我说两句吧！”最终还是坐在萨蒂亚·纳德拉下手的雷·奥奇接过了话头。

　　“首先最重要的问题集中在这个Regedit是否真的还掌握着九十五个Win10通用漏洞。大家都清楚，这才是最关键的地方。如果Regedit只是在吓唬我们，丢出一个耸人听闻的话，那今天漏洞曝光的情况反而还是好事。毕竟这些曝光的漏洞有助于我们把即将发布的Win10旗舰版修改的更加完美。”

　　“那么你们究竟能不能确定这个Regedit到底是否还掌握着Win10的通用漏洞？”萨蒂亚·纳德拉立刻开口问道。

　　雷·奥奇跟几名技术高管交换了一下眼神后，才颇为无奈道：“不敢肯定纳德拉先生。现在这个问题就像薛定谔的那只猫一样，在这个Regedit主动抛出漏洞前，他手上还有没有通用漏洞，又有多少通用漏洞，我们都无法判断。当然，毕竟Win10是我们创造出来的，我们可以在近期通过对Win10更加详细的分析、测试，来检测那只猫到底是死是活。”

　　“嗯……”萨蒂亚·纳德拉微微点了点头，说实话此时他心里也憋了一股子邪火，但是今天这个会议他还真没办法把话说的太重了，毕竟与会的可都是微软的大功臣们，也都是业界顶尖的系统工程师，有些重话他可真没法说，这些人要是都撂了担子，微软这座大厦也差不多到了轰然倒塌的时候了。

　　所以在沉吟片刻后，他干脆直接给出了意见：“那么就这样办吧，等会的董事会上我会告知Win10旗舰版的正式发布日期将向后顺延一个月，这一个月是给诸位争取的时间，对Win10进行全面细致的重新检测。我知道时间有些紧，但大家应该清楚昨天在黑洞漏洞交易平台上发生的事情已经被媒体大肆炒作，甚至已经上了华尔街日报，可以想象这甚至可能影响到我们的股价波动。所以Win10旗舰版的时间不能拖的更久了，否则又会不知道冒出多少唱衰我们的声音。”

　　“另外，十三个漏洞的资料已经摆放在案头了，抓紧时间在下一个更新日，完成这十三个漏洞的补丁程序。工作量有些大，拜托各位了！”

　　“放心吧，纳德拉先生，我们会抓紧时间完成这些工作的。”雷·奥奇点头表完态，又再次开口道：“对了，纳德拉先生，我希望能把库里·瑞普森调到系统研究院来。”

　　“库里·瑞普森？”萨提亚·纳德拉一脸纳闷的看向雷·奥奇，明显压根就不知道这说的是谁。

　　“就是最开始跟Regedit接上线的那个小家伙，现在谁也说不好这个Regedit会不会再次上线跟我们联系，我想把他调到微软研究院里，能够随时监控平台那边。”雷·奥奇解释了句。

　　“这个你做决定就可以了，就这样吧。公关部给我安排了一场专访，马上就要开始了，我要去稳定人心了，诸位努力！好了，散会吧。”萨蒂亚·纳德拉最后道。

　　……

　　如果王世子知道此时微软总部发生的一切，肯定会分外满意昨天他闹腾一晚的效果。当然就算不知道此事微软发生的一切，当他起床锻炼一番后，打开电脑，先是在断网状态下，将昨天所有的记录全部清楚后，才接上网线浏览新闻，立刻便看到了微软的窘境。

　　Win10惊爆大量漏洞，每股开盘股值即跌百分之二的新闻标题已经挂在了华夏门户网站的首页最醒目的位置上。

　　点开标题自然是一大堆的专家分析，让王世子哭笑不得。尤其是他随手取的网名也被屡屡提及，甚至有专家将之推崇到了当今第一程序员的高位。当然更多人的认为Regedit应该是一个组织。

　　总之各种不靠谱的猜测让王世子完全没了继续浏览的兴致，关掉这则新闻后，再次映入眼帘的便是世子试用版系统网络首发的头条消息。

　　这到当真让王世子感到了颇为意外，更有些由衷的佩服唐森的搞事儿能力。昨天晚上大半夜他才把这系统交给他，第二天就直接上了门户网站的头条，不仅如此，看新闻上的评论已经多达五万多条，参与人数更是达到了二十多万。

　　尤其是那些厂商的发的微博内容，更是让他感觉啼笑皆非。话说大唐世子科技似乎还没申请官微呢，这帮家伙就@上了，还一个比一个搞笑，一边向大唐世子示好，一边不遗余力的打击竞争对手，话说这还当真是个网络狂欢的年代啊。

　　大致扫了一眼新闻正文后，王世子便直接点开了网友评论，毕竟厂家怎么吹捧那都不能当回事，试用版主要还是需要看用户的意见。随后他便看到了一大片来自世子手机试用版的回复……

　　“这试用版上传时间竟然选在大半夜，差评！不过按捺睡意下载刷机，安装完成后，我的魅族真的像火箭一样飞快了，我会告诉我玩了一晚上的苹果应用嘛？所以，果断改好评！”

　　“世子系统试用版上线了，老雷说不玩饥饿营销了，魅族手机升级火箭速度了，OPPO音乐手机要改拿视频手机做卖点了，不过华为老大说了，你们都别闹腾了，拥有华为拥抱世子的广告词都出来了，荣耀系列用户凡下载试用版将来免费升级正式版，费用华为全包，这才是华夏第一大龙头手机企业的气度啊！”

　　“拿老婆的苹果玩安卓应用，用自己的三星跟苹果游戏里的朋友过招，突然有种整个世界错乱了的赶脚，有同感的顶起！”

　　“苹果说其实我在安卓当卧底，三星说，小样，不要以为批了一张世子皮我就认不出你了，世子系统说，别闹，再逼逼直接废了你们……”

　　……

　　看了这些分外欢乐的评论，王世子突然觉得唐森似乎玩出了件正事儿啊……


第150章 不靠谱的唐森啊

　　没错，王世子是真没想到推出一个试用版竟然能惹出这么大的反响。本来他还以为自己对于这个眼球经济的时代已经有所了解，但显然他还是低估了推广的作用。这也让他在这一瞬间突然觉得有唐森这个合作伙伴其实还是挺不错的，能补充很多他思虑不到位的地方。

　　这个念头刚从脑海中升起，他的办公室大门便直接被人推开，唐森下一刻便打着哈欠走进了房中。

　　王世子扫了一眼电脑下方的时间，才刚刚早上七点，距离上班还有两个小时，离唐森这家伙一般起床的时间也还有一个小时。

　　“今天怎么起这么早？”王世子瞟了这家伙一眼，随口问道。

　　“别提了，一个人躺小间里睡不踏实，一晚上都没睡好，早上又感觉饿了，干脆先起床，等会撑不住了到旁边酒店开间房补眠。”说完，唐森便开始了抱怨：“哎，办公室的小间是给咱们午休用的，哪能晚上过夜呢？太折腾人了。”

　　“惯的，我睡的挺好！”王世子鄙视了句，继续道：“饿了就赶紧去洗漱，然后去吃饭。”

　　“哦，那你等我会啊。”唐森点了点头，刚答应了句，似乎想到了什么，却又朝着王世子这边走来，“嗯？等会，借你电脑用用，我看看昨天咱们的系统传上去审核通过了没有！”

　　“不用看，通过了，不过你究竟把咱们的系统传什么网上面去了？”这个问题王世子其实挺疑惑的，他有些想不通华夏哪个刷机网竟然能有如此宣传手段，竟然一夜之间就能把声势闹的这么大，连无数厂商都参与其中。

　　“那可多了，十几二十个论坛，包括了国内名气较大的手机厂商提供的官方刷机论坛都没放过……我擦！这么牛？都上头条了？”唐森随口回答的时候，人已经走到了王世子身边，一抬眼便看到了屏幕上的内容，“哎呀，不错呦，反响很强烈嘛，我就说咯，酒香还怕巷子深呢，现在做生意就是要广告广告加广告！什么时候把用户都给洗脑了，还怕生意不滚滚而来？”

　　看到那数万条评论，唐森顿时就精神了起来，得意洋洋的自夸道。好像一切都是他的功劳一样，完全忘了昨天其实从头到尾他都只动了动嘴巴而已。

　　“好了，赶紧洗漱吃饭！”王世子言简意赅道，这好他也感觉有些饿了。

　　“先等等，让我看看，有没有人评价我的游戏，这么超酷的游戏应该已经被注意到了吧？肯定是一片好评，你赶紧让让！”激动中的唐森直接将王世子挤了起来，一屁股占据了王世子的凳子，开始在评论中仔细翻找起来，一边找着，一边开始喃喃自语：“不对啊，怎么没人评论游戏？我擦，这些人都是什么眼光啊？搞毛啊，不能忍呐……”

　　一边的王世子瞬间感觉到了自己刚才的想法似乎是个错误，指望眼前这个家伙补充他思虑不周的地方完全得看运气，他这哪是想到了推广世子系统给厂家施加压力的好路子？只看他现在的关注重点，他明显就是像秀自己的垃圾游戏啊！

　　数万条评论，唐森显然没有耐心一一看完。翻完了热门评论，发现找不到关于大唐英雄录的相关评论后，这家伙直接关掉了网页，直接登陆起自己的QQ。

　　本来王世子是将电脑上这个聊天工具卸载了的，因为他基本用不到。只是前些天他说自己比较忙，可能几天没空见面时，颜晓夕便将自己的QQ号给了他，说好有事留言，他这才专门又下载了一个装在电脑上，不过他自己都还没用过一次呢，到是让唐森先用了。

　　“我说你登QQ做什么？不是饿了要去吃饭吗？”王世子没好气的开口问道。

　　“别急嘛，耽误几分钟又饿不死，这门户网站上的评论都太不靠谱，完全没有看到唐森首发游戏有多优秀，我得找找昨天跟别人的聊天记录，里面有上传了系统包的所有论坛地址，那些论坛上的高端老鸟肯定注意到了咱的这款游戏。”唐森一边操作着电脑一边随口回应道。

　　果然这家伙搞出这么多事儿来就是为了他那个不伦不类的游戏啊！这家伙不靠谱的程度在王世子心头直线攀升中。

　　当然唐森可不在乎王世子此时的想法，此时他已经找到了漫游的聊天记录，开始一个一个网址按顺序的在IE地址栏复制黏贴起来。

　　“尼玛，什么狗屁机锋，就知道给系统打广告，难道没发现系统里多了个游戏吗？”

　　“这是什么烂论坛？咱们的系统都被下载七万多次了，竟然没个人发现自己手机里多了款惊天地泣鬼神的优秀游戏？”

　　“这搜索系统也太烂了吧？搜索我的游戏名字，竟然什么都查不到？”

　　……

　　就这样，王世子静静的看着这货坐在自己位置上抱怨了足足十分钟，才突然听到这货欢呼起来，“靠！终于找到了，还是这个华夏刷机集中营靠谱，终于有人发现了咱开发的第一款游戏，不容易啊！终于有同道中人了，哈哈这货也被坑了，咋不给个好评呢？等等，难怪没人注意到，咱们的系统拷贝上去后，似乎不会覆盖原有的应用啊。”

　　王世子凑上前看了看，这是个不算知名的小刷机论坛，按照网站上的数据显示，世子试用系统的下载量才只有九千多，但偏偏就这么个小论坛上似乎有人发现了唐森的这款游戏，不但真的玩了，竟然还给出了评价。

　　“难道只有我一个人注意了吗？世子系统装好后，手机上竟然多了个坑爹的爆搞笑游戏，我玩了整整两个小时。尼玛，刚刚满足了可以学九阳神功终极版的条件，以后可以在街上横着走的时候，竟然给我来个走火入魔，直接功力全散，话说要不要这么坑啊！两个小时就这么浪费了，果断差评！”

　　看了这评论，王世子瞬间乐了……


第151章 多好的噱头啊！

　　这番评论完全说道王世子心里去了，如果这么一款让人根本看不到出路的游戏也给好评的话，那他的会要好好重新了解一下这个世界了。

　　不过没等他开口点评一番，唐森却抬起了头，一脸热切的望向了他，那殷勤的目光，让王世子瞬间便明白，这丫心里又开始打些乱七八糟，而且很可能又要有求于他的主意了。

　　果不其然，下一刻，唐森便开口了，“老三，我终于明白这么这款如此惊天地泣鬼神的游戏为什么连浪花都没翻起来了，这是宣传不够啊！这么闷不吭声的把它丢在系统封包里放出去，大家的注意力完全被咱们的世子试用版系统吸引了，哪能注意到这游戏呢？”

　　“嗯？”王世子沉默片刻，瞪了唐森一眼，开口道：“我记得你昨天说要弄个试用版的本意只是宣传我们的世子手机系统吧？怎么现在你的游戏没人注意，咱们还得好好宣传一下你的游戏？”

　　“有吗？我昨天有说过这话吗？我们的系统还用宣传吗？你没看到效果吗？大家都期待着呢，宣不宣传都一个样啊！”唐森一脸无辜道。

　　王世子瞪着唐森沉默不语，不得不说当王世子沉下脸，还是很有气势的，片刻后唐森便没法抵挡了，“好吧，刚才是开玩笑的。但是，我要宣传这个游戏的想法同样是在给我们的世子系统造势啊！我们马上不是要为全民来编程这款软件造势吗？这个时候推出这款游戏，让大家都参与进来，这得造成多大的话题啊，这是多好的噱头啊！”

　　说完这番话，见王世子依旧沉默不语，唐森干咳了两声后，又继续解释道：“好吧，你想想，咱们宣传一把这款游戏，大家都知道了原来系统上还集成了一款只能在世子系统上运行的游戏，肯定会很感兴趣，这是第一个噱头吧？现在大家都知道咱们的系统兼容性强，还不知道已经有我们系统的专属软件呢，这就顺利为我们推出全民来编程点起第一把火了，对不？”

　　“其次，等用户玩了这个游戏就会发现，我擦，这么不专业的游戏谁特么做的啊？然后肯定会对这款游戏大加批判，到时候我们在放出风声出去，这游戏其实是个对编程一窍不通，计算机语言半点不懂的文科生，利用一款只有咱们世子系统上能用的编程软件创造出来，这不但解释了这款游戏为什么这么烂，更能把所有人的好奇心都调动起来对不对？到时候大家都会问，哇塞，什么编程软件啊，这么牛B，不需要学语言就能编程了，你想想这得引起多少关注度啊！然后我们等到大家最好奇的时候，在召开产品发布会，那能造成多少轰动吸引多少眼球？你想过没有？到时候苹果啊、三星啊、谷歌啊谁还能坐的住？现在想出位，就得博眼球啊！对不对？”

　　唐森这番话竟然说的王世子无言以对。王世子也突然发现唐森一个特质，这货只要是自己想干的事情，总能找出一大堆的理由去论证这事儿可行，偏偏他找出的理由听起来的确还有几分道理……

　　其实唐森在开口要求大力宣传这款游戏的时候自然压根就没想那么多，只是在说服王世子的过程中，成功过的把自己也说服了，或者说把自己催眠了，当这番话说完，就唐森自己都已经坚定不移的认为，自己真的就是在一条心为公司考虑，压根就没半点私心了……

　　“好吧，你想怎么做！”王世子再次被唐森说服了，脑海中更是开始思考，他之前怎么就没发现唐森这张嘴有这么厉害呢？很快他就分析出了结果，这货之前太喜欢跟毫无营养的抬杠了，而没有营养的话题自然很容易被他一句两句就驳斥的无话可说。

　　而谈到正事的时候自己起码会给他一个发挥的机会，而当这家伙把那张嘴的才能彻底发挥出来后，的确很有杀伤力。看来以后得给自己这个大哥的智商高一点的评价了。当然这个才能也应该要充分挖掘一番，比如一些谈判场合，这家伙指不准就能派上大用呢。

　　如果唐森知道此事王世子脑海中转的念头，八成会跳起来跟自己这个小弟拼命。这家伙竟然还真的曾经怀疑过自己的智商，这尼玛太小看人了吧？

　　可惜他看不到王世子的想法，此时更因为王世子话而激动，哪会想那么多，立刻接口道：“很简单呐，先把咱们的官微搞定，那么多厂商@我们了，这可是天然的宣传渠道啊，然后在官微中为大唐游侠录造势；其次，把咱们的大唐游侠录游戏安装包上传到各大应用市场去，并注明这款游戏只能在世子系统上运行。当然苹果官方商店跟谷歌安卓市场暂时肯定进不去，但是那些第三方市场肯定能卖咱们个面子吧？再次，趁着现在世子系统下载热度正高的时候，咱们在把这游戏挂到各大提供咱们系统下载的论坛上去，这些论坛这时候谁敢不给我们面子？肯定要置顶宣传啊，怎么样？三管齐下，不用花公司一分钱，宣传目的也达到了！我擦，我还真特么是个天才啊！”

　　话一说完，唐森便开始自夸自擂上了，不过王世子少有的没开口打击他，因为他突然发现自己这个大哥其实在这些方面的确挺有才的。

　　“只有一个问题，我们发布的系统上已经自带这款游戏了，你还发个安装包到处秀，真的不是多此一举嘛？”王世子随口问了句。

　　“这你就不懂了。万一很多用户安装好了系统，发现这款游戏不是自己手机上的，随手卸载了怎么办？难道还去重新刷一遍机？就算本身系统上装了这个游戏也无所谓，大不了他安装的时候提示重复了嘛，这样也能让他知道了原来自己手机上已经有这款游戏了！总之，听我的，准没错！”唐森拍着胸脯道。


第152章 缺钱呐

　　“好吧，你都计划的这么好了，又不需要花公司一分钱，又能提高产品的知名度，我从精神上百分之百支持你，你放手去干就好了，反正我也帮不上忙，先去吃饭了！”王世子说完便打算下楼。

　　“等等，说了这么多，那个游戏的安装包到底怎么找？我不会啊！”唐森立刻跳了起来，伸出双手挡在了王世子的面前，这也充分暴露了这家伙会跟王世子扯这么多乱七八糟的原因，最终还是因为有求于王世子啊，不然估计他早就已经自己去操作了。

　　“你的手机给我！”王世子很干脆的一摊手。

　　唐森双手在身上摸索一番后，飞快的丢下这句话，随后一路小跑出门，片刻后又小跑着回来，将手机递了过来。

　　这一次王世子操作的更快，还没一分钟便将手机交还给了唐森，“好了安装包放在桌面上了，跟昨天一样，自己传上电脑随便你怎么玩，我先去吃饭了。还有，别乱用我的电脑，不过你也用不了，已经锁屏了。”

　　说完，王世子便不在理会低头摆弄是手机的唐森，直接走出了自己的办公室。估计这货现在也不会感觉饿了，他很清楚唐森的性子，有了能够让他全情投入的好玩事情，吃饭什么这种事情对他而言都是浮云……

　　事实也正是如此，等他下楼吃完早餐回来，唐森已经回到了自己的办公室里，趴在电脑旁边不停忙碌着，王世子将帮这货带的早餐往办公桌上一撂，便回到了自己的办公室。他还有很多正事要忙，可没空陪唐森瞎闹。

　　从折腾微软以争取到的时间可不是用来浪费的，他必须得将世子系统修改的更加完美，尤其是安全性方面。而这些方面的程序编写他还没法假手他人，因为这涉及到跟智能核心这一系统内核进行对接，他暂时招到的那些技术员在这方面还帮不了他，目前这些人正在忙于架设公司的官网。

　　另外全民来编程这款软件有些地方也得修改一下。唐森开发这款游戏的教训让他觉得有些提示还要做的更明显些，当然美工什么的就另说了。这方面他真心不太擅长，对他而言，软件好用就好了，做的在好看也只是花架子而已。当然，这并不代表王世子会将这一想法硬塞给其他人，实际上公司已经开始高薪诚聘美工人员了。

　　这些事情都得他亲自操刀，所以他也的确没空去管唐森怎么折腾。不过在中午吃饭的时候他到是从公司的工作人员处得知唐森已经直接溜号跑去休息了，不过却给公司的公关部以及几名技术人员安排了不少任务。

　　不过王世子也懒得过问具体是些什么任务。他心里很清楚，唐森这家伙一旦认定了一件事就肯定要磨着他做到，既然如此他自然不愿意管太多，反正就目前来看唐森的要求其实都并不过分，既不会耽误他太多时间，也不会占用公司太多资源，简而言之，都不是些无理取闹的要求，相反，还当真对公司发展挺有帮助。

　　比如他搞出的世子系统试用版这一出，就让所有国内的手机厂商都向大唐世子科技释放了善意。虽然暂时还没有厂家来电话或者公函具体咨询报价，但是在微博上的态度自然已经说明了很多东西。尤其是华为，在微博上直接承诺所有荣耀系列用户，使用世子系统试用版后，未来如果要收费，华为将承担全部费用，这在王世子看来可不仅仅只是广告，更向他们大唐世子科技释放的一个信号。

　　不仅如此，中午吃饭的时候他还关注了一下新闻跟各大刷机论坛。关于世子系统试用版的讨论依旧热烈，只是现在不仅仅是清一色的歌功颂德了，有些帖子里给出了不少关于人机互动方面的建设性意见，这些帖子王世子看的很认真，虽然有些建议他并不认同，但显然这都是难得用户体验资料。

　　虽然他的时间有限，不可能到处去找这种帖子或者评论，但却专门吩咐公司的客户服务人员，开始在网络上收集这些对世子系统试用版的建议贴，以及对某些方面不满的抱怨贴。主要是现在公司的官网都还没有建设好，没有给用户一个统一反馈的渠道，便也只能用这种笨办法。

　　不过这也一来，到是让王世子对于未来跟苹果以及其他公司谈判更具信心了。网络上的声势已经造了出来，不少国外媒体都已经开始转载关于这款系统的讨论，这对他而言都是好消息。这也让他更加期待蒂姆·库克的访华之旅。

　　没办法，苹果现在是他瞅中的金主，而公司现在真的很需要钱了。

　　虽然世子1.0系统现在闹得沸沸扬扬，名声什么都有了，但是钱却还真心没赚到一分。

　　不谈他要给家乡修路的大投资，毕竟那最快也还要几个月才能上马，关键是现在他睁开眼就得花钱呐，这可一点都不夸张。

　　公司的筹备都是唐森贴的钱，而现在公司架子搭起来可什么都要钱，人员工资，水电物业等等这些基本开销每个月都要数十万。这还是公司目前还小，随着招的人越来越多，这方面资金压力也会越来越大。

　　另一方面公司还需要加大投入。按照他的计划，全民来编程这款通用软件，可是需要一个强大的服务器组跟给力的网络带宽来支持，才能提供给用户最完美的体验，这也是钱，还是笔大钱。虽然服务器可以暂时租用，但一来他可不愿意把他准备好的服务器系统用在别人的服务器上；二来，从公司的长远发展来看，王世子显然根本不会考虑去租用，所以服务器组的购买也是势在必行，而且对于这些设备他还不打算将就，要买还得要最好的。

　　这么随便算算，手头上没有个几个亿的运营资金，其实压根玩不下来啊。别提他从微软手上赚的那些钱，一来根本不够用，二来以王世子的谨慎性子，在风头过去之前，他压根就没想过去把那笔钱提出来，反正黑洞平台的信誉摆在那里，肯定不会贪下他的钱。

　　当然，更重要的是王世子也压根不怕黑洞平台敢起那个坏心思，以现在Regedit的名气，他相信黑洞平台也不敢起这个坏心思。


第153章 唐森大火

　　人一旦缺钱了，很自然的就会将目光放到那些有钱的家伙身上。所以王世子看中了苹果。没办法，谁让苹果绝对是目前地球上最有闲钱的公司呢？

　　更重要的是，苹果不只是有钱，还有极大的号召力，谁让果粉遍及全球呢。只要大唐世子科技能够顺利把苹果拿下来，解决的可不仅仅是初期资金的问题。其造成的轰动效应也对大唐世子科技的发展有莫大的好处。

　　只要这消息传出去，估计不少目前还想着观望一番的公司肯定都会坐不住了。虽然苹果手机的全球市场占有率只有百分之二十多，但是往往苹果的高端客户群体却是最让其他手机厂商垂涎的。

　　如果苹果拿出壮士断腕的决心，率先摒弃自己的IOS系统，那些还在用安卓的厂商怎么可能还坐得住？市场就那么大，连苹果都不要IOS了，谁还敢无动于衷？

　　所以可以说，苹果是王世子目前最重视的一个客户，如果用唐森的话说那便是，要坑大户。反正他们有钱，能坑多少是多少。而现在王世子所做的一切，却全都是在为能够最大程度吸引苹果而做准备。

　　虽然蒂姆·库克找个理由亲自来谈已经表现出了足够的诚意，但越是这样，便要准备的越充分。毕竟他面对是一个世界上最有钱的公司的扛把子，谈下来成不成几乎就可以定下来，可没有太多回旋的余地，所以他自然要做好充分准备。

　　一天时间就在王世子的忙碌中度过，期间唐森到时来找过他一次，就微博的认证的事情跟他交流了几句，随后便再次不见踪影。忙碌中的王世子也没有在关心这些，距离蒂姆·库克来访的时间也不过只剩下三天的时间，他还真没太多时间去理会这些繁琐的事情。反正现在公司已经有了职业经理人，唐森闲着也是闲着，总能把这些事情办好。

　　唯一让他感觉微微遗憾的就是才上了一天半的课就得连旷两天课。毕竟王世子对于课堂还是非常向往的。偶尔闲下来的时候也会想想颜晓夕，然后在QQ上留个言什么的，可惜的是随着学校开课，女孩儿也跟着忙碌起来。为了以后轻松点，大一的排课一般都是比较紧凑的，两人闲下来的时间很难凑到一起。

　　不过只要留了言，隔段时间总会收到回复。虽然那时候可能王世子又在忙着，不过两人就这么隔一会聊上一句到也挺不错的。反正谁都不用刻意等着对方及时回复，有时间了看上一眼QQ就够了。

　　这一忙又到了晚上，王世子本想找客服部的那个家伙要网上的反馈记录，可惜等他走出办公室时，公司已经人去楼空，连唐森也没了踪影，感觉颇为疲累的王世子也懒得在纠结，便直接随便洗漱了一番直接睡去。

　　所以他还真不知道，在唐森的各种乱搞下，他胡乱弄出的哪款游戏还真的火了，还不是一般的火，而是大火特火，只是火的方式就比较特别了，骂娘声一片一片的啊。

　　而伴随这款游戏火起来的，还有唐森这个名字。没错，一天时间里，唐森绝对成了无数手游爱好者印象最深刻的名字，绝对的大火啊，现在哪个游戏论坛上没有唐森的名字都跟不上潮流了。

　　……

　　作为一个资深宅男，王鹏凯最大的爱好就是窝在寝室里玩玩游戏了。尤其是现在已经到了大四，课程也不多了，能用来玩的时间更是大把大把的，加上他的专业近些年就业需求比较紧俏，虽然他喜欢玩游戏，尤其是手游，但是课程可没耽误下来，所以工作基本不愁，尤其是大三时候去实习的一家外企已经基本确定会在毕业后直接跟他签订合同，这就更让他可以抓紧大学最快乐的一段时间，肆无惮忌的好好放松一番了。

　　实际上他也是第一批下载了世子试用版系统的用户。谁让他最近换的一部手机正好是华为荣耀呢？所以在华为在官微上发表声明的时候他第一时间就注意到了，也因此在网上新闻出来之前，便知道了世子系统出了试用版的消息，自然第一时间就上了华为官方刷机论坛下载了世子试用版系统。

　　不过那时候他还真没发现手机上多了一款游戏，在体验了一番玩起游戏时那种手机性能迅猛提升的爽快后，他便直接躺床上睡去了。

　　等王鹏凯第二天起来时已经是日山三竿。解决了生活问题后，他便打算到华为刷机论坛去大肆表扬一番世子的这款试用版系统。谁让昨天的试用让他非常满意呢。

　　等他登陆上刷机论坛时，第一时间自然看到了又一个红字标注的置顶帖子，《第一也是目前唯一一款只能在世子试用版系统上运行的游戏》，作为一向对手游分外感兴趣的他，自然忍不住第一时间就把游戏下载了下来。

　　结果一运行，却发现手机上已经安装了这款游戏。仔细找了下，这才让他发现了手机桌面上多出的这个图标。

　　那还等什么？当然是立刻开战。

　　说实话，刚进入游戏时王鹏凯多少还是有些失望的。画面实在算不上精致，NPC的形象不敢恭维，更坑的是，竟然连操作的人物名都不能更改……

　　如果不是仅有世子系统能够支持这款游戏的噱头影响他，估计他第一时间就会直接退出去，然后直接给卸载掉。什么玩意儿嘛，明显粗制滥造的游戏，留着完全浪费空间。

　　可等他玩了一会后，却发现这款游戏其实还是很有可玩性的，最主要的是那种新鲜感啊！摒弃了以往打怪升级的套路，走到街边捡个钱包，然后蹦出来两个人都自称是钱包主人，一番各种搞笑的对话后，辨别了真实主任，然后将钱包归还，竟然发现钱包主人是个大高手，为了感谢他，竟然传给他十年功力……

　　好了，这下他终于可以报刚才在街上见义勇为不成，反被暴打一顿的一箭之仇了，可尼玛等他打算去报仇的时候，刚才被调戏的美女竟然已经跟那个富贵公子哥手牵手了，一帮狗腿还更是已经“少奶奶，少奶奶”的叫上了……

　　话说，还有比这更坑的游戏嘛？


第154章 越骂越火啊

　　好吧，现在系统给出选择题了，“算了，退一步海阔天空！”、“不行，我要报仇雪恨！”作为一个快意恩仇的游戏者，自然要选第一个了，但是更让王鹏凯感觉崩溃的事情来了，他刚做出选择，游戏里的人物便施展轻功跳到了街头，结果还没吸引到那些富贵公子注意呢，却碰到了正在马路上走路的老太太……

　　接下来，他好不容易用一个小时积攒下来的几两银子全部离他而去了。这种坑爹剧情真的是游戏嘛？作为资深游戏男，王鹏凯心头产生了深深的疑惑，但是话又说回来，这游戏的确对他也挺有吸引力啊！因为你永远不知道下一刻会发生什么，更何况这游戏里的对话，着实让他捧腹大笑了好几次呢！

　　于是王鹏凯纠结了，有心不玩了，但是心里却又一直痒痒的，游戏里把那些十大绝世武功吹的那么神，据说只要练成了就能在江湖中横行霸道为所欲为无人敢挡，经历了那么多坑爹剧情，王鹏凯是真心想威风一把啊，偏偏恰好他还得了一本十大神功之一山字经，根据游戏里的描述，一旦这门神功大成能够叫冬天开出莲花，夏天骤降霜雪，连夕阳西下都能逆天而行，这得多牛啊。叱咤江湖指日可待啊。

　　更何况他才玩了这个游戏两个多小时啊，就能获得这种成就，大不了在浪费一个小时，怎么也得把神功升到顶级在游戏里风光一把在说吧？

　　有了这个信念王鹏凯自然又打起了十二分精神，在游戏里驰骋起来，入迷到甚至连中午饭都没去吃。可等到他终于离神功大成只差临门一脚了，发生了什么？发生了什么？发生了什么？他竟然因为没选好修习神功的地方，在最关键的时候被山洞里突然蹦出的蛤蟆咬了一口，身中奇毒，一身功力散去七成……

　　坑爹啊，那个山洞是他专门选的有木有？就是看中了这山洞的介绍啊，四周荒无人烟，绝佳的闭关场所，只要小心不受毒虫侵扰，一切无忧。

　　可尼玛这蛤蟆哪来的？哪来的啊？带不带这么玩人的啊？

　　虽然玩的时候就知道这游戏很坑，但是王鹏凯真的没想到这游戏敢这么坑啊！

　　将近四个小时啊，经历无数狗血坑爹的剧情，好不容易可以独霸天下唯我独尊了，可以随便行侠仗义无人敢惹了，你给我玩这么一出？

　　王鹏凯当真差点要吐血了。

　　那让人愤怒的感觉，简直要把他燃爆了，等他反应过来，立刻最小化游戏，就打算冲到论坛上去开骂了，这叔叔婶婶都不能忍啊！如果游戏的开发者敢站到他面前，他非得把这货暴揍一顿不可。

　　可等他打开论坛一看，瞬间傻眼了。

　　这还是华为的官方刷机论坛嘛？确定不是专门为这款游戏准备的吐槽论坛？叫骂这款游戏的帖子已经完全占领了整个页面啊。这下王鹏凯的愤怒瞬间冷却了一半，开始分外好奇的点开这些帖子，这一看就完全停不下来了。

　　各种对坑爹剧情的血泪控诉啊，各种神功临门一脚时被匪夷所思的意外打断啊，各种欲哭无泪还愈战愈勇的玩家啊，甚至有人立贴发誓，不通关这游戏誓不为人……

　　更恶心的，玩家描述的很多坑爹剧情他竟然还没有碰到过……

　　等到把这些帖子一路看下来，王鹏凯突然发现自己的愤怒已经不翼而飞了，到是对其中一个玩家分外同情起来，这货从昨天凌晨开始就发现了这款游戏，一直玩到今天中午，持续了十个多小时，放弃了睡觉时间，一开始运气爆棚奇遇多到让人发指，八次差点就能成功登顶，又八次被坑爹的剧情打回原形，跟这家伙比起来，他被蛤蟆咬一口简直太幸运了。

　　这家伙藏山里遇到山蹦；躲岛上碰到海啸；找了闹市一隐秘小房，关键时刻房子塌了，原因竟是古代衙役玩强拆；找间客栈，被人打了闷棍……更夸张的是最后一次这货竟然还被口水呛到，导致一口气不稳，直接散功……

　　即便如此这家伙竟然叫嚣着，生命不止奋斗不息，他还不信自己练不成这绝世武功了，等他先睡一觉，起来再战江湖……

　　看到这里，王鹏凯突然觉得自己原来真特么幸运啊，话说论坛这位这得多百折不屈的精神啊，竟然还没打击到死。

　　很快，华为刷机论坛上的帖子看完了，王鹏凯竟然觉得还不过瘾，干脆开始在百度搜索了这个游戏名，当网页刷新出结果时，当真把他吓住了……

　　他终于领会到什么叫满满的怨念了。满屏除了关键字，都是各种叫骂声啊，尤其是这才不过一天工夫，这款游戏已经有了贴吧，已经有三万多人关注，里头各种精彩国骂更是滔滔不绝，满屏都是已经盖了数百楼的帖子，随便点进去一个都能充分领略华夏语言的丰富魅力，各种换着花样讽刺开发者的段子已经爆棚。

　　有个ID为我就是唐森的家伙，开了一贴标题为《我就是游戏的开发者，大家觉得这游戏怎么样？》，此时已经回复到五千多楼了，点进一去一看，那怎一个惨字了得……

　　贴吧看完，在看新闻，网络上闹成这样，肯定能让媒体注意到吧？结果看了门户网站，竟然发现媒体上竟然只对这款游戏的下载量做了报导，几个小时功夫这款争议颇大的游戏竟然已经被下载了三十多万次，而且下载次数还在一几何倍数迅猛增加中……

　　王鹏凯震惊了，作为一个资深的游戏宅，他这还真是第一次见到一款游戏竟然能如此吸引仇恨，招来如此多的骂声。更夸张的是，伴随着阵阵骂声，似乎还有越来越多的人打算进去体验一番，这尼玛是个什么情况？

　　不过话又说回来，其实抛开这游戏那坑爹的剧情跟最后那种种反转来说，其实也挺有趣的，让人不知不觉就沉迷进去了啊……


第155章 莫名其妙

　　若干年后，当大家回想记忆中深刻的人跟事，可能会发现在这个时刻很多事情都是很莫名其妙的。有些人莫名其妙的就火起来了，有些东西莫名其妙的就流行起来了，还有些话莫名其妙的就成了我们的口头禅了。

　　第二天当王世子一觉醒来洗漱完毕又锻炼完身体，按照习惯开始上网浏览新闻时的感觉就是如此的莫名其妙。

　　这才不过一天的功夫，唐森随手弄出来的那个在他看来垃圾到了极点的游戏竟然真的火了？！还是大火特火，竟然都上门户网站的新闻了，虽然不是在头条位置，但是头条之下第一条就是关于这个游戏的新闻啊！

　　而点开新闻看了内容后，更让王世子吓了一跳。根据某个权威网站的统计，唐森这款游戏的下载量已经达到了80多万次，跟世子智能手机系统试用版的230万次下载数量相比，只少了不到三分之二。但一来世子智能手机系统本身就自带了这个游戏；二来，世子智能手机系统毕竟比这款游戏先挂到网上十多个小时，所以这个成绩已经让人咋舌了。

　　这便也罢了，根据这一权威网站的统计，这款游戏是在网络上被各种骂评如潮的情况下火起来的，而且还在相互影响。换言之，伴随着骂这款游戏的人越多，游戏的下载次数也以几何倍数在不停增长，然而接着骂的人更多了，然后下载次数又开始暴涨了……这都已经成循环了。

　　这再罢了，网络小编还在文里爆料，他今天赶地铁上班的时候，起码发现身边七、八人在地铁上低头玩这款游戏了，甚至还碰到两个陌生人竟然因为发现互相都在玩这游戏，竟然激情四射的聊到了一块，聊了一会游戏后，就开始一起骂游戏的开发者了。

　　而现在小编自己已经忍不住打算进坑了……

　　看到这里王世子差点就要以为这是唐森请人写的软文了，但很快他就发现这还真不是软文，只看评论就知道了，那汹涌的各种吐槽简直是铺天盖地，早已经压下了世子智能手机系统试用版之前搞出的声势。

　　就拿被顶的最多的评论来说吧，其实特别简单，只问了一句，“统计一下，到目前为止有多人已经入坑？”回复已经达到了六千多条，只看前几排全是统一的三个字“已入坑，然后被坑死……”。

　　而这条评论更是已经被三万多人点赞。

　　看到这里王世子忍不住用百度搜索了一下这款游戏，首先出来的不是游戏的下载地址，同样是各种吐槽，同样的铺天盖地，往下一翻，还有大片的对游戏开发者的声讨，无数骂这款游戏是史上最烂的一款游戏，但还是有无数人前仆后继的冲了进去，然后一边玩，一边继续骂……

　　这当真是莫名其妙啊！这个世界跟唐森一样无聊的人还真是多啊，只是为什么看到这里，王世子都升起了一骨子想要再玩玩这款游戏，看看这游戏到底有多恶心的冲动？

　　不过片刻后王世子便压下了这股子冲动，他很清楚这款游戏到底是怎么回事，自然懒得去主动找虐。不过仔细想想，这款游戏的突然火爆也不是没有原因的，占据了天时地利人和啊。

　　首先，世子智能手机系统的横空出世，本就吸引了很多对电子设备颇多关注的网民们的眼光。说白了，有几个用智能手机用户从来不上网？在加上系统本身性能的优越，又有自主产权噱头，自然广受关注。

　　唐森恰好在这个时候弄出个试用版来，自然也广受好评，更取得了最大程度的轰动效应。加上华夏主流智能手机厂商在微博上的示好，更是为这款系统加了一把火。

　　就在这款系统被炒的逐渐升温的时候，唐森又抛出了一款只能世子智能系统运行的专属游戏，不管这游戏好不好玩，只需要这个噱头也能吸引用户进去看看呐。

　　进去看看后，总会随手玩一下吧？好吧，虽然这款游戏绝对没有那些专业人员做出来的游戏那么精美，但是有一点却是其他游戏无法相比的，那就是创新呐。

　　完全摒弃了那种打怪升级的套路，整个游戏完全靠各种意想不到的剧情来推动，还没有重复的，这在初期绝对能勾起玩家的一点兴趣。毕竟一路打怪升级的游戏实在太多了，而玩的多了也会有厌倦心理，而这款游戏走的是轻松诙谐的路线，不但剧情搞笑，更有很多让人忍俊不禁的段子穿插其中，自然颇具趣味性。

　　而游戏虽然走的剧情路线，但是同样还是要升级的，只是升级的方式跟别的游戏不一样而已，这样一来又能让人深入进去，毕竟已经玩了这么久了，谁不想在游戏里升到满级看看到底有多牛啊。

　　接下来自然就是悲剧了。

　　王世子曾经说过一句话，这个世纪的电脑既然是聪明的，同时也是最愚蠢的。在它的世界里只有0跟1，或者是于否，就像小孩子一样，对它们而言不是对的就是错的。既然系统无法支撑顶级功法特效的运行，那么就会发生错误，为了不发生错误，所以绝对不能出现顶级功法。

　　遵循这一逻辑自然就是无数的意外，而玩家在这就差临门一脚时遭遇意外，憋屈的心里可想而知。不发泄一通，怎么能浇熄心头那狂放的火焰？

　　网络上一个人骂，没啥，水花都溅不起一个，十个人骂，效果也强大，理的人也不多，但是几千个上万个人同时骂一款游戏，轰动效应就来了，也更能勾引其他人的好奇心了，我擦，这个世界上真有如此欠骂的游戏？

　　然后一切就顺利成章了……

　　当王世子想通这一层，突然觉得其实唐森还真是个福星啊，只是一番玩闹心思，搞点事情出来都能如此轰轰烈烈，这也太变态了吧？当然这种关注绝对是好事，天大的好事，直接为之后宣传全民来编程这款主打软件铺垫出了完美的声势啊！

　　不过这家伙牺牲也够大的，现在网络上损这货的话，连他都看的眼皮直跳啊……话说这家伙真受的了？


第156章 被教训了

　　等王世子把所有东西都想通，他还真是挺想马上就见到唐森问问这货自己的游戏火了有什么感觉。顺便调侃两句，可惜的是这货压根就不在公司，这还是王世子第一次主动想见到唐森，不过他也不会无聊到专门为了这个打个电话。

　　更何况以唐森的作息习惯这个时候估计还在睡觉，他自然更懒得去打搅。不然以后唐森绝对会为这事跟他闹上几天。虽然他招唐森还是有点正事儿的，既然现在这款游戏如此之火，的确应该把全民来编程这款软件发布会提上日程了。

　　不过想到这款游戏热度的发酵还需要段时间，最高潮显然还没来，完全可以等唐森这货来了公司在当面谈。所以自然就放下了这个心思，如往常一样在浏览了一番其他新闻后，便离开公司去吃早餐，而回到公司后便很自然的开始了一天的工作。

　　这一忙起来，王世子自然便将唐森抛之脑后，竟然没有发现唐森竟然一整天都没来找过他，直接到再次工作到晚上，唐森才突然无精打采的耸拉着脑袋出现在他的面前。而这时王世子才想起来，他竟然整整三十多个小时没见到这货了……

　　“嗯？你一整天跑哪去了？怎么这副表情？我的幻觉？你不是从来都斗志高昂的吗？”王世子望着唐森的样子颇为奇怪的调侃了句。

　　没错，今天这货的精神状态的确不大正常。平常什么时候见他都是一副风风火火的样子，各种桀骜，今天却完全像是霜打了的茄子一般，萎靡的让人心醉。

　　“哎……别提了……”唐森摆了摆手，老气横秋的长叹了一声，那眉眼都皱到了一起，虽然是一副超级郁闷的样子，但不知道为什么看上去却分外喜人，像极了京城最近很出名的一个相声演员——郭刚。

　　“你说的不提了啊，等会别缠着我说！”王世子瞥了这货一眼，便自顾自的继续在电脑上忙碌起来。他已经彻底摸透了唐森这货的性格，你越不理他，他就越来劲，什么事情你不去问，他绝对要求着跟你说。

　　果然不出他所料，他这话音刚落，唐森便嚷嚷起来了，“我说老三，你是不是兄弟？老大我遭难了，你就这种态度？你就不关心一下我？”

　　“我关心了，是你说别提了！”王世子干脆的挪了挪凳子，面对着唐森开口道：“说吧，咋了？”

　　“被我家老头子教训了……”唐森欲哭无泪道。

　　“好好地他干嘛教训你？”王世子疑惑的问道。

　　“还不是为那款游戏？！你能想象一个快年纪都快五十的大将军竟然无聊到玩手游么？虽然这是他儿子开发的，但也是手游哇！”唐森带着哭腔激动地说道。

　　王世子咽了口口水，脑海中浮现出印象中那个严肃的将军拿着手机摆弄的样子，顿时觉得这个世界太疯狂了。

　　而此时似乎也不需要他多说什么，唐森便自顾自的诉起苦来了，“说起来都怪我爸那个勤务兵，我不就是在朋友圈炫耀了一下自己会开发游戏了么？这家伙竟然把这事拿去跟我爸说了，结果我爸一听说我竟然自己开发了游戏，竟然找那个小张要了个手机玩起来了。他玩就玩吧，还竟然真的玩出火气来了，就为这个游戏竟然一个电话把我吼回去，结结实实骂了我整整两个小时，连这游戏剧情不符合我们社会主义核心价值观，不符合一个军人世家应该建立起来的人生观这种扯蛋的话蹦出来了，尼玛，我冤不啊？这剧情是我安排的嘛？是的嘛？我特么多冤啊！我比窦娥还冤啊！再说不符合你的人生观你就别玩啊！”

　　说到这里，唐森的情绪明显更加激动了，直接站了起来，双手愤怒的挥舞着，一张脸更是涨的通红。“还有，网上那些家伙懂什么啊？他们懂什么啊？不是他们在那添油加醋编造各种段子，我家老头子也不能把我骂的这么狠啊！这回连我妈都不帮我了，说我不务正业，我有不务正业嘛？我这是在为公司造势啊，造势他们懂不懂？现在是眼球经济时代啊！做到世界五百强的副总了，怎么这么浅显道理还要我来教啊！”

　　很明显唐森今天的确是挺受委屈的，这情绪当真是够激动的。起码王世子认识唐森这么久，还真没发现这货竟然还有如此，如此可爱的一面。

　　好吧，就是可爱，因为王世子的嘴角已经忍不住开始抽搐了，没办法，他真的太想笑了，但是现在笑出来明显不合时宜，毕竟是好兄弟，总不能往别人伤口上撒盐不是？

　　好在王世子严肃惯了，更能比较好的控制脸部肌肉，只是抽搐的嘴角明显还是显得有些古怪，而当唐森终于发泄一通后，自然便注意到了此时王世子的神色，不由疑惑地问道：“我说老三，你这什么表情啊？难道我说的不对么？你说说，他们是不是跟不上时代潮流了？就知道骂我，我现在可是在做大事业干正经事儿呢！对不对？”

　　“嗯？嗯！”王世子只是嘴唇紧闭着闷声“嗯”了两声，他不敢搭腔，深怕一开口就会忍不住狂笑起来。实在是唐森这家伙此时的样子太逗了，配合他说的话，在联想到网络上那些损他的段子，实在是太特么搞笑了。王世子在这个世界上活了这么十多年，这还是第一次有捧腹大笑的冲动。

　　“你嗯什么？说话啊，你到是给句评价啊？我说你到底站哪边的？”唐森狐疑的看着王世子，继续逼问道。

　　“嗯？”王世子深深的吸了一口气，将那股子忍俊不禁的笑意强自压制了下去之后，才绷紧了脸部肌肉，看上去分外严肃的开口道：“你说的对，都对，简直太对了！可是我突然肚子有些痛，你等等我，我要上个厕所！”

　　说完，王世子便飞快的站了起来，快步朝着办公室外走去，他也只能暂时忍到这个份上，他怕下一刻他就会受不了爆笑出声啊！


第157章 不能拖的发布会

　　等到王世子回到自己办公室时，已经完全恢复了平日里的严肃跟古板。其实他控制自己情绪的能力一直很强大，无奈的是今天的唐森实在是太逗了，一个一向以大哥自居的家伙，突然表现出如此颓丧的一面，过大的落差让他必须去释放一下爆笑一通的情绪。

　　“老三，你自己房间里专门给你准备了洗手间，你拉肚子干嘛还要去外头？”看到王世子走进办公室，唐森疑惑的盯着王世子开口问道。

　　他还真没想到自己这个兄弟是跑到外面去狂笑一通了。一直以来王世子给他的感觉都是那种带着近乎刻板的少年老成印象，情绪更是很少外露，几乎就没有过大喜大悲的感情流出，唐舍甚至压根想像不出王世子大笑时的样子。

　　更重要的是，此时王世子那跟平常一般宛如机器人般的平静表情太具欺骗性了，更是没法让他去联想到这家伙是去捧腹大笑了。

　　“还要谈事情，多少影响味道。聊点正事吧，全民来编程产品发布会准备的怎么样了？我觉得干脆就趁这两天咱们的系统跟你的游戏正炒作火爆的时候，召开这场发布会，你觉得怎么样？”王世子一本正经的开口道。

　　“你不是吧？我这儿委屈还没诉完呢？你跟我谈这个？还有没有点同情心啊？”唐森立刻报起屈来。

　　“这就是对你最大的支持了，你得用实际行动告诉你家里那两位，你是在干正事，如果在这里对着我口头抱怨就有用的话，那这个世界还要实干家做什么？大家都打嘴炮得了，普大帝那句话就很有道理，没有实力的愤怒毫无意义。不趁着你好不容易创造的机会，积攒自我实力，而是在这里怨天尤人，你觉得就能让你家里那两位改变看法了？”

　　一番鼓劲的话，被王世子用古井不波的语气吐出，怎么听都有一丝古怪的味道，不过唐森却似乎很吃一套，愣了愣后，竟然真的立刻振作了起来。

　　“对啊！呀，老三，还是咱们年轻人懂年轻人！这么说你承认我不是在瞎胡闹了？我就说嘛，我这可都是一条心为了公司考虑！他们那些老古板哪懂得什么叫互联网思维？什么叫眼球经济？什么叫新时代的营销思路！你说的没错，我还真跟他们杠上了！说我瞎胡闹，我还非得做出一番事业来让他们看看！”

　　听完这话，唐森直接从沙发上跳了起来，对着空气意气风发的挥舞了两下拳头，一扫之前的颓势，也让王世子愕然了片刻。话说他的话真的这么有用嘛？灵丹妙药啊？竟然直接让这货立刻满血满蓝原地复活了？果然对这货就不能有什么好眼色，典型的有一分颜色就敢开染坊。他推着游戏真的是为了公司嘛？玩闹之心居多吧？

　　“好了，别喊口号，依然没用的，说正事。”王世子翻了个白眼，当然此时他可懒得去拆穿这个不靠谱的家伙。毕竟在他的计划中接下来的发布会还需要唐森的认真配合。

　　“嗯，这两天就搞发布会，让我想想，是不是太着急了点？时间上赶不及吧？毕竟没人配合啊，要联系媒体，还要发邀请函，联系、租用、布置场地，太多事情了，如果有一个星期时间准备还差不多。”唐森开始板着手指头算了起来。

　　“一个星期？”王世子低头想了想，随后摇了摇头道：“第一，你真认为你那游戏还能像今天这样爆火一个星期吗？没人是傻子，再多玩两天估计就能看透这款游戏的本质了；其次，我的建议是在蒂姆·库克访华前召开这场发布会，先把声势造起来，为之后跟苹果的谈判铺好路，所以最多给你两天的准备时间，最迟大后天就要召开发布会。”

　　“大后天？”唐森面露难色，“时间真的太赶了吧？公司现在人又不全，如果媒体来人不够多，那多没面子？”

　　“怎么可能会来的人不多？以你现在造出的势头，你还怕媒体不来人？更何况咱们有最好的噱头啊，比如提前在网络上公布出去《大唐游侠录》的游戏制作者将在发布会上跟大家见面，以这款游戏现在的火爆程度，你觉得媒体不会像嗅到臭蛋的苍蝇一样飞过来？所以直接省去主动邀请媒体的工作，把消息放出去后，公布热线电话，安排两个人专门登记媒体的来访申请，然后技术部弄个二维码出来，发布会当日以扫描二维码的方式准入。这是在京城，哪家媒体在这里没有常驻记者？哪需要你说的那么多时间。”

　　王世子直接反驳道。

　　“嗯？这样到的确能省不少事情，不过你拿我当噱头真的好吗？我现在都把朋友圈关于这游戏的所有东西都删了，你让我到发布会上主动承认这游戏是我开发的？老三，我怎么感觉你想坑我？”唐森皱着眉头不满道。

　　“首先，哭着闹着要宣传游戏的是你，现在游戏火了你连开发者身份都不敢承认了？再说，你自己都说了宣传这游戏是为了推广公司产品，现在你又怂了？刚才你不是在高喊互联网思维？眼球经济？新时代营销思路吗？现在就要检验成果了，你竟然不敢上台了？再说又不是让你一个人去发布会，我不是在你旁边吗？这还怕？”王世子没好气的瞪着唐森道。

　　“我怕？我怂？我这辈子怂过吗？行吧，为了公司我豁出去了。不过真要这么操作的话，那就简单了，我让客服的几个妹纸加加班，估计一天时间就能把请求到访的媒体给敲定了。反正就是发几条信息的事情，然后我就负责联系场地，既然你要搞的快，咱们就搞的更快点，发布会时间就定下后天下午两点！”

　　果然，唐森这家伙最受不得激，王世子几句话便让这家伙主动大包大揽起来。

　　“行吧，那你去折腾吧，这事儿就交给你，根据以往的经验，怎么把这场发布会炒作起来你比较在行，我等你的好消息。”王世子点了点头，满意道。


第158章 最神秘的产品

　　王世子把事情交给唐森后，就真的压根不在过问了。不管是推广世子系统试用版还是唐森自己制作的那款游戏，这家伙都体现出了不同一般的运营能力。虽然多少有些不嫌事大，随意乱来的嫌疑，但是这种任性显然正好是此时的大唐世子科技所需要的。

　　由此王世子也想通了一点，唐森这人行事随他的意就好，完全不需要拿些条条框框去压着他，没那个必要，更可能扼杀他胡闹中办大事儿的能力。当然，最重要的是反正他也不必担心这货闯出什么祸来，他是京城本地人，背景更不用谈，就算有点小祸端，也有一百种方法能个遮掩下去不是？

　　所以王世子很是心安理得继续忙自己的事情。现在他也充分感觉到有这么一个合作伙伴的好处了，他不用去考虑太多乱七八糟的事情，做好技术方面的工作就够了。

　　公司的具体事务也在欧阳琛的处理下一切显得井井有条。随着人员的扩充，各部门的规章制度已经全部出炉，甚至企业文化、公司理念这种东西也已经在每天的例行会议不停灌输着。不过短短几天的功夫大唐世子科技已经初具雏形，麻雀虽小，五脏俱全了。

　　更喜人的是，公司的年轻人居多，而且氛围很好。几乎所有人都对大唐世子科技的前景颇为看好，做起事情来自然动力十足。最近一段时间，公司加班已经成了常态，不过到没有人抱怨什么，毕竟现在公司百业待兴，更何况还有世子系统在网络上造成的轰动影响，更让他们深感振奋。

　　总之，现在一切都步上了正轨。王世子只需要等着赚到第一笔金，然后痛快的给花出去，来壮大公司了。

　　唐森也没让王世子失望，这个从来不按常理出牌的家伙果然把这场计划中的发布会声势炒作了起来。根据第二天客服妹纸们的报告，报名参加这场发布会的媒体记者已经达到了七百多人，代表三百多家大大小小的媒体，而根据唐森现场布置的回馈，她们选择了其中一百六十家影响力较大的媒体，大概三百名记者抵达现场报道，另外还邀请了包括厂家代表、行业主管、专家在内的五十余人作为嘉宾参加这次发布会。

　　如果说唯一有什么遗憾的那就是这次发布会准备的还是仓促了些，直播方面只能跟网络媒体合作，传统的电视媒体因为太过突然，没时间协调而只能作罢。

　　不过这到也不是什么大事，现在的传统媒体早已经分外注重互联网络这一块，基本上所有的电视台都将新闻播报跟网络上受关注的内容结合了起来，在网络上被炒作的如此火热的发布会，电视媒体在事后不报导那才是大新闻。

　　值得一提的是，唐森的宣传手法果然再次大开脑洞。这一点从宣传时发布会的名字就能看出来。“史上最神秘的产品发布会”，而宣传内容果然跟神秘两个字挂钩了，正文中将这款产品各种吹嘘，什么新世纪最具开创性发明，什么颠覆互联网行业的革命，什么全世界网民的福音等等，除了这些极具夸张的用词，压根只字未提这款产品到底是什么？属于什么分类？硬件？软件？什么都没有。

　　总之，这篇被到处转载的宣传软文简直水到了丧心病狂的程度，独独只是透露出“大唐游戏录”这款游戏的作者将在发布会上主动现身演绎这款跨世纪的产品。

　　但就这么一篇软文在这个特殊的时间段依旧被炒到了一个新高度，而关注这场发布会的网友更是分为了两大派。

　　一个派别属于好奇心重的好奇派，他们在评论中开始了各种猜测的狂欢。他们猜的自然是大唐世子科技如此大张旗鼓宣传的究竟是什么产品。

　　世子系统显然不可能，已经专门召开过新闻发布会了，在发布一次还冠以神秘的名头，那就是在恶心人了。那这么神秘的产品究竟是什么？能当得起宣传文中如此不嫌恶心的吹捧？于是各种脑洞突破边际的猜测在评论中纷纷出炉。

　　“人工智能！只可能是人工智能？21世纪什么最火？AI啊！我猜大唐世子科技肯定把他们的智能核心稍加改动结果发现竟然演变成了一个可以独立思考的生命，这场发布会其实就一场另类的图灵测试，让我们拭目以待……”

　　这还属于比较正常的猜测。

　　“人工智能？AI？太OUT了！从大唐游侠录这款游戏来看，大唐世子科技的脑洞绝对不会如此简单，你们要注意这两句话，互联网的革命！全世界网民的福音！所以我猜他们肯定开发出了虚拟网络技术，能够让人带个头盔或者其他设备就进入虚拟世界那种，在那里大家想要什么就有什么，海滩、美女、比基尼……足不出户，应有尽有！”

　　这已经是在开脑洞了……

　　“你们都错了！以老夫纵横江湖二十多年的经验看来，这场发布会抛出的产品肯定打出所有人的意料，完全突破正常思维的脑洞，所以最大可能是新一代的电子智能型充气娃娃，不但具备充气娃娃的原始功能，还能用来上网打电话发邮件玩游戏，不要怀疑我的判断，你们想想能开发出大唐游侠这种游戏的是正常人嘛？他亲自演绎的产品能正常吗？”

　　这脑洞已经突破天际……

　　当然还有各种奇葩言论，王世子已经不忍去看了，只是深感网友的智慧是无穷大的，他实在跟不上节奏……

　　而另一派就简单的多了，他们关注的重点都放到了“大唐游侠”游戏作者亲身演绎产品上面……

　　“那破烂游戏的作者竟然敢主动现身？话说怎么报名去现场，臭鸡蛋、西红柿已经准备好了，一样十斤，我要让他知道群众的智商不是这么好糊弄的……”

　　“我勒个去，那家伙竟然真敢露面啊？还有一天时间，足够哥把神器屠龙刀磨一磨了……”

　　“有木有组团去吐口水的……让我们用口水淹死那个坑货吧！”


第159章 怕字怎么写？

　　网络上的言论自然没人当真，大多数人都是凑个热闹打打嘴炮。但是议论的火爆则代表了宣传的成功。总之不管怎么样，唐森的声势的确造的很浩大，这就够了。

　　只要能吸引来眼球，让公司在近期保持足够的曝光率，达到最大效果宣传产品的目的就够了，其实如果不是王世子也被唐森鼓动的心急了些，这些东西都是可以慢慢来的。

　　但很多时候现实就是这样，不会以你的意志为转移，当你想停下来歇一歇的时候，总有压力会推着你必须往前走。这就是此时王世子的感觉。

　　本来他压根就没想过要自己开公司，老头给他的任务只是在学校里好好度过大学四年生活而已，搞出世子系统完全就是为了给家乡修路捞上一笔的心思。

　　结果莫名其妙的就遇到了唐森，还成了兄弟，然后有莫名其妙的碰到了个家伙想谋夺他的系统，然后一个莫名其妙的公司就这么成立了，还不是小打小闹的皮包公司，连曾经有过在上市公司做高管的职业经理人都请来了，公司规模更是已经扩张到了百多人。

　　换句话说，现在有一百多号人要跟着他吃饭了，就算他想偷懒都不行了。他可不像唐森玩心那么重，别人把身家前途都放都寄托在他身上，自然便要对得起这帮人的信任。

　　尤其是欧阳琛，说实话当初王世子随口一个净利润万分之二的分红权，其实是给了对方讨价还价的余地的，可谁想到这人竟然一口就答应了下来，这到让王世子对他刮目相看了。既然别人都对大唐世子科技如此有信心，他自然更要对得起这份信任。

　　躺在床上静静的想了一会最近发生的这些事，王世子便沉沉睡去。

　　……

　　王世子进入睡眠的时候唐森还在第二天召开发布会的酒店里忙碌着。

　　时间的确是太赶了些，从敲定地址后，他便没有离开过这家酒店。一直盯着会场的布置情况。毕竟不是娱乐圈的记者招待会，摆张台子就行了，大家往那儿一坐回答问题就行了。这种高科技产品的发布会现场需要用到的设备还是比较多的，比如大屏幕，高清晰度的投影仪，能够将手机画面转换到屏幕上的各种仪器。有些设备酒店还没有，需要租用。设备连接好后还要进行调试，总之需要时间的很多。

　　另一方面唐森还非常注重这次发布会的安保措施。没办法，现在他已经是网络上的坑神之神了。想要到看网上那热炒的架势，想要到现场来朝他丢臭鸡蛋的人已经多到要用加强师来形容了。虽然说其中百分之九十九的家伙都是在开开玩笑，但谁知道其中有没有人真的入戏太深，来玩这么一出？这林子大了什么鸟没有啊？美国总统还被人丢鞋呢……

　　他可不想在众目睽睽之下丢人呐。

　　总之唐森很忙，而且很累。不过这忙碌终究还是有回报的，在酒店守了一整天，加班到深夜，也终于把会场给布置好了，一切就绪，他便也干脆直接住在了酒店。说起来他还是对第二天的发布会很期待的，按照他跟王世子商量的步骤，明天他可是发布会上的半个主角，大半介绍全民来编程的操作都是由他来完成的。

　　能够在无数人面前秀一把，对唐森来说还是很有吸引力的，这可是他的最爱了。所以在躺在酒店舒服的大床时，唐森的内心还是相当激动的，如果不是因为的确累了一整天，估计他得兴奋到大半夜去。

　　……

　　时间很快就到了第二天下午一点五十，距离发布会正式开始只有十分钟时，王世子跟唐森也坐到了酒店专门为两人准备的休息室中。

　　两人明显都休息的不错，都是一副精神抖擞的样子，尤其是唐森，头发还专门打理了一番，上了发胶之类的东西，硬硬的竖在脑门上，说不尽的意气风发。

　　“怕不？”王世子随口问了句。

　　“切，哥是会怕的人吗？怕这个字怎么写咱都没学过！”唐森一脸不屑。

　　“装吧你！一场产品发布会，某个人竟然想办法找来了特警做安保维持秩序，还敢说你不怕？”王世子没好气道。

　　“什么叫我找来的？那是因为我们的发布会太火爆了，这又是在京城，怕发生什么踩踏事故你懂不懂？”唐森挺起胸膛辩解道。

　　“哦，原来是这样。”王世子白了唐森一眼。

　　“你不信？”

　　“没有，你竟然这么说了，我就这么信了。”王世子一脸无谓。

　　“你明明……”眼看着唐森又要激动起来，工作人员适时的敲响了房门，探了半边身子进来，“王总、唐总，外面都已经准备好了，工作人员也都已经就位，时间也差不多到了，两位是不是可以上台了？”

　　“算了，大人有大量，不跟你计较，走吧！”说完，唐森便率先迈着大步朝着门外走去，马上就能在露脸了，这家伙自然颇为兴奋。

　　王世子耸了耸肩这才站了起来，迈着平稳的步子朝门外走去。对他而言，今天这场发布会可没什么值得期待的，他对出风头没太大爱好，如果不是有些技术上的问题唐森根本没法回答，其实他到不介意把整个舞台都留给唐森的。

　　不过按照商量好的计划，发布会前半场的舞台也本就属于唐森一个人的，他设计的悬念由他亲自去揭开谜底好了，王世子到是挺想从后台的屏幕中看看这货有些什么样的表现。

　　而等他慢悠悠的晃到后台，屏幕上已经有了唐森站在展示台上精神抖擞的身影，别说，这家伙的确挺有镜头感。

　　“非常感谢大家光临今天我们大唐世子科技有限公司的新产品发布会，我是唐森，大唐世子科技的股东之一，今天这场发布会就由我来为大家展示这款划时代的产品。但在展示这款产品之前……”

　　话刚说到这里的时候，台下突然爆发的喧嚣声已经让唐森完全无法继续下去了，王世子从后台都依稀能听到从很多人嘴里同时吼出的问题：“唐总，大唐游侠的主角也叫唐森？难道唐总就是这款游戏的开发者？”


第160章 不会编程的开发者

　　这种情况绝对是唐森意料之外，其实却又是在情理之中的情况。

　　当然，这也是拿游戏开发者现身演绎产品做宣传的后遗症了。

　　谁让唐森这个还秀的家伙要用自己的真名做游戏的主角，还把这游戏给传播了出去。

　　总而言之，谁让唐森这个名字现在太火爆了呢？谁让这两个家伙要拿被无数人惦记着的游戏开发者做噱头呢？

　　“安静一下，谢谢，谢谢大家！”

　　唐森双手不停的下压着，示意所有人安静，这种情况下他还真没法发言了。虽然今天这场发布会没有电视媒体，但是华夏三家最大的门户视频网站还是派了记者来录播的，怎么样他也得场子镇住了，不然多丢人呐。

　　好在今天负责安保工作相当到位，现场的都是记者跟嘉宾，起哄也知道分寸，也就闹腾了那么几秒钟的时间，便迅速恢复了安静。毕竟他们也很清楚，想要拿到第一手新闻肯定也不能继续这么起哄下去。

　　闹这一出其实也是因为记者中的不少人也被这款游戏恶心坏了，毕竟现在记者这个职业可必须天天跟网络打交道，在网络上炒的这么火爆的游戏，谁能忍得住不玩上一会呢？

　　不管怎么样，现场终于安静了下来，这也让唐森颇为得意，关键时刻他还是镇得住场子的嘛。

　　“好吧，自我介绍刚刚已经都说完了，现在该说产品了。不过在这之前，我想谈谈的刚才你们台下喊的问题，我是不是游戏开发者？回答这个问题前，我要告诉大家，我是一个标准的文科生，对于电脑的精通程度仅限于能够自己安装个系统，还必须得是用那种傻瓜式的光盘安装。我从没学过编程，更是所谓的计算机语言一窍不通，什么C、C++等等，这种书我只要看上一眼就能美美的睡上好几个小时，了解过我的都知道，现在我在大学里也报考的法律专业，跟编程这种东西完全不搭边。”

　　唐森将这番话说出之后，台下的闪光灯都弱了几分。听这家伙的意思，他完全就不懂计算机技术嘛，那自然便也不可能是游戏的开发者了，这是很浅显的道理。不过这也可以理解，毕竟这家伙是大唐世子科技的股东之一，这款游戏的主角叫他的名字也无可厚非，技术员嘛，总得听老板的不是？

　　可谁知道这家伙在停顿了几秒钟后，却突然话锋一转，“但是，你们刚才猜的没错。大唐游侠这款游戏的确是我开发的，而且从头到尾我都没借助任何人的帮助，这款游戏从头到尾，完完全全都是我一个人鼓捣出来的！”

　　这句话一出，全场记者在愣了片刻后，瞬间又激动起来。各种议论声再次充斥整个会场，而刚刚才弱了几分的闪光灯，却再次疯狂的闪烁起来。

　　甚至已经有人隐隐猜到唐森说这番话的目的就是为引出今天大唐世子科技要发布的产品，难道是一款不需要人掌握任何编程技能，就能编写程序的软件？这到的确符合了之前的宣传。如果真有这样的软件，对互联网行业的冲击那可就太深远了，大唐游侠的火爆就是明证啊。

　　虽然这款游戏惹来骂声一片，但却的的确确完全是超脱了之前打怪升级套路游戏的创新，这专业游戏团队都搞不定的事竟然能够被一个连计算机语言都没有掌握的菜鸟做到了，那么未来是不是人人都可以做游戏了？或者编写程序了？这自然让人感觉激动。

　　而台上的唐森此时不得不再次开始制止台下的嘈杂声。不过说起来，他还是对自己这番发言很满意的，没看这一反转直接吧现场所有人都震惊到了吗？足以证明他还是很有才的，拿得下任何场面。

　　“好了，大家请安静，谢谢，如果你们想早点了解本公司今天即将推出的跨世纪产品，请保持安静，有什么问题可以等待等会的记者提问环节。”

　　很快台下便安静下来，等待着唐森的继续发言，这货的反转性论述的确让他们对接下来的产品发布充满了期待。

　　“没错，我相信根据刚才我所说的，在座的不少人，以及正守在网络上观看今天这场发布会的网友们应该都已经猜到了，我们的这款产品就是能让一个完全不懂任何计算机语言，从来没有编过程的普通人，都能够参与到生产手机应用的工作之中。只要你识字，只要你有一部安装了我们世子系统的智能手机，你就可以成为一名当之无愧的程序员。这就是我今天要向大家隆重推出的产品，全民来编程！”唐森充满激情的介绍道。

　　而说完这番话，他便直接走到了主席台的正中央，拿起了一部手机，像台下展示了一番。而他身后的大屏幕也适时的将他的身影切换成了他手中的手机屏幕。

　　台下再次一片哗然。

　　猜到跟唐森亲口证实显然是两回事，更让人激动的是大唐世子科技竟然真的开发出了这么一款简直逆天的软件。

　　只要一部带有世子系统的智能手机，加上认字就能制作手机应用，这也把这个行业门槛拉的太低了吧？更重要的是，从大唐游侠这款游戏来看，唐森口中的这款软件制作出的应用显然还不是一般的玩票儿性质，如果制作者真的想靠这游戏来赚钱，那绝对能赚大发去，随便插入一个广告，那可都是钱呐。这完全就是足以颠覆整个业界生态的发明，如果这款软件真像唐森介绍的这么逆天，可想像未来手机应用行业的竞争会有多么激烈。

　　“我想，现在肯定有很多朋友在听我介绍到这里内心是将信将疑的，不要紧，接下来，我将现场为大家再现大唐游戏这款游戏的开发过程。当然，为证明我不是在先将大唐游侠装进了这款手机，在重新开发这款游戏时，我会改换一些元素，修改游戏背景。当然，如果有心存疑虑的朋友，还能上台来检查一下我们用来现场演示的手机……”


第161章 沸腾的会场

　　手机是早已经准备好的华为荣耀系列，这也是王世子跟唐森商量后的结果，别人在微博上力挺了他们一把，这也算是投桃报李了。

　　手机上自然是空空的，甚至连电话卡都没装。除了一个系统跟自带的一些电话功能外就只安装了全民来编程这款软件。

　　在唐森的要求下，公司技术部的程序员对这款软件的图标做了更改，不在是一个唐森看来丑到极点的全字，改成了一个帅哥拿着手机的侧脸，一个单独的图标孤零零的放在系统桌面上，谈不上有多高端，到也显得挺应景。

　　很快手机便在嘉宾手中转了一圈，这些嘉宾本就大都是业内人士，自然极其专业，各种操作玩的溜转，而背景大屏幕则一直显示着手机桌面的各项操作，足以向所有正在观看这场发布会的观众证明手机上的确除了这款软件什么都没装。

　　当手机再次回到唐森手上，这货也没有在多话，只是淡淡道：“那么我现在就给大家演示一番，一款类似大唐游侠的游戏是怎么被我这个根本不懂编程的家伙开发出来的。”

　　说完，唐森便开始在手机上操作起来。有过第一次的经验，这一次自然更加驾轻路熟，在加上王世子根据他的反馈意见，对这款程序做了一定修改，尤其是对一些说明，介绍的更加易懂，这样操作起来自然也更加顺畅。

　　不过大概十五分钟的时间，唐森便完成了所有设定。这一次唐森将世界背景改成了现代都市，游戏名则叫都市传奇。升级路线从大唐游侠升级功法，改成了拼命赚钱，有朝一日成为游戏中的世界首富，一样的随机剧情模式，一样的幽默诙谐路线。

　　紧跟着便是自动生成安装包，在众人目瞪口呆中，很快这款游戏便安装到了手机上，唐森便也随之打开了游戏，于是一款跟大唐游侠差不多风格，只是背景跟对话风格换了的游戏便出现在现场所有人面前。

　　因为时间关系，唐森大概只在游戏中玩了三分来钟经历了两个剧情给主角赚到了十块钱，便退出了游戏。不过他没有停下来操作，而是利用WIFI连接上了华为的官方刷机论坛，随手将这款游戏传了上去……

　　“正如大家刚才所看到的，这实际也是大唐游戏这款游戏出炉的全过程。正如大家所见，现在我已经将这款都市传奇上传到了华为的官方刷机论坛，欢迎大家在发布会后去下载试玩。”

　　直到唐森将这番话说完，台下才反应过来。

　　这款软件的确是太劲爆了吧？做游戏竟然可以如此简单？只需要按照系统提升填写一些说明性的文字，其余的事情这款软件就自动都代理了，不需要敲代码，不需要学计算机，这还真是只要识字，只要有部手机就能编程了啊，完全就是傻瓜式编程工具啊……

　　更关键的是，程序员敲代码还得检查一下有没有错误，完成一款软件还要先试试能否顺利运行呢，而这款傻瓜编程软件连这个步骤干脆都给省了，直接把文本文档编辑完成后，就直接封包了，这让那些正儿八经的程序员情何以堪啊！这是要未来那些野路子完全占领手机应用市场的节奏么？

　　当所有人终于从愣神中回过神来，现场再次炸锅了。尤其是那些受邀前来的嘉宾们，这款软件意味着什么大家都很清楚，这才是手机应用游戏的私人化订制啊，当这款软件上市的时候，谁还会为应用发愁？到时候大家的朋友圈里或许被各种应用刷爆吧？

　　更重要的是，整个手机应用平台的生态圈将会完全陷入混乱当中。用户的选择将成倍的增加，手机应用市场将会陷入一个无序的时代，他们甚至可以想象，未来大批各种充满奇思妙想的手机游戏在网络中泛滥成灾的样子……

　　对于现场的记者来说，他们可能不会像那些业界的嘉宾一样想那么多。但这不妨碍他们同样激动的情绪，这可是大新闻啊，全民编程，想想都让人激动啊。这消息传出去，受到的追捧可想而知。

　　华夏可是有五亿多智能手机用户啊，即使其中只有十分之一会使用这款软件来编写游戏，那也是五千万款手机游戏，只要想想这个数字，都能让这些记者感到疯狂啊……

　　唐森显然很满意台下的反应，得意洋洋的再次向下压了压手，示意大家安静后，才继续开口道：“刚刚我们演示的是用这款手机制作游戏。说实话，生成游戏程序还是比较复杂的，实际上这款编程软件所能做的可不仅仅如此，它还能生成各种简单的应用。个性化的计算器、闹钟、MP3、MP4播放器等等……”

　　说完，唐森再次打开软件操作起来，这一次唐森一口气制作了三款手机应用，一个视频播放软件，一个手写输入软件，以及一个个性化的小闹钟，总共耗时不到十分钟，到时试验三款软件都能正常运行花费了大概五分多钟……

　　“当然我们的全民来编程软件，只能在世子智能手机上运行，由该这款软件生成的应用同样也是如此，当然，使用这款软件生成的手机应用是不允许在应用中插入任何商用广告的，在世子智能手机系统跟全民来编程上市之后，我们大唐世子科技将会提供专门的服务器供玩家上传跟分享这些手机应用，并为玩家开发的网络互动类游戏提供服务器租借服务，到时我们的用户甚至可以利用这款软件生成可以让广大玩家加入的网络手机游戏，呼唤亲朋好友一起互动，当然公司对游戏的审核也将会非常严格……”

　　唐森的话没说完，台下当真是一片哗然了，这程序竟然还能生成网游？不过想想也是，既然它能自动生成单机游戏，网游又有什么难的？无非多一个服务端而已，有了这个傻瓜软件，只需要一个说明文件，相信谁都会用吧？

　　但是这样一来，整个手机应用市场的生态圈，当真要大乱了啊……


第162章 突变的市场

　　实际上当这次发布会进行到这一刻，正在用手机或者电脑观看这场发布会的网友们反应才是最为激动的。毕竟这款应用他们才是受益者啊。

　　在第一时间关注这场发布会的绝对是第一批已经被世子智能手机系统征服了的铁杆粉，当从发布会上得知未来世子智能手机系统将会搭配如此牛X的一款软件时，他们的激动的心情可想而知。

　　以后在也不用去应用市场下载那些要么收费，要么尽是乱七八糟广告的软件了，想用什么软件自己做就行了，专业的私人定制啊，手机上全部是自己的软件，想想都有些激动有木有？更何况未来大唐世子科技还会架设专门的服务器为所有用户提供软件交互的平台，甚至还能自己设计一款网游，把亲朋好友都拉进去，这可比在Q群里聊天要爽多了……

　　总之看到这里，那让人产生的期待感简直无以言表，甚至不少人看到这里，二话不说开始登陆华为官网以及京东、淘宝的华为荣耀旗舰店订购华为荣耀系列的手机了。华为不是前天在微博上承诺过嘛，未来如果世子智能手机系统正式上市的时候，所有荣耀系列用户将可以免费升级成为世子系统正式版，这么一家口碑良好的大企业总不会忽悠人吧？

　　也就是说在其他手机品牌厂商意态还不明显的情况下，未来华为荣耀系列手机可以率先搭载世子智能手机系统已经成了提前被确定的事实，为了保险起见先订一台总没错的，以后才能第一时间享受自己生产应用的乐趣嘛。更何况今天这场发布会上，唐森用来编程的手机不正是华为的荣耀7嘛。

　　可等不少人登陆上去一看，却发现几乎所有旗舰店店荣耀系列都已经卖断货，就连官网上都已经暂停订购，预约已满，换而言之。华为荣耀系列智能手机已经彻底卖脱销了。实际上此时华为企业内部都已经开始召开紧急会议了，汹涌而来的华为荣耀系列网上订单，就连华为本身都没有做好准备。

　　说实话当时发布那条微博只是微博管理员的灵机一动，然后上报到高层获得批准后，才发出去的，因为上报获批需要时间，还使得华为在微博上的响应时间比别的厂家慢了些，而大家也都只当这是一次普通的响应网络热点事件尝试性营销而已，发出去后也没太过关注，可谁知道竟然这一条微博竟然有如此大的效果？不但直接消化了目前所有荣耀系列的库存，还有一大批的订单得让厂家赶工才行……

　　当然此时在网络上订货的可不止是个人用户，实际上不少有眼光的实体商家直接下了大量的订单，不过这些其实都无所谓可，反正华为荣耀卖疯了就对了。

　　这年头哪个厂家不紧盯着市场上的波动？华为荣耀系列手机突然卖疯了的信息，自然很快就被各大厂商注意到了，这原因甚至不用分析，都是业内人士谁没在关注京城那场发布会啊，在加上分析华为前天的那条微博，谁还会不懂发生了什么？

　　于是京城大唐世子科技的发布会还没完了，整个华夏智能手机厂商圈子到是先异常躁动起来了。这尼玛都是钱啊！不趁着华为荣耀卖断货的时候，赶紧抢占市场，真当大家都傻的么？广告谁不会打啊？

　　不就是承诺把世子智能系统从免费版升级到正式版么？华为升的起，他们升不起啊？虽然还不知道大唐世子科技对世子系统的开价几何，但这笔钱花的划算啊，用这招可以迅速推广自己的主流机型，顺便占领市场啊。这笔开支就当是打了广告那也划得来啊。

　　于是各大厂商的微博开始行动了，随之网络上的旗舰店也反应过来，不到半个小时基本上华夏本土各品牌手机都已经打出了购某系列手机未来将免费升级世子智能手机正式版的广告，简直就是一通乱入啊……

　　然后那些在被全民来编程撩拨得心火直冒的网民们终于有福了，虽然刷新华为荣耀旗舰店，依旧处于断货状态，但不过半个来小时，他们就发现基本上只要买国产智能机，都能凭借手机序列号，享受免费升级世子系统正式版了，这还当真让人纠结了，这么多品牌，选谁呢？

　　当然此时反应过来可不仅仅是国内的厂商，三星、苹果、索尼这样的国际品牌自然也已经注意到了市场上的风向，更何况他们同样也一直关注着大唐世子科技的产品发布会，只是他们毕竟是国际性企业，不但反应要慢上一拍，顾虑也更多些。

　　比如苹果在没跟大唐世子科技达成正式协议前，哪敢随便做出这样的承诺？毕竟他们还没有正式放弃IOS系统，苹果在线商店还在运营，还与无数的应用供应商签有协议，这就是国际超大型企业的不便之处了，对于一些国外市场上的突发变化，因为顾虑太多，反应自然不可能太快。

　　当然对于市场上的动态，华夏分部自然也是第一时间就向总公司开始汇报。

　　总之世子智能手机系统跟这款全民来编程远远还没有正式上市呢，却已经把整个华夏的智能手机市场搅乱了，当然这还只是刚开始，按照全民来编程这款软件展现出的能力，将来这要搅乱的又何止是智能手机产业本身，依托于这个产业的产业链都将处于深度变革之中……

　　不过市场上的反应显然不会如此快速的反馈到发布会现场，毕竟此时不管是唐森还是王世子都没时间去关注网络上的动向。

　　尤其是唐森，在台上挥斥方遒的感觉简直太爽了，这也让王世子觉得分外无奈。实际上按照之前的安排，早就已经该轮到他上场去对这款软件做一些技术上的解释，之后便进入到记者提问环节。不过今天唐森明显太兴奋了，在台上说已经说的各种溜了，不但已经把一些本该由他来介绍的东西提前说了，现在更是吹上了瘾，没错这货已经在台上超时十多分钟了……


第163章 尊敬技术

　　“至于这款软件的技术原理，嗯，技术原理……啊，现在有请全民来编程的程序设计者，同时也是大唐世子科技公司的总裁王世子来为大家介绍我们即将推出的这款软件的技术原理。”台上各种飞扬的唐森终于卡了壳，也让他想起了今天发布会原本的安排，开口叫出了王世子的名字。

　　显然这家伙风头出的太过瘾了，已经有些忘乎所以了。

　　这也是唐森最不靠谱的表现之一，一旦给了这货表现的机会，往往很容易便会兴奋到不能自己，不管多重要的场合都是如此，比如今天。

　　如果王世子知道此事外界的反应，或许真的会直接选择掉头闪人，给这货一个小小的教训，反正能整个智能手机市场，便已经达到了这场发布会的目的，是否继续介绍这款软件的技术原理什么的，并没有多少必要。他也不像唐森，是个人来疯，就喜欢在这种热闹的场合出风头。

　　他的本意只是向苹果、三星电子、谷歌这样的国际企业隔开喊话，“嘿，看到了吧，咱们的系统搭载了自己的软件后有多牛，想产品热销，多占市场，你们就自己看着办吧。”

　　市场的反应已经达到了他的目的，这场发布会便已经完成了他的历史使命。不过现在他显然没空去关注智能手机市场的反应，更想不到华为荣耀系列手机竟然就因为这场发布会而直接将荣耀系列卖到脱货。

　　所以当前台唐森终于用充满激情的声音喊出他的名字，现场所有工作人员都将崇拜跟钦羡的眼神投向他时，他立刻便朝着前台走去。没办法，那些眼神太过炙热，让他很不习惯。这也是王世子不太喜欢在公众场合露面的原因。他更喜欢收获像在闫家村一样，那种长辈欣慰宠溺的目光。

　　而当他走上前台，突然迸发的密集白色闪光灯再次让他双眼一花，“咔擦”、“咔擦”的快门声更是开始此起彼伏，这也让王世子必须微眯着双眼才能看清楚台下的动静。

　　很热闹。

　　嘉宾区无数人在交头接耳，记者区不是在奋笔疾书，便是拿着手机或者照相机在一脸兴奋的拍着照，看到这种反应王世子便也感觉到放心了，这说明他突然奇想弄出来的软件的确大受欢迎。

　　“各位下午好。”王世子简单的打了个招呼，没有在多说什么，台下的喧嚣声自然而然的便渐渐消失。这也让站在一边的唐森突然有些吃味，话说刚才台下最热闹的时候，他可是得拼命的大声维持秩序，还得借助肢体语言才能让这帮家伙安静下来，凭什么老三上来“吱”一声台下就这么给面子的安静了？这不科学嘛，自己才是大哥，王霸之气要比他足的多才对嘛。

　　可惜此时没人理会唐森内心的愤懑，大家都等着听听，这款如此牛X的编程软件究竟又蕴含了什么了不得的技术呢。

　　“接下来我们就长话短说了，刚才唐总也说了，这款全民来编程是我们世子手机系统的主推软件，未来围绕这款软件我们将为它量身定制各种服务，包括世子系统的专属应用交流平台，没错，就是平台，而不是商店，因为平台上所有软件都是用户自己开发，自发上传，相互交流用的，平台只负责对软件进行审核，确保软件内不会含有任何商业广告跟恶意代码，但这方面我们承诺将永不另外收取任何费用。”

　　“另外，我们的世子游戏平台还将支持为普通用户提供网游服务器租借服务。在这一块我们将收取一定的服务器租借跟维护费用。”

　　“接下来要谈的就是大家最关心的技术方面问题了。首先，我们绝对能保证这款软件具备最完整的知识产权，绝没有侵犯到任何其他公司的技术专利，它的出世实际同样是受世子系统智能核心的启发。我记得在世子手机系统的发布会上，我曾经说过一句话，如果我们将一款程序理解为一个于我们类似的生命体，那么程序永远更加懂得程序。”

　　“全民来编程这款软件同样如此，它不属于具备自我思考、学习的人工智能，但却具备一定的模糊语言辨别能力，大家可以将它理解为一款很特别的翻译软件，功能是将我们日常的语言，翻译成只有机器才能懂的机器语言，这也是它的工作原理。当然在这里要重点提到的是，其内置的编译程序不同于目前市场主流的任何一款编译器，因为它更加强大。”

　　“而我们大唐世子科技开发这款软件的目的，就是为让我们的世子系统不但拥有兼容其他系统上应用的能力，更能形成以世子手机系统为核心的独有应用生态圈，让每一位世子智能手机系统的用户都能成为我们的应用提供者，而同时也是应用的使用者。而在不久的未来，我们将围绕这一核心思想，开发出更多，更受用户追捧的软件。好了，我的发言完了，再次谢谢大家！”

　　王世子的讲演显然不像唐森那么激情四射，不过这份淡定从容显然也影响到了台下的所有人，在他讲话期间，整个发布会现场的纪律显然也是最好的，不过随之响起热烈到爆棚的鼓掌声说明了这可不是因为他的讲话不受欢迎。

　　趁着工作人员开始将提问环节用到的桌椅搬上前台的功夫，唐森颇为吃味的凑到王世子跟前，轻声道：“擦，为什么你说话的时候那帮人那么安静，咱发言的时候就吵吵闹闹的不给面子，这帮人太过分了。”

　　“这是在尊敬技术。”王世子随口一句话便再次让他哑口无言。

　　的确，果然还是软件的开发者比较牛X啊。不过让唐森感觉愤愤不已的是他也不差吧？说起来今天这场发布会还是他向王世子建议的，更是他亲自筹备的，台下那些人到底懂不懂自己有多辛苦啊！


第164章 库克的反应

　　此时已经是美国库比提诺时间晚上十一点多，苹果总部总裁办公室内依旧灯火通明。不过这也是常态，基本上蒂姆·库克每天都会工作到深夜。毕竟成功的霸道总裁并不像电视剧中那样好当的，不但有无数的时间可以挥霍还有闲能跟个女主玩些感情纠葛的游戏……

　　实际情况是像蒂姆·库克这样的成功人士往往花费更多的时间跟精力在工作上。十二点睡觉，凌晨四点便起床，对他来说就是很规律的日常。

　　就好像此时虽然已经接近凌晨，但蒂姆·库克依然守在办公室里，不过他没有办公，而是正在网络上观看从华夏分部同步过来的一场发布会实时视频。

　　而他的秘书之一正在一旁，为他做即时翻译。当华夏成为苹果在亚洲最大的市场，以及苹果产品销量增长最为迅速的市场时，蒂姆·库克便配备了一个懂汉语的随行秘书。

　　此时正是视频中发布会现场的记者提问环节，刚刚王世子才点起第一个记者起来提问，而这名记者提出的问题也没出蒂姆·库克所料，问的正是世子智能手机系统跟这款全民来编程软件具体上市时间的问题。

　　“这个问题现在我也不方便回答，因为还有太多的不确定，大家很清楚暂时大唐世子科技只做软件，所以我们还需要跟广大的手机厂家做进一步沟通，所以我暂时只能告诉大家我们将在一周内决定首批合作者的名单，而一周后我们的官网将上线，到时候会在官网上向大家公布世子智能系统正式版的最终上市时间。”

　　听完秘书的翻译，蒂姆·库克突然冲秘书做了个暂停的手势，示意他不用在继续同步翻译记者的下一个问题，而是拿起桌上的手机，进入到备忘录界面查看自己的行程安排。片刻后，他突然按下了桌面上的通讯建，开口道：“埃里克，我的行程计划需要变更一下，请堆掉这两天的事务，明天我就出发前往华夏，另外这次行程无需保密，在官网发布个通知吧。”

　　别看面对媒体时，蒂姆·库克总是带着一副温和的笑脸，而实际上他在工作中一向是严肃跟雷厉风行著称的，甚至可以称的上冷酷无情。这从他一声不吭便直接消减员工就能看出来，而在每周例会中，就一个问题连续问上同一高管十次，“这是什么原因？”“你什么意思？”“我还是不明白，能不能说的更清楚”……

　　或许就是性格方面的强势让蒂姆·库克下定决心时，做出决断更是相当快的。就好像现在，他认为不能在继续等了，便立刻决定提前两天赶赴华夏。也好像前不久第一时间就让苹果华夏分部跟大唐世子科技接触，甚至直接作出放弃IOS的决定一样。

　　所以蒂姆·库克身边这些秘书们也早已经习惯了他的工作风格，没人多说什么。

　　“好的，库克先生，我这就去安排您的专机。”

　　简单两句话，决定了未来三天的行程，蒂姆·库克便再次将注意力放到了正在进行的发布会上，眼睛凝视着正被拍着特写的王世子，随手冲着办公室内翻译做了个继续的动作，而摆在他案前的电脑上，正是苹果华夏刚刚发来的智能手机市场异常销售监控报告，或者这也从一个侧面证明，苹果的成功并非侥幸。

　　……

　　发布会现场，气氛依旧热闹。毕竟是记者提问环节，况且大唐世子科技的产品也的确极具话题性，记者们的积极性可想而知。

　　“请问王总，您刚才说要确定首批合作者名单后才真是决定最终上市时间，根据我们刚刚收到的消息，华为荣耀系列的手机就在发布会进行到一半时，突然被消费者疯抢，不过半个小时，几乎所有网上旗舰店的荣耀系列手机都被一扫而空，现在华为官网已经宣布华为荣耀系列手机暂时停止预定，结合之前华为官方宣布所有荣耀用户未来都将能免费使用世子智能手机系统正式版，这是否说明了华为已经跟贵公司进行了初步接触？”

　　听到这里，王世子愣了愣，他还真没想到这边发布会还没结束呢，华为荣耀系列竟然已经卖疯了，当然这对大唐世子科技来说绝对是极好的消息，毕竟这突然热销的时间太微妙了，正是唐森演示完全民来编程这款软件的时候，这足以说明这款软件对于普通消费者的诱惑力。也成为了将来他用来谈判的最有利的筹码。

　　而就在他开始琢磨该如何措辞回答这个问题时，刚才那位记者却又继续开口了。

　　“另外，现在华夏国内各大智能手机制造商都已经打出了买旗下某系列手机，将来免费使用世子智能手机系统的广告，这是否代表这些厂商将都成为大唐世子科技公司的第一批合作者？”

　　“这个问题暂时我还真不好回答，毕竟这些厂商还没有跟我们真正接触过。不过我想合作是肯定会有的。毕竟我们的手机系统必须搭载在硬件上才能实现价值，而从刚才这位记者朋友讲述的市场反应来看，我们的系统还是很受用户亲眯的，这就决定了我们之间有合作基础。当然如何在这个基础上，让大唐世子科技、手机厂商以及消费者能够三赢，这还需要接下来我们跟各大厂商进行沟通情况了。”王世子滴水不漏的回答道，但其实什么都没说。

　　毕竟大唐世子科技是要靠世子系统来赚钱的，王世子已经做出了承诺全民来编程软件将免费提供给所有世子系统的用户使用，现在各大厂商都还没跟他签好授权合同呢，他怎么可能先把承诺给出去？到时候万一谈崩了，消费者到底是怪厂家还是怪他们啊？

　　用户是上帝，他可不能把这锅主动揽到自己身上来不是？

　　等他将这番话说完，唐森突然捂住了话筒，凑到他耳边不无懊恼的轻声抱怨了句：“靠，我们还是太年轻啊，早知道这场发布会能够刺激手机销量，我们应该搞竞价广告啊！”


第165章 隔空喊话

　　对于唐森随时都能蹦出一些听起来很有道理的奇思怪想，王世子已经渐渐习惯。毕竟这货说的也挺对他的胃口，发布会上使用的手机正好就是华为荣耀，这得是多硬的植入性广告啊，看来下次发布会的确可以考虑唐森这个提议。

　　能赚一点就是一点，用钱的地方太多，积累可是很重要的。

　　不过现在可不是考虑这个问题的时候，台下还有一帮高举着双手的记者需要应付呢，王世子随手便点了下一个记者。

　　“王总、唐总两位好，我是迅腾网科技频道的记者陈剑，我想请问两位关于全民来编程……”带着蓝牙耳机的记者刚刚说到一半，突然顿了顿随后眼睛一亮直接更改了问题。

　　“啊，等等，王总，我刚刚收到同事发来的消息，苹果美国总部官网在两分钟前突然更新了一则关于苹果总裁蒂姆·库克的消息。消息称他将于京城时间十九点半左右启程承专机赶来华夏，并预计将于京城时间明天十点左右抵达京城国际机场，请问王总，是否之前已经了解这次苹果总裁库克先生的行程安排？或者说苹果公司之前是否已经跟大唐世子科技有过一定接触？”

　　“嗯？”王世子再次愣了愣，今天这场发布会上临时蹦出的刺激消息还真是一个接一个啊。刚刚手机市场的热销已经足够让他意外了，现在这为库克总裁又是几个意思？这算是隔空示好么？通过这种姿态表达他的诚意？毕竟双方约好的会面时间可是在三天之后。

　　的确是很有可能啊，不然蒂姆·库克完全没必要这么高调的公布行程。王世子随便心算了一番，便清楚现在可已经是苹果总部时间晚上十一点多了，偏偏选在这个容易惹人遐想的时候突然在官网更新这条信息的意义不言而喻，而且还是在他更改了行程安排的情况下，这不是明摆着让人跟大唐世子科技的产品发布会联系上么？

　　这到让王世子佩服起这位苹果掌舵人的果决起来。

　　不是什么人都能下如此决断的。消息迟早会传出去，到时候那些专门为IOS开发并提供应用的软件商们会怎么想？华尔街的投资者会如何定义这种行为？毕竟像苹果这样的国际性大公司，首席执行官的一举一动本就是牵一发而动全身的事情，没有决心跟魄力哪能如此快就做出这种决断。

　　当然这也让王世子断定了这位苹果总裁肯定同样正通过网络关注这场发布会，所以沉吟了一番后，他便直接将这番好意全收，毕竟利用苹果来炒作对现在的大唐世子科技来说可是绝佳的素材。

　　“没错，实际上之前我们已经跟苹果华夏区总裁陆春雷有过初步接触，双方也有了一定的了解，但是鉴于苹果方希望跟我们进行全球性合作的关系，我们大唐世子科技曾盛情邀请库克总裁来华详谈，库克先生也曾口头答应了我们的邀请，表示当有需要来华的时候肯定会前来跟我们见面。不过你口中的这个消息我也是听你说才知道，看来库克先生果然是为言而有信的人。”

　　王世子毫不犹豫的将跟苹果的接触公布了出去，这对大唐世子科技来说可是好事，有了这则消息刺激，那些还想着观望一番的可得着急了吧？

　　“那这是否意味着，苹果将会是大唐世子科技的首批合作伙伴？”记者立刻追问道。

　　“我们不排除这种可能，但毕竟一切都存在变数，商业谈判必须达到双方的共赢才能达成最终的合作意向，所以最终结果还需要看之后我们的商谈结果。苹果是一家伟大的公司，乔布斯是一位值得尊敬的长者，而苹果公司在库克总裁的领导下，更是发展迅速，所以就我个人而言，很希望能跟世界第一大科技公司谈出一个共赢的结果。”王世子继续滴水不漏的回答道。

　　当然，这番话与其是说给现场记者听的，不如说是他对蒂姆·库克隔空喊话的回应，好意咱们心领了，还你一番吹捧，但是能否达成合作还得看您的诚意了。

　　当王世子回答完迅腾网这位记者的问题，也直接迎来了发布会记者提问环节最大的高潮。好吧，不管蒂姆·库克是以什么官方理由访华，但是现在所有人已经自动忽略了那些托词，这明摆着就是专门为了世子智能手机系统而来嘛？毕竟双方之前有过接触了不是？而且很明显还没能达成一致意见。

　　而确定了这一点，这包含的信息量可就太大了。双方会以什么形式合作？毕竟大唐世子科技现在推出的可是一款系统，而不是一个单独的手机应用，那么苹果公司主动前来洽谈业务就耐人寻味了。

　　这当真是苹果要彻底放弃IOS系统的节奏么？

　　要知道从乔布斯时代开始，苹果便一直在经营者IOS系统，所有人都认为当世子智能手机系统横空出世时最纠结的恐怕就应该是苹果公司了，但是谁能想到在无数安卓厂商还没反应的时候，苹果竟然率先来寻求合作了。

　　这也太傻逼了吧？全世界的果粉们能接受吗？这是否意味着IOS系统将成为历史？好吧，虽然世子智能手机系统可以完美兼容苹果应用上的所有应用软件，但同时也能兼容安卓啊，更何况现在还推出了全民来编程这款逆天软件，未来世子应用交换平台上绝对会被各种充满奇思妙想的免费应用堆满。在这种情况下，存在了数十年的苹果应用商店也前途堪忧啊……

　　有了这么多噱头，台下的记者哪里还能冷静，如果不是现场维持安保的特警的确给力，估计都有人要冲上台去提问了。现在他们只能高举着手，希望下一个被点中提问的是自己，没办法，实在是今天这场发布会从产品到各种消息都太劲爆了，这些可妥妥的都是头条啊！


第166章 凑热闹的

　　“蒂姆·库克访华？苹果是真的下定决心放弃IOS了？”世界上最会玩票儿的高科技公司总裁，谷歌掌门人埃里克·施密特坐在舒适的老板椅上玩味儿的自语着。

　　说谷歌是世界上最玩票儿的公司可没有半点诋毁的意思，而是实情如此。甚至不少公司直接将谷歌归为流氓公司、搅屎棍公司、作弊器公司等等，反正没有什么好话，当然，这可并不是没有道理的。

　　关注美股科技板块的投资者只要看过谷歌的财务报告，便能对这一点心领神会。基本上谷歌每个月的净收益都在百亿多美元，这百亿多美元百分之八十多来自于谷歌网站的广告收益，另外百分之十几来自于谷歌跟其他网站合作的广告收益。

　　换而言之，谷歌百分之九十多的利润源自于谷歌的广告。就好像天上掉下来的钱一样，这笔收入非常之稳定。但是，众所周知，谷歌投资的领域可不仅这么一点点。

　　智能手机、谷歌眼镜、无人驾驶汽车、人工智能、邮件、3D地球、谷歌地图、还有大名鼎鼎的安卓系统……等等，你根本数不清楚这家公司究竟投资了多少高科技领域的东西。但是对比谷歌每财季的财务报告你就会发现，这些产业带来的收益无限接近于零，甚至压根就是要它不停的倒贴钱，但谷歌依旧乐此不疲。

　　更可怕的是谷歌手底下聚集了世界上最牛X的一批工程师，具备世界上最牛X的工程研发能力。这家公司的强大可想而知。

　　也许是因为苹果通过卖力的销售手机、平板、电脑，才能保证盈利，但是谷歌几乎什么都不用做，就能保证盈利的缘故。谷歌似乎不把钱当回事。或许这钱来的太容易了，所以谷歌总在想办法把它们花出去。总之他们把大笔的钱投资在各种领域，却根本不求回报，而是大打免费牌，把其他公司玩的苦不堪言。

　　遥想当年网络邮箱还推行VIP收费制度的时候，谷歌突然推出自己的GMAIL，而且大打免费牌，直接把全球所有收费邮箱集体玩死，没办法啊，他的Gmail不但免费，而且好用，别人有的功能它都有，别人没有的功能它也能提供，这还怎么竞争？这真没法说，说多了都是泪……

　　安卓同样如此。谷歌一直对外号称花五千万买下安卓是谷歌历史上最英明的投资。但实际情况是谷歌买下安卓后，起码投资了数十亿美元支持安卓的深度开发跟升级，但是它从安卓上赚到钱了吗？并没有！相反为了支持厂商的安卓联盟，它还要拼命的充实自己的各种专利库，以保证使用安卓系统的厂商不被微软跟苹果用专利大棒敲打。

　　事实上或许微软都比谷歌在安卓系统上赚的钱多，因为几场官司打下来，无数安卓厂商每年都得付给微软数千万美元的专利授权使用费，而安卓系统本身却是免费的……

　　好吧有人要说了，起码谷歌的智能手机搭载的Nexus也属于原生态的安卓系统，起码收购安卓后谷歌拥有了自己的手机系统，并且成功的将谷歌地图、3D地球、谷歌应用商店推向成千上万的终端，好吧，但让我们回到之前谷歌的财务营收报表，就会发现这些并没什么卵用，因为这些都是免费的，根本就没给谷歌带来什么利润……

　　总之谷歌很强大，谷歌也很无聊就对了。而现在这位谷歌掌舵人竟然也开始关注大唐世子科技的产品其中的意义不言而喻。

　　“艾瑞斯，我这些天好像也没有什么重要的事情，不如去东方那个神秘国度走一走，前段时间在视频里看到的阅兵蓝真的挺美的……”在得知蒂姆·库克确定了前往华夏的行程后，这位谷歌总裁竟然似乎一时兴起打算前往华夏凑热闹。

　　“埃里克，这时候去华夏不大好吧？难道你是想收购世子智能系统？如果华夏人没有开发这款逆天的编程软件还有可能，现在谁都能看的出这款系统搭载了这程序后的巨大市场潜力，没人会愿意出售一只会下蛋的金鸡的！”坐在埃里克·施密特身旁的谷歌三巨头之一——拉里·佩奇摊了摊手，劝阻了句。

　　“不不不，拉里，我知道华夏人不会卖的，但不代表不能尝试一下。我去的主要目的也不是收购这款系统，只是有一个小小的愿望，能够将我们应用商店嵌入到这款系统内核之中，相信只要我们付出足够的代价华夏人是不会拒绝的！想想吧，拉里，如果这次蒂姆·库克真的跟华夏人把生意谈成了，未来苹果新出厂的设备中将自带我们的谷歌应用商店，如此美妙的未来，光想想都能让我激动啊！”埃里克·施密特微笑着开口道。

　　“我们都知道这是没可能的！”拉里·佩奇明显比埃里克·施密特要理智很多，“即便苹果真的跟华夏人达成协议，肯定也会要求华夏人提供苹果的专属系统，怎么可能会让我们的应用商店进入苹果设备？”

　　不过这番说辞显然并没有说服这位喜欢异想天开的谷歌CEO，埃里克·施密特只是摆了摆手道：“拉里，你太悲观了，只要付出足够的代价，没什么是不可能的。现在是苹果需要华夏人，而不是华夏人需要苹果。这就有了我们横插一脚的基础，再说我么可以接受谷歌在线上商店入驻苹果的同时，苹果的应用商店也可以入驻咱们谷歌的智能设备，这很公平。退一万步说，只是去一趟华夏而已，我们并没有什么损失。从零八年到现在，我已经有七年时间没有去过那个东方大国了，说不定就会有什么意外收获呢？”

　　显然这番话把拉里·佩奇说服了，点了点头道：“好吧，如你所愿，不过你不会也选择明天即刻出发吧？”

　　“当然不，后天吧，我们得给库克一天时间跟华夏人好好谈谈，我后天出发，不过我们也已经可以放出消息了，不用找那么多借口，这次去除了跟华夏媒体对话外，可以直接透露出我们要向华夏人寻求合作的意思！”


第167章 发布会后的讨论

　　“终于开完了！”站在发布会后台看着工作人员开始有序的清理发布会现场，王世子长出了口气，刚才实在太闹腾了，尤其是发布会快完结的时候，记者迸发出的热情让他现在还心有余悸，也得亏唐森请来了特警负责安保工作，不然那些家伙非得把话筒捅进他嘴里去。

　　“这次亏大了！”唐森各种懊恼的抱怨着，他抱怨的自然是这次发布会植入性广告帮人做了嫁衣，自己却没落到一分钱好处。

　　这要是换了个人在旁边，肯定想不到两人其实在讨论同一件事。

　　“还在纠结这个？反正我们的目的都达到了，其实想想，华为荣耀系列的热销起码帮我们提前验证了市场对我们软件的反应，更壮大了声势，所以也谈不上亏不亏的。”在这方面王世子明显比唐森淡然的多。

　　“你是不当家不知道柴米油盐贵啊！知道这次发布会花了多少钱嘛？场地、设备、请人，一共三十多万呐，早知道我应该先跟他们谈谈的，不说多的，把发布会的投资赚回来问题不大吧？”唐森一脸心碎加蛋碎的表情。

　　“瞧你那点出息，这样吧，等到咱们第一笔大单谈成了，给你抽个千分之五的分红，算是对你这段时间的牺牲做补偿了。”王世子随口道。

　　“千分之五？我说老三儿，你敢不敢稍微大方点啊？你给个百分比的不行吗？”唐森立刻被激怒了，开口呛道。这什么人啊？每次都画饼子不说，这饼还舍不得画大了，要让他唐老大开口，不给个百分之五都不好意思张口啊。

　　“嗯？既然你提出要求了，怎么也得给你老大点面子，就百分之零点五好了。”王世子点了点头，很像那么回事的答应道。

　　“百分之零点五？”唐森瞪大了眼睛，直接伸出手就打算去掐王世子的脖子，“我擦，老三，你还真当我智商出车祸了啊？把我当三岁小孩儿忽悠？”

　　如果让外人看到，绝对会大跌眼镜，此时这唐森哪还有半点在发布会上挥斥方遒的样子？完全就是个性格飞扬的少年嘛。好在王世子还是保持了他少年老成的一面，抬起一只手便挡出了唐森的偷袭，另一只手好整以暇的拿出了手机，还没看屏幕，便对着唐森晃了晃，“别闹，有电话！”

　　唐森定了定神，仔细一看，还真有电话，显示的来电名还肉麻的可爱，挚爱的小夕夕，这下子把唐森玩闹的心思都打消了，平常王世子把自己的手机可看的很宝贵，压根不许他动，所以他还真想不到这么个严肃的人，竟然会在电话簿中如此记录，当即傻笑出声。

　　“噗，哈哈，笑死我了，我勒个去，挚爱的小夕夕？我说老三，话说你这么疯狂卖萌，你们家小夕知道嘛？”

　　“嗯？小夕打来的？”王世子微愣后，立刻收回了电话，不在理会一脸嗤笑的唐森，走到一边直接接通了电话。

　　“喂……”虽然只是很简单的一声招呼，但还是让唐森感觉浑身一麻，话说王世子跟他说话还真从没用过如此温柔的语气。

　　“嗯，谢谢你，今天晚上一起吃饭吧，正好暂时没什么要忙的了，可以休息一天。”

　　“真没什么事，你不是也看了发布会吗？库克起码要明天早上才能到，而且他还有他的行程安排，也不一定到了京城就会先跟我们联系上。”

　　“嗯，那就这样，等会我回学校了找你，见面在谈。”

　　没聊几句，王世子便直接挂了电话，回到了唐森身边，“走吧？”

　　“回学校？”唐森一脸不信的问道。

　　“不然呢？”王世子随口反问道。

　　“我勒个去，明天是谁要来？谁要来你知道嘛？那是蒂姆·库克，苹果公司的掌舵人，难道我们不要叫上欧阳一起开个会？商量商量？接待、谈判策略、谈判底线这些东西难道我们不要互相通通气？做到大家都心里有底？这个时候你要回去跟小情人约会？你到底分不分的清轻重缓急啊？”唐森突然变爆发了。

　　“嗯？你说的好像很有道理。”面对激动的唐森，王世子表扬了句。

　　“废话，我说的当然有道理。”唐森坚定道。

　　“可实际上，我们的底线之前已经跟陆春雷谈过了。难道你认为苹果分部跟总部没有任何联系？如果不是已经做好了让步的准备，蒂姆·库克会这么高调的宣布访华？还把日期提前了？更何况你很清楚我们的底线，压根不可能让步的。所以，其实你真不该这么激动，除非……”王世子突然狐疑的看向唐森。

　　“除非什么？”唐森忍住怒气问道，话说为什么自己这个兄弟总能找到歪理呢？还是让他感觉不知该如何反驳的歪理。

　　“除非你对库克总裁本人很看重？才这么激动？我看新闻上说，好像这位总裁前不久刚宣布他是弯的，你该不会……”

　　王世子那犹疑的语气当即便让唐森彻底爆了，“什么意思？你什么意思？哥是直的，直到爆表！哥是在跟你讨论正事，正事懂不懂？”

　　“哦，好吧，那正事讨论到此结束，我回学校了，你一起不？”王世子成功转移话题后，点了点头道。

　　“回！为什么不回！你都不在乎我在乎个毛，等我给欧阳打个电话，下午不回公司了！”唐森愤懑的从兜里掏出手机。

　　……

　　大唐世子科技总部内，此时同样是一片欢腾。

　　网络上对于公司产品的肯定，自然让所有人都看到了公司的美好前途。而让他们此时如此兴奋的，自然还是王世子亲口承认苹果总裁蒂姆·库克将会跟公司洽谈合作的好消息。

　　毕竟之前在跟苹果华夏分部总裁接触前，公司可只有王世子跟唐森两个光杆司令，以王世子的性格在事情没有谈成之前，自然不会去提这件事，而唐森最近一直都很忙，估计早已经将之前那次没有成果的接触忘的一干二净了，自然也不会主动跟人说起。

　　所以公司内部的人今天也是刚刚得知这一消息，包括公司CEO欧阳琛。

　　所有人都在等待着公司的两位总裁回到公司好好庆祝一下呢，直到欧阳琛一脸苦闷的走出办公室。

　　“好了，大家都歇歇吧，赶紧干活，王总跟唐总已经确定了今天不来公司了。不过你们的工作可得抓紧，还有，今天晚上大家走之前都帮着把卫生打扫下，说不定明天某位大人物或许真的会来公司呢。”

　　说实话，欧阳琛此时也纠结着呢，话说这两位总裁难道真的是在玩票儿么？这么重要的时候竟然要回学校上课？能不能不这么搞啊？


第168章 林大鸟杂

　　徐晓华很不开心。

　　作为华新社旗下华新网的老牌记者，去年蒂姆·库克来华的媒体见面会，网站就派他前去采访的。而他也成功的争取到了跟蒂姆·库克在会后一次访谈，虽然算不上专访，毕竟当时还有另外两家媒体的记者也在，但起码也是超额完成了任务。

　　所以当苹果方面确定了蒂姆·库克这次访华之旅，并表示这次蒂姆·库克访华依然会接受华夏媒体采访时，徐晓华立刻便找上级主动请缨，毕竟以他上次的表现，他相信这次采访网站依然会派他去。

　　作为一名记者能够采访到这种极具话题性的世界名人，自然是份荣耀。可谁曾想得到的答复竟然是网站记者中心副主任已经委派了一名新人记者前去完成这次任务，美其名曰要锻炼新人。这个理由其实挺好，如果不是内部一直盛传这名新人记者是副主任的一个子侄辈的话，徐晓华真的就会信了。

　　好吧，不管怎么样蒂姆·库克这样的人访华可不是经常的事情，失去了这次机会，自然让他不爽，更开心不起来，完全提不起精神，直到他接到来自网站记者中心的电话。

　　“什么？谷歌总裁施密特已经确定了要在后天访华？还同意了在跟大唐世子科技谈判会面后接受我们的专访？如果达成合作意向还会建议大唐世子科技的两位总裁一起跟他接受我们的采访？您已经帮我争取到了这个任务？真的？太谢谢了您了，谢编，您放心，保证完成任务！好好好，我就开邮箱，马上把这则消息处理一下，保证第一时间挂出去。”挂上这个电话，徐晓华只感觉这个世界简直太疯狂了。

　　什么叫柳暗花明又一村？这就是了！谁能想的到苹果那边刚发出公司总裁访华的消息，这还不到一个小时呢，谷歌这边也不甘落后，总裁竟然也要访华，这是什么节奏？世界两大国际性科技公司都来华夏抢产品么？

　　兴奋之余，徐晓华甚至开始有些羡慕大唐世子科技的两位年轻老总了。根据他得到的资料，这两个年轻人都还没到二十岁呢，就取得了如此成就，未来会发展到什么地步呢？更重要的是，蒂姆·库克跟埃里克·施密特几乎同一时间访华，并且施密特毫不掩饰这次前来华夏是要跟大唐世子科技谈生意，这得造成多大的轰动啊。

　　要知道两位总裁同时到访的影响力可绝对不是一加一等于二那么简单，这造成的影响绝对是要大于二的，现在网络上已经就蒂姆·库克主动为了世子系统来华闹得沸沸扬扬了，这埃里克·施密特在来凑热闹，这完全是要让大唐世子科技红透半边天的节奏啊。

　　虽然徐晓华脑子里依然处于兴奋的混乱状态，不过手底下可没停着，立刻打开了邮箱，将驻地记者发来的这篇报导审阅了一遍，稍作修改后，直接发到了网站上。这可是第一手消息，而且是绝对能引起围观的第一手消息，动作可不能慢了。

　　……

　　徐晓华料想的没错，当这则消息在网络上传开之后，完全是将一块巨石砸入了还未冷静的沸水之中，直接导致网络上探讨世子系统跟全民来编程的人更多了。苹果在华夏有果粉，谷歌的免费理念也让他们有一堆的认同者，当然更多的还是充满自豪感的路人。

　　两个世界最牛的高科技公司老总一前一后为了同一款系统前来访华，这在历史上还是头一回吧？关键是华夏之前压根就没有拿的出手的自主操作系统啊！

　　不管是去年华科院跟明珠公司联合上马的COS（China Operating System），还是由960OS，亦或是由阿里上马的PMOS，暂时都只是发布阶段，没能行程自己的应用生态圈，就更别提推广了，大都是雷声大雨点小，连国人都鲜有知晓，更别提造成什么世界性影响了。

　　可世子智能手机系统刚一横空出世，没有什么酷炫的名字，更没有什么宣传加成，不过是两场产品发布会就把两大世界性科技公司老总都勾引来了，这已经不能在酷了有木有？民族自尊心是怎么来的？不就是咱儿们发明的东西能让别人垂涎而不可得嘛？

　　可想而知这引发的讨论有多么热闹，主流当然都是对大唐世子科技的产品顶礼膜拜的，没办法，不顶礼膜拜不行啊，之前这些科技大腕不是没来过华夏访问，可那时候别人来是宣传产品的，根本目的是想着怎么来更快的圈钱的。可不是看中了华夏的技术，来寻求合作的，这意义可就不一样了。

　　当然，作为华夏这个有近十六亿人口的大国，林子大了绝对是什么鸟都有，比如就有人发布微博质问大唐世子科技是否太倨傲了些，竟然在跟苹果这样的国际性大企业有过沟通后，不主动前往美国洽谈合作，而是被动的等着别人前来，这完全就是没能继承咱儿华夏五千年积攒的泱泱气度，更是种对自己发明的技术不负责任的表现……

　　别怀疑，真有这样的人，还是个大V，因为这条微博@了唐森刚申请认证了的大唐世子科技，当然还有更多的人转发，顺便@了唐森，所以第一时间便被坐在车上的无聊刷微博的唐森发现了。

　　“我擦？这是不是黑无可黑了？竟然拿这儿来黑咱们？我们没得罪什么人吧？话说如果这是自我炒作的话也太拼了吧？”唐森摸着脑袋莫名其妙的问着身边的王世子。

　　“黑什么了？说我们技术落后么？”王世子到也挺好奇的，凑过去看了看，之后沉默半晌道：“回一条吧。”

　　“怎么回？骂死这个贱人？”唐森立刻摩拳擦掌道。

　　“不了，谢谢他的意见，就告诉他，我们还没办护照好了。”王世子淡然道。

　　“没护照？”唐森愣了愣。

　　“对，没护照，这人明显是故意的，干嘛要配合他？就这么回好了。”王世子点了点头肯定道。


第169章 袁振华的心思

　　岑自然是很急切的坐在电脑前刷新着自己的微博。没错那条黑大唐世子科技的微博就是他发的。此时他等待的是大唐世子科技的回应。甚至为了怕错过回复，这家伙压根就没禁止回复，所以此时他的微博下面的谩骂之声可想而知。

　　当然顶的人也有，不过却是极少数一直关注他微博的真粉。毕竟能混到大V的头衔，平日里微博中更新的一些东西还是很有料的。尤其是挂着国学大师的名头，很能忽悠一帮人咧。

　　这个时代从来就没有毫无由来的爱恨，除非是有利益关系。陈自然自然便是因为有利益关系才发的这条微博，不然谁愿意没事儿找骂呢？

　　他都已经准备好了在微博上跟大唐世子科技对着来讲道理了。话题准备的很多，都已经在电脑的记事本写好了，只要黏贴复制就够了。根据他的了解对方只是两个小年轻，他有足够的把握撩拨起这家公司的火气。

　　至于为什么要这么做，那就不是他的事情了。反正金主就是这么要求的，能把这种气氛炒起来就行了，话题争论起来之后，自然会有更多的人跟进，到时候他就能全身而退了。

　　这种事情他做的太多了。其实想来金主的目的要么就是让两个年轻人心绪不宁，要么就是通过两个年轻人的反应来对其进行性格测试。不过这又关他什么事呢？只要他能赚到银子就够了，也懒得纠结其他的事情。

　　还好，没让他等多久，对方就有回复了，还专门@了他，只是看了回复之后，却让陈自然彻底傻了眼，“尊敬的@道法自然先生，建议以收到，其实本也是想亲自拜访的，但无奈公司总裁、董事均还未办理护照，但他们又实在等不急，你懂得……”

　　带不带这么玩的？话说这么多人都在骂咱儿美分了？怎么对方的回复如此不带烟火气？这真的是两个年轻人嘛？这还让他怎么继续炒作下去？自己准备的那些似是而非的道理，这下子不都全部用不上了？这还怎么继续？怎么赚钱？

　　好吧，他当然可以换个话题继续黑，或者胡搅蛮缠。但是这年头没人是傻子，如果做的太刻意了，谁还会继续支持他？更要命的是他经营了许久的这个微博号也就彻底废了，这号可是他的心血啊，经营了好几年才有了今天的影响力，哪舍得啊……

　　别以为这种收钱办事的大V就不爱惜羽毛了，相反，他们比普通网友更珍惜这个名誉，这些关注可是能实实在在的给他们带来收益啊。没看之前在网络上蹦跶特欢快的圆周子，可就是前车之鉴。

　　就是因为看不清楚方向，把自己经营的那么火的大V号给埋葬了，现在网络上都找不到这货的影子了，少了微博宣传的途径，现在还有几个人记得他？他还有多大影响力？被一帮人骂还找不到个还嘴的地方，自断生财之道啊。

　　只是让岑自然懊恼的是，这样一来这笔足以让他心动的钱是赚不到了，还白挨了顿骂，更恶心的是，不少曾经的粉丝都开始说他是非不分，典型的偷鸡蚀米、赔了夫人又折兵啊……

　　相反，对方的微博到是赞声一片，这脑残粉也忒多了吧？没办法他只能拿起了电话，去通知中间人，这一票他不做了，划不来。毕竟他还没缺钱到需要靠把自己的名声彻底搞臭来赚钱。

　　当然，为了维护他的形象，现在他需要做的是随大流，为对方的反应点个赞，随口在恭维两句，显示出自己的大肚量来。

　　……

　　收到中间人消息的袁振华差点一口老血喷出来。

　　没错，让岑自然在微博大肆炒作一番的事情就是他安排的。当然，他准备的后手可不只是让一个微博大V用些莫须有的罪名来抹黑大唐世子科技这么简单。

　　他需要的只是把王世子跟唐森两个家伙激怒而已，最好双方在微博上对骂，然后继续有人跟进，等到事情炒作到顶点的时候，最好是能有一部分人开始质疑大唐世子科技这两个家伙的人品时，他才好让人趁机把世子智能手机系统能够被开发者远程操控的事实给曝出去。

　　虽然现在网络上同样世子智能手机系统同样炒作的很火热，但是这个杀手锏他还不敢用啊！没办法，谁让现在大家都一条心都说世子系统好呢，全都是一片赞誉之声，这个时候把这一炸弹丢出去，估计水花都溅不出来一个，相反还得被批判。

　　袁振华此时对大唐世子科技的恨意其实可以理解，毕竟世子系统差点就属于他了，而现在更苹果、谷歌总裁谈判的人更应该是他才对。别讲什么这款系统本就不是他开发的这种道理。如果真的是讲道理的人，或许当初袁振华就不会起这些歪心思了。

　　人本就是这样，一旦钻入了牛角尖，怎么可能那么容易爬的出来？又怎么会去讲道理？更别提他还被王世子坑了一把，这款系统的好处没捞到半点不说，还扔了整整三千万出去便宜了岳少华，现在他却成了业界的笑柄。别人嘴上不说，但当时世子系统闹得那么轰轰烈烈都是圈内人，谁心里没个数？还是那句话，有些事情可以做，但起码你要做的干净啊，做了龌龊事儿，结果成就了别人坑了自己，谁不会在背后骂声傻逼？

　　现在就连他老婆都看不起他了，回家都没口热饭吃，华远科技不少人更是走的走，散的散，本来他还抱着未来把公司做到上市的雄心壮志，现在看来哪还有机会？就连之前一直走的很近的上级领导现在都跟他保持距离了，他还能有什么翻身的机会？

　　曾经走到哪都风光无限的高级教授，现在混到这个地步，你说他能不恨嘛？但是有几个人到了如此境地会反思一番自己的错漏，然后去悔恨自己的所作所为呢？起码袁振华没有如此高的境界。所以他的满腔恨意自然放在了夺走他一切的王世子身上……

　　只是这次似乎失败了，毕竟即便是为了钱，肯在这个节骨眼上，不惜羽毛跳出来抹黑大唐世子科技的大V还是少啊，看来他还得继续隐忍一段时间了，或者用点别的手段？袁振华陷入沉思之中……


第170章 贴身电灯泡

　　王世子可不知道只因他随口一句话，就让某个人的阴谋没能得逞，实际上他只是单纯的不愿意顺着对方的心意来而已。更是让唐森如此回复后，就彻底把这事儿丢诸脑后。到是唐森还时不时的刷下微博点评两句。

　　不过唐森的话王世子压根就没往心里去。此刻他一颗心都已经奔颜晓夕那儿去了。毕竟是初恋，在加上这好几天没见了，忙的时候到不觉得，这一闲下来，的确挺想的。

　　就这样一路听着唐森碎碎念着回到学校，也差不多到了吃饭时候，王世子也不打算回寝室了，直接朝着美院的寝室楼走去，唐森则直接跟在了他身边。

　　“我说唐老大，你是不是该找个女朋友了？”走了几步发现唐森的方向竟然跟自己一致时，王世子忍不住开口道。

　　“嗯？你今天怎么这么好？知道关心你大哥的感情生活了。哈哈，不过你这可关心错地方了，我是需要找女朋友的人嘛？我真想谈了，随便勾勾手指头，那哭着闹着想要送上门的女人还不得成群结队啊！”唐森大笑着说道。

　　“咳咳，我的意思是我这是要去约会，你跟着我干嘛？”王世子被唐森这货的后知后觉弄无奈了，干脆直接挑明道。

　　“我擦！你不是吧老三？我知道你重色轻友，没想到你重色轻友到如此丧心病狂的程度啊？不就是跟着你们去混顿饭嘛？至于吗？大不了我请客行不行？”唐森夸张地叫道。

　　王世子恼火的看了眼周围，还好两人走在小路上，现在也还没到最热闹的吃饭时间，旁边到是没什么人。不过他也懒得在跟唐森争论了，跟着就跟着吧，反正只是吃顿饭而已。吃完饭这货总不好意思继续跟着自己了吧？

　　两人没有直接走到美院寝室楼下，而是直接在华清美院不远处的林子里拨通了颜晓夕的电话，毕竟现在两人也算半个名人了，尤其是两人在一起时目标太大，虽然唐森不在乎，但王世子可不想被围观。有唐森一个电灯泡就够他郁闷的了，如果在多些人，那还要不要约会了？不过鉴于唐森也在，王世子便在电话中让颜晓夕带上了韩娟。

　　没让两人等多久，颜晓夕便红着一张脸跟在韩娟的身后出现在两人的视线中。

　　“嘿，你们两个大名人还真敢出现在学校啊？听说有人发起号召，要找到你们两个把那个什么全民来编程给交出来，让咱们学校的同学们先试用一番呢。”刚见面爽朗的韩娟便冲着两人开起了玩笑。

　　或许是大家都熟了，也早已经知道这两个家伙开了公司的原因，又或者韩娟这人本来就是大大咧咧的性格，在两人面前到很放的开，也没把两人当成什么了不得的人物，不过这也是王世子最欣赏的态度。

　　“还要在这里读四年书，哪能不出现？不过现在就算抓了咱们也没用，那程序在世子系统试用版上暂时还运行不了的。”王世子望着娇羞的颜晓夕随口答了句。

　　“行了，不废话了，到哪吃饭？我这肚子都饿的咕咕叫了，中午太紧张就随便吃了点，今天晚上可得报餐一顿。”唐森在一便催促了句。

　　“要不就去食堂吧？反正唐大哥也饿了，咱们就别到处跑了。”颜晓夕小声提议道。

　　“食堂就算了，小夕你傻啊，就以这两个家伙今天出的风头，你不怕被围观呐？”韩娟立刻道。

　　“嗯，就出去吃吧，他饿不死的。”王世子一锤定音道，随后补充了句，“唐老大哭着闹着今天晚上要请客，等会千万别跟我客气，吃穷他。”

　　一句话，换来唐森一个老大的白眼。

　　……

　　很快四个人坐到了华清大学外的一家餐厅包厢里，不是金色盛典那种高消费场所，不过环境也还不错，挺安静。更让王世子满意的是，一路过来也没人认出两人。

　　“对了，王世子，苹果那个蒂姆·库克明天来了，真的要跟你们谈判啊？”等四人落座，韩娟便一脸神秘的问道。

　　“应该是吧，之前苹果华夏这边的陆总裁的确跟我们接触过，之后我还跟库克通过电话，那时候就谈好了要会面的，不过这次他把日期提前了。”对于韩娟王世子到没什么好隐瞒的，如实相告道。

　　“嘿嘿，怎么？是不是很佩服咱们？”王世子话语刚落，旁边的唐森便一脸嘚瑟的冲韩娟做了个鬼脸。

　　“要佩服咱们也是要佩服世子啊，佩服你做什么？用个傻瓜编程软件竟然还做个那么脑残的游戏，你也好意思说啊？最近没上网么，要不要我告诉你网上对你的风评啊！”韩娟鄙视的瞪了唐森一眼后，便是毫不留情的一通奚落。

　　“你们懂什么？那叫营销策略，没有我的牺牲，能换来如此大的轰动效果吗？能给公司做如此宣传吗？能直接把蒂姆·库克跟埃里克·施密特一起吸引来嘛？”唐森颇为懊恼道，没办法，这已经成了他的伤疤了。

　　“行了吧，被把自己说的那么伟大，要我说啊，你就是表现欲太强烈。”韩娟继续鄙视道，说完韩娟便不在理会唐森，冲着王世子道：“对了，那个岳玲玲没有去找你吧？这些天她一直都没回寝室，下了课就跑出去了，我可告诉你，你可不准备对不起我们家小夕啊。”

　　“你就放心吧，咱们家老三眼里除了小夕哪还能容得下别的女人？我敢保证老三这些天跟那女的没任何交集，岳玲玲现在住的地方都我帮她找的呢。”王世子还没来得及答话，唐森便大大咧咧的开口道。

　　显然这句话没经过脑子，刚一说完，便换来一桌人诧异的目光，尤其是王世子，连他都还不知道如此劲爆的内幕啊，难怪这家伙连着两天都没在公司呆呢。

　　“哎呀，没看出来，咱们的唐老大还当真是荤素不忌啊！不过你吃得消吗？”韩娟各种嘲讽的问道。

　　“咳咳，你们想哪去了？都是些什么思想啊，我可没跟她发生任何事儿啊，那女人得罪了咱们最可爱的小夕同学，我还会让她好过嘛？我给她挖坑呢，好不好！”唐森连忙解释道。


第171章 幸运的徐晓华

　　“唐老大不会对玲玲姐干出什么乱七八糟的事儿来吧？”饭后，王世子跟颜晓夕两人漫步在校内的小路上时，颜晓夕侧着脸朝身边的少年问道。

　　“还在叫玲玲姐？”王世子微微皱了皱眉头。

　　“不然呢？”颜晓夕垂下了脑袋，语气中透着苦恼，“我知道玲玲姐有时候太势利了些，不招人喜欢，但她其实对我也还好啦。况且毕竟大家是一个班上的，又同一寝室，以后总得见面吧？真闹得太别扭，以后怎么相处啊？”

　　“没什么不好相处的。谁也不会去把她打一顿，最多只是让她懂些道理，比如拥有别人没有的拿出来显摆可以，以此压人就有些过了。”王世子皱眉想了想，才缓缓回答道。

　　“呼，韩娟姐还是跟你联系上了啊？”一听王世子的回答，冰雪聪明的颜晓夕便立刻猜到了些什么，懊恼的吐了口气道。

　　“跟韩娟没什么关系，其实岳玲玲来找过我，我把她甩给唐森了。”王世子直接将那晚的事随口说了一遍。

　　“这就是我最担心的了，唐大哥人挺好的，仗义、讲义气，但就是听他说话就知道，是个花心大萝卜，你把这两人凑一起，到时候真闹出什么事儿来，多不好啊！”听了王世子的话，颜晓夕整个小脸都皱到了一起。

　　“唐老大这方面还是有分寸的，知道什么能做什么不能做。况且两个人都是成年人了，就算真发生了点什么，也是各取所需而已。要你操心什么？放心好了，这件事儿我会处理好的，给那个女人涨点教训，也不会把她怎么样的。”王世子承诺道。

　　“那就好，嗯，你晚上回寝室还是回公司啊？”

　　颜晓夕仰着头刚问完，突然感觉自己的小手被一张略感粗糙的大手紧紧握住，伴着触电般的感觉从手心散布全身，女孩儿小脸也迅速涨得通红，低垂下脑袋不在吭声。

　　“还是回公司吧，反正明天肯定没时间上课的。”王世子到是很稳定的回答道，似乎突然攥住女孩儿小手的不是他一样。

　　话音刚落，身上的手机突然响了起来。这回换成王世子郁闷起来，这才刚牵住心上人的小手，哪个不长眼睛的挑这时候打电话来？敢不敢有点公德心啊？偏偏他是用右手牵住颜晓夕的，手机又正好捅在右边裤子口袋里。

　　“还不接电话？说不定是公司的急事。”颜晓夕娇嗔了句。

　　“今天应该没什么急事的，不理它！”瞬间功夫王世子便下了决断，还是相当不负责任那种。

　　“什么叫应该没什么事啊？”颜晓夕奋力挣脱了王世子的手掌，白了这家伙一眼，“赶紧接电话啦！万一有什么重要的事儿怎么办？”

　　王世子明显有些懊恼，不过还是听话的拿出了手机看了眼，略显意外道：“嗯？库克的？”，随后望了身边的女孩儿一眼，“被你说中了，还真是个挺重要的电话。”

　　颜晓夕没说话，只是白了王世子一眼。对她而言蒂姆·库克只是个名字，她不是果粉，对电子设备这些东西也从没有太多关注，甚至连星都不追，自然不会有太多情绪。只是静静的看着王世子接起了电话，用一口连她都自叹不如的流利美式英语跟电话另一头的那个大人物交流起来。

　　……

　　徐晓华正一个人在华清大学内散着步。不得不说作为一名资深记者，徐晓华还是相当敬业的。在接到了采访施密特的任务后，得知有可能可以同时采访大唐世子科技的两位总裁，他便升起了先到华清大学来做个采访的心思。毕竟大家都知道大唐世子科技的两位年轻总裁都是华清大学法学院的新生，这些底子网络上都已经炒爆了。

　　于是他便直接给在华清大学任职的一个朋友打了个电话，巧的是这朋友正好跟王世子跟唐森的辅导员刘舜是好友，有恰好今天法学院的一位领导正好有空，那还有什么好说的？徐晓华直接带着一身设备赶了过来，做了个简单的采访。

　　其实说是采访，无非就是谈了谈王世子跟唐森平时的表现，以及华清大学对于这种学生时期创业的开明态度，当然这些都是挺好的素材，整理一番后，可以在采访到王世子跟唐森后直接用在新闻稿中。

　　采访完成后，毕业多年的徐晓华突然兴起了骨子想重新感受一下学校气氛的念头，加上又没什么事，他干脆就在华清大学吃了顿饭，随后在校园内晃悠起来。京城阅兵蓝之后，空气又开始逐渐污浊，恼人的雾霾也重新开始肆虐，到是校园里的空气不错，加上到处都是青春洋溢的芸芸学子到的确让徐晓华找回了几分曾经读书时的美好。

　　跟着带着清新气息的空气，徐晓华一路转悠到了华清园的林间，突然被一串流利的美式英语所吸引，侧头一看，不远处的林间正站着一高一矮两个身影，高个那个明显正拿着电话在跟人交谈。

　　“果然是华清大学啊！这学生素质真是没话讲！”徐晓华感叹了句，便不再在意，打算逛完华清园后便直接离开。

　　只是迎风飘来断断续续的一句“No problem，MR，cook I represent all……welcome you to visit datang……we believe……our both sides will be……achieve a Win-Win consensus。”让徐晓华立刻顿住了脚步。

　　“王世子？”徐晓华心头猛的升起这个名字，徐晓华的英文水平自然不用提，不然之前也不会获得专访蒂姆·库克的机会，而这传来的声音中几个关键词到时让他听清楚了，“库克先生”“大唐……”“达成共赢”，虽然对方的声音不大，但是将这些关键词组合在一起，徐晓华怎么可能分析不出是个什么情况？

　　这下子徐晓华哪里还挪的动脚步，一颗小心脏更是开始激烈的跳动起来。

　　这可绝对是意外收获啊，他似乎听到了王世子正在跟蒂姆·库克通话，而王世子身边那个娇小窈窕的身影显然不可能是唐森吧？徐晓华陡然兴奋起来……


第172章 偷拍事件

　　显然这可是大新闻啊，以王世子现在炙手可热的程度，这八卦新闻真的爆出去，效果可不比那些明星差啊！又是高考天才，又开发了世子系统，现在还有个全民来编程火上加油，一副超级程序员的架势，还有蒂姆·库克，埃里克·施密特这样的霸道总裁来帮他造势，现在王世子在网络上的曝光率可想而知。

　　如果不是华清大学本身一直都是外松内紧的管理，加上王世子的行踪其实也挺诡异的，军训后更是很少在学校内出现，估计已经有狗仔要来探秘了。只是谁能想到自己不是狗仔却能正好碰到这一幕呢？于是徐晓华纠结了。

　　机会摆在眼前，拍不拍？拍吧，此时光线太暗，不动用闪光灯根本没法照清楚，自然会惊动两人，这马上他又可能获得跟王世子面对面专访的机会，怕因小失大；不拍吧，这得多逆天的运气才能正好碰到这一幕啊？简直对不起自己的职业啊，虽然他不是狗仔队，但是作为一名记者，有些趣味性的独家新闻报导一下还是不错的嘛，顺便还能在报道中祝福下两人，其实想想也挺不错的，年轻人嘛，又不是混娱乐圈的，初恋多美好啊……

　　说起来慢，实际上刘晓华也就纠结了那么一两秒的功夫，便下定了决心，拍！不然哪对得起老天赐予的好运气？反正他也没什么坏心思，怕什么？

　　而此时王世子的电话显然已经快接近尾声，他已经听到再说客套话了，所以当即便不在犹豫，装作散步的样子朝着两人的方向慢慢接近。

　　……

　　王世子将电话收进口袋，这一次他很直接的再次握住了女孩儿的手。他当然注意到了正在朝两人接近的身影，不过王世子到没有多想，毕竟这是学校里，虽然两人在小路上，但毕竟是公众场所，人来人往自然是难免的。所以他也只想着带着女孩儿赶紧离去。

　　只是让王世子没想到的，这家伙走近两人时竟然很突然举起手中的手机，几下闪光之后，这家伙便突然飞奔而去，整个过程大概十多秒钟，他到是反应过来了，但是手中的那抹温腻让他舍不得放手，所以只是看着这人在拍了两人几张照片后，飞快小跑着离去。

　　颜晓夕到是真没反应过来，眼睁睁的看着偷拍两人的家伙，借着夜色消失在树林间时，才莫名其妙的冲着身边的少年问道：“那人是干嘛？不会再偷拍我们吧？我们又不是明星？”

　　这种待遇当真是这个未经世事的小姑娘压根没想到过的，更是人生中的第一次经历，自然有些无措，甚至莫名其妙。

　　“别理他，无聊的人哪都有，我们又没做什么见不得人的事情。”王世子到显得很豁达。他没把自己当什么明星，虽然隐私被侵犯让他略微感到懊恼，不过事情毕竟是发生了，他可不想给身边的女孩儿带来什么压力。

　　“可是他拍了我们！”颜晓夕终于反应过来，一脸的后怕道。她从小到大可都是乖乖女，还跟自己父母保证过大一一定好好学习，里绝对不会随便谈恋爱的。想到以王世子现在在网络上的名声，真的曝光出去，万一上了新闻怎么办？

　　如果被家里人知道自己竟然恋爱了……她简直不敢想象那会是个什么情景。

　　“拍就拍呗，怕什么，咱们又不是明星，更不上什么婚外恋之类乱七八糟的事情，难道还能被人说出一朵花来？放心，一切有我！”王世子算不上劝慰地说道。

　　女孩子担心受怕的时候，就是男人展现魅力的时候了。虽然没人教过王世子这个，不过听到颜晓夕担心的语气，他便很自然的开口道。

　　“就是有你才麻烦，万一被我爸爸知道了，咋办？我可都跟寝室说了，千万别乱传咱两的关系，就是怕这事儿！”颜晓夕颇为担心的埋怨道。

　　“知道了更好，我终归是要娶你的，总得见叔叔跟阿姨的吧？所以你放心，一切有我！”王世子一脸正色道。

　　或许是王世子本身就带着那种让人放心的沉稳气质，不过几句宽慰的话，便让颜晓夕不在忧心，脸上也重新浮现出淡淡的笑容。

　　……

　　“你在哪？”将颜晓夕送回寝室后，王世子直接拨通了唐森的电话。

　　“还能在哪？寝室里呗！赶紧回来，我都快被一帮人给缠疯了，非要我把全民来编程贡献出来！我把手机上的程序跟他们分享了都不能用啊，这咋搞的？”王世子话刚说完，对面便是一通抱怨，王世子确定唐森这次绝对没夸张，因为对面一片嘈杂声。

　　“哦，那我先回公司了！”听到了唐森的抱怨，王世子立刻开口道。

　　“我擦！你几个意思啊？回公司？今天不是睡学校吗？我说不回来你要回来？我跟你回来你又要回去？”唐森各种诧异道。

　　“我回来是见小夕的，现在见过了。”王世子言简意赅道。

　　“你妹啊！早说我也不回寝室啊！”唐森这句话刚出口，对面又是一阵各种嘈杂声，大都是抱怨，显然这家伙身边围了不少人，那抱怨声，隔着手机都能听得清清楚楚。

　　“行了，别废话，你回去不？”王世子干脆道。

　　“今天吃饭的地方，等我十五分钟！”对面说完这句便直接挂了电话。

　　……

　　“老三我今天算彻底认识你了！”说是等唐森十五分钟，不过等王世子慢悠悠的晃到今天吃饭的门口时，唐森已经在这儿候着了。

　　“嗯？”王世子一脸疑惑的看着唐森。

　　“我就没见过你这么重色轻友的！”唐森一脸愤懑。

　　“那不错，今天又让你涨见识了，你的感谢我。”王世子依旧淡然。

　　“我勒个去，你还真好意思啊？知道寝室里多少人盼着你回去不？结果呢？你见了小夕以后就要回去？你知道我快被折腾疯了么？”唐森一脸的幽怨。

　　“刚才蒂姆·库克打电话来了，已经在专机上，约好明天早上十点见面。”王世子一句话便让唐森不再废话了。


第173章 苹果的新方案

　　早上十点，蒂姆·库克很准时的低调赶到了大唐世子科技所在的关中大厦。虽然是低调到访，还是造成了小范围的轰动。

　　谁让王世子为了达到最大的宣传效果，直接在发布会上承认了大唐世子科技跟苹果已经眉来眼去过了呢？甚至跟蒂姆·库克已经有了见面的约定。

　　所以一大早上就有一帮记者守在关中大厦的门口了。在这里守着的记者甚至比在机场等待的都要多些。现在记者都精了，机场那种地方，对于贵宾总有办法可以把人送出去，压根问不出什么东西。还不如在这里碰运气，只要堵到人了，多少总能问几个问题。

　　可惜的是大唐世子科技显然也做好了充分的准备。当苹果的五辆专车进入到关中大厦地下停车场时，突然出现的二十多名保安隔成的人墙顺利将苹果一行人护送上了电梯，直接送到了大唐世子科技公司门口，而此时公司门口已经有武警站岗了。

　　甚至公司门口都挂上了像模像样的横幅，“热烈欢迎苹果总裁蒂姆·库克先生前来参观指导！”可惜都是汉语，估计蒂姆·库克是看不懂的。显然这肯定又是唐森的主意，以王世子的性子是绝对懒得搞这些乱七八糟的东西的。

　　当苹果一行人终于到达公司，王世子便带着唐森、欧阳琛两人已经守在了门口。公司的所有员工也都暂时停下了手中的工作。

　　虽然从未谋面，不过像蒂姆·库克这样的名人自然一眼便能认出来。王世子立刻走上前，客气道：

　　“欢迎您，库克总裁，有失远迎了。实在不好意思，咱们现在这儿家小业小，不瞒您说，公司到现在车都还没买一辆，所以没能前去机场迎接，见谅了。”

　　王世子这句话用的是中文，自然有随行的人员连忙翻译给了蒂姆·库克，这位苹果总裁此时到是满面春风的样子，丝毫看不出长途飞行后的疲倦，“王总太客气了，公司才开业，就能有如此规模已经很强大了。今天见到王总才发现本人可比视频中更加年轻，果然是年轻有为啊！”

　　紧跟着便是例行的相互吹捧，跟一阵寒暄，在一片祥和的气氛中，等双方大概都认识了，这才一起进入到大唐世子科技早已经准备好的会客室中。显然这一次的会谈相当正式，接下大唐世子科技法务工作的律师事务所甚至派来了所里对于合同法方面经验最为丰富的律师前来陪同谈判。

　　“王总，之前我们也接触过了，这一次我们依旧为世子智能手机系统而来，当然现在还要加上一款全民来编程的手机编程应用。不得不说这款应用又是一个天才般的创想跟设计，我们苹果公司很感兴趣，也很有诚意。”开口的依旧是之前跟王世子有过接触的苹果大华夏区总裁陆春雷，蒂姆·库克则坐在中央，一脸笑意的望着王世子。

　　“陆总，我相信贵公司的诚意，不然库克先生也不会亲自前来的，但问题是贵公司的诚意能体现到哪一步？事实上王总曾给过贵公司两种合作方案进行选择，这也是我们能体现出的最大诚意，如果苹果公司还是坚持想要完整的拿走世子系统的完整版权或者控股大唐世子科技的话，那么恕我直言，这次的谈判怕是依旧会无疾而终。”

　　开口回答陆春雷的是现任大唐世子科技的总经理欧阳琛，唐森拿着一支笔，在面前的本子上不知道记录着什么，当然更多的可能是在乱画，而王世子则很冷静的跟蒂姆·库克对视着。

　　“难道贵公司不打算听听我们最新给出的报价？”陆春雷开口试探道，随后不等欧阳琛开口，便继续道：“这一次我们愿意把之前给出的报价提高两倍，用总计一百六十亿美元购买世子智能手机系统的版权，不仅如此，苹果公司将免费为全民来编程提供专门的应用服务器，但这款软件带来的收益依然归贵公司所有。甚至我们还可以将用户使用全民来编程编写出的优秀应用利用苹果在线商店进行推广，这些都可以写进协议之中。”

　　听完这番话，欧阳琛下意识的看了一眼身边的王世子，见到这位主心骨没有任何反应，才微笑道：“我想陆总误会了，实际上我们从来都不是因为苹果的报价过低而拒绝这种合作方式。而是大唐世子科技从来就没有过出售世子智能手机系统版权的想法，所以真的很抱歉！而且贵公司的这套方案对我们没有任何吸引力，说实话，我们的应用不需要苹果在线商店的推广，相反我相信世子系统手机应用交换平台终将取代苹果在线商店跟安卓商城，成为业内首屈一指的手机应用平台。”

　　“那么排他性独家授权呢？”一直没有出声的蒂姆·库克突然开口了，当然他是直接看着王世子说出这番话的，“价钱不变，苹果一次性出资一百六十亿美元，购买世子智能手机系统五年的排他性独家授权使用协议。我们不要全部版权，但是这八年中只有我们的苹果可以使用这款系统，大唐世子科技则负责对系统进行维护升级，并按照我们的要求对系统进行修改。合同期满后，我们可以在另行协商。”

　　“之前有人说苹果是这个世界上闲钱最多的公司我还不信，不过听到库克总裁这番话，我是当真信了。能一次性拿出一百六十亿美元购买我们世子系统五年的排他性独家授权，说实话，估计也就苹果公司能有这个魄力了。而这个价钱想必是经过贵公司仔细核算出的数字。没错，我也计算过，如果按照我之前跟对方提出的合作方案，预估五年下来这款系统能带给大唐世子科技的净收益差不多就是这个数字，这还是在一切顺利的情况下，甚至很有可能还达不到这么多。这么想想我们似乎的确没有理由拒绝，不过……”

　　面对蒂姆·库克给出的方案，王世子在谈判桌上第一次开口了。


第174章 狂妄的野心

　　王世子的前半段话，让整个会议室的气氛还是相当轻松的，但当“不过”这个词刚出口，轻松的气氛便也随之消失，偏偏这家伙还没有立刻把之后的话说出来，而是吊在了那里片刻，一段拖音后竟然没下文，听起来便挺欠揍的。

　　“不过？不过什么？难道王总还看不出我们苹果今天所带来的诚意？”蒂姆·库克脸上的微笑道依旧没变，慢条斯理的开口问道。

　　“的确，说实话，库克总裁，我还真没看到贵公司的诚意表现在哪里。”王世子很认真的针锋相对道。

　　“哦？”蒂姆·库克笑了笑，没有在多说什么，只是望着王世子，一副静待下文的样子。

　　“很简单，您只计算了向所有关联企业授权这款系统我们所能获得的收益，但账显然不是这么算的。没错，我们的全民来编程承诺过永久免费，甚至所有用户上传的应用中都不能存在广告。但我们都很清楚这并不代表这款软件不能为我们带来收益。我相信只靠这款软件就能为大唐世子科技带来数以亿计的用户，而这些用户都将成为大唐世子科技的潜在用户群体，在这个用户为王的年代，您觉得这笔财富是否比您的一百六十亿美元更值钱？”

　　王世子表情严肃的紧盯着蒂姆·库克缓缓开口道，在看到这位蒂姆·库克张嘴欲言时，他却没给这位苹果总裁这时把话说出口的机会，继续道：“更何况您还不了解我的野心，我想要的是在五年之内，每一台智能手机上都是我们大唐世子科技的世子智能手机系统。而这一点，恕我直言，光凭苹果，做不到。苹果不可能占据整个世界智能手机市场，但是我们的系统却有可能！”

　　王世子这番话说出口，整个会议室内突然变得气氛一紧。就连一直拿着笔在纸上乱画的唐森都停下了手中的动作，望向王世子的目光满是讶异。

　　话说自己这个兄弟这也隐藏的太深了吧？之前他还真没发现这家伙是如此喜欢吹牛X的人啊！这么狂放的话都说的跟真的似的，有智能手机的地方就有世子智能系统！这绝逼是要玩垄断啊，还是直接垄断全世界的移动互联系统，这样看来自己把公司名字叫做大唐世子科技还真是有点挫了，有些拗口啊！一个垄断世界手机系统的公司怎么也得像微软、苹果这么容易上口嘛。

　　不理唐森内心深处的疯狂吐槽。苹果这边望向王世子的目光何尝不是各种纠结？这位的确够霸气啊！这野心还真得用狂妄来形容。当然对于苹果公司的人而言，他们跟唐森的感觉又有不同。

　　毕竟这话是直接向苹果的IOS系统在宣战啊！好吧，虽然苹果的确表现出了对世子手机智能系统的兴趣，但这不是生意还没谈下来嘛？如果双方最终没法达成一致，那么IOS系统还是要继续用的。

　　那么问题来了，如果双方无法达成一致意见，苹果继续使用IOS系统，是不是五年后就会销声匿迹啊？难道不是么？这家伙目标是用五年时间让世界有智能手机的地方就有世子系统，那苹果没用世子系统不是就不能存在于这个世界了？

　　狂妄，这绝逼是太狂妄了。微软的Windows用了四十多年还没能一统全球呢。UNIX家族的产品虽然市场占有率不高，但也依然有自己的市场吧？比如苹果的MAC虽然无法跟微软抗衡，但是百分之八的市场占有率还是有的吧？你一个刚刚开业的小公司，不过开发了一款系统，心就这么大了，以后谁还敢跟你玩啊？

　　所以此时就连蒂姆·库克脸上都没有了一直保持着的笑容，只剩一脸错愕。王世子这句话一出口，还真把他准备好的所有说辞都堵住了啊。好吧，蒂姆·库克的确自己都没想过有一天能让地球上有智能手机的地方都是苹果。

　　“有智能手机的地方就有世子智能手机系统，不得不说王总这个野心真的很大，大到……”说到这里蒂姆·库克突然卡了壳，他还真不知道如何形容王世子的野心了。

　　“野心大到简直就是狂妄？好吧，我知道在众位心里肯定已经把我归为一个不知道天高地厚的狂妄小子，但今天你们谁敢说未来我们大唐世子科技做不到这一点？我可以告诉众位的是，全民来编程这款专属应用只是个开始，未来我们还将会陆续推出，同样是今天你们根本想象不到的世子系统专属应用，而且是独一无二能融入所有人生活的应用。所以我坚信我们有机会做到这一点！”

　　王世子帮蒂姆·库克形容了自己的有醒后，便鲜有的开始了长篇大论。

　　甚至有一开口便停不下来的架势，“当然，今天苹果可以选择不相信，甚至可以把我说的话当笑话听听，但是想想全民来编程，想想这么一款让一个只需要懂得手机打字就能自己编程的软件，在这款软件被我们开发出来之前，你们能想象的到吗？所以相信我，今天我真没跟众位开玩笑。所以我依旧坚持我之前提出的方案，具体细节我们可以慢慢谈，但是原则性的问题，也就是关于世子智能手机系统的版权以及刚刚库克总裁提到的排他性独家授权协议，这已经远远超过了我们的底线。”

　　话音落下，会议室内气氛已经凝重到落针可闻。

　　蒂姆·库克开始皱眉思考，其他人更是鼻观眼眼观心，不吭一声。谈判进行到这个程度其他人也没什么资格插嘴了。上头确定了大方向，他们才好开始讨价还价，现在两位有最终决定权的老总，就一个底线纠结上了，他们也只能保持沉默。

　　“好吧，不如今天暂时就先到这里吧，看来我们需要重新考虑跟贵公司的合作方式。我这次在华夏还需要呆上一周，这段时间希望与贵方能保持联络，方便展开下次谈判。”沉默半晌后，蒂姆·库克缓缓开口道。

　　“好的，我们也随时欢迎库克总裁再次来访！”王世子点了点头道，库克的反应本就在他意料之中，对方可大唐世子科技不一样，别人是有董事会的，就算蒂姆·库克以强势著称，但也得要跟一帮大佬商量啊。


第175章 当然是……吹牛的

　　“老三，这回你是认真的吧？”当三人将苹果一行人，站在返回公司的电梯上，唐森一脸兴奋的再次忍不住问道。

　　“什么认真的？”王世子瞥了唐森一眼，随口问道。

　　“你的野心啊！让所有智能手机都安装我们的世子智能手机系统，还有开发出一大批比全面来编程还要牛X的专属APP，让咱们的世子智能手机系统风靡全球，神挡杀神，佛挡杀佛，微软来了也得给咱跪着！”看唐森那兴奋的模样，简直就像王世子刚才说的都已经实现了一般。

　　“嗯？你真信了？”王世子一脸古怪的看着唐森道。

　　只看王世子的表情，唐森就愣了，以往的种种快速涌上心头，话说自己这个兄弟该不会又是在忽悠吧？当然此时他能做的也就是傻傻的点了点头，因为他刚才的确真的信了。

　　其实最初王世子空口说出要让所有智能手机都有用世子智能手机系统的时候，他还是不那么相信的。毕竟有了前车之鉴嘛，但是之后王世子那些话表现出的霸气跟信心太有震撼力了，让他不知不觉便觉得王世子真的能做到他说得这些。

　　本来就是嘛，他可是用过全民来编程的人，这款傻瓜式编程软件让他随手编出的一个游戏便大火特火，真得多牛啊！没看就这软件的发布会一开，网络上华为荣耀的手机都卖脱销了么？这足以证明王世子开发的软件对智能手机用户的吸引力了吧？

　　如果有更多这样逆天的应用支持，谁敢说王世子的野心实现不了呢？

　　不过王世子显然没有深究唐森内心活动的意思，在看到唐森点头后，直接扭头问向身后的欧阳琛，“那么欧阳经理，你信了么？”

　　欧阳琛对王世子可没有太多了解，王世子给他的印象就是个标准的不说只做的技术人。他大多数时候都很沉默，但是只要开口了那绝对就是一言九鼎。

　　所以王世子刚刚在谈判桌上的那些话，欧阳琛自然也是信了，甚至信的比唐森更为坚定。毕竟能开发出世子智能手机系统，以及全民来编程这种逆天软件的家伙，还有什么是难得住他的吗？

　　而此时当王世子问起他时，在微微愣了片刻后，欧阳琛便很肯定的点了点头，斗志昂然道：“当然，下次例会上我就会将王总的这一目标传达下去，成为公司所有人的目标。”

　　“嗯？其实那些话我没当真的，你们也别太当真了。”王世子很实诚的开口道。

　　虽然王世子之前的表情让唐森已经料想到了这货很可能会蹦出这么一句，但当王世子真的说出口时，依然让他接受不了啊，尼玛，你自己都没当真刚才要不要说的这么严肃认真啊？把两个自己人都唬得热血沸腾，带不带这么玩的啊？

　　而欧阳琛显然更没想到王世子会蹦出这么一句话，整个人都愣在那了。

　　“果然又是这样，我特么怎么就这么实诚啊，每次都能被你忽悠了！话说你下次在这样胡诌的时候敢不敢漏点破绽？你敢不敢别说的跟真的一样啊，我擦！话说上帝给了一张如此憨厚的脸，咋就没给你一颗诚实的心呢？”唐森不等欧阳琛反应过来，便开始了疯狂吐槽。

　　这不是第一回了，真的不是第一回了！而且每次王世子那煽情的模样都让唐森彻底相信了这家伙是认真的，而接憧而来的却总是打击……每次都这样，足以让他开始还是怀疑自己的智商了啊。

　　至于还没有经历过这样一幕的欧阳琛则已经彻底无语了。

　　“难道谈判不就是这样吗？当然要显示出咱们的气势啊？总不能被苹果那帮家伙捏这鼻子走吧？况且你们真以为编程是变魔术么？我随便说几句话，一大堆牛到爆炸，用户用了就离开不了的应用就变出来了？尤其是你，唐老大，拜托能不能别这么天真了？别人说什么你都信？你这也就是出身在富贵之家，不然不得被重金求子的小广告把内裤都骗去啊？”王世子冲着唐森淳淳善诱道。

　　欧阳琛完全傻眼了，话说他刚刚也信了，是不是也该怀疑下自己的智商了？另外，他真的越来越佩服王世子了，刚才在谈判桌上那份严肃，那份气势，那份自信，谁能看的出这家伙只是在忽悠呢？

　　而唐森则愤愤不平的开口抱怨了：“我天真？是我天真嘛？明明是你太会吹了好不？我还真没见过比你还能吹的！话说你这都跟谁学的啊？别人都说山里人思想淳朴，咋到你这儿淳朴的就只剩一张脸了呢？”

　　“你不是吧？再次重申，我们刚才那是在谈判，难道跟我们的谈判对手还不能吹牛了？吹牛犯法么？难道还怕他们拆穿么？这跟淳朴与否无关，只是一种谈判策略而已，所以带着智商谈判很重要，一定要记住这一点，以后我们经历的谈判肯定会有很多。不过话又说回来，你们能信其实也挺好的，说明我的话还是挺有几分分量的。希望苹果那帮人也会相信吧。好了，不讨论这个了。欧阳总经理也不用给员工太多压力，保持现在的工作劲头就足够了。”王世子最后总结道。

　　此时唐森连嘴都懒得张了，还有什么好沟通的呢？王世子都说了，谈判得带着智商，所以此时这货正在心里暗暗发誓，下次打死都不会在信自己这个兄弟在谈判桌上说的话了。王世子每次吹牛的时候都像真的一样，已经彻底打击到他了。

　　“你们也别这种表情，咱们吹牛归吹牛，不过也能把这儿当个远景目标的。不说占领百分之百的市场，能占领个百分之八、九十也不错啊，所以工作还是很多的。跟一些国际大企业合作，能够让我们更快的了解世界不同国家用户的操作习惯，进一步提升咱们系统的用户体验，这些很重要，所以接下来跟谷歌的会面大家也得打起精神啊。”电梯停下来时，王世子最后开口交代了句。


第176章 炒作上瘾

　　王世子最后补充的话，似乎并没能让深受打击的两人重新振奋起来，唐森依旧是一脸幽怨，而欧阳琛那茫然的表情看上去的确是相当迷茫。

　　“好吧，还是给你们布置些具体的任务吧。想办法找些路子，通过非官方途径，把苹果的开价给传出去。具体怎么操作你们应该都很清楚，我就不管了，总之别暴露这话是你们传出去的就行了。时间有些紧，最好是下午网络上、新闻中就能报导出苹果针对世子智能手机系统的报价。这总没问题吧？”王世子交代道。

　　唐森很怀疑王世子提出这番要求是因为之前他搞的炒作让这货尝了甜头，所以乐此不疲了，这个想法也总算让他心情稍稍好了些。甚至已经让他可以再次鼓起勇气用轻蔑的眼神看向王世子，“放心吧，这个哥最拿手，要不要哥把你在谈判桌上的那套论调也偷偷抛出去？让全国人民都被你忽悠一把？”

　　“意义不大，对于用户来说光说不练没用的，不如实实在在的做事。让你放出这消息是给业界人士看的，不是为博普通用户的眼球，所以没多大意义，别画蛇添足。还有啊，老大，稳重点，你看看别人欧阳经理就不会给这种没智商的提议。”王世子很认真的回答道，也直接把唐森差点憋成内伤。

　　话说他只是随口想反讽一句这货有木有？怎么就能被这货说的好像自己真这么想的一样？这到底是谁没智商啊？话说他现在听到智商两个字就够了。

　　躺枪的欧阳琛则到现在还没反应过来，话说眼前这两个自己的老板，尤其是王世子，真的跟刚才谈判桌上挥斥方遒的家伙是同一个人吗？

　　……

　　“陆总裁，你怎么看？”坐在去酒店的车上，一直保持沉默的蒂姆·库克突然冲身边的陆春雷问道。

　　陆春雷显然清楚这位苹果掌舵人的意思，沉吟了片刻后，才开口道：“我相信那个年轻人是认真的，他有野心，但我不确定的是他是否真的有完成野心的能力，我们都很清楚，想要独霸整个智能手机系统市场的难度，但是不得不说，如果真的按照他的说法，或许这并不是不可能完成的任务。当然这也必须得看未来智能手机的发展趋势，以及世子系统未来的发展是否真能跟上这一趋势，甚至是引领这一趋势……”

　　听完陆春雷的话，蒂姆·库克再次陷入沉思。

　　显然王世子那斩钉截铁的语气，让陆春雷真的相信了他是有这个野心的。

　　而对于蒂姆·库克此时考虑的重点，并不是王世子的野心实现不实现的了，这其实并不重要，关键问题是这家伙是不是真的有这个野心。

　　这个道理很简单。苹果想要的是世子智能系统的完整版权，或者排他性的独家授权，以获得在操作系统上的领先优势，然后围绕这款系统开发下一款手机。而大唐世子科技现在处于发展初期，缺钱是肯定的。这是双方存在的合作基础。

　　毕竟苹果有钱，很有钱，世界上所有人都知道。那么在这个合作基础上，他们就必须判断王世子的最真实的想法。

　　如果王世子是真的有如同他所说的那样的野心，不管最终他能不能成功，那么现在都是不可能将这款系统独家授权给苹果的，正如王世子说的那样，苹果的产品不可能占据整个全球市场。甚至没有哪一款手机敢说能占据全球的智能手机市场。

　　谈判就像是博弈，猜透对方的想法，才能制定相应对策。

　　所以现在蒂姆·库克真的纠结了。好吧，如果那个家伙真的抱着如此决心，那么苹果难道只能让步？跟其他品牌手机共享一个系统，到也不是不能接受，毕竟苹果的硬件以及做工精致程度绝对不输给其他任何品牌，只要这款系统表现出远超IOS的先进性，未尝不能考虑。起码能让双方在系统上面站在同一起跑线上。

　　只是那个家伙真的是认真的吗？这野心，还真的是足够狂妄啊……

　　……

　　蒂姆·库克访华第一站就直接前往大唐世子科技的消息第一时间便在网络上流传开来。这是能够振奋人心的大事，自然倍受关注。而受关注的消息，也是记者最爱报导的，所以华夏几大门户网站上都在较为醒目的位置刊载了这条消息。

　　可惜的是，双方的会谈结束后，两边都没有接受媒体访问的意思。这显然说明第一次的会谈双方并没能达成一致，甚至可能连初步的意向都没谈好。这多少会让很多人感觉略微遗憾。

　　在这种情况下华新网突然曝出的苹果跟大唐世子科技第一次会谈的部分内容，自然便广受关注。尤其是报道中甚至详细列出了苹果开出的条件，用一百六十亿美元获得世子智能手机系统五年的排他性独家授权，更是惹起了广泛关注。

　　毕竟华新网在华夏的地位很特殊，怎么也算大半个官方网络媒体，所以华新网刊登跟转发的消息一向还是很靠谱的，所以消息刚一刊登出来，立刻便被各大网络媒体纷纷转载，并再次上了被打上了红色字体的头条。

　　接着自然便热闹上了。

　　虽然王世子将这消息扩散出去的意思是给一帮业内人士看的，但依旧在网络上掀起了一阵波澜。主要的评论关键词自然集中了一百六十亿美元，跟排他性独家授权上。毕竟这些东西可太具话题性了，随便炒炒都是满满的槽点啊。

　　有感叹苹果有钱的，有对苹果想独霸世子智能手机系统不满的，有对大唐世子科技跟王世子点赞的，毕竟按新闻中隐晦的说法，这一提议是直接被大唐世子科技的董事长——王世子直接否决的，毕竟这可为那些非果粉，甚至对苹果左右看不过眼的家伙们出了口气不是？虽然果粉不少，但是树大招风啊，看苹果不爽的人也大有人在啊，尤其是不少业内人士也算松了口气。

　　真让苹果拿到独家授权了，这样强强联合，以后还怎么玩？


第177章 晓夕爸爸的疑惑

　　这条新闻中还客观分析了，如果王世子点点头，以他持有大唐世子科技百分之九十五的股份来计算，仅凭借这一笔交易，就马上就能让他登顶华夏巨富圈子，毕竟不是什么人都能经受得住这种诱惑的，更何况他还是个血气方刚、年少轻狂的年轻人？

　　所以，王世子又火了，比高考出风头那时更火，起码在一帮关注这一消息的网民心中绝对是如此。毕竟这年头赚钱这种事情可是最能刺激眼球的，尤其是在现在经济环境不算太好，大多数产业都在苦苦支撑的情况下，突然曝出这一消息，自然更为惹人关注。

　　虽然什么福布斯富豪排行榜、胡润富豪榜等等之类的排名，跟普通人关系真心不大，毕竟大家银行卡里的钱，可不会因为苹果跑来华夏大额消费了一次就能变得多出来一点，但能成为茶余饭后的谈资到也不错啊。

　　甚至已经有人开始讨论，王世子什么时候能问鼎传说中的华夏首富了，毕竟这些年首富来来去去都是那么几个人，大家都快调侃的审美疲劳了。

　　当然华夏公司怒赚苹果美元也是个不错的炒点，要知道这么多年过去了，一直是苹果在华夏赚钱，至于苹果在华夏的代工厂赚取的那点微·薄利润当真不提也罢。现在有华夏公司能一口气让苹果求着送出一百多个亿美元，让很多人听着便舒服啊。

　　看看，咱们也有如此傲娇的高科技公司了，蒂姆·库克万里迢迢从美国赶到华夏想送钱都送不出去，牛吧？

　　也就在这事被讨论的沸沸扬扬的时候，迅腾网在科技板块最先公布的三张关于王世子的照片自然也跟着红了。尤其是那标题，《新晋科技大佬王世子的神秘恋人》，配合现在王世子名字被炒作的热度，让人看了就想点进去啊。

　　不说别的，王世子火了，有几个人不想看看究竟是哪家姑娘这么幸运，一下子就夺取了一个突然蹿出来的准亿万富豪的心？当然顺带着评头论足一番这位新晋科技富豪的审美观也是不错的，八卦之心嘛，人皆有之，轻重不同而已。

　　而在这个信息爆炸的年代，这种能博得点击率的珍贵八卦照片转发速度是可以想象的。很快无数诸如“霸道总裁的神秘女友”、“最年轻科技新贵叶落谁家”的配图帖子便蔓延到了整个华夏网络。其他门户网站自然也不会视而不见，纷纷转载，只从被炒作的热度跟网民们的反应来看，还真分辨不出这则八卦消息跟今天大唐世子科技于苹果谈判的新闻，那条更火了。

　　……

　　南江苏城一中，颜承泽下课后如往常一样教案朝着办公室走去，不一样的是，遇到个相熟的老师，不但看他的眼神都跟往常不大一样，说的话更让他摸不着头脑。

　　“哎呀，老颜！恭喜了啊，你看看，我正好手头有点急事儿，教务那边急着找我，回头在去找你讨喜酒喝，咱们好好聊聊！”

　　“嗯？”颜承泽直接愣了，话说今天有啥事儿值得恭喜啊？他自己怎么不知道？可还没等他问出口呢，这位老师显然的确是有急事儿，招呼一声后便匆匆而去，只留下颜承泽各种摸不着头脑。

　　好吧，别人有事，颜承泽自然也做不出把人叫回来问个清楚的这种事情，只是心里开始暗自琢磨起来最近能有啥好事儿落到他身上。

　　“难道自己是要升任教务主任了？”想来想去，颜承泽觉得暂时也只有这一个可能值得他被人恭喜，毕竟是有二十多年教龄的老教师，他本身又是年级教学组长，在加上前些日子学校里还在传学校教务主任可能要被调到另一所学校做校长，校领导一直在物色新任教务主任的人选呢。而且想一想，自己也算学校里资历最老的几位老师了，能选中自己也在情理之中，虽然之前他并未奢望过，更没有主动找校领导谈过这个问题。

　　不过这到的确是个好消息，真当上了教务主任不但职称要往上走，工资也能多上不少，当然事情肯定多了些，不过怎么说也算是走上领导岗位了，能成为小夕妈妈的领导，还是让颜承泽很有成就感的。

　　想到这里，颜承泽就连脚步都轻快了几分，人逢喜事精神爽嘛。可等到他走到办公室门口时，里面传出的议论声却再次让他傻眼了，直接顿住了脚步。

　　“没错，那就是老颜家姑娘，我看着那小姑娘长大的还能认错了？穿开裆裤的时候我就抱过呢！嘿嘿，这下子咱们老颜算是熬出头了，这要放古代还算是父凭女贵呢！”

　　“哈哈，张老师，你这是羡慕嫉妒恨吧？以前还天天鼓动老颜撮合他家闺女跟你家那小子，现在看你还好意思提这茬不？不过话又说回来咱们这老颜，平时闷不吭声的怎么就把小夕教育的如此优秀？这眼光也是杠杠的！这才刚考入华清没多久吧，哎，老颜这次可是发达了！对了，已经下课了，等会老颜也该回来了，大家可得让他买糖吃啊，以后啊，等小夕那丫头结婚了，得给咱们都包个……”

　　……

　　颜承泽正站在门口听的愣神呢，肩膀突然被拍了下，另一个同办公室的老师正好也回到办公室，诧异地问道：“颜老师，怎么不进去？站这里发什么愣呢？叫你两声了……”

　　颜承泽这还没来得及回话呢，到是办公室里一帮老师们到是听到了动静，当即就有人从里头拉开了本就虚掩着的大门，一脸喜色的望着颜承泽道：“哇，颜老师，您可算是回来了，恭喜啊！”

　　紧跟着，办公室内更加热闹起来，各种恭喜声不绝于耳，直让站在一直站在颜承泽身后的老师都看傻了眼。至于颜承泽此时当真已经完全晕了头。

　　显然，根据刚才他听到的那些话，今天这帮人压根就不是恭喜他的，而是他的宝贝姑娘，话说这到底是怎么回事？


第178章 天下父母心

　　好不容易闹哄了足足五分钟后，办公室内才稍微安静了些。到不是这帮老师们良心发现了，而是他们发现颜承泽似乎真的毫不知情，主要是课间休息本就只有十来分钟时间，大部分老师还要赶去上课，这会热闹了，不少人等就看不到颜承泽那惊喜的表情了。

　　所以很快颜承泽便被簇拥着坐到了自己的办公桌前，大屏的智能手机调出今天热点新闻图片后，递到了他的手边，一旁还有人不停解说着。

　　“看吧，老严，新晋科技大佬的神秘女友哦！绝对是你家姑娘吧？这个王世子您还记得吧？咱们之前还讨论过的，山里孩子，凭着高考一跃入龙门，我还记得当时您可是对这孩子欣赏的不得了啊！现在看来，您这眼光当真是杠杠的，没话说啊。现在这个王世子可不得了咯，自己开发的那个世子智能手机系统，把苹果公司总裁蒂姆·库克总裁都从美国吸引过来了，哭着闹着要花一百大几十亿来买呢！而且听说还买的不是全部版权，只是五年的使用权！还被这个王世子直接拒绝了，可想而知您这个准女婿有多牛了吧……”

　　好吧，旁边的唠叨声颜承泽压根就没听进去，此时他全部精神都被眼前的照片吸引了。显然这是晚上在学校的园林当中抓拍的，照片中自己的乖女儿正微侧着头，微微愣神般望着身边的高大少年，一只小手还被这少年紧紧攥着，而少年的眼神则直视前方，看上去有些冷，显然已经发现了有人偷拍，虽然只是手牵手，但只要是个人都能看出两人的关系不那么简单。这照片还算清晰，自然能分辨出那高大少年的确是之前他们曾在办公室里讨论过的王世子。

　　“还有呢，老颜赶紧翻页！”一边的老师看到颜承泽望着这一张照片发愣，连忙提醒道，一副恨不得把手机抢过来帮着翻页的急切表情。

　　听到这提醒，颜承泽下意识的滑动了手机，紧跟着便是那个王世子下意识的伸出一只手将自己女儿护在身后的照片，照片中的王世子眼神依旧看着前方，神色很平静，看不出喜怒，颜晓夕则被这家伙的胳膊挡住了大半张脸，不过依然露出那双可爱的圆溜溜的大眼睛……

　　没必要在看下去了，总之只看这照片，自己姑娘跟这个王世子肯定是好上了，至于到了什么程度他也不知道啊。现在颜承泽只想着赶紧打个电话给女儿问问到底怎么回事儿了！但显然现在不是合适的时候，一帮人都围在自己身边呢。

　　“咳咳，我说你们在哪找到这照片的？”颜承泽强自压下心头各种纷乱成杂的情绪，干咳两声后直接问道。

　　“我说老颜，你今天还没上网看新闻吧？您家小夕这照片都直接上网站头条了，还用专门找啊，随便点开个网站都能看到，那评论区都好几万的讨论了，不瞒您说我还上去凑了个热闹。这可是好事儿啊，我看哪评论里有自称华清大学的校友爆料，你姑娘入学第一天就被这个王世子看上了，这愣小子当时就冲上去找你女儿表白来着，还有人说这个王世子对您家姑娘可好了，那是奔着结婚去的，有了这么个准女婿，您这后半辈子也算是有着落了……”

　　好吧，实际上颜承泽在听到同事介绍前半句后就已经压根懒得理后面究竟说了啥了。简直是晴天霹雳啊！照片网上都传遍了？评论都好几万了？这才多久啊？昨天还没人听说这事儿呢，今天就上头条了？这要是在过几天那还了得？

　　其他人看个热闹无所谓，但他这个做爸爸的想的可不一样啊。老教育工作者了，班主任当过几届了，现在学生的早恋问题也当真伤过他很长一段时间脑筋啊。他到不是老古板，完全禁止女儿在大学里谈恋爱，但是谈个恋爱闹得这么大真的好嘛？话说这小年轻谈恋爱还真能有个分寸跟长性？闹这么凶，炒这么热，这要是两人之后分手了，自己家丫头未来还要不要嫁人了啊？

　　这个担心自然是很有道理的，从事教育工作这么多年，孩子们的恋爱在颜承泽看来更像是玩过家家，今天如胶似漆，明天水火不容甚至要死要活的多了去了，他哪还能看不明白？尤其是这个王世子据说才十七岁，压根还没成年呢，你指望着小子以后必须对自己家姑娘负责？尤其是这个年纪正是最为血气方刚的时候，自己姑娘可还是个黄花大闺女……

　　想到这里，颜承泽已经坐不住了。好在兜里的手机适时的响起了起来，颜承泽当即便不在跟身边一大帮老师啰嗦，苦笑着开口道：“行了啊，大家都别在这儿看我这老头子的热闹了，我出去先去接个电话，这上课时间也快到了，都赶紧准备准备去，你们还真好意思让那帮孩子们等着啊！都忙去……”

　　说完，颜承泽便拿起电话朝办公室外走去，刚刚看了眼，电话是自己老婆打来的，想必她也看到了这消息，来找他商量呢，也不知道小夕她妈打电话过去问过孩子没。

　　脑海中转着纷杂的念头，颜承泽快步走到办公室外拐角的楼梯处才接通了电话，还没等他说话，对面便是一串急促的声音。

　　“老颜啊，小夕那方面的消息你也知道了吧？”

　　“能不知道嘛？刚才办公室里一堆小年轻在帮我科普呢，就连老张那家伙都在一边凑热闹，你说说，咱家姑娘在家的时候多乖啊，怎么就能闹出这么档子事儿来？”

　　“那咋办？别的我到不怕，办公室里到都在说王世子这孩子人挺好的，还有本事，但毕竟太年轻了啊，那年纪好像还比咱家小夕小两岁，你说这么小的孩子能有个长性吗？小夕到底怎么想的？”

　　显然做妈的跟颜承泽担心到一块去了，这到是的确啊，这两个老师可都只想过点平淡日子，又不是明星，哪会想让自己姑娘出这种名呢？


第179章 岳父要来了

　　“你还没跟小夕联系上了？我说你这个做妈的就没问问自己女儿怎么想的？”颜承泽抱怨道。女儿是爸爸的小棉袄这句话可一点没错，从小颜承泽对颜晓夕的宠溺可想而知，他可就这么一个女儿，此时心头的郁闷可想而知，语气中甚至带了一丝火气。

　　“你老糊涂了吧？女儿的课程表难道你没记一份？我知道这事儿的时候丫头正在上课呢，这时候打电话去又说不清楚，这不才想到先跟你商量商量。你到是先怪上我了？”电话那头更为不满的声音随之传来。

　　一句户噎得颜承泽半天没吭气，片刻后，颜承泽像是下了大决心般咬了咬牙道：“这样吧，我马上就去找小张帮我带下课，顺便跟学校请明、后两天假，等会我就去把高铁票订了，反正现在也方便了，到京城也只要五个多小时，什么情况等我过去看看再说。”

　　“去京城？不行，得订两张票，正好我也想小夕了，咱们一起去看看小夕，顺便也见见那个王世子，不管怎么样，这孩子我得亲眼看看才行！”

　　“苏晓晓，你这不是添乱吗？你也请假去京城？你让同事怎么看咱俩儿啊？别人不得以为你这是丈母娘急着去看女婿呢？到时候更说不清楚了。不行，这事儿我去就行了。你放心，我会好好跟那个王世子谈谈的！”颜承泽反应极大道。

　　这也的确不能怪他想多了。刚才他那些同事的反应已经让他见识到了，如果两人真的都请假往京城跑谁知道别人怎么想呢？他可不想给别人落个知道了自己闺女的男朋友有出息，就赶紧去拉近乎的口实。那可就太冤枉了，他颜承泽可不是那种趋炎附势的人嘛，也丢不起那个脸啊。更何况他这次去兴师问罪的想法还更多些。

　　好吧，虽然作为一个老师他还是挺欣赏王世子的。但是这孩子品性怎么样他可一无所知啊！颜承泽可从不认为大家都说好那就是真的好，在他看来现在这个社会本就是乌烟瘴气的，很多东西他可都看不惯呢。

　　所以必须亲自见见那个王世子他才能放心，毕竟做父亲的去见见女儿男朋友，谁都无可厚非。但是做妈妈的专门千里迢迢跑去看一眼，那话题就太多了。谁让自古就有一句丈母娘见女婿，越看越欢喜呢？

　　可惜电话对面那位显然没能理解他的苦心，立刻嚷嚷起来了，“呦，老颜你长出息了啊？小夕是女儿就不是我女儿了？当初到底是谁怀胎十月生出来的啊？我不管，现在我就去请假，你要不给我订票我就自己去！就这样了啊！”

　　说完，那头便直接挂断了电话，只留下颜承泽站在那里发愣，片刻后，这个中年男人才苦笑着摇了摇头，朝着校长办公室的方向走去。

　　……

　　“我说老三，你为了公司能更火一把还真够拼的！连你家小夕都肯曝光了！”当唐森风风火火的冲进王世子的办公室时，做在电脑后的王世子眉毛都快抽到一块去了。

　　此时他的电脑屏幕上正显示的同样是他昨天跟颜晓夕在校园内约会时的照片。王世子完全想不清楚两人不过是牵着手的几张照片而已，怎么就能被炒的这么火热。话说如果被偷拍到更过分的，他是不是就不用出门了啊？

　　“这是让公司更火一把吗？这明明是大家搞错了关注的重点！我们开的科技公司，又不是影视公司？需要靠这种东西炒作吗？”王世子相当少有的情绪激动道。

　　能看到王世子失态，对于唐森来说，那绝对是件喜闻乐见的事儿啊！他在王世子面前吃的瘪儿可太多了，这家伙还总是一副冷冷清清理所当然的样子，今天能看到这家伙情绪激动一回，就已经值回票价了。他甚至已经在心里感激起那个偷拍的家伙，不然哪能让自己在这个家伙面前找到老大的感觉呢？

　　“哈哈，谁让你不小心，被人偷拍了吧？早就告诉过你，多少是个名人了，没事儿带着你家小夕天天在学校里瞎转悠什么？又不是没钱！带别人去看场电影啥的不更好？算了，其实也没啥，名人嘛，被偷拍几张照片算什么？习惯了就好了！”唐森一副过来人的样子劝慰道，只是那家伙不停眨动的眼睛，明显满满都是幸灾乐祸。

　　“还真是没钱！”王世子面无表情道：“哪来的钱？公司开始是盈利了吗？学校奖学金都吃了一大半了，大多数还在饭卡上。况且问题的关键不在于我们在哪儿被偷拍，即便去看电影也可能在路上被偷拍，我恼火的是这种炒作毫无意义。”

　　“毫无意义就能让你这么激动？嘿嘿，让我猜猜，是不是你家小夕埋怨你了？”唐森依旧是一脸满不在乎的笑意，继续调侃道。

　　“小夕的确打电话来了，不过没有埋怨我，就是告诉我一个消息，我的岳父岳母已经订好了明天早上7点34分前往京城的高铁票，预计中午十二点四十二分抵达京城南。”两句抱怨后，王世子便迅速调整好了情绪，如往常一样用平静的语气向唐森陈述了一个事实。

　　“我，噗……咳咳……咳……”唐森直接因为王世子这句话被自己口水呛到了，一阵疯狂的咳嗽后，一张脸涨得通红的唐森，抬起一只手指着王世子，喘着气道：“我服了你了，老三，我真特么服了你了，岳父岳母你都叫上了，我说你敢不敢更不要脸点儿啊？别人承认你是他们女婿了嘛？”

　　“对我来说，这是迟早的事儿！”对于唐森夸张的反应王世子到是显得相当淡定，谁让他已经将颜晓夕当成了未来自己的归宿呢？当然虽然嘴里说的很镇静，但王世子心里还是很忐忑的。不管怎么样，女婿见岳父多少都会有些这种负面情绪。

　　毕竟是别人养了二十多年的姑娘啊，他得怎么做才能让两位老人放心把小夕交给自己呢？


第180章 唐森的财神爷

　　唐森专门冲到王世子的办公室来，显然是为了看这货笑话的，可哪想到笑话到是听了两句，紧跟着便被王世子那颗强大的心脏打败了。

　　这自己女朋友的父母还没来呢，他这岳父岳母就叫上了。还直接丢个这么叫是迟早的事儿，这能忍嘛？不能啊！

　　可还没等他开启吐槽模式，王世子却紧跟着交代上了：“正好你来了，帮我办几件事，小夕父母是两个人来的，去租或者借一辆好车去车站接人，我个人倾向于劳斯莱斯幻影，老人家应该会喜欢这种风格的车，比较内敛，安全性也高，乘坐也舒适。上次我看别人发来的广告，租车行正好有这款豪车出租，司机一定要选那种技术好人又稳重的，两位老人家在京城的时候就一直跟着……”

　　听到这里，唐森已经翻起了白眼。苹果华夏区总裁陆春雷率人从明珠赶来的时候，这家伙以公司还没上正轨为借口不肯租车去接。

　　苹果总裁蒂姆·库克万里迢迢从美国赶来，他再次建议公司是不是要搞点排场的车去接机，再次被王世子拒绝，理由是接机的人会很多，公司刚起步，就别去凑热闹了，能省一点儿是一点，把自己的安保工作做好就够了。

　　然后明天谷歌总裁埃里克·施密特已经确定了行程要来公司访问，他压根就懒得提租车去接机的事儿了，结果这家伙为了接自己的心上人的父母，到是够舍得啊，开口就是劳斯莱斯幻影，还要随叫随到二十四小时候着，这租金能便宜嘛？一天不得两万起？还得自掏油费呢！另外，劳斯莱斯幻影真的很内敛吗？为什么他没感觉到？

　　因为以上种种，唐森实在忍不住了，当即便一脸正色的直接开口打断了王世子接下来的话：“王总，咱们现在家小业小的，是不是该一切从简才好？劳斯莱斯幻影啊？太贵了吧？要不换辆大众桑塔纳得了，经济实惠，最适合我们这种刚开业的小公司了。”

　　王世子抬头瞄了唐森一眼，压根没接话茬，直接道：“鉴于唐总最近为公司兢兢业业的付出，我觉得很有必要给唐总你更多的股份作为激励。所以我考虑很久后，决定再给你百分之一的公司股份，也就是以后唐总可以拥有大唐世子科技百分之六的股份，这两天先准备好股权转让协议，等到这两天事情忙完了，我会即刻签字盖章。”

　　“我擦！老三啊，你可千万别误会我刚才那句话的意思啊！其实我是想说光是辆劳斯莱斯幻影怎么行？那样的话还不如用大众桑塔纳经济实惠呢！所以咱们必须还得上加长版！没错，必须是幻影加长版！正好我认识一哥们也是搞租车的，他那就有一辆儿，回头我就给租过来。毕竟是咱们王总的岳父岳母啊，这难得来一趟京城，不给照顾好了咱们这儿公司的面子往哪搁啊！”

　　王世子话音落下，唐森这刚一开口便暴露了这家伙的节操跟底限果然已经深到不可见底，这态度转换之快，语言之流利，简直让人咋舌啊！

　　当然这绝对是可以理解的。王世子这轻飘飘一句百分之一的股份可是大唐世子科技的原始股，更是有分红权的。可千万别小看这百分之一，虽然大唐世子科技到目前为止还没有一分钱进账，但如果把这百分之一的股份拿出去拍卖，就算拍到上十亿唐森相信也绝对是有人趋之若鹜的，甚至他还舍不得卖……

　　毕竟现在公司的知名度已经到了这个份儿上，公司的产品前景更是已经被所有人看好，谁敢低估这百分之一的股份？所以现在颜晓夕的父母对唐森来说简直就是一对儿极品财神爷啊！他巴不得这两位能多住几天才好。甚至王世子能多几个岳父岳母也是极好的。想当初他为了多要百分之一的股份，可是把嘴皮子都磨破了，王世子都没松口，哪想到幸福竟然来的如此突然？更何况以他对王世子的了解，这家伙可从来没说过一句空话啊！

　　很显然，他能让两位老人家满意了，或者说让王世子满意了，这百分之一的股份算是稳稳到手了，跟这比起来，节操算个毛啊？

　　“我们能想到一块儿去就好。那另外帮我给两位老人家订好房间，选华清大学附近最好的酒店，嗯，最好是总统套房，还有，我跟小夕约好了明天晚上陪两位老人家一起吃饭，所以顺便把明天晚饭也给订好，环境最好的地方。当然所有开销可以都算在我个人的账上，等到公司盈利了，我就马上归还。”王世子点了点头，一直显得分外严肃的神色也稍微缓了缓。

　　到是唐森兴致高涨了起来，立刻答道：“没问题！全部交给我了！还有啊，算你帐上那不就见外了。一世两兄弟，我是你大哥！你的岳父岳母那不就是我的岳父岳母吗？啊，呸，不对，那就是我伯父伯母嘛，这点小钱还需要记你账上？那我这大哥还怎么当？不行，都算我的！你放一百个心，保证给你安排的妥妥帖帖的！嗯，你说这伯父伯母好不容易来京城一趟，咱们是不是要安排一下，把京城的旅游景点都去逛一圈？”

　　唐森各种热情，已经让王世子都有些招架不住了，颇为犹疑道：“这个再说吧？我听小夕说岳父岳母只请了两天假，可能只能在京城住一晚，怕是时间有些来不及吧？”

　　“时间嘛就跟沟一样，挤一挤总是有的，你放心，我这就去准备。”唐森挥了挥手，一副包办了的模样，只是说完这句话后，又贼兮兮的冲着王世子道：“还有啊，亲兄弟明算账，虽然你要给我这百分之一的股份，我内心深处其实是拒绝的，可咱儿不能伤了兄弟的一片好心不是？所以我可当真就让律师给我们起草股权转让协议了啊！”

　　“还是那句话，等着两天忙完，我就会签字！”王世子颇有深意的紧盯着唐森开口道，言下之意唐森自然听的懂，“只要两位老人家这两天满意了，这百分之一肯定是你的！”


第181章 美妙的误会

　　唐森从来都是个豪爽的男人，如果把豪爽替换成一个不那么褒义的词，就是大大咧咧。除了豪爽跟大大咧咧外，唐森更是个挺爱秀的人。不然之前也没那动力把他鼓捣出的那款《大唐游侠》折腾的沸沸扬扬，收获各种谩骂了。

　　所以在亲自出马租好了车后，这货的微信朋友圈便多出了劳斯莱斯幻影加长版的九连发图片，并配以文字，“明天有贵客自远方来，不亦乐乎？故专门让朋友把这车洗得干干净净，冰柜塞满，看上去是不是很帅？”

　　很难说唐森在朋友圈发这条消息是不是为了向王世子邀功，或者为自己的确是在兢兢业业为了两老的到访而忙碌留下证据，毕竟王世子是很少会关注朋友圈的。但这家伙估计是忘了因为前些天宣传世子手机智能系统跟全民来编程这款软件的需要，他的微信里可是加了三、五个媒体记者圈的好友的。

　　这里不是想说唐森在朋友圈发条如此半文不白的话，会不会被这些文字工作者诟病。关键是这家伙现在同样也是新闻红人呐。好吧，虽然被王世子压下了太多风头，但他毕竟也是大唐世子科技的第二大股东，自然还是有很多人关注的。

　　所以这朋友圈的图片跟文字刚上传不久，便立刻被捅到网络上了。紧跟着便是一帮媒体人的深入分析接憧而来。

　　贵客自远方来？这显然说的不是蒂姆·库克，毕竟这家伙昨天就到了，也没见大唐世子科技有什么表示，还是苹果华夏驻京城办事处的人派车去接的机。那还有哪位贵客呢？显然就是已经在官网高调宣布了这次专门为了大唐世子科技的世子智能手机系统，而专门访华的谷歌总裁埃里克·施密特了嘛！

　　说起来这挺有道理啊！除了这位大人物，还有谁当得起大唐世子科技的副总突然如此大张旗鼓的亲自去租车？更是直接明言了第二天便有贵客前来？当然，在神通广大的媒体此时肯定也无法得知杭州有两位老人因为不放心自己的女儿，已经购买好了第二天早上前往京城的高铁票。

　　所以当有了这些分析，新闻上给出的标题就耐人寻味了。

　　“区别对待？苹果来大唐无表示，为谷歌副总租豪车！”当这一标题发到网上引发的讨论可想而知了。

　　大唐世子科技这番举动似乎大有深意啊。可不是嘛？蒂姆·库克跟埃里克·施密特的身份有太多差别吗？都是跨国高科技公司的总裁、一把手，从市值上来讲苹果甚至还远远高于谷歌，凭什么大唐世子科技要专门租车去接谷歌总裁施密特，而对世界市值第一的苹果公司总裁蒂姆·库克不屑一顾？

　　这当真让无数人想破脑袋。毕竟苹果作为世界上最优秀的电子设备提供商，他们是正儿八经以做手机闻名于世，谷歌的确也做智能手机，但是谷歌手机的市场占有率能跟苹果相提比论吗？完全就没有半点可比性嘛！谷歌做手机可完全是玩票儿啊！从这一点上看，苹果显然比谷歌更适合成为大唐世子科技的客户。

　　那凭什么大唐世子科技对施密特的到访如此礼遇，对蒂姆·库克则冷淡到连接机都不愿意去？不科学，太不科学了。

　　“除非大唐世子科技已经跟谷歌达成了某些协议，又或者大唐世子科技有求于谷歌！”陆春雷抚了抚眼镜，给出了自己的猜测。

　　这是蒂姆·库克在京城租住的酒店内的小型会议室。虽然网络上曝出这条新闻并没有放在头条，但是毕竟是跟苹果切身相关的一条新闻，自然收获了足够的重视，蒂姆·库克甚至专门为此召开了一场讨论性会议。不要以为这是小题大做，对于这种激烈的商业竞争而言，对手公司一个小小的举动，都可能影响到双方对局势的判断，以修改既定的谈判策略。

　　“请继续，陆总。”蒂姆·库克冲着陆春雷点了点头道。

　　“正如昨天我们所讨论的，如果大唐世子科技董事长王世子昨天在谈判时表达的野心成立的话，那么大唐世子科技的这番做法无可厚非。毕竟谷歌掌握着安卓联盟。根据权威统计，去年安卓手机的全球市场占有率达到了百分之八十一点五，或许这个数字才是让大唐世子科技对谷歌更为重视的原因。只要谷歌停止对旗下加入安卓联盟的手机厂商授权，或许采取更多的限制性政策，那么这些手机厂商在现在这种情况下，自然没有别的选择，只能选择对硬件适应性更强的世子智能手机系统。”

　　陆春雷的这番分析绝对是有理有据，让人难以反驳。

　　本来就是嘛！

　　按照王世子的说法，想要让所有智能手机上全部装上世子智能手机系统，那么苹果对他们而言还真不是最重要的客户。苹果的确很牛，但是苹果手机的全球市场占有率也仅有不到百分之十五，毕竟苹果的高利润来自于它的精品定价政策，走的是高端路线。而安卓手机则走的是大众化路线。

　　更重要的是苹果毕竟只有一家，而安卓联盟则是由无数智能手机厂家组成的，全球知名的三星电子、华夏华为、宏达HTC、LG、小米等等，甚至日岛索尼近期也开始加入安卓大家庭的怀抱。

　　这个市场显然比苹果公司占有的市场要大得多，虽然说微软的WP还在苦苦支撑，但是百分之四的市场占有率不说也罢。

　　好吧，从这一点上看，那个家伙的确是认真的，而且显然在为了实现这一目标而布局着。

　　当然，此时他们绝对想不到，他们分析问题的出发点都是错的，得出的结论自然不会正确到哪去！这样想想，这种情况对于大唐世子科技来说，还真是个挺美好的误会啊！

　　“那么请各位分析一下，如果大唐世子科技真的跟谷歌达成协议，对苹果会有什么影响？另外，各位认为谷歌真的肯放弃他们辛苦多年构建起来的安卓联盟吗？”蒂姆·库克再次问道。


第182章 借势

　　当王世子在网上无意中看到这则租车新闻时，突然发现唐森还真是个妙人。

　　这家伙似乎无意中甚至只是随手做的一件事情都能引发不同程度的热点新闻，而偏偏这些新闻似乎对大唐世子科技都挺有好处。

　　游戏《大唐游侠》让《全民来编程》这款软件的发布会大获成功，而这一次更夸张，不过是随手拍了几张照片上传到朋友圈，就能引发媒体如此大的动静，跟奇妙的猜想。

　　没错，当看到这条新闻时，王世子脑海中立刻便蹦出了这可能对苹果公司一众人造成的压力。是人就难免会瞎想，虽然那些大人物可能不会纠结于是否有车接送这些细节，但是对于苹果跟谷歌两家完全不同的接待方式，自然会引人遐思。

　　其实在王世子看来，苹果绝对是比谷歌更为重要的客户，他压根就没想过让谷歌彻底放弃安卓。主要是他现在付不起，也不愿意付出那个代价。别人研发了多少年的技术，虽然现在看来的确是落后了，但凭什么那么容易就直接抛弃了？毕竟安卓免费的属性，只从成本考虑总能吸引一大批低端手机继续使用吧？

　　但媒体上都已经帮大唐世子科技把这些话挑明了，如果还不利用一番，那王世子的智商便真的堪忧了。所以下一刻他便直接拨通了唐森的电话。

　　“车子租好了？”王世子言简意赅的问了句废话。

　　“这不废话吗？我办事儿你还不放心？没看我朋友圈发的图？不但车租好了，更将车内重新装潢了一遍，各种高档小食品，红酒什么的都填进去，没见我给车内小冰柜的那张特写嘛！给伯父伯母的绝对超一流待遇，你就放心好了。”唐森立刻在电话中大吹大擂。

　　“从明天早上起租？”王世子接着问道。

　　“是啊，按天结算，不过我兄弟仗义，给的我绝对友情价，一天8000，不过因为要司机24小时候命，这些天的吃住我也包下来了。哎，天生的辛苦命，我正在去华夏国宾馆的路上呢，明天晚饭就订在那儿了，怎么样，这面子大吧？我可告诉你，一般人想预订这里吃顿饭的难度可大了。不过你放心，保证让伯父伯母能够享受到宾至如归的待遇。”

　　“辛苦了！”王世子随口感谢了句，随后直接进入正题：“打电话你不是说这些，对这方面你办事我还是很放心的。主要是想反正车已经租了，按天算钱，不如明天早上安排这辆车带着欧阳到机场去接下机，我看了时间，施密特的飞机7点38分抵达机场，抛去在机场耽误的时间，八点便能上车，就算堵车，十点左右也能赶到公司。时间足够这辆车赶去华清接了小夕，在到京城南站去接小夕父母。”

　　“嗯？我了个擦，老三你这算盘的确打的够精啊！别人司机本来一早上就出一趟活，被你这么闹腾一下，一大早就得爬起来啊！不过你派车去接了，别人走的时候你就不送了？”唐森各种纳闷道。

　　显然这家伙的确一直在忙碌中，压根就没关注新闻，不然估计也能大概了解王世子的想法。

　　“没什么好送的！别人肯定不止一个人来。谷歌在华夏这边自然还有安排，把人接来已经足够表现我们的诚意了。回去的时候别人自然有车。好了，就这么办吧！我先挂了，还得去通知欧阳经理一声。”

　　说完，王世子便直接挂掉了电话，坐在座位上陷入沉思，实际上他还真没完全想清楚谷歌总裁埃里克·施密特如此高调前来是图啥？难道是想象收购安卓一样收购世子智能系统？

　　……

　　“问题的关键在于施密特这次跟大唐世子科技接触的目的我们完全不清楚，所以这个问题真的很难有个确切的答案。”蒂姆·库克下榻的酒店内，会议仍在继续，在刚刚这位掌舵人抛出问题后，一干高管便展开了讨论。

　　此时开口说话的是苹果全球副总裁，负责苹果产品全球营销工作的琼·艾莉森，这个干练的中年女人能够在营销人才众多的苹果公司内脱颖而出，足以证明她的工作能力。实际上苹果全球百分之八十的创意广告策划都是出自她的构思，而苹果的创业广告也的确在全球范围内广受好评。

　　“但一切谈判的基础都在于其中一方是否能付出足以打动另一方的代价。没错，就是代价，足够多的代价，让另一方完全无法拒绝的代价。不管如何，埃里克·施密特的行程安排已经传递了一个信号，最起码世子智能系统以及搭载世子智能系统上的软件已经打动了谷歌，这是前提。而谷歌的主业不在智能手机跟电子产品这一块，安卓也并未给谷歌带来不能放弃的收益，这些都决定了他们更容易达成共识。”

　　这个干练的女人发言完成后，会议室内再次陷入沉默。实际上琼·艾莉森说的话已经足够官方了，在座的谁不知道谷歌的德行？什么叫安卓未给谷歌带来不能放弃的收益？如果真的从收益上来讲，安卓压根就不赚钱好不好？即便从广告的角度来讲，谷歌成功将谷歌地图、3D地球、谷歌应用等等这些APP推向无数手机终端，但这对谷歌最赚钱的广告并没有太大帮助的说。至于名声？谷歌的名声还需要靠这些来宣传吗？

　　上个月世界搜索引擎的市场占有率排名，前十位中就有七个是隶属谷歌的不同版本，当使用谷歌搜索已经成为许多人的习惯，谷歌的霸主地位自然很难动摇。即便是在华夏，谷歌曾经大举退出这个市场，仍旧流传着“内事不决问度娘，外事不决问谷歌”的传说啊。

　　所以此时摆在苹果面前的问题真的很严重，谁知道这家不靠谱的公司最终会跟大唐世子科技谈出朵什么花来？

　　“好吧，众位，或许我们现在应该降低这次谈判的期望值了，并认真探讨一番我们应该把底线放到哪里。”沉默片刻后，蒂姆·库克终于确定了接下来的会议基调。


第183章 那惊艳的白眼

　　第二天，一切都按照王世子的计划顺利进行。一大早欧阳琛没有直接来公司而是跟着专车前往机场接机，大概十点左右，王世子便在公司内见到这位谷歌巨头，跟随行而来的几位谷歌高管。

　　跟会见苹果公司不同的是，这一次双方代表在大唐世子科技公司门口接受了记者的简短采访。虽然王世子没有露面，但是欧阳琛跟唐森的套话显然说的比这位大唐世子科技董事长更为溜爽。而埃里克·施密特看起来今天的兴致也是相当高。

　　尤其是从记者口中得知，在前一天苹果的蒂姆·库克来访，大唐世子科技甚至没人去接机，今天却专门租车前去将他接到公司，是否双方已经达成了某种默契时，这位谷歌总裁更是笑得像朵花一般灿烂。

　　“不，不，不，实际上谷歌更大唐世子科技暂时并没有就任何形式的谈判展开会谈，更谈不上达成什么默契，但我想促使大唐世子科技做出如此安排的原因肯定是他们感受到了来自于谷歌的善意。没错，我们是带着真诚的友谊而来的，我个人也非常希望能跟大唐世子科技的王总成为私交甚笃的好友。”

　　说这番话时，埃里克·施密特脸上始终带着真诚的笑容，等随行工作人员将这段话翻译成汉语后，唐森却实在忍不住翻了个大大的白眼，心里更是疯狂腹诽着，如果这个自我感觉良好的总裁知道有专车去接的真实原因，肯定绝对不会想要获得王世子的友谊了。

　　这家伙的友谊就是一个坑啊，标准的重色轻友啊！一大早还专门打个电话吩咐自己，千万别把给自己岳父岳母在车上准备好的那些小吃食品给消耗太多了。到不是王世子小家子气怕浪费那点小钱儿，而是昨天忘了这茬儿，今天又时间太紧，肯定来不及再准备一份……

　　唐森甚至怀疑今天王世子这货能有心思跟埃里克·施密特好好谈判嘛？毕竟晚上就要去见他那两位准岳父岳母了，以他处理这一问题时明显不正常的情况来看，这货其实心情挺忐忑啊！患得患失的情绪挺重啊。

　　然而，不幸的是，唐森那个白眼翻的太过明显，又恰好面对着不停闪烁的闪光灯，自然被无数记者看到并记录了下来。这么经典的表情，自然又需要一番深入分析。

　　唐森为什么要在埃里克·施密特说这番话时翻这么个白眼？大有名堂啊！肯定有内幕啊！最大的可能就是在鄙视谷歌总裁睁着眼说瞎话嘛！那么哪一句是瞎话？最大的可能自然又是那句双方还没经过任何会谈！

　　以大唐世子科技最近给人不见兔子不撒鹰的尿性，没从谷歌这里得到对公司很有利的承诺，怎么可能专门安排专车还让公司总经理到机场接机？难道谷歌的埃里克·施密特比苹果的蒂姆·库克高贵些？说不通嘛！果粉们第一个不服！

　　而现在唐森的表情，把一切都暴露了，也给了所有人一个能够信服的解释。看来这位商界跟科技界的新晋贵族还是太年轻啊，距离喜怒不形于色差的还太远啊！一个白眼，就让所有人都明白了此事的蹊跷之处。当然这对记者们绝对是好事儿，仅凭这个表情可以深挖的东西太多了。

　　如果让唐森知道此时这帮记者心中的想法，估计会直接笑岔了气去，只会觉得这帮记者想象力太特么丰富了。

　　但让王世子看到之后被记者炮制出炉的新闻，估计只会愈加赞叹自己这个兄弟当真已经妙到了极点，不过随便一个表情，都能传递出这么多对大唐世子科技有利，足以让许多对手做出错误判断的信息，这当真是太奇妙了。

　　好吧，不管怎么样，起码轻松的气氛一直保持到双方坐在大唐世子科技准备的谈判桌上。埃里克·施密特一直保持着比较轻松的笑意，唐森则把大半注意力放在了身边的王世子身上，想揣摩这家伙此时的心思，到底今天晚上那顿特殊的饭局会不会对自己这个兄弟有什么影响。可惜的是王世子依旧是那副严肃的神色，但似乎要比平常更严肃点。

　　最正常的或许就是欧阳琛了，反正他很自觉的认为今天他又是打酱油的。没办法，经过这段时间他也发现了，王世子是个相当强势并有主见的董事长，像这种谈判场合，压根就不会太多听取别人的意见。

　　大唐世子科技公司请他来，更多的是需要他丰富的管理经验。好在王世子似乎根本不愿意把时间浪费在公司管理的具体事务上，所以他的权限还是相当大的，这也是让他决定留下来最重要的原因。如果王世子是一个既强势又事事想要插手的董事长，那他这个职业经理人就真的憋屈了，还不如另谋高就。

　　当然作为公司高管，这种谈判场合，还是得出席的。不过今天这场合，他压根就懒得搭话，反正两位老总看起来聊的挺开心。虽然王董事长的表情稍显严肃了些，不过不影响沟通嘛，只是今天这客套话似乎多了些，到现在两人还在聊京城的雾霾呢……

　　“王董，其实我这次来还是想促成谷歌跟大唐世子科技就世子智能系统达成合作共识的。”聊了几句后，埃里克·施密特也终于记起了正事儿，转入了正题。

　　“哦？大唐世子科技当然希望能够跟谷歌这样的业界一流公司达成合作意向。只是不知道施密特先生是想在哪方面进行合作？该不会是想收购我们的世子智能系统吧？”王世子也露出了一丝笑容，反问道。

　　“哈哈，王董事长真会开玩笑。我们到的确是想买，不过显然这款系统不可能五千万美元就卖给我们，而我们谷歌可不像苹果公司那么财大气粗，能随便一口气拿出近两百亿美元来够买系统的版权。所以我们只是想跟贵公司展开合作而已，能够实现共赢的合作！”埃里克·施密特大笑着开口道。


第184章 谷歌的合作方案

　　“哦？那么不知道谷歌公司想跟我们大唐世子科技在哪方面进行合作？”王世子嘴角的弧度扯的更大了些，颇有兴致的望着埃里克·施密特问道。

　　“很简单，我们希望将谷歌线上应用商城、谷歌地图、谷歌3D地球、谷歌搜索手机版，这些应用预装入世子智能手机系统之中，我这里说的是所有世子智能手机系统的版本。当然谷歌会为此付出相应的代价。”埃里克·施密特直接开口抛出了自己的目的。

　　“谷歌应用嵌入世子智能手机系统么？”王世子沉吟片刻后，继续道：“那么贵方肯定已经预先准备好了方案，不如说来听听？”

　　“那是当然，莫尔，你为王总介绍一下我们准备好的方案吧。”埃里克·施密特冲着坐在自己下手的中年男人点了点头道。

　　“大家好，那么现在由我为大家介绍一下谷歌准备好的合作方案，对于这次合作我们比较倾向于以一次性买断以及相互合作的形式，来获得谷歌应用进入世子智能手机系统一定时限内的权利。谷歌公司愿意为这一项目一次性付出八亿美元获取五年的应用入驻权。”

　　“另外谷歌会在旗下网站以及合作网站为世子智能手机系统做免费推广。并保证双方合作期间内，谷歌旗下搜索引擎会将世子智能手机系统排在相关搜索首位，同时在不影响谷歌品牌的情况下，我方将通过技术手段自动屏蔽所有针对大唐世子科技的负面报道。当然首次合同我们以五年为期，但我们希望合同中能加入优先权条款。”

　　谷歌这位高管说的并不是特别具体，不过也相当清楚的表达出了谷歌方面的意思。显然他们对开出的方案还是相当有信心的。实际上也的确如此，世子智能手机系统本就能完美支持安卓上的应用。谷歌的所有任何应用都是针对安卓系统开发的，完全不需要大唐世子科技对这一系统做任何改动就能将这笔钱赚到口袋里，何乐而不为呢？

　　“嗯，听起来不错！”王世子点了点头，继而问道：“那么我想请施密特再解释一下，您口中的世子智能系统所有版本具体是什么意思？”

　　“很简单，这么说吧，谷歌希望所有安装了智能世子系统的手机都能包含我们的应用，包括其他厂商专门订制的系统。比如即便贵公司跟苹果公司达成了协议，世子智能手机系统登陆苹果平台，那么我们希望苹果的手机系统中一样要预装我们谷歌的应用。”

　　听完埃里克·施密特的这番解释，唐森突然觉得这话好像很熟悉，如果搭配王世子昨天在跟蒂姆·库克谈判时的那句，“我希望所有智能手机都安装世子智能手机系统！”简直是绝配啊，话说这两人真的没有提前商量好么？

　　而对于王世子来说，他突然感觉眼前这位不愧是谷歌老总，这脑洞连他都没想到啊。他依稀记得苹果在线商城屏蔽谷歌应用的新闻，话说这位该不是在报这一箭之仇吧？

　　不过话又说回来，谷歌给出的条件的确让人心动啊。这完全就是给大唐世子科技送钱啊。毕竟智能手机系统预装谷歌应用的确完全不需要花费什么精力。跟苹果张口版权，闭嘴排他性独家授权协议比起来，这条件的确够宽松的。

　　而且谷歌的免费广告宣传方案也让王世子很心动。现在世子智能手机系统对于整个华夏来说知名度已经够广了，但是放眼国际市场却不一定。而实际上王世子更看重世子智能手机系统在国际市场上的表现。

　　这是一个格局问题，华夏市场的确很大，但是跟整个世界比起来却太小。在这方面谷歌的免费广告方案不但可以帮他省下很多广告成本，更能省不少心。毕竟谷歌搜索在世界市场上的占有率摆在那里。要知道谷歌广告的收入可占了整个谷歌财务报表的百分之九十五加，这足以说明谷歌广告的影响力。

　　总之，怎么想着都是个对大唐世子科技有百利而无一害的建议。当然对于用户来说多这几个谷歌应用其实真没什么大不了的。安卓系统都自带谷歌应用商店，也没谁抗议嘛。不喜欢不用就是了，甚至直接使用ROOT权限删除了也就是几分钟的事儿，而且跟他们没半点关系。

　　“不得不说贵方给出的方案对我们大唐世子科技来说很有吸引力。不过照您所说的，想让这些谷歌应用入驻到所有跟我们合作的厂商设备中，我们肯定需要在其他方面做出让步，比如您刚刚提到的苹果。这方面的损失我希望谷歌能够考虑通过一下几条补足。”王世子沉默片刻后开口提起了条件。

　　“王总请说。”埃里克·施密特抬了抬手，做出一副洗耳恭听的架势。

　　“第一，授权价格提高到十亿美元；第二，大唐世子科技跟谷歌结为战略同盟，谷歌免费授予大唐世子科技使用所有谷歌目前及未来所拥有的关于智能手机方面相关技术专利的权利；第三，谷歌书面承诺将逐步提高智能手机厂商使用安卓系统后续升级版本的成本；第四，不管是谷歌地图、3D地球，还是谷歌在线应用商店，这些软件必须尊重华夏人民的感情，谷歌在线商店可以入驻智能世子手机系统，但谷歌有负责审核的义务，商城所有应用都不允许出现任何针对华夏、以及对华夏不友好的言论跟描述。而作为报答，大唐世子科技给予谷歌自营智能手机免费使用我们世子智能手机系统的权利。”

　　王世子话音落下，会议室内短暂的安静后，谷歌众高管开始低声耳语，而埃里克·施密特则在听取了身边莫尔的一番耳语后，笑着开口道：“我想谈判应该暂时中止，希望贵方能给我们十分钟时间，做简短讨论。”

　　“当然，那么我们期待众位的答复。这里就先留给各位进行商议了，十分钟后再会。”说完，王世子便当先站了起来，带着唐森、欧阳琛以及公司法务人员有序离开。


第185章 达成合同

　　“谷歌原则上同意大唐世子科技提出的附加条件，但是我们必须在优先权条款中加入一条，如果合同期满后，谷歌希望能够继续保持双方的这种合作关系，那么续签合同授权金额递增不得超过第一份合同授权金额的百分之五；关于安卓系统后续版本，谷歌坚持免费的使用模式，但可以承诺向贵方承诺不在对手机厂家在技术专利方面提供支持；同时大唐世子科技必须使用必要技术手段或其他手段保证我方应用入驻的手机厂家不会在发行时，故意卸载我方软件，谷歌会对这种行为进行随机性抽查，一旦发现贵方需要担负一定违约责任，并责成违规厂商停止侵犯谷歌权益。”

　　当十分钟后，大唐世子科技一行人再次回到会议室后，莫尔再次代表埃里克·施密特提出了谷歌方面的意见。意见大都只是对王世子提出条件的补充，显然王世子的要求并没有触及到谷歌的底线，而谷歌提出的要求到也不算过分，毕竟这样的合作对于两家公司来说的确是双赢。

　　大唐世子科技获得了目前最急需的发展资金，而谷歌则再次成功的将自己的产品推广到了目前看来最有潜力的手机系统之中，这的确比较容易达成一致。所以王世子便也很干脆的点头道：“基本上没有问题了，那么提前预祝我们能够合作愉快。”

　　“合作愉快！”埃里克·施密特也站了起来，跟王世子两人隔着谈判桌握了握手。

　　大方向敲定了，具体细节埃里克·施密特跟王世子自然不会在多加理会，这些事情都有双方的法务配合高管去就具体的违约责任等方面讨价还价。谷歌方面不用说，这方面经验丰富的人自然大把都是，大唐世子科技这边也有欧阳琛带着的一帮元老。

　　总之不出一个小时就能收获这个皆大欢喜的结局，双方都还是挺满意的。

　　当然，此时最高兴的或许就是唐森了。公司终于有进账了，这也大大缓解了他的压力。尤其是王世子曾经承诺过，允许他拿公司第一笔交易的千分之五弥补之前的投入。而这第一笔交易竟然高达十亿美元，按照现在的汇率，抛去手续费那可是六十多亿人民币，即便是千分之五也有三千来万，就算在减去税收，起码两千多万妥妥的到手了。

　　这么算下来不但所有公司成本都已经收回来了，还有近两千万的盈余。而这仅仅只是大唐世子科技第一笔生意为他带来的小收益，要知道他可是要有百分之六的股份，这可都是有分红权的，所以此时唐森的脸上已经笑开了花。虽然早知道会有今天，但是确定能拿到手的钱，跟只存在于想象中的钱可不太一样啊！

　　所以埃里克·施密特这位美国老头在唐森眼里也变得愈发可爱起来。毕竟这位可是第一个为大唐世子科技送钱的家伙，能不可爱嘛？

　　“哈哈，施密特先生，难得来一次华夏啊，公司已经准备好了午餐，今天中午一定得赏脸，让我们尽尽地主之谊啊。”等双方约定了下午双方便开始着手拟定具体合同后，唐森便立刻开口邀请道。

　　埃里克·施密特微笑着说了一大堆后，身边的工作人员立刻向唐森翻译道：“唐总，很抱歉，施密特先生说今天的行程已经安排好了，中午已经约定了饭局。吃饭这件事，不如等合同正式签订之后再说吧。”

　　这番推辞唐森自然没有异议。反正什么订好了午餐都是骗鬼的，他也就是随口客气一句，自然不会有什么不舒服的情绪。随口应付一句之后，埃里克·施密特便拉着一旁的王世子聊上了。

　　两人直接用流利的英文展开对话，让站在一边一向自诩英文其实还不错的唐森完全听不懂两人在嘀咕些什么东西。这多少让他感觉有些无聊，不过谁让对面这是财神爷呢，他可没有半点不耐，只是保持着笑容看着两人废话。

　　好在两人没聊多长时间，埃里克·施密特便告辞离去，只留了包括莫尔在内的两名高管，以及两名法务人员在大唐世子科技公司准备下午具体合同的拟定工作。这些人自然被直接甩给了欧阳琛带着公司公关部们的人去应付，王世子跟他们随口客套几句后，便直接回到了办公室，还处在兴奋之中的唐森则紧跟着王世子的屁股后面蹿了进去。

　　“你刚才跟那老头聊什么呢？看那个老头笑那么开心，你该不会私下跟他谈好了什么丧权辱公司的不平等条约吧。”

　　刚才在外人面前不能抱怨，不代表这时候不能调侃几句，尤其是在唐老大心情大好的情况下。

　　“所以说没文化真可怕，你还不好好学习英语，以后怎么应付跟这些人的谈判工作？”王世子直接瞪了唐森一眼，没好气道。

　　“嗯！你说的很有道理，看来我身边需要配一个专职翻译了。”唐森摸着下巴道，“秘书也得配一个了，以前公司没钱，得节省开销，现在在方面都不用节省了，嗯，对了，董事长也需要几个秘书啊，你喜欢什么型的？成熟御姐型还是青春洋溢型？我估计是后者，你也就这儿品味了！”

　　王世子没理唐森，显然今天这份天价合同戳中这货的兴奋点了，他只是适时的朝他泼了盆冷水。

　　“十亿美元很多么？你知道公司接下来要用钱的地方有多少吗？首先要购买大型服务器组，在我的构想中要买就买最先进的，性能要保证在十年内都不落后的，根据我的预算大概在三十亿左右。另外公司要开始准备着手建立大型的计算机科技实验室，你以为靠一款手机系统跟一个软件就能吃遍天下了？没有后续的技术积累跟支持，任何领先一时技术都会很快没落并被淘汰，实验室的预算暂时我都没法估计，绝对是个天文数字，还有公司要发展壮大，还得继续深挖人才，另外，我们的办公地点太小了，跟未来发展规划不符……总之按照我的预估，起码五年内，你是别想从公司拿到一分钱分红，当然我承诺过你的那第一笔交易的千分之五不算在内。”


第186章 真正的野心

　　“什么？五年都没有分红？还是最少五年？那最长要多久？十年？二十年？我说老三啊，你不是在开玩笑吧？再说了，咱们公司还小，你竟然要搞这么多名堂？话说有没有必要把步子迈这么大啊？你就不怕扯到蛋蛋？”果然，王世子的话让唐森立刻开口抱怨起来。

　　可不是嘛，公司好不容易赚钱了，他这还没拿到一分钱分红呢，就被告知起码五年别想从公司分红，这的确挺打击人的。人生能有几个五年啊，尤其是王世子刚刚才答应他多给他百分之一的股权，现在看来这百分之一也是镜花水月，起码在这头五年里是的。

　　不过王世子显然没有理会他的这通抱怨，只是瞥了他一眼，不疾不徐的开口道：“怎么？嫌时间太长？这么说吧，五年能有现金分红就不错了，当然这不代表你的资产不在增加，只是我们必须把赚来的钱重新投入到公司的建设中去，既然把公司开起来了，有了个不错的开始，当然就要让它保持高速的发展。”

　　说完，不待唐森开口辩驳，王世子便继续道：“你先别说话，听我说完。难道你真的认为我们可以就靠一款手机系统跟一款软件吃遍天下？别天真了。你看看现在世界性的高科技企业，比如微软，比如苹果，还有今天跟我们签订合同的谷歌，这些每财季净利润都破过百亿的大公司，哪个公司没有属于自己的硬件产品？你还真以为咱们只凭一款系统就能跟这些科技大佬平起平坐了？你真当别人靠几十年技术积累下里的底蕴都是天下掉下来的？荒谬，那可都是真金白银持续投入进去后的产出。”

　　“咱们不谈别的，就说说曾经困扰过我们的技术专利。你知不知道一款智能手机系统就涉及到近十万的技术专利？而一款成品的智能手机更是可能牵扯到近二十万项技术专利。从LTE技术，无线WIFI数据传输模式，甚至手机中一块小小的芯片，专利技术都掌握在别人手中。你真以为这次苹果跟谷歌主动前来谈生意就是看中我们大唐世子科技？别天真了，他们只是看中了我们这款产品，我们的公司在别人眼中连个屁都算不上！”

　　“为什么谷歌只肯跟我们签署五年的协议？而不是多花点钱一次性买断？甚至根本不愿意放弃他们明显落后的安卓系统？为什么苹果肯花一百六十亿美元的天价只要我们世子智能手机系统五年的排他性授权？你想过没有？这是因为他们有信心在这段时间内，消化、甚至赶超我们的技术！”

　　“你以为库克跟施密特专程为了我们的技术访华是看的起我们？你以为施密特大谈友谊是在讨好咱们？我就呵呵了，谁给你这么强大的自信？我告诉你，今天这笔生意对于谷歌这样的巨无霸来讲就跟玩一样。他们不在乎付出这么一点代价，让一款可能风靡世界的操作系统搭载他们的产品。至于友谊？那是因为他根本看不起我们！如果谷歌把我们当成自己的对手了，他会开出如此丰厚的条件来帮助我们发展？这只是因为他们眼中的对手是微软、是苹果，而不是我们大唐世子科技！”

　　“所以获得这么点成就你就打算洋洋自得的开始躺在功劳薄上享受了？那是天真！如果现在那帮科技巨头真的联合起来抵制我们的产品，你真以为咱们的系统能走出华夏，通向世界？不说别的，你知不知道绝大部分的网络标准都掌握在别人手里？甚至包括我们现在使用的网络通讯协议，都是别人发明，甚至一些还躺在实验室里的产品，别人已经把标准捏在手里了，真的想拿捏我们，完全可以让咱们的产品走不出国门，难道你心甘情愿只在华夏国内扑腾？”

　　“说完软件咱们再说硬件。你知不知道高端的通用芯片技术现在同样都掌握在别人手里？就拿现在你用的苹果笔记本最核心的CPU为例，使用的Intel是SNB架构CPU，使用到了精确到22纳米的沉浸式光刻技术，而现在Intel已经掌握了14纳米的制作工艺。在通用芯片市场上，尤其是处理器市场根本没人能与其竞争，这才是真正的霸主。”

　　“如果真有人下狠心要封锁咱们的技术其实很简单，硬件基础掌握在别人的手里。等把咱们的系统研究透彻了，偏偏就研发出不支持智能核心算法的硬件组合，你怎么办？屈膝投降么？或者跪求别人按照我们的程序来设计新一代的硬件？”

　　“所以我告诉你，在我的计划中，大型计算机实验室只是基础，新材料、新硬件、新技术等等，任何与新兴产业相关的部分咱们都要涉及。我们最终的目标是去制定行业标准，让所有人都得跟着我们的标准走，而不是被动的去适应别人的标准！唐老大，如果你真的想有所建树，真的想以后被别人打心眼里尊敬，你就得成为去制定规则的人！为了达成这一目标，你前期不疯狂投入，凭什么赶上别人？要知道，别人比你先做这件事整整四十年！”

　　王世子这如同突然暴发般的一番话直接将唐森说的站在那里半晌没回过神来。王世子这番话带给他的震撼可远比他在跟苹果谈判上吹的牛更让他心神颤动。成为标准的制定者？或许这才他真正从未说出口的野心吧？可这真能实现么？这可是比让所有智能手机上都搭载世子智能手机系统难度更大的工程吧？

　　所以愣了半晌后，唐森才瞠目结舌的望着王世子试探道：“我说老三，你先说清楚，这回你不在跟我开玩笑吧？”

　　已经有前车之鉴了，这家伙吹完牛后，随便一句开玩笑简直能让他郁闷到吐血。而今天这番话在唐森听来，这牛可吹的更大了，都快突破天际了……

　　“当然不是，我很认真的。如果连这点理想跟抱负都没有，我开公司干嘛？”王世子一脸严肃的样子似乎表明了这次他当真不是玩笑话。


第187章 紧张不？

　　这真的只是一点点理想跟抱负吗？

　　难道当初两人不是说好了开公司其实只是为了运作这款世子智能系统吗？

　　唐森甚至还记得当初他说的话，这么牛X的系统，与其让别人把钱赚去了，比如咱们自己来赚！他可一直都认为这就是两人开公司的终极目的了。

　　什么时候这么简单单纯的目的疯狂升级到成为整个行业的标准制定者了？这步子迈的该有多大啊！大到他完全没有半点准备有木有？

　　尼玛，之前在跟苹果谈判的时候不过吹个小牛，事后这家伙便直接坦言那是在吹牛的，谁知道今天这家伙突然对他说出这么一番话来，的确有些让他接受不了啊。不过其实听起来还挺让人兴奋的有木有？

　　假如，仅仅只是假如，老三这家伙真的成功了，那岂不是未来大唐世子科技能达到像微软、苹果、英特尔这种业内顶级公司的地位，甚至取而代之？以后大家说起来世界上最赚钱的公司，都不提苹果了，而是大唐世子了，最大系统提供商也不是微软了，而是大唐世子了，甚至最牛的芯片提供商，也不是英特尔了，都是大唐世子了，那他岂不是走到哪里都能像这些企业的大佬一样，被各种钦羡？

　　最重要的是如果大唐世子真的发展到这一步了，那么他就不只是个家里宠溺的世家子弟那么简单了。整个唐家都会因为他的地位而水涨船高啊！二十一世纪什么最重要？科技啊！大唐世子能够做到这些，未来对于国家的重要性可想而知。到那个时候不说别人，就说家族里的人谁敢不高看他三分？自己的那些姑姑伯伯叔叔阿姨们哪个还敢数落他不求上进？

　　就算他爹恐怕也不会像现在这样可以闲着没事，就因为一个游戏就把他一个电话叫回去然后一通狂骂了吧？

　　说了这么多，但是这些念头不过几秒钟就在唐森脑海中转了一圈，也让这货瞬间便激动起来。

　　“擦！干了！不就是五年没分红吗？哥支持你！反正咱儿的本钱只靠这笔单子的千分之五就已经回来了还有多，本来就已经赚大了，还有啥好怕的！”唐森一拳头捶到桌子上，兴奋道。

　　“恩！”王世子点了点头，理所当然道：“你能同意就好了，不过你就算不同意也没辙。我是公司最大的股东，而且合同上更早已经注明了公司任何事务我有最终决策权。不过还是很高兴咱们能达成一致，这样起码以后不用为这种事情伤感情。”

　　“我勒个去，丧权辱国啊！我怎么当时就头脑一热答应了你这种要求！你知不知道这么说让我很没面子！”很快，唐森便恢复了往日的轻松，故作哀嚎道。

　　说白了，唐森本就也是个有野心的人。出生在像他这样的家庭又怎么可能完全无欲无求？他只是很厌恶那种把纪律排在第一位的军旅生活，现在有机会扭转家人对他的印象，一样能出人头地，怎么可能无动于衷？

　　只是说完这番话见王世子完全没有理他的意思，便又开口继续问道：“还有啊，你最后跟那个施密特嘀咕了些什么？说那么起劲，你还没告诉我呢。”

　　“没什么，他邀请我在正式签署合同后一起接受媒体的专访，我同意了。”王世子心不在焉的随口道。

　　“接受媒体专访？”唐森明显看出了此时王世子激昂陈词之后的不对劲，眼珠一转突然道：“嘿嘿，接受媒体专访到是无所谓，不过某个人今天要接受岳父大人的专访了，怎么样？紧张不？”

　　“嗯？”王世子沉默了半晌，突然抬头望向唐森，用似乎如同以往般镇定的语气突然开口道：“你说第一次见女方家长需要注意些什么？”

　　“额？”王世子的话瞬间便让唐森来了兴致，心里更是乐开了花。

　　虽然这个家伙似乎从来都是一副少年老成的样子，就好像现在似乎依然保持的很平静，但只从这个莫名其妙的问题就让唐森听出了王世子内心深处的紧张情绪。这才是个17岁的少年应该有的情绪嘛！哪能像个什么事都看透了一样的小老头一样，那多没意思。

　　“咳咳，找个快乐的单身汉问见岳父岳母要注意什么，你还真是问对人了啊！不过我到是可以给你个建议，你去吃饭前最好是先吃一顿再去。我怕你那肚子直接把你那家人吓到就不好了。”唐森欢快的调侃道，能让王世子吃瘪的机会可不多，他可得把握好了才行，“不过你要认真的问我们有什么注意事项，我到是还真有些经验哦！我可是陪过我哥见他家那个老泰山的……”

　　……

　　坐在订好的餐厅里，望着老老实实坐在对面的王世子，颜承泽也是各种矛盾。

　　说实话，这次来京城他压根就没想到是这么一种境况。从下了火车开始，接到那辆加长版的劳斯莱斯上，他整个人便不淡定了。一个山里出来的孩子，干嘛要搞的这么夸张？由俭入奢易啊！

　　可偏偏在车上跟颜晓夕的交谈中，却又得知王世子这家伙平常生活却又简朴到让他都感觉不可思议。

　　怎么说也是准亿万富豪了，平常吃饭却只是到食堂随便解决，除了为了应付公开场合买了两套正装，跟自己姑娘见面时也就是普普通通的着装，两人平常的约会也就是在学校里散散步，就连刚刚王世子拿出的手机都是一部很普通的老款三星，似乎还没他的手机高档……

　　如此节俭的一个家伙，却对自己夫妻两人如此礼遇，不但安排了豪车接送，放行李时订好的房间更是住一天要上万块的总统套房，下午车子又带着两人逛了一遍京城内的部分景点，而现在吃饭的地方显然更不便宜，这让他都不知道说什么好了。

　　还有，听女儿说这家伙最吸引她的还是第一次一起吃饭时表现出的天才能力，不过是听了两遍钢琴师弹琴，就能直接坐上去一丝不差的弹奏出来，这个家伙到底是怎么办到的？


第188章 另类谈判

　　总之从昨晚一直到今天中午对王世子这个家伙憋出的一肚子气，竟然在一个下午跟女儿的沟通中，不知不觉的消失大半，取而代之的是对这个孩子的各种好奇。话说按照小夕的说法，这家伙对自己女儿都不算大方，到是对自己跟老伴儿两个老家伙体贴入微，这算几个意思嘛？极为诡异的爱情观啊！

　　所以望着对面的王世子跟这一桌子看上去便让人食指大动的美味佳肴，颜承泽从昨天到下火车时，考虑了整整二十多个小时的一肚子话，突然不翼而飞了，半晌才憋出了一个问题：“我看新闻说，你今年才十七岁？比我们家小夕还要小两岁？”

　　“实际上我下个月一号就满十八了，只比小夕小了一年零四个月。”王世子一本正经的开口回答道，不过最为了解王世子的颜晓夕明显能听出这家伙的语气有些异样，太严肃了些，跟平常那种平静中带着淡然的语气大有区别。

　　显然这个家伙也紧张了啊。这个发现让一坐在自己母亲身旁垂头不语的丫头忍不住侧头瞄了眼这个在他面向一很霸气的男生，不由得一阵小懊恼，话说这家伙脸上怎么也是这么个严肃劲儿！知道的这是见家长，不知道的还以为两人在谈判呢……

　　“哦，正好国庆日是你生日？”找到了突破口，颜承泽立刻紧跟着问道。

　　“身份证上是这样。不过我从小到大也没过过生日。这个日期是我爷爷为了让我去高考，不知道怎么办下来的身份证上写的。”王世子解释道。

　　事实也正是如此，在今天前他压根就没关注过自己生日是哪天的问题，反正这么多年也没谁为他庆祝过生日，他也从来没感觉过生日这天有什么特别的。不过是身份证上的一个日期罢了，对他而言没有太多特殊含义。

　　关于王世子的身世，颜承泽也是挺清楚的。毕竟在高考成绩出来后，王世子也算是很出过一番风头，不少媒体都做过大篇幅报导，而在那时候对王世子很欣赏的颜承泽也抽时间看过，所以现在自然也没什么异议。

　　“好吧，不管怎么说你现在还是个十多岁的孩子，还不成熟，就真的已经做好了开始一段感情的准备了吗？你知道两个人要在一起，之后还面临多少考验吗？你能承担的起随之而来的责任吗？”颜承泽终于开始说到了今天的正题，语气也开始严肃，毕竟是有二十多年教龄的老师，不自觉的便将为人师的那些用词拿了出来。

　　“颜叔叔，我认为一个人的成熟与否其实不能光看年纪，所以您说我还没有准备负担一段感情是不中肯的。我跟小夕在一起一个多月了，很中肯的说除了第一眼的惊艳，她最吸引我的还是性格中的单纯跟善良，所以很难说当我第一次看到她时不是因此而被吸引。我想跟她一辈子在一起，并愿意也有信心能承担随之而来的考验跟责任。但说实话，我不认为我跟小夕之间会有什么过不去的坎，包括她的所有梦想，我都会帮她实现。当然，如果叔叔您有什么要求，也可以提出来，我都会办到。”王世子同样用严肃的语气回答道。

　　这下子，坐在一边的颜晓夕更感觉今天这像一场谈判了，而她心里肯定想不到，王世子其实当真把今天这场饭局当成一场谈判了，这的感谢不靠谱的唐森。因为在下午两人针对跟岳父第一次见面该如何表现时，唐森的一番话让王世子深以为然。

　　“其实说白了，我看你挺擅长谈判的，干脆就把今天下午当成谈判得了。其实没什么区别，无非是咱们跟苹果、谷歌谈判是为了赚钱，跟你岳父谈判是为了让他心甘情愿把女儿给你罢了！”

　　用自己擅长的方式处理问题一向是王世子的行为准则，所以他现在也的确是这么做的。

　　当然此时颜承泽可没空去体会自己女儿的感受，更不知道王世子已经将他当成了谈判对手，只是那张脸不自觉的抽了抽。如果换了眼前是他的学生，他还真的好好质疑一番这句话，但偏偏眼前这个小家伙可不是简单人物，实际上他已经证明了自己的确有资格说这么一番话，尤其是在这个金钱的力量被无比放大的年代。一个准亿万富翁说这番话更显力度。

　　不过这可并代表颜承泽被说服了，实际上这正是他最担心的地方。他很清楚金钱的魔力，就好像今天来到京城的这番招待，说实话，让他都感觉震撼。可钱跟女儿的幸福比起来，前者显然没那么重要了。当然这并不是说颜承泽希望自己的女儿过穷困日子，而是据现在媒体报端以及身边朋友的爆料，让颜承泽感觉没有安全感。

　　说白了，这个社会太多诱惑，而钱越多受到的诱惑便越多，这是规律。像王世子这样年轻便证明了自己的优秀单身汉，未来可能受到的诱惑可想而知！而自己的女儿又太单纯了，未来这个家伙变了心，你让颜承泽找谁说理去？所以质疑自然还在继续。

　　“好大的口气！第一，你凭什么说第一眼就能看出小夕单纯善良？第二，你说会帮小夕实现所有梦想，可有些梦想可不是有钱就能实现的，你凭什么说你会全部帮她实现？说实话，从小到大我都没期望过咱们家小夕能嫁到大富大贵的家庭，我更希望的是小夕能够找一个门当户对的男人，过普通幸福的生活就够了。我承认你现在前途光明，但越是这样，其实我越担心，少年得意又没有经过太多诱惑，你又凭什么保证未来不会对小夕变心？”

　　既然说开了，颜承泽干脆讲自己心中所有的顾虑一次性都说了出来，现在就看这个年轻人接下来怎么回答了。说实话，如果没有这些顾虑，他简直没有任何理由反对自己姑娘跟王世子交往，不谈恋爱自由什么的，毕竟像这样的黄金单身汉，到哪都是抢手货啊！


第189章 您说我做

　　“第一个问题，我说的第一眼吸引，并不仅仅只是眼睛做的判断。实际上每个人都有独特的思想，而这些思想往往在不自觉中会透过脑波表现出来，虽然脑波看不见摸不着，但并不表示它不存在，根据我的分析，这也是很多人会感觉一见钟情的原因。而我恰好对这方面很敏感，所以我刚才的回答绝对不是糊弄您，而是真的有科学依据的，我也的确是这么认为了，而通过之后的交往，也证明我的感觉没错，小夕的确就是那个最适合我的女孩儿！”

　　王世子这才回答第一个问题，便让颜承泽瞪大了眼睛，话说对面这家伙脑洞还真够大的，也真敢说啊！竟然跟自己科普起脑电波对恋爱的影响？还有科学根据？这是在说服自己放心吧闺女交给他还是在给自己做科普呢？

　　不过已经进入谈判状态的王世子，显然没给颜承泽开口质疑的机会，继续开口了，“至于您的第二个问题，其实我从来都没说过只用钱来实现小夕的所有梦想，正如同您所说的那样，这个世界上不是什么事都能靠钱能解决的，但是人的能力却不可估量。而恰好我有这个信心能靠自己的能力完成小夕的所有梦想，不仅仅是物质上的，更有精神上的。比如我知道小夕喜欢会弹钢琴的男生，所以我已经报名了一个钢琴学习班，虽然暂时我还没空去学，但只要这段时间忙完了，我肯定会抽空去好好系统学习这番技巧，而且我有那个自信要不了多久就能精通这门乐器。”

　　“至于您所说的诱惑，恕我直言，生活在这个世界上谁不经受诱惑？难道像您说的小夕嫁到一个门当户对的家庭就能保证对方一直珍惜小夕了？这是谬论，这种事情是要看人的，而且我恰好是您绝对能放心的那个人。也许您觉得我还年轻说的话不算数，这个我真不知道该怎么靠语言让您放心。更说比起来我更会做！所以不如您告诉我，怎么做能让您放心，我保证给您做到了。”

　　如果唐森此刻在这里，估计会不屑的撇撇嘴，认为王世子这货又在自吹自擂了。不过这货现在不在，而这番话给颜承泽感觉更多的却是自信。毕竟这家伙举的例子让他有些无从反驳。

　　说白了，如果王世子还是当初那个刚从大山里出来的孩子，说这番估计颜承泽只会嗤之以鼻，但现在却只能让人无话可说。这当然不能怪颜承泽势利，而是当整个社会的公共价值观都被统一之后，任何一个生活在社会中的人都没法免俗。相比之下，长期在校园内工作的颜承泽已经算很好了。起码他并没有嫌贫爱富。

　　更何况王世子现在获得的一切可不是靠坑蒙拐骗、投机倒把等等，那些刑法宝典里明文表示出的快速赚钱方法得来的。而是靠的真本事。作为一个程序员，能够靠在键盘上敲打代码把世界上两大科技公司的总裁都吸引到华夏来，没点真本事那当真是天方夜谭了。

　　还有他那变态的记忆力跟学习能力。颜承泽在他20多年教龄的生涯里，聪明的孩子不是没见过，甚至还亲自带过一个神童，仅仅十三岁就通过了高考检验，以683分的成绩考入了华清大学。但即便如此，他还真想不清楚一个人是怎么能够只凭看钢琴师弹两遍，就能完整的弹出一首难度颇高的钢琴曲的。

　　这可不只是要记忆力变态那么简单，更需要大脑对整个身体的有超强的控制能力跟协调能力。本来他是绝对不信的，但是听女儿说的那么信誓旦旦，当时还有很多同学可以作证，在联系到王世子的出生的确是不可能接触到钢琴这种高端的东西，也由不得他不信了。

　　所以对于王世子颜承泽本就也是很钦佩的，如果不是这家伙是跟另外一个女孩儿曝出这种新闻，而不是自己的女儿，估计他还会打心眼里祝福他呢……

　　这也直接导致了当王世子这番话说出口，竟然驳斥的他无话可说。尤其是最后那句，直接反过来将他的军，当真让他不知道说什么好了。要钱？他说不出口，同样是为了女儿的幸福着想，他可不想让王世子认为自己这家人是贪图利益的家庭，从而轻视小夕；要承诺？别人已经把话说到这个份上，要承诺有用么？

　　“我说老颜啊，第一次跟人家见面你就开始说教？深怕别人不知道你教了二十多年书还是咋的？行了，王世子啊，你也别太在乎你颜叔叔的话。对了，小夕说今天上午你是在跟那个什么美国谷歌公司的人谈判？谈的怎么样了？”一边的小夕妈妈见自己老公纠结上了，便在一旁插起话来。

　　“谈的还不错，我出门的时候合同已经差不多敲定了。公司的谈判代表正在跟谷歌方代表就违约责任这方面的一些小细节方面还在讨论，估计明天早上就会正式签署合同了。”王世子压根没过脑袋便老老实实的回答道。

　　说实话虽然心里的确将今天这场饭局当成了一场谈判来看待，但是毕竟是第一次见自己心目中的岳父岳母，要说不紧张哪绝对是假的。王世子甚至能感觉到自己的心跳都比平常快了百分之三十。当然这也是人之常情，如果对什么事什么人都能淡然面对，要么是老妖怪，要么就是机器人。而王世子终究还只是生活在社会中的普通人。

　　所以当只为丈母娘岔开话题，聊到他擅长的事情自然长出了口气，紧张的心情也放松了许多。

　　“那不错啊，这笔合同你们公司能赚多少啊？哦，阿姨也就随便问问，如果涉及到商业机密什么的就别说了。”小夕妈妈接着话题随口问道，毕竟双方还挺陌生的，她也没多想别直接问了出来，反应过来打听王世子收入似乎有些不妥时，话也收不回去了。

　　“阿姨多心了，其实没什么需要保密的，明天签约后合同估计就会曝出去的，这份合同的现金价值十亿美元，另外谷歌还以免费为我们的系统打广告的形式，获得五年我们世子智能手机系统搭载他们软件的权利。”王世子如实交代道。

　　“哦！哦？十个亿？还是美元哪？”小夕妈妈还是没忍住低声感叹了句。


第190章 双丰收

　　酒店豪华套房中，颜晓夕一家人正坐在客厅沙发上休息，对面的电视随意调在了京城卫视上。

　　“哎，世子这孩子，租这么豪华的套房干嘛？这不是浪费钱吗？我刚才在楼下看了看，这一晚可不便宜，万把块呢。咱们又不用在这儿招待客人。”小夕妈妈看着电视中的广告嘟囔了句。

　　“妈，我不是说过了吗？平常他可真没这么奢侈过，他在公司忙的晚了不想回寝室，都是直接办公室里的小套间里将就一晚，自己都从来不住酒店的。”颜晓夕忍不住帮王世子开口说起话，“再说他也是觉得这里欣赏夜景好啊，从卧室的落地窗可以看到大半个京城呢，多漂亮啊。我告诉他你们这是第一次来京城，他自然要好好招待嘛。”

　　虽然王世子的确搞得稍显夸张了些，不过这些落在颜晓夕眼里自然让女孩儿心底甜丝丝的。毕竟王世子如此大张旗鼓的招待两位老人，归根结底还是因为这家伙是真的把她放在心上，自己妈妈埋怨起来，她当然得帮王世子说话了。

　　“恩？你怎么这么清楚？小夕啊，跟妈说实话，你有没有到他那间办公室里过过夜？”小夕妈妈狐疑的看着颜晓夕问道。

　　“妈！你想哪去了？我们才认识多久？不过一个多月而已，怎么可能啊？我知道这些只是因为晚上我们经常会用手机视频通话好不好？”颜晓夕涨红了脸解释道。

　　“一个月怎么了？现在的小姑娘啊……唉，不说了，咦？对了，那他这么一个大小伙子，正是精力最旺盛的时候，天天晚上在外头睡你也放心啊？”

　　“行了啊，晓晓，你跟小夕说这么些乱七八糟的干嘛？你这到底是鼓励她晚上过去睡还是不要她晚上过去睡啊？”颜承泽瞪了小夕妈妈一眼，开口轻声呵斥了一声，随后不等小夕妈妈开口，又略显忧心的望着颜晓夕道：“我说小夕啊，那个王世子该不会是怕我们说他浪费，硬撑着把那么多菜都给吃完了吧？吃那么多胃撑到了也影响健康啊。”

　　没错，唐森这货像来都是很夸张的，尤其是在股份的刺激下，自然更是尽心。为四个人直接点了十多道菜，摆了整整一大桌。颜承泽跟苏晓晓都是四十好几的人了，自然吃不了多少，颜晓夕的食量更小，最后到是大半桌菜都落到了王世子一个人的肚子里。说实话，颜承泽在饭桌上只为别人喝酒过多担心过，今天还是头一次为人吃饭过多而担心……实在是太夸张了些，虽然酒店提供的碗不算太大，但一碗也能装个三两饭啊，这上十碗饭吃下去，菜也消灭的干干净净，的确让人心惊。

　　“爸，你就别瞎操心了。知道我们第一次约会我问这家伙又什么特长他怎么回答的吗？他竟然说他特别能吃！而且他的确是大胃王呢，每次跟他一起吃饭，我都觉得自己胃口好了不少。”颜晓夕立刻解释道。

　　“能吃好，能吃是福！年轻小伙子就是要多吃点。”一边的小夕妈妈立刻道。

　　显然颜晓夕的父母在心里已经算是接受了王世子，起码没有明确开口反对两人在一起。

　　三人正这么随口聊着，电视上新闻中突然传出了关于大唐世子科技的新闻，也直接吸引了三人的目光。

　　“据悉，美国谷歌访华高管透露，今天上午谷歌总裁埃里克·施密特一行已经于大唐世子科技达成了合作意向，双方首次合作涉及金额高达十亿美元，这也是合同具体详情还未透漏，不过谷歌方面表示，明天合同签订之后，双方会举办记者发布会上公布合同详情，这也是近年来华夏历史上第一次……”

　　……

　　将颜晓夕一家人送到酒店休息后，王世子便直接回到了公司。

　　根据欧阳琛的反馈，双方已经就合同细节达成了一致，那么第二天便能举行签字仪式。这到不是大唐世子科技心急，主要还是埃里克·施密特的行程安排其实挺紧张的，总共就只在华夏呆三天时间就要返回美国。

　　虽然说这份合同随便一个谷歌高管代表埃里克·施密特签字便也能生效了，不过既然自己都亲自来了，合同又不是太麻烦，自然还是自己签字的好。毕竟双方第一次合作，给点面子总没错的。毕竟在华夏文化中，似乎面子是个很重要的东西。

　　所以为了节省时间，王世子自然干脆还是在公司休息。

　　当然这家伙内心还是略微有些不安的。毕竟今天的晚饭虽然说之后的气氛还是挺祥和的，但毕竟颜晓夕的父母并没有明确表态是否支持两人在一起。

　　所以在准备上床睡觉之前，王世子直接给颜晓夕拨了个电话。

　　“喂？还在酒店呢？”

　　“嗯，反正有宽敞的客房，今天晚上就在这里睡啊，还能看看京城的夜景，挺好的。”

　　“叔叔阿姨呢？”

　　“已经睡了呢。今天都累了一天了，早上赶路，下午又到景点去转了一圈，回酒店聊了一会就睡了。”

　　听了这个回答，王世子沉默了片刻，才开口问道：“那他们有没有说同意咱们在一起了？”

　　如果颜晓夕此时在王世子身边，便能发现这个在人前总是那么平静的家伙，竟然罕有的红了脸。

　　“笨死了。这种事情他们怎么明确表态嘛！不过他们也说了，我已经长大了，这种事情可以自己拿主意了。”

　　“呼……看来我算是初步过关了。”王世子在电话中长出了口气，整个身心都放松了下来。

　　“什么叫过关了啊？我妈可偷偷跟我说了，让我多长个心眼得看紧你，说你其实什么都好，就是太会赚钱了。说，你以后看到更漂亮的女孩儿了会不会变心？”

　　女孩儿突然的娇嗔让王世子心头一热，竟然少有的说起了情话：“小夕，你放心好了，对于感情这方面我的心就这么大，装下你一个就满了。而且你放心，我会证明给你看的。”

　　“怎么证明？”

　　“到时候你就知道了！”

　　……

　　聊了几句之后，挂上电话，王世子顿时也完全安下心来，爱情事业双丰收，让这个淳朴少年只觉得身心舒爽，躺在床上很快便进入了梦乡。


第191章 恼火的纳德拉

　　第二天九点，王世子代表大唐世子科技跟谷歌总裁埃里克·施密特在公司里直接签订了协议。具体过程没什么好说的，也就是双方在两张纸上签字盖章。重点在下午的新闻发布会上，到时候双方还要象征性的在签回字。

　　唐森特意准备好了一瓶香槟，公司里也很是热闹了一会。随后王世子便陪着埃里克·施密特开始聊天打屁，哦，不，正确的说法应该是双方在换乐祥和的气氛中，展开了亲切友好的会谈。

　　会谈之后，唐森自然已经准备好了午宴。饭前王世子看准时间抽空给颜晓夕打了个电话，对面自己的准岳父岳母已经赶到了高铁站，王世子解释不能亲自去送的原因，对面自然表示理解。颜承泽跟苏晓晓也都是通情达理的人，更何况大唐世子科技昨天跟谷歌的合作都上了电视了，那可是价值十亿美元的合同，还是跟外商合作，自然比较重要。

　　更何况王世子安排的也很到位了，加长版的劳斯莱斯一直将三人送到车站，总之这次来京城让颜晓夕的父母挺满意的，当然最为满意的还是王世子表现出于他年纪不符的稳重，毕竟人还是要接触后才能有一个大概的判断，而王世子给两人的感觉显然不是一个普通的十七、八岁的少年。

　　打完电话，王世子便陪着谷歌一帮高管在提前预定的京城一家法式西餐馆用了午餐。吃完饭休息片刻后双方便回到了关中大厦。下午的新闻发布会也是在这里举办，不过不是在大唐世子科技内，而是直接租用位于大厦五楼的大型会议室。工作人员早已经布置好了场地，受邀媒体的各种长枪短炮也都已经做好了准备。

　　虽然第一次参加这种签约发布会，不过以王世子的性子自然谈不上会紧张什么的，只是大致了解了新闻发布会的流程后，便上场了。事情的确不多，也就是双方再次象征性的在记者面前重新签一遍合同，然后双方握手，回答些记者问题，发布会后在接受三、四家媒体的专访就行了。

　　很快，合同就重新签订完毕。最受记者欢迎的提问环节也随之开始，双方合同的内容也成了最先关注的焦点。这些都由公司高管做了大概解答，当然一些合同的细节肯定不会曝光出去。不过仅仅这些，也收获了华夏方记者一片赞叹之声。不过今天的发布会上可不仅仅只是华夏记者，许多国外大型媒体驻华记者也受邀赶到了现场，这些记者自然大半是冲着谷歌的面子来的。这也是王世子爽快答应了谷歌总裁配合这场发布会的原因之一，免费的广告啊。

　　“您好，我是路透社驻华特派记者爱德森，我想请问施密特先生，谷歌公司跟大唐世子科技签订下这份合同，是否意味着谷歌将全面放弃安卓系统，相应的，安卓联盟是否将在这份合同之后正式解散？”

　　这估计是此时无数安卓厂商最为关注的问题了。虽然大家都跟谷歌有合同再身，但是谷歌毕竟是免费提供安卓系统供厂商使用，即便谷歌不在对安卓系统进行后续的升级服务，大家也无可厚非。如果依靠厂商自身的能力去对安卓进行升级自然是件相当麻烦的事情。

　　“当然不是，签订这份合同并不代表谷歌完全放弃安卓事业部门，实际上我们会继续对安卓系统提供免费技术支持。安卓系统作为一款开放的系统，依然提供给全球所有的OEM厂商免费使用。当然作为合作伙伴，我们同样像谷歌所有的合作伙伴推荐世子智能手机系统，作为对于合作伙伴的支持，我们谷歌在未来将不在对安卓系统后续版本进行专利保护。另外，根据于大唐世子科技的合同约定，谷歌现在所掌握的关于智能手机系统的技术专利将免费授予大唐世子科技公司使用……”

　　……

　　美国，西雅图东郊的微软总部，一直对世子智能手机系统保持关注的微软总裁萨提亚·纳德拉同样在关注这场在华夏举行的新闻发布会。

　　微软在史蒂夫·鲍尔默时代因为对于移动互联发展的错误判断，直接让微软错失了分享移动互联这一大蛋糕的最佳时机，所以哪怕现在奋起直追也只能在IOS跟安卓的夹缝中生存，目前在移动智能互联市场上的占有率仅仅只有百分之四，对于一家世界性的软件提供商来说，自然不能让他们满意。

　　而萨提亚·纳德拉更是将移动互联作为微软目前主攻的市场。世子智能手机系统的横空出世，自然便纳入了他的眼帘。本来在微软华夏跟大唐世子科技第一次接触失败后，他们便要即刻准备另外的方案，来针对世子智能系统的。

　　但偏偏黑洞平台上不知道从哪冒出一个ID为Regedit的家伙，直接一次性曝光了Win10多达十多个系统漏洞。作为一款微软近期打算全面推出的主打产品，这一打击着实让他们手忙脚乱了一阵。

　　到现在微软系统研发院还在昼夜不停的对Win10旗舰版进行各项安全性测试。要知道微软可是对于Win10寄予厚望的，因为这是世界上第一款跨平台的操作系统，无论手机、平板、笔记本、二合一设备、PC，Win10将全部通吃。这也是微软打算在移动互联网络上的重磅出招，打算一举挽回之前的颓势。

　　哪知道就在他们手忙脚乱的时候，谷歌突然跟大唐世子科技突然签署了这份协议？微软可的确是准备对大唐世子科技的世子智能手机系统大打专利牌的，结果被谷歌这么一搅合，这专利威力便大打折扣。

　　毕竟世子智能手机系统在专利侵权方面并不像安卓那么狠，不过几十项而已，而且基本都是非必要专利，这也让微软不得不考虑是否改变对于大唐世子科技的态度了。但不管怎么改变态度，都绝对不符合微软本身的利益，所以当施密特在记者发布会上主动曝出关于专利方面的合同内容时，萨提亚·纳德拉心头的恼火可想而知。


第192章 微软的纠结

　　这个世界上从来都没有无缘无故的爱恨，尤其是对于一个跨国大公司的总裁来说更是如此，所以萨提亚·纳德拉的恼火自然还是因为这突然横空出世的世子智能手机系统对于微软的威胁。

　　跟苹果蒂姆·库克敢于壮士断腕直接放弃IOS系统不同，微软是绝无可能直接放弃Win10的。道理很简单，两家公司的主营业务不同。

　　苹果的高利润来自于他们的手机、平板、MAC等产品，IOS系统就是个搭载附送品，让大家对于这些产品的体验更好，以促进销售。而现在出了一款性能明显比IOS更为优越的系统，甩了也就甩了，他可以不纠结。

　　但是咱儿微软不同啊，咱儿做操作系统起家的啊，咱儿就靠系统赚钱呢！好吧，虽然咱儿跟世界上最牛X的硬件公司关系不错，甚至是相互依存，你的硬件要配合我的软件升级，咱儿的软件也特别支持你的硬件设备，但是这设备生产出来别人终归是要赚钱滴。

　　只靠硬件产品能撑得起微软这么一个庞然大物么？要知道微软的产品可是销售到了世界各地，现在哪个国家敢说完全不用微软的Windows系统？世界第一的操作系统提供商自己的产品如果搭载一款其他公司开发的系统，这以后萨提亚·纳德拉出门还好意思跟人打招呼嘛？

　　尝试脑补以下场景，萨提亚·纳德拉兴致勃勃的在微软新一代产品的发布会上，面对记者提问。

　　记者：“嘿，你好，纳德拉总裁，听说你们的新设备用上世子智能手机系统了？是因为Win10玩不过别人吗？”

　　“怎么可能？Win10是世界上第一款跨平台操作系统，也是最优秀的操作系统，可以支持任何设备，是跨时代的发明！”

　　“可是你们的新设备明明搭载的是世子智能手机系统啊！”

　　“不如咱们先来谈谈Win10的先进性，以及新产品的特点……”

　　“可你们的新设备还是搭载的世子智能手机系统啊！”

　　“我们的产品还可以……”

　　“能不能先谈谈世子智能手机系统啊……”

　　……

　　这还怎么玩？所以出于微软的利益考虑，要么将世子智能手机系统收购过来，要么彻底打压。这也是微软本来的打算。

　　至于收购了世子智能手机系统，他们自然也不会直接使用，而是将其中蕴含的先进技术移植到Win10中去，这样才最符合他们的利益。现在谷歌跟大唐世子科技这份合同一签，不但是绝了微软直接收购世子智能手机系统的念想，更增加了微软使用专利大棒打击这款系统的难度，这能不让萨提亚·纳德拉恼火嘛？

　　所以看完这家搅屎棍公司的老总施密特笑眯眯的发言后，萨提亚·纳德拉便直接拿起遥控器关掉了正在播放的视频，坐在椅子上沉吟片刻后，拿起了桌边的电话，冲着依旧守在门外的秘书吩咐道：“帮我接研究院奥奇先生的电话。”

　　片刻后，电话接通，萨提亚·纳德拉便直接问道：“雷，研究院对于Win10系统的检测进行的怎么样了？”

　　“经过这些天的详细测试，我们又找出了两个会在WP客户端出现问题的漏洞，至于Regedit所说的那么多漏洞，暂时还没有头绪。”对面的只为微软技术大牛的话语声满是疲惫，想来这些天的确也没能休息好。

　　“好吧，那么那个Regedit上过线吗？”萨提亚·纳德拉继续问道。

　　“没有，甚至我们为了购买漏洞已经付过款的那笔钱也都还在黑洞平台保管着，没人上线领取。”

　　“那这样吧，下周六我们就举办微软Win10硬件新品发布会，你们做好准备。”萨提亚·纳德拉做出了决定。

　　“下周六？原计划不是下个月底吗？”

　　“不能再拖了，总之你们做好准备，官网马上会发出通知，我希望这一次发布会提前将我们的全息眼镜技术发布出去。”萨提亚·纳德拉继续交代道。

　　“好吧，如您所愿，我们会做好准备工作的。”

　　……

　　华夏，发布会已经告一段落，不过王世子还没能闲下来，他还得继续跟埃里克·施密特一起接受媒体的专访。

　　徐晓华在发布会一完便跟配合他的摄影记者赶到了之前约定好的等待地点，虽然他自觉自己速度已经够快了，不过显然大家都很积极，获准前来采访的媒体记者早已经集中在公司专门为他们提供的休息地点了。

　　其实这样也不错，反正等会徐晓华是没打算第一个冲进去跟王世子打照面的。毕竟他在华清大学内偷拍过这家伙跟女友约会，而且三张照片也的确是在网络上火起来了，虽然按照当时的情况，徐晓华相信王世子很难看清楚他的样子，当时林间光线本来就暗，打照面的时候还被闪光灯晃了眼睛，随后他便小跑着匆匆离去，但毕竟做了贼总还是有些心虚的。

　　很快便到了之前定好的采访时间，一行记者在工作人员的带领下来到了专门为接受几家媒体专访提供的房间之中，徐晓华特意走在了最后面。可当走进房间大家坐好之后，徐晓华却始终觉得王世子似乎对他分外注意，眼神时不时的就会在他身上打转。

　　徐晓华的感觉没错，王世子的确正觉得这个家伙有些眼熟，再加上此时徐晓华在开口采访时，明显有些不自然的神态，直接让他想到了前天晚上偷拍者的身影。当然此刻王世子到是没表现出来。

　　徐晓华也算幸运，如果颜晓夕的父母晚一天来，估计王世子估计在认出徐晓华的哪一刻，就得把心里憋着的邪火发出来了。但谁让昨天跟小夕父母的见面还算挺愉快，尤其是小夕父母似乎已经表态不在干涉他跟小夕的感情，这就不一样了。

　　这样说起来那几张照片还算间接帮了他的忙……

　　所以整个专访过程，王世子都没有表露出什么异常，直到专访结束，记者准备离场时，王世子才突然开口了：“那位徐晓华记者，不知道能不能稍等一会，抽点时间我们单独聊聊？”


第193章 诚实网站的好处

　　好吧，周遭都是同行们钦羡的目光，不过徐晓华却一点都不觉得幸运。从他获得的资料看，王世子可不是那种很无聊的人，自己跟他在今天之前除了那次偷拍外，似乎也没什么交集，别说什么因为刚才采访时自己的表现吸引到了只为科技新贵，连他自己都觉得刚才的表现不尽如人意，稍微紧张了些，都没问出几个能让人眼睛一亮的问题，这表现最多也就是中规中矩而已。

　　所以王世子突然专门把他叫住显然是认出了他。徐晓华也是奇了怪了，这家伙的视力也太好了点吧？那天晚上那么昏暗的环境，自己还开启了闪光灯肯定晃到了他的眼睛，竟然时隔两天还是被认出来了，夸张了点吧？

　　当然，王世子可不是执法者，开口让他留一下也不具备什么法律效力，更没权利限制他的人身自由，可他毕竟是一名记者。以王世子如今炙手可热的程度，可是有无数媒体跟记者恨不得抢着能给他做专访。所以这个面子他还必须得给，不给的话万一以后大唐世子科技对网站传句话不在接受他的采访什么的，那他可就亏大了。

　　作为一名职业记者，谁不想挖掘公众最感兴趣的新闻呢？何况徐晓华一直都是个很有上进心的记者，不然他也不会因为主动申请去专访蒂姆·库克被拒而懊恼了。

　　所以思来想去后，徐晓华最终还是让摄影记者先回去，自己则乖乖的跟着工作人员到了大唐世子科技公司内专门给他准备的会客间里。

　　反正他不过是拍了几张照片而已，王世子总不能吃了他吧？而且那些照片他也没拿去出售，虽说可能侵犯了点个人隐私权，但这年头哪个名人不被偷拍两张啊？更何况他也没有恶意，在华新网上刊登的照片标题可满满都是祝福的说，至于那些转载图片用些勾人点进去的标题可不关他什么事。

　　时间就在他不停在脑海中劝说自己中过去，大概十分钟后，会客间的门被推开，王世子一个人走了进来，随后径直坐到了他对面。

　　“不好意思，久等了，刚刚送施密特先生离开的时候聊了几句。”王世子随口解释了一句。

　　王世子那一脸深沉的模样直接让徐晓华产生了片刻的错觉，就好像对面坐的压根就不是一个还没到二十岁的少年，到像是个跟她差不多年纪的同辈。

　　“能想象的到，施密特总裁明天早上就要返回美国了，双方又是第一次达成合作，临走前自然要跟王总说上几句。”徐晓华中规中矩的回答道。

　　只是回答之后，他便不知道说什么了。而对面的王世子也陷入暂时的沉默，似乎在考虑如何开口，不过这气氛的确有些让人感觉难捱。

　　想了想后，徐晓华干脆抢先道：“王总，我知道您认出了我是那晚在华清园内拍下您跟颜晓夕约会的那个人。但首先我要说明的是，那天纯粹是机缘巧合恰好碰到，我可不是那种狗仔记者，专门跟踪名人行踪那种。”

　　把话说开了，徐晓华到是感觉浑身一轻。别问他是怎么知道颜晓夕名字的，拍了这张照片后他便随便拜托人打听了一下，而颜晓夕的名字可不是什么秘密，自然随便就打听到了。

　　“哦，不是跟踪的么？那挺好！”王世子慢吞吞的回答了句，会客室再次陷入沉默。

　　而刚才那让人难以忍受的压迫感也再次回到徐晓华的身上。好吧，这的确是个很会运用沉默力量的家伙。

　　可这也当真见了鬼了，对面真的是个才十七岁的少年么？怎么这沉默起来比网站领导带给他的压力似乎还要更大些？该死的，他可不是大唐世子科技手下的员工，可不需要拿眼前这位工资的。自己为什么会感觉如此大的压力呢？

　　好在没让他难过多久，王世子终于慢吞吞的再次开口了。

　　“虽然你是无意中撞见我跟小夕在一起，但是你拍的那三张照片还是给我带来了不少困扰，比如就因为你的照片结果小夕的父母专门请了两天假从苏城赶到京城来了一趟。好吧，我知道也许这些不关你什么事情。不过你也知道，我是学法的，虽然华夏的法律没有什么隐私权的说法，但公民还是享有肖像权的，《民法通则》中有规定，未经本人同意，不得以盈利为目的使用公民的肖像！所以不管怎么说你还是侵犯了我的权利，对吧？”

　　“王总，实际上我没有利用你的肖像权盈利！”徐晓华连忙辩解了句。

　　“不，你错了，在互联网时代，你把三张照片上传到网络已经是在盈利了。网站因为这些照片获得了流量跟人气，你可能因为这些照片得到褒奖，反正你也清楚，法律规定的并不是那么清楚，反正是麻烦官司，对吧？”王世子继续慢条斯理道。

　　徐晓华干脆不辩解了，这种事儿本来就可大可小，关键还是看人。如果对方是个明星什么的，估计也不会追究什么的。哪怕是个普通人，也不会有人较真。可谁让现在对方是个最近炙手可热的人物呢？还有个据说背景都快通天的合伙人，真要追究起来，对他而言始终是个麻烦事情。

　　“王总的意思是？”徐晓华无可奈何的问道。

　　“你欠我一次！我知道你是华新网的记者。正好，我们公司也需要一些正规渠道去宣传一些东西，所以这次咱们先记下。等有机会了你的还给我！”王世子直接提出了一个完全出乎徐晓华意料之外的要求。

　　“额？怎么还？其实我觉得以大唐世子科技现在的地位，如果您想要宣传什么，估计多的是网站趋之若鹜吧？还需要专门找我？”徐晓华百思不得其解道。

　　“比如有些内容本身就是忽悠人的嘛，别的网站可不像华新网这样在世界范围内都有一定影响力，而且大家都知道华新网的新闻一向都比较公正客观嘛，一般没有验证过的消息都不会刊载的。所以在你们的网站刊登某些虚假消息，最能取信与人嘛。某些虚假消息想要达到最佳效果，当然就要选择最诚实的网站了！”王世子毫不避讳道。

　　徐晓华呆呆的望着王世子那张淳朴的脸，怎么突然觉得这家伙一点都不淳朴了呢？那笑容，好像只狐狸……


第194章 好消息

　　徐晓华最终还是答应了王世子要求，毕竟王世子也说了他只是欠了一次而已。更重要的是，王世子明确表态绝对不会忽悠普通消费者。

　　好吧，这样说起来他也算守住了自己的底线。不谈惹上这位科技新贵终究是件麻烦事儿，关键是跟王世子搞好关系，对他来说更是件挺不错的事情，比如他又获得了一次可能来大唐世子科技采访蒂姆·库克的机会。

　　说是可能，自然要看苹果方是否会重启跟大唐世子科技的谈判，而这一点王世子并没有百分之百的把握。

　　谈到最后，徐晓华便眼睁睁的看着大唐世子科技的二号人物——唐森，把王世子给拖出了会客室，拖出去时，这个在媒体眼中特别会搞怪的家伙嘴里还一直嘟囔着，“赶紧去签合同！”随后他则被工作人员送出了公司。

　　“又是什么合同？”临走时，徐晓华心里还在疑惑着。

　　……

　　“你就这么急？”王世子瞪了眼嬉皮笑脸站在办公桌前的唐森。

　　说起来唐森是他的老大，但这货现在还真没什么老大的样子。或许是总是在王世子面前吃瘪的缘故，现在这家伙也懒得再这个比自己小了近两岁的家伙面前摆出那副大哥派头了，反正摆出大哥派头王世子也压根不会当回事，所以当两人在一起王世子沉下脸时，在外人看来王世子绝对更像大哥些。

　　“夜长梦多啊！都说了亲兄弟明算账，以咱俩这么铁的关系，自然要早点签了合同，让我落袋为安才好嘛！”唐森满不在乎的挥了挥手道。

　　此时摆在王世子面前的自然是那份百分之一的股权转让合同。其实绝对多给唐森这百分之一的股份是王世子早已经做好的决定，跟颜晓夕的父母来京城关系并不太大，只是正好碰到了，所以干脆用来刺激下这货。

　　之所以要多给唐森这百分之一的股权，一方面是因为近期唐森的所作所为虽然带了很大玩闹的性质，但的确给公司带来了正面的影响，当然更重要的是，还是因为他对公司未来发展的规划。

　　说白了，在王世子的计划内，公司未来几年的盈利将完全投入公司的扩张以及各项新技术的研发中，而且他还有一条路要修，这样想想，想要分红还真不知道是多少年后的事情。但毕竟这家公司是唐森投资开起来的，而且当时他没想那么多的时候，也只是打算运营世子系统而已。

　　现在他的想法多了，又没跟唐森商量过，自然显得独断了些。这百分之一的股份便算作给唐森的补偿了，也算是堵这家伙的嘴。虽然在之前跟唐森签署的协议上，标明了他对公司的任何重大事务都有最终决策权，但这段时间的山外生活尤其是跟颜晓夕的交往让他明白，人总不能只照着合同办事，自己人的感情总还是得照顾到的。

　　更何况对他而言，百分之九五的股份跟百分之九十四的股份其实没太大区别，他最看重的还是对公司的绝对控制权。

　　自从决定开公司后，他可不像唐森一样只抱着玩闹的心思，他甚至专门查找了二十年来世界五百强公司的资料，那些一直很强势的公司跟那些曾经很辉煌却逐渐走向没落大型公司的详细资料都已经保存在了他的个人电脑里。换而言之，王世子一直在学习、思考，如何让大唐世子科技走向强盛。显然，无意义的内耗绝对不利于公司发展。

　　所以在瞪了唐森一眼后，王世子便打算在合同上签下了自己的名字，只是这边还没动笔呢，电话突然响了起来。

　　王世子直接停下了手中的动作，拿起了电话，这回换守在一边的唐森翻了个白眼，“谁啊，这么没眼色，不知道这时候正忙着嘛？”

　　“苹果那边的！”王世子简单回答了一句，便直接滑动了手机。

　　说实话，对于苹果王世子还是很看重的，谁让人家是国际大土豪呢？手指缝里随便漏点出来都够大唐世子科技吃上几年了。

　　王世子接这种业务电话，唐森在急切自然也没法埋怨什么了。只能看着王世子又开始用那流利的鸟语跟对面说了一通，这很无聊，因为他听不懂。

　　好在通话没多久，王世子便挂上了电话。

　　“啥情况？”几乎在王世子挂上电话的一瞬间，唐森便开口问道。

　　“明天上午重启谈判。”王世子言简意赅道，随后将手机放到一边，正打算在合同上签字，刚放下的手机却再次响了起来。

　　这次唐森都懒得翻白眼了，今天这是怎么搞的？王世子的手机一般一天难得响一次，怎么到了这会儿成热线电话了？这不是在跟他捣乱么？

　　“京城的座机？”王世子抬眼瞄了唐森眼，随后再次接通了电话。

　　“喂，您好，哪位？”

　　“哈哈，王总，我是陈宇航，还记得我吗？”

　　以王世子堪称变态的记忆力，自然不会忘记这位曾经跟他有一面之缘的总参信息化部61研究所的教授级人物。更何况两人还谈了整整一个下午，甚至还谈了笔待批准的交易。

　　“当然记得，陈工您好，不知道有什么吩咐？”王世子立刻道。

　　“吩咐谈不上，到是有个好消息通知你，上次咱们谈的事情，上头有消息了。这样，你把那套地网系统的资料准备完善些，明天下午我们这边派车去接你到我们所里来具体谈谈，如何？”

　　“当然没问题。”王世子立刻开口应承了下来。

　　就现阶段而言，能跟总参把公司地皮的交易谈下来，可比跟苹果公司的业务更为重要，毕竟现在公司这租下的一层楼已经完全不能适应他的需要了。不管是大型服务器组的机房，还是他构想中的各种新产品实验室，都不是现在这个临时驻地能承担的起的，而让大唐世子科技出钱买地，按照王世子预想的面积，他还真买不起。谁不知道京城的地儿，那可是寸土寸金啊……

　　“行，那就这么说定了，明天我在所里恭候大驾！”对面陈宇航爽朗的确定道。


第195章 人丑不要紧

　　这次王世子挂上电话后，便很干脆的在摆放在桌前的协议上签了字，跟着又从抽屉中拿出章子盖了上去。

　　“行了，不过工商那边变更登记不需要我去了吧？今天又要忙了。”王世子将签好的合同递给唐森时随口问了句。

　　“这点小事儿我还办不好？放心吧。”唐森将合同拿在手中眉开眼笑道。

　　王世子不在乎这百分之一的股份，但他还是挺在乎的。虽然照王世子的说法，近些年都没有分红，但公司一直会在发展不是？眼光要放长远，万一未来公司真像王世子描述的样子，成了业界标杆，这百分之一的股份价值可就太大了。

　　不过在王世子接了那个电话后，唐森的注意力可不光放在这份合同上。刚才王世子虽然说的话不算多，但也算透漏了些东西，尤其陈工两个字，到是勾起了唐森的好奇。

　　王世子的圈子就摆在他面前，除了上次去自己家里跟那个陈远航见过一面外，他怎么也想不出王世子还认识哪个陈工。而陈远航的身份自然让他来了兴致。

　　“刚才那个电话是总参研究所的那位陈工打来的？”手上拿着合同，唐森没有立刻离去，而是兴致勃勃的问道。

　　“嗯。”王世子点了点头，这种事情自然没有必要瞒着唐森。

　　“啥情况？总参也看上咱们的系统了？嘿嘿，该不是也打算要跟咱们合作吧？那可是大客户啊？要不我去打个招呼？”唐森挤眉弄眼道。

　　“这事儿你别管，还打招呼？打什么招呼？我说唐老大，不是我说你，人长的丑不要紧，还能整整，这智商丑就麻烦了，毕竟咱们还没发明脑残片不是？”王世子头也不抬，便直接埋汰道。

　　“擦！好心当驴肝肺啊你？”唐森当时便怒了，就连刚拿到百分之一股份的好心情都不翼而飞，要不要这么打击人啊？“你跟我说清楚？我的智商哪丑了？”

　　“还不丑？总参是什么地方？难道我百度一下都能比你明白啊？你去打招呼？真要跟总参合作这事儿你爸都得避嫌，咱们的产品吸引了他们本来挺好的事儿。你去瞎折腾一下让别人怎么想？本来一正常生意，都能被你搅合出有什么黑幕来！让别人有话说。有背景是好事儿，但这是京城，乱用你的背景就是愚蠢！怎么？说你智商丑还有疑问？公司里是不是没事儿让你做了？尽想着添乱。”王世子毫不留情的教训道。

　　一番话说的唐森在那里咬牙切齿却又无话可说，脸上更是青一阵绿一阵的！好吧，不得不承认王世子教训的有道理。谁让他一时口快就又让这货抓住把柄了呢？好在办公室里只有他跟王世子两个人，不然刚才那句智商丑传了出去他以后出门脸往哪搁啊。

　　“好了，别气了，瞧你那样，我其实也是在夸你，起码你长的帅啊。你想想赵云，其实三国里没有太多出彩的表现，但还是倍受大家喜爱，诸葛亮要绞尽脑汁才能比他更受关注，为什么？不就因为作者把赵云写的很帅吗？所以这也是个很大优势。再想想金正武、林志吟这样的明星往那一伫，马上粉丝蜂拥而来；郭成纲明明很有才，也得拼命装疯卖傻才能博眼球，还不是因为前者很帅？所以不管哪个年代其实长得帅也是很大的优势，只看你的脸，别人不会那么在意你的脑子的。”

　　或许是觉得自己刚才的话重了些，王世子竟然少有的开口安慰起唐森来。只是这真的是安慰吗？为什么唐森听了这话只觉得心里更加膈应了。

　　“你够了，老三！别逼我啊！你在说关于智商跟脑子的话题，我就跟你拼了！”唐森的语气中饱含各种悲愤。

　　“行了，不闹！说正事，其实你这些天也挺忙的。公司业务那边接了不少厂商的咨询的电话，你跟欧阳商量一下挑个时间跟那些厂家代表接触一下，给厂家的授权价格就按之前我们跟欧阳一起商量的来，还有技术部那边你也盯着点儿，没事多跟那些家伙打打气了，毕竟马上系统就要上线了，最近大家都得加加班什么的，你把伙食也给安排好点。”

　　眼见唐森真有了要爆发的趋势王世子连忙转移话题，他还真挺忙的，没空瞎闹，明天早上要跟苹果谈生意，所以今天就得把地网系统的详细资料给准备好了，不然明天下午拿什么到总参61研究所去谈呐。

　　“伙食安排好点？感情我就一管后勤的啊！”唐森不满的抱怨了句，他这个老大也忒没面子了吧，有心不理王世子了，直接闪人，但心里还是好奇王世子到底跟总参做的什么生意，犹豫了片刻后，还是按捺不住心里的好奇，冷冷的开口问了句：“行了，你跟总参眉来眼去我不管，你就告诉我你想跟他们做点什么生意总行吧？”

　　“具体什么生意你就别问了。只能告诉你我想从总参那里得块地，作为公司未来总部驻地，按照我的想法，现在公司显然小了些，我们需要独立的办公大楼，独立的实验室，以及研发中心，而且我有把握能做成这笔交易。”王世子还是满足了唐森的好奇心。

　　没办法，他也算是比较了解唐森了，这货偶尔损损他可以，只要损的有道理，但是如果不满足他那颗分外好奇的小心脏，非得把你烦得找不到地儿说理去。

　　……

　　“王总，我们可以放弃购买世子智能手机系统的版权，但是既然这款系统要搭载在我们苹果产品上，我们必须对这款系统有完全的了解。双方合作的形式对这款系统进行开发，已经是我们的底线了。您应该知道，苹果产品之所以广受欢迎，就是因为在于用户互动上，我们是做的最好的。更何况我们已经做到了电子设备的闭环布局，我们的产品不管是IPHONE、IPAD还是MAC，可以通过云服务互通，现在贵方不愿与我们分享这款系统的核心部分，又让我们怎么围绕这款系统，进行完整生态圈的布局？”

　　大唐世子科技公司的会议室里，一场艰难的谈判正进行着。


第196章 半边合同

　　跟谷歌那种你好我好大家好的气氛不同，今天跟苹果的谈判一开场就挺紧张的，即便用拔刃张弩来形容都不为过，谈判桌上每个人看上去都挺严肃，就连唐森的眉头都紧锁在了一起，可想而知这气氛有多压抑。

　　争论的焦点依然在世子智能手机系统的智能核心上。苹果方的观点，可以不需要排他性授权，但是大唐世子科技应该对苹果开放这款系统，让苹果的工程师能够针对性对系统进行修改，以保证跟苹果其他设备的同步，但这显然是王世子不可能答应的。

　　其实说白了，苹果也有苦衷，如果直接引用世子智能手机系统，那苹果养着的那么多高级系统架构工程师干些什么呢？不要了自然是不可能的，作为一家世界性的高科技企业，怎么可能让自己的技术一直受制于人？

　　“我能理解贵方的顾虑，不过我方可以从技术层面上保证世子系统跟苹果云服务的互通，并以此保证贵方的所有产品依然能够继续维持现状的生态闭环链。另外，还是刚才那句话，除了世子系统的智能核心外，我们其他的系统接口都可以像苹果完全开放，这同样是我们的底线。”王世子同样寸步不让道。

　　“你们怎么保证？”陆春雷显得相当不忿的争锋相对道。

　　“如果贵方不相信我们的技术能够做到这一点，大可以等到产品正式上市后，我们帮助其他企业比如三星这样的安卓厂商完成以用户为中心，世子手机操作系统为核心的产品闭环，不，不仅是闭环，而是一个完整的技术生态圈，到时候我们在来谈这个问题。”王世子微微侧头，毫不客气道。

　　王世子的话再次让谈判桌上的气氛凝滞，或许如果不是双方的确都对今天的谈判有需求，估计早已经不欢而散了。

　　“哦？”一直没有开口的蒂姆·库克，终于在今天正式谈判上发出了自己的声音，“那么不如王总帮我们介绍一下，贵方如何实现一个完整的技术生态圈。”

　　“很简单。”王世子点了点头，紧盯着蒂姆·库克开口道：“就以贵公司的产品为例，你们通过云端服务，将IPHONE、MAC跟IPAD连接成了一个统一整体，用户可以在将在手机上的操作，通过云端随时同步到笔记本跟IPAD上，这种以用户为核心的理念的确值得敬佩，但是也有自己的局限性，毕竟不是每个人都会使用苹果的全套设备，也不是每个人都会用苹果的设备。”

　　“而我的构想是，通过智能核心，将每一台搭载了世子操作系统的设备连接起来。用户不但能通过我们的世子操作系统完成如同之前苹果那样的云端同步功能，更能跟每一位世子智能系统的用户在云端进行同步，甚至是分享操作。”

　　“我举个最简单的例子，我们是朋友，不在同一个公司，午休时我打算请您吃顿晚饭，正在用某软件搜索附近的美食店，但要争取您的意见，按照通常的办法，我们只能用手机上的通讯软件联系商量。但是未来双方都搭载了我们的世子系统，只需要像云端发送一个请求，经过验证后，您就能直接看到我的桌面，并直接通过云端像我的手机发送即时消息，表达意见。”

　　“当然，我们的生态链还不止于此，下一步我们将推出能随时随地让自己的个人PC，或者平板电脑与手机联通的个性化软件应用。无论用户使用的是什么品牌的电脑、平板电脑，只需要他使用的是世子手机系统，都将实现云端跟其他设备的即时同步。”

　　“说了这么多，我想苹果的软件工程师们应该很清楚我们能够做到这一点。我们的系统上保留了足够的接口，其实我想说的是，今天我们的讨论已经偏题了，我相信苹果更重视的是我们的系统所表现出的优越性，不管是它对硬软件的兼容性，还是相比于IOS在系统运行效率上的提升，都是你们必须考虑的。而且您也知道我们昨天跟谷歌签订的协议，如果苹果公司要移植我们的系统，同样也要接受在系统内默认加载包括谷歌商城在内的所有谷歌应用。没办法，虽然您比施密特先生早来华夏一天，但是我们却先跟他们敲定合同。”王世子很认真道。

　　这番话说得很诚恳，也很实际。对于苹果来说他们最看重的自然还是世子系统相对于IOS的优越性，至于其他方面，有着丰富经验的苹果可不信会比大唐世子科技做的更差。当然最让苹果公司恶心的还是王世子最后那句提醒，即便合同谈成了，果粉也得接受苹果手机上默认安装谷歌商城以及一系列谷歌软件。安卓商城入侵苹果，这估计又得上次新闻吧？

　　谈判现场直接冷场。还没谈到的话题直接被王世子提了出来，还是如此让人感觉难堪的话题，的确是挺让人纠结的。最开心的依旧是唐森，平常都是他被王世子恶心，现在能亲眼见对面一堆人被王世子恶心，各种暗爽。

　　不过他显然想不到打破此时冷场的是悠扬的苹果经典铃声。声音是从对面传出来的，显然苹果方有人没有将电话静音。就在唐森还在琢磨谁这么不懂礼貌，谈判的时候竟然电话不关铃音呢，已经有人将电话递给了坐在中间位置的蒂姆·库克。

　　好吧，大总裁的电话一般是不响的，响起来一般也是有重要事情，这必须得原谅。下一刻蒂姆·库克看了眼电话后没有立刻接听，而是开口道：“对不起，一个很重要的电话，需要接听一下。”

　　“我们可以先回避。”王世子说完便打算带着大唐世子科技的代表走出会议室。

　　“不用了，我出去接就好了。”蒂姆·库克到是先站了起来，随后快步走出了会议室，留下苹果一帮高管跟大唐世子科技众人面对面对视。

　　没多久，蒂姆·库克再次走进了会议室，“不好意思。我决定了，苹果华夏接受大唐世子科技提出的第二套授权方案签署合同，也就是说苹果跟大唐世子科技的合作仅限于苹果在华夏地区发行的产品，希望我们能够合作愉快，也希望未来我们能有更加深入的合作。”

　　蒂姆·库克这番话显然出乎了所有人的意料，包括苹果的一众高官们。


第197章 橘皮书？

　　蒂姆·库克在简单跟苹果大华夏区总裁陆春雷交流一番后，便带着众高管离去。情况很明晰，苹果放弃了跟大唐世子科技的全面合作，即便是在华夏区合作，订购意向也不过三百万套世子系统。

　　不要以为三百万套很多，要知道苹果推出IPHONE6、6PLUS后，在华夏的首批铺货量就有650万台，基本上一季度便宣告售罄，而这一次只订购三百万套系统，甚至苹果方连价都懒得还了，这含义可就真的耐人寻味了。

　　显然，谈判时蒂姆·库克突然接到的那个电话促成了他做出这个决定。那么问题来了，电话是谁打来的？又说了些什么？

　　“我正好听到库克称呼对方纳德拉总裁，本来还想听听他们聊了什么，不过正好被库克看到，走到另一边又压低了声音，所以其他就没听到了，不过我依稀听到了库克提到了The orange Book。”

　　告诉王世子这些的是徐晓华。本来他是想能在谈判过后跟蒂姆·库克做个专访的，但谁知道这谈判进行到一半时，蒂姆·库克留下一个指导意见，便匆匆离去。专访自然是没机会了，不过在他离去时却给王世子提供了这么一条极为宝贵的消息。

　　“啥是The orange Book？”等徐晓华背影消失在公司，唐森立刻开口问道，这种听起来就很专业的名词，他可不好意思当着人面问，尤其是在看到王世子听了这个词，明显有一丝了然的情况下，贸然提问丢人啊。

　　“业界鼎鼎大名的橘皮书，正式名称是Trusted Computer System Evaluation CRITERIA，简称TCSEC，你能理解的称呼为受信任电脑系统评价量化标准，说白了就是美国官方给各种系统评测的一个安全标准。”王世子长出了口气，解释道。

　　“然后就因为这个咱们跟苹果谈崩了？”听完解释，唐森也随之皱起了眉头。

　　虽然跟苹果还是能签下一份合同，但是显然这个合同没人会满意，三百万套系统即便苹果方没有还价，直接按照他们给出的20美元一台的价格付款，这单生意也不过六千万美元，折合人民币大概三亿多。

　　如果是别的公司，估计也满足了，但对于大唐世子科技来说显然还不够。毕竟前期的期望值太高了，心理落差自然极大。尤其是在王世子给出未来的发展方向后，公司要用钱的地方还很多，这样小打小闹可不是办法。

　　当然更重要的是，苹果将合作限定于苹果华夏区，这就更容易让人遐想连篇了。为什么？是料定了世子智能系统走不出华夏么？

　　“现在你先别想了，咱们只需要知道苹果总裁接到了微软总裁的一个电话，电话中提到了美国官方的系统安全评级就够了，静观其变吧。下午我去总参那边做汇报，你抓紧跟华夏这边厂商保持接触，苹果这边放弃了就放弃了，其他的业务工作可不能放下。”王世子神色凝重的冲着唐森交代道。

　　“静观其变？不行，他们这明显是有阴谋啊，咱们应该反击才对！”唐森各种不爽道。

　　“反击？怎么反击？拿什么反击？尤其是现在问题会出在哪里都不知道的时候，你凭什么反击？我之前就跟你说过，标准掌握在别人手里，在自己真正壮大起来前，别想有太多话语权。而且对方就算出手，也不会是阴谋，而是实打实的阳谋！”王世子瞪了唐森一眼，一连串的反问道。

　　唐森再次无话可说，的确，怎么反击？脱了衣服到微软总部门口去裸奔抗议么？徒增笑料啊。

　　“别想那么多，干好我们自己的事儿就够了！还有，徐晓华提到的事情别透露出去，等会出去也别显得太沮丧，毕竟合同还是拿到手了，还是表现的振奋些，别在公司里表现出沮丧情绪。行了，去忙吧，我这里还要准备跟总参谈的资料。”王世子挥了挥手道。

　　“行行行，我不管了，反正天塌了你撑着。那我先走了啊，正好下午还真要跟华为的厂家代表见个面，晚上我就不回来了啊。”唐森摆了摆手就打算闪人。

　　“嗯，对了，等等！”王世子想了想，突然又叫住了唐森，随后拿起纸笔埋头在飞快的书写起来。

　　王世子将刚刚列出的清单递了过去，一边交代道：“这样，你找个人帮我在关中村里，去把这上面的所有设备都给配齐了，另外在公司附近找一间通了光纤的小区，找三套房把光纤都给开通了，把这些设备都送到其中一间房去，不需要拆封安装，跟送货的人就是说那里是临时仓库。还有这些事儿你别出面，最好也别找公司的人出面，找个可靠些的人，回头一切办好后，把房间地址发给我，钥匙直接送到我的办公桌上。”

　　“嗯？你想干什么？搞这么神秘？”唐森接过清单，洋洋洒洒写了三十多项，除了一些电脑基本配置，其他很多设备他压根就没听说过。

　　“这些事情你就别管了，另外管好嘴巴，不要跟任何人提起这件事儿。”王世子样子很慎重，显然没有半点开玩笑的意思。

　　“放心吧，该保密的事情我的嘴巴还是很牢靠的。另外，你要想保密的话我到也有办法，房子都不用租的，正好我有朋友在附近一个高档小区屯了几套房，都是光纤入户，开通就够了，就是房间还没有装修问题不大吧？”唐森摸了摸脑袋道。

　　“没装修到不要紧，不过得有个能上厕所的地方。”王世子点了点头。

　　“没问题，这事儿就交给我了，保证给你办的妥妥的！至于配这些设备，回头我让我家老头的一个警务员去帮个忙，你放心，我那叔叔嘴巴绝对牢靠。”唐森直接应承下来，随后神秘兮兮地问道：“我说老三，你其实是个大黑客对不对？搞这些准备玩场大的对不对？”

　　“你想多了！”王世子白了唐森一眼，面无表情道：“我不懂黑客技术，也不会玩场大的，这些设备只是作为公司在系统上市后暂时为用户提供的临时服务器组。”


第198章 我有笔钱

　　王世子的回答显然让唐森有些失望，再次看了看手上这张列了长长一大摞的单子，然后发现那些他看的懂的电脑配置后面跟的数字还挺吓人的。尤其是CPU那块，竟然需要一百多片，不由得暗暗咋舌。

　　“好吧，不过我说老三，你大概估计了这张单子的东西要多少钱没？”唐森忍不住开口问道。

　　“估计要两百多万吧，主要是一些高端芯片的价格比较贵。”王世子心算了片刻后，开口答道。

　　“两百多万？”唐森摇了摇脑袋，显得颇为为难道：“我说老三，能精简点不？反正只是临时过渡的服务器，我这儿的钱也不多了。”

　　“精简？”王世子微微愣了愣，也摇了摇头，“已经够精简了，DIY的价格可比直接购买品牌的要便宜多了。你那儿没钱了么？”

　　“哪来的钱？”唐森哭丧着脸抱怨道：“开公司还找朋友借了大几百万，这还没还呢。上次开发布会是找我妈要的，谷歌、苹果这边的钱还要等咱们的产品正式推出了才能收过来。这个月的员工工资我还在才愁着到哪在借一笔呢。本以为咱们的产品只要推出去了就能有钱，哪知道还要先撑这么久啊？早知道是这么个情况，当初我应该在省儿一点啊，地方不选这么好的，也能节省个百八十万的。”

　　“嗯？这样啊？我这里到还有笔钱，本来打算过段时间再动的。既然现在这么困难，咱们想办法给弄出来吧。唯一的麻烦就是这钱咱们最好不要直接到我们的账户，嗯，你能想办法弄个瑞士银行的账户么？”王世子开口问道。

　　“你有笔钱？有多少？”听了王世子的话，唐森立刻精神起来。

　　“我没有仔细核算，大概在八千万美元左右，不过这笔钱近期还是比较敏感，最好不要曝光。”

　　王世子轻描淡写的语气直接让唐森直接跳了起来，“我擦！八千万美元！四个多亿的人民币？你竟然没跟我说过？还说你不懂黑客技术？说，你是不是把美联储给黑了？不然你哪来的这么多美元？”

　　“你敢不敢想象力更丰富点？”王世子没好气的瞪了唐森一眼，“这些都是从微软手上赚的钱，上次卖漏洞得的，本想着等风头过去在把这笔钱弄出来，现在既然急用钱，就干脆提前想办法弄出来了。”

　　“卖漏洞？”唐森愣了愣，回头想了想的确有这么个事儿，不过自己这个兄弟好像也就折腾了一晚上而已，当时他正好沉迷于自己开发的游戏中，没有太在意这个事情，哪想到王世子就靠这一晚上从微软手上搞到了八千万美元，尼玛，有这赚钱效率还开什么公司啊？天天帮微软找漏洞不就行了？

　　“你牛！你是真牛！你等等，我正好有个朋友专门搞金融的，好像还挺牛X的，上次喝酒还跟我吹牛，这个世界上就没有他洗不白的钱，说什么三分钟就能让一笔钱在地球上转个N圈，然后变的干干净净。我现在就打个电话问问这货靠不靠谱？”唐森立刻道。

　　“应该没有吹牛，真正在这方面有积累的家伙，三分钟时间的确可以让一笔钱化整为零，洗的干干净净。可惜的是我还没准备好这些，连个账户都没有。本来还想着可以缓些时间干这事儿的。不过你这个朋友靠的住吗？”王世子点了点头道。

　　他还是挺佩服唐森的，爱交朋友的人就是有点这点好，三教九流什么样的朋友都有，办起事来倒的确方便。

　　“废话，知根知底儿的家伙，我还怕他坑我的？再说了，靠不住我也压根不敢提啊，不过该给的佣金还是得给，毕竟别人靠这个吃饭呢。”唐森拍着胸脯道。

　　“佣金无所谓，靠得住，口风够严就行。”王世子这方面到没有跟唐森争辩。

　　唐森也懒得再回话，直接拿出手机拨了过去，对面果然也爽利，随便几句便定了下来，没过多久，唐森的手机便收到了一条超长的数字。

　　唐森随手把这串数字转发给王世子后道：“刚给你发的是暗码，还有解码的文件发到我的邮箱里了，我的邮箱帐号密码也发给你了。”

　　王世子点了点头，在电脑上最后看了眼桌面上关于微软Win10新品发布会的新闻，随后直接关闭了网页，运行了自己编辑的防火墙后，登录了唐森的邮箱，果然一个解码的图片已经静静躺在邮箱中，对照手机中的暗码，不一会一个苏黎世银行的帐号便展现在他的面前。随后，王世子直接用笔记本再次登录了黑洞平台。

　　……

　　美国西雅图，微软研究院三楼的办公间内，特里·瑞普森正容光焕发的在电脑前忙碌着。

　　最近这位刚刚在微软转正的小伙子过的挺不错。上次的Win10漏洞事件，让他担心受怕了整整一晚，本以为自己会被当成背锅的开出公司，可谁知道峰回路转，公司不但没有开出他，还直接将他调入了他梦寐以求的微软研究院。

　　好吧，虽然说其实这并没有什么卵用。因为即便来到了研究院，他的主要工作依然是每天盯着黑洞交易平台，但是工作环境不一样了，给人的感觉也不一样啊。

　　要知道特里·瑞普森可是个追求上进的年轻程序员，现在在他身边工作的可都是世界顶级程序员，很多困扰他的难题，随便问一个人都能得到详细解答，这种学习机会可不是一般人能享受到的。

　　所以这段时间他过的很充实，很开心，如果一定要说有什么遗憾的话，那就要落到那个Regedit身上了。自从他得知自己为什么会被特批加入研究院工作后，Regedit这个ID背后的神秘人物，便代替微软的一帮世界级软体工程师成了他的偶像。

　　尤其是在微软研究院呆的这些日子，亲眼看到那些他曾经各种崇拜的工程师们就因为Regedit一句话，便日夜加班，更是让这小伙子内心深处对Regedit的崇拜之情与日俱增。

　　当然，他不会把这种情绪表露出来，更遗憾的是，自从那天下线后，Regedit便再也没有上线过……

　　所以当电脑音箱突然传出他专门为Regedit上线设置的提示音时，他整个人呆了呆后，顿时欣喜若狂，能够跟偶像直接通话的那感觉，够兴奋啊……


第199章 这是威胁么？

　　“Regedit上线了！”特里·瑞普森下意识的便叫出了声，随后立刻将屏幕切换到了黑洞交易平台上，按照雷·奥奇的要求，将早已经准备好的话发了过去。

　　片刻后他的身边便聚拢了一帮研究院的顶级工程师们，所有人都紧盯着屏幕，等待着Regedit的回应，更有人已经去通知雷·奥奇了。每个人心里都挺紧张，毕竟公司已经放出消息，已经确定了Win10新品发布会在下周六准时开启，偏偏这个时候Regedit上线，压力跟大啊！

　　这家伙要是又放出几个漏洞来，谁特么还受的了？更关键的是Regedit可是号称手上还有九十多个Win10系统漏洞的BOSS级人物，随便在丢几个还无所谓，真的放大招大家干脆集体跳楼算了。

　　所以即便是雷·奥奇这种在微软研究院一言九鼎的大人物，在接到通知后，都连忙赶了过来，就为了第一时间看到Regedit的回复。当然顺带着他先瞅了瞅特里·瑞普森是不是按他交代的给这个Regedit发的消息。

　　“尊敬的Regedit先生，您好。很抱歉这样称呼，但我们也只知道您的ID。微软对您的技术深感敬佩，并愿跟您商谈一次性购买您手上所有关于Win10漏洞的资料。并且微软研究院向您发出最诚挚的邀请，如果您有意加入微软系统研究院，首席系统安全师的职位虚位以待。”

　　好吧，特里·瑞普森这个小伙子还是挺不错的，不但有上进心，肯问肯学也足够听话，你看看自己随口交代的一句，这家伙就一字不漏的记住了，并在Regedit上线第一时间就把消息发了出去，雷·奥奇很满意，或者可以将这个小伙子好好栽培一番。当然，如果他知道此时这个年轻的程序员已经将Regedit当成最崇拜的对象，或许就不会这么想了……

　　不过这个Regedit是怎么回事？这消息都发出去五分钟了，竟然还没有回话？不知道一群人都焦急的等着他回话呢？大家时间都很宝贵的说。

　　就在雷·奥奇内心纠结着呢，电话突然欢快的响了起来，随手接通，对面便传来一个不知道好坏的消息：“奥奇先生，Regedit已经向黑洞平台正式提交了提款申请。”

　　好吧，起码这个消息让雷·奥奇知道了这家伙为什么没有回话。不过他这边刚答应了一声，还没来得及对电话那头表示感谢呢，Regedit的消息便随之而来。

　　“哎呀，我刚冒头就发消息来了？但不好意思啊，今天我好忙的，还是没空陪你们玩，改天再会！”

　　“哦，对了，我看到你们准备开Win10新品发布会的消息了，这么款漏洞百出的系统你们还真敢正式出售啊！我佩服你们的勇气，愿幸运女神伴随在你们左右，让我这些天心情能够保持愉快，因为我不愉快了，你们肯定会更不愉快的！再见！”

　　两句话，间隔不到一秒，随后这家伙便直接下线，半点犹豫都没有。雷·奥奇下意识的看了看这家伙的在线时间，5分13秒，好吧，以这个Regedit的狡猾程度来看，这么点儿时间也绝对不够那些蹲守在黑洞平台的黑客们找到这个家伙。

　　果然下一刻，雷·奥奇便收到了反馈，结果自然是一无所获。

　　只是只看现场所有工程师的脸色，便知道大家的内心都是极其纠结的。这下好了，这些天大伙都在盼着这个Regedit上线，不管怎么样给大家吃个定心丸也好，毕竟测试的时间不多，公司又催着要开新品发布会。结果好不容易盼到这货上线了，却再次被无情的讥讽了一把，讥讽便也算了，最后那句算什么？威胁么？

　　你心情不愉快我们就得更不愉快？这算不算史上语气最温柔的威胁了？再说了，现在我们连你是谁都不知道，怎么特么的让你保持愉快？还真是只能祈祷了么？

　　没错，以雷·奥奇的涵养，此时骂人的心都有了。只是看到身边一帮软体工程师们那郁闷的神色，雷·奥奇也只能压下心头的不爽，开口劝慰道：“好了，大家都散了吧，别有什么压力，看这情况对方或许只是个不成熟的小孩子，手上也根本不可能像他说的掌握了那么多Win10通用漏洞。我们只需要做好自己的事情就够了！难道众位真的认为我们作为最了解Win10的一群人，更是这个世界上最优秀的系统设计者，竟然还真比不过一个只敢在网络上露头的家伙么？”

　　这番话雷·奥奇到是说的铿锵有力，当然能有多少作用他自己也不清楚。当然反正没有热闹可看了，Regedit也下线了，大家自然而然便散了，手头上都还有一堆事情要忙呢，哪能一直围在这里？

　　而雷·奥奇临走时直接拍了拍特里·瑞普森的肩膀，温言鼓励道：“小伙子不错，继续努力，多看多学，微软研究院的未来就靠你这样的新生力量了。当然，黑洞交易平台这边也盯紧了，那个Regedit又有什么信息，别管什么时候都要第一时间向我汇报。”

　　说完，雷·奥奇不等特里·瑞普森回话，便形色匆匆的离去。当然他绝对想不到这个小伙子此时对于那位Regedit的崇拜之情已经到了想要顶礼膜拜的地步，甚至此时还在陶醉在Regedit随便两句调侃就能让微软研究院众多工程师愁眉苦脸的王霸之气中，压根就没注意到他说了些什么。

　　……

　　王世子同样没想到在微软研究院内有这么个小伙子已经将他当成了一生中最崇拜的偶像。他只是向黑洞交易平台提交了收款申请资料，顺便跟微软回了两句话后便直接下线了。今天唐森就在旁边，他可不想让这家伙又大惊小怪一番。

　　“好了，按照黑洞平台简单的付款流程，最多三分钟钱这笔钱就会打进你朋友提供的账户。”王世子退出登录，切断网络后，才抬头冲唐森说道。

　　话音未落，唐森手机便直接来了短信，这货低头看了一眼后，直接比出了个大拇指，“黑洞平台果然付钱爽快，钱已经到账，我朋友已经开始操作了，从今天下午开始，这笔钱就能分批转到我账上，一共七千八百三十六万美元，我们能进账七千一百来万，刨去各种手续费，也有4个来亿人民币，你放心，你要的东西一天之内绝对给你准备的妥妥的！”


第200章 真实目的

　　“综上所述，地网系统的建立是一个长期复杂的工程。而且地网系统的使用规范可以在建立这款系统的过程中逐渐完善。我们的宗旨是打造一套快速响应系统，让任何敢于挑战国家法律尊严的犯罪分子无所遁形，而不是用于对于守法民众的日常监视，所以这是一套隐蔽性极强的被动激发系统。”

　　“所以用完善而严苛的制度规范这套系统的使用，才能保证地网系统的隐蔽性，这一点非常重要，我们也有信心通过技术来规范制度。当然，这些都是地网系统形成规模时的后话了，重点在于我们通过刚才的演示，我相信大家都已经认识到了地网系统的意义，以及大唐世子科技的确有那个能力构架出这一套覆盖全球的线下搜索系统。”

　　总参61研究所内，王世子在给五名肩膀上又是松叶又是金星的大人物们初步演示了地网系统的具体功能后便说出了以上那番言论。

　　虽然将星云集，不过王世子到没有表现出怯场的情绪。当然以王世子那颗强大的心脏，即便怯场也不会表现出来就是了。当然，有过一面之缘的陈宇航也在，有个熟人多少也能缓解紧张情绪。

　　“一个问题，地网系统是一款形成规模效应才可堪大用。听你的介绍其中还包含了许多技术难题，比如这牵扯到服务器本身要具备强大的计算跟分析能力，你们怎么保证未来这套系统真的能够正常运作？”坐在首位的杨华兴上将开口问道。

　　“实际上这款系统只需要一个概念就足以吸引来大规模的资本投资。而我选择跟总参合作，只是希望我们的公司不被外来资本所左右。更何况我要的是地，而那块地就是未来大唐科技集团的总部所在地，它总不会自己长腿跑了。事实上，对于地网系统的组建，大唐世子科技后期的投入更为巨大，而大部分的风险也都由我们承担。更重要的是，这款系统大唐世子科技不可能用于商业用途，所以你们接受与否对我们的影响并不大。”

　　王世子没有保证任何东西，只是毫不在乎的摊了摊手道。如果唐森看到王世子这副样子，肯定会嗤之以鼻。如果对于大唐世子科技没有好处的系统，这家伙会主动提出来么？显然不可能嘛！这货就是个大忽悠，这系统对于自己的好处肯定只字不提。

　　实情也正是如此。地网系统对于大唐世子来说的确不能用作商业用途，但是组成地网系统的服务器组大唐世子总能使用吧？更何况在王世子的构思中，整个服务器机房可都是安装在大唐世子科技总部的。

　　这还在其次，更重要的是王世子对于大唐世子科技的规划可不仅仅只是做软件，成为一家软件公司这么简单，对于走在科技前沿的硬件市场，他同样是有很多想法的。

　　在大唐世子科技正式成立后，曾经很多他压根没想过的东西最近都入焰火般在脑海中不停喷发。而要实现他脑海中的想法光靠他一个人自然是不可能的。他需要人才，而且没有时间靠自己培养，而华夏尖端人才最集中的地方在哪？

　　毫无疑问是在军方。实际上在通用芯片领域，华夏的确还很落后，但是在特定的专用芯片领域，尤其是国防科技领域，华夏的技术虽然不敢说顶尖，但也绝对是走在世界前列的。真当那遍布在大气层外的卫星随随便便就能成功发射到天上去了？真当天河二号这种在国际上都鼎鼎大名的超级计算机是凭空变出来的？

　　要知道世界上能够独立发射卫星的国家只有七个，而能实现独立载人进入太空，并让航空员执行出仓工作的只有三个，其中都包含了华夏。

　　而现在如果真的能够用地网系统，将双方捆绑在一起，对于大唐世子科技的前期发展好处无疑是巨大的。说白了，王世子最看重的不是钱，不是地，而是人。光靠他一个人跟唐森那个只会懂嘴皮子的家伙，是绝无可能实现他给大唐世子科技定下的发展规划的。

　　当然，能让他毫不在乎的说出那番话，自然也是因为他很确定，对方绝对禁受不住地网系统的诱惑，尤其是在美国棱镜门时间被曝光，“猎狐行动”正进行的如火如荼的情况下。

　　而事情的发展也的确如同他所料，几位大将小声的交流几句后，杨华兴上将便给出了肯定的答复。

　　“地可以划拨给你们，不过关中片那就肯定不行了，那里我们也没地，不过划给你们的位置其实也挺不错，以前老军区一块自留地，四环附近，大概60万平米。但我们也有条件，61所必须参与整个地网系统的研发过程；另外未来大唐世子科技总部必须接受军事保密级别的管理。”

　　“军事保密级别的管理我们可以接受，未来我们将会专门为地网系统服务器建设专门机房，但是参与软体研发过程绝对不行，不过我们可以定期向61研究所提交进展报告。当然在服务器的架设方面，我们可以进行合作。”王世子斩钉截铁道。

　　开什么玩笑？整个系统他随时都能设计出来，压根不需要研发，现在困扰他的只是能够支持地网系统最大负载运行的服务器组，以及让世子系统如他所想般能够热销而已。

　　当然，最麻烦的还是服务器组，这涉及到未来硬件的研发，毕竟这么一台极为机密的超级服务器，可不能随便用别人的东西。尤其是CPU这种核心硬件。

　　王世子话倒是直接让坐在对面的陈宇航哭笑不得。这家伙还真是够不给面子的，参与到地网系统的研究可是他的要求，竟然被这个小家伙一口拒绝了。更让他郁闷的是一帮将军的目光也直接落在他身上，得，以这个小子的聪慧劲儿，哪还能看不出来？

　　“咳咳，我说王世子啊，不让我们参与研究，你总得给个说法吧？”陈宇航定了定神，开口问道。


第201章 准备工作

　　“关于王世子完整资料都在这里了，里面包括了苏洛教授给出的完整性格分析报告以及建议。”61研究所的某办公室内，陈宇航将一份标准机密的文档递到了刚刚会议室内的杨上将手边。

　　王世子给了陈宇航一个让人哭笑不得的回答后，谈判就算告一段落了。而王世子离开后，杨上将便开口索要了王世子的资料。

　　“这么少？”杨上将将不算厚的文件袋在手上掂了掂，皱眉道。

　　“王世子在高考前一直在中部一个山区里生活，没念过一天书，根本没有建档，资料当然不会太多。”陈宇航苦笑道。

　　“山区长大？从小没念过书？这系统又是他开发的？他哪学来的这么多东西？”显然杨上将对于王世子并不算太了解，颇为惊异的问道。

　　“总是不能否认有天才存在的。我们的人跟着一个地质勘探队伍到那个闫家村走访过了，这个小家伙的确在那里长大，而且跟村里的本地人有很深的感情。据说他从小就特别聪明、早熟，初期教育都是跟着他爷爷学的。可惜的是在他出山去高考的那天，他爷爷在半山腰的房子突然崩塌，人也趋势了。我们的人也去现场看过，整个山腰裂开了一条缝，看上去有些奇怪，但又没有爆炸的痕迹。那里地下正好有条暗河，根据分析可能是前些天暴雨导致的地下暗河水位猛涨，加上山间伐木，造成水土流失山体松动才出现的意外事件。档案袋的U盘里有我们的人暗访的视频资料。”陈宇航随口解释了句。

　　“嗯，天才，天才，培养天才长大的爷爷在孙子离开那晚正好离世，这也太巧了些。”杨上将沉吟片刻后，感慨了句。

　　“谁说不是呢！其实也不能完全说是巧合。据说这小子从七岁便开始为整个村子砍树劈柴，这些年下来，他们住的那个山腰上稍微上年纪的树都被他给砍光了，哎……不然我都想好好看看那位能培养出如此奇才的老人。”陈宇航长叹一声。

　　“好了，别感叹了。回头我们会把那块儿地的相关文件让人给送来。希望那小子能有所建树吧。我还得头疼怎么去解释。本来那块地是打算拨给给卫戎区警卫部队做个中型家属安置小区的，这下好了，估计又得一堆人要埋怨我了。”杨上将苦笑道。

　　“小区到处都有地建，又不是没房子住了，要我说这些年房子就是建的太多了些。不过相信这种事情大家都能理解的。”陈宇航立刻道。

　　“都像你这么明事理就好了。行了，我先告辞了。有什么最新情况，即时通知我。”杨上将站了起来告辞道。

　　……

　　王世子从61研究所离开后便直接回到了公司，果然是有钱好办事儿。这才不过短短几个小时，唐森已经发来了一切OK的短信，而当他走进办公室时，一串钥匙已经安静的摆在了桌上。

　　没有任何犹豫，王世子拿起桌上的钥匙和笔记本，跟欧阳琛打了个招呼后便直接出了公司，在公司外晃荡了一圈后，这才朝着唐森发来的地址走去。

　　地方到的确没多远，步行也就十五分钟的样子，王世子便来的这个小区附近。王世子先是围着小区转了一大圈，观察了一番，小区的环境到还可以，设施也还行，但物业就显得不那么专业了。尤其是摄像头的安装也不到位，小区的后门甚至还有摄像头的死角。

　　当然这对他来说也不算什么坏事，下一刻王世子踏着摄像头的死角走进了小区之中，随后直接按唐森给的地址找到了准备好的房间。

　　房间内一对对的电脑配件、各种芯片、网线、多用插座整整齐齐的摆在屋内，这很正常，让王世子意外的是屋内还有个人在默默的清理着房间。

　　王世子进屋的响动立刻惊动了屋内这个家伙，只见这个身着便衣的年轻男人下意识的立正站好，右手抬起明显就要行个军礼，却又像想到了什么，这礼终究没敬出来，手到是改了个方向，朝着王世子伸了过去，看起来要多别扭有多别扭。显然这一个动作就暴漏了这家伙还是个现役军人的事实。

　　“王总您好，我叫雷焱，唐总让我把这些东西送过来后，问问您是否还有什么需要。”

　　“嗯！”王世子发现唐森这家伙有时候想的还当真挺周到的，这是看到买了这么多配件深怕自己累到了么？想了想便干脆问道：“你会装机吗？”

　　“会！”雷焱干脆的点了点头道。

　　“那行，你帮我先把这些DIR的配件都组装起来吧。组装完成后，把这个临时的架子也给装好，机箱给摆上去就好了。”王世子交代了一句。

　　“保证完成任务！”雷焱答应了一声，便开始忙碌起来。

　　王世子则在放下笔记本电脑后，将三大袋子的盒子装好的芯片拿到了崭新的大桌上，然后将所有工具准备好后，便坐在那里同样开始忙碌起来。

　　没有在交谈，两个人都开始默默的做着各自手头的事情。很快雷焱这边便已经全部完工，八台服务器级的电脑设备整齐的摆放在了早已经准备的机架上。

　　而这时王世子这边也差不多完工了一个类似于路由器的方形黑盒子，跟一般家用路由器不同的是接口多了些，天线也长的有些离谱。

　　此时王世子已经将这黑盒子跟他的笔记本连接起来，正在向刚刚完成的黑盒子中一行行的敲着代码。

　　“王总，还有什么吩咐？”雷焱等到王世子手上停顿的时候，开口问道。

　　王世子看了眼整齐摆在架上，已经全部被点亮，只是因为没有系统而在不停闪动光标的服务器，满意的点了点头，环顾了房间一圈后，开口道：“帮我准备些食物，不需要可口，能填饱肚子就行，另外，在弄两箱矿泉水来。”

　　“车上正好有两箱军用压缩饼干可以吗？”雷焱直接问道。

　　“可以。”王世子点了点头。

　　显然他是做好了在这房间里呆段时间的打算了。


第202章 铺天盖地的质疑

　　王世子很喜欢这个雷焱的性格。他能看出这个年纪同样不算大的军人其实对他正在做的一切很好奇，但是始终没有问出口。除了询问需要自己做些什么，从不多说半句话。

　　不过在雷焱将两大箱压缩饼干跟两箱矿泉水搬入房间中后，王世子还是没有让他先行回去了。一来，这里也没什么事需要帮忙；二来，毕竟两人是第一次接触，王世子也不习惯认真做事的时候有个人在旁边。

　　时间就在王世子的忙碌中过去。所有服务器上都安装好了系统，并跟王世子的笔记本连接了起来，就在王世子长出了口气，正打算进一步调试时，突然传来急促的敲门声。王世子瞟了眼电脑上的时间，已经是夜里十点多。只听那敲门声王世子便能断定八成是唐森这货。

　　果然，走到门前刚凑近猫眼便能看到唐森的身影，跟以往不同的是，这家伙脸上满是焦急之色。

　　“出事了？”打开门，不等唐森开口，王世子便主动问道。

　　“你电话怎么关机了？”唐森没理王世子的提问，直接反问道。

　　“嗯？”王世子从兜里掏出手机看了看，果然已经黑屏，“刚刚一直在忙，忘充电了。”

　　“没电了？”唐森愣了愣，随后彻底爆发了，“就算手机没电了你也没上网看看的？现在我们的世子操作系统已经臭名远扬了，你知道不？”

　　“怎么？TCSEC真的出招了？”王世子到没有太多表示，只是侧头问道。

　　“你自己看吧！”唐森拿出手机，直接递到了王世子的面前。

　　手机屏幕上显示的是转载美国操作系统安全等级评测标准的官方文稿，文稿中对三款系统做了评级，其中他的世子智能手机系统也在其中，更是评测的重点。而世子系统的安全性更是被贬低到了极点，“结构性漏洞”“不受控隐蔽通道”等等用词充斥在评级之中，最终的结论自然是不能信任的手机智能系统，按照这种说法，使用世子系统会给用户带来损失简直是必然的。

　　除了世子智能手机系统外，微软的Win10也出现在这篇官方文稿中，生物识别安全验证机制，内置的Windows Defende防御机制，以及更灵活的漏洞更新机制等等，虽然最终的安全评定也不是很高，依然在C级，但起码完爆了世子智能手机系统几条街。

　　至于另一款车载智能系统Version 7，基本就是打酱油的。不说也罢。

　　没用几分钟王世子便看完了整篇报导，抬头瞄了眼唐森道：“这么明显的吹捧跟贬低，会有人信？”

　　“何止如此？”唐森白了眼王世子，“自己去网上看看，现在连三分钟搞定咱们系统，直接窃取用户隐私资料的小视频被人从YouTube上分享到国内的视频网站上了，都已经被观看几万次了，你还没看看一堆微博大V也冒出来了，各种转发各种嘲讽，现在@我们官方微博的帖子都数不过来了，我来之前发条驳斥这种论调的微博，现在回复评论都几千条了。大部分都是质疑的。”

　　“是不是还有人现身说法，自己下载了世子智能手机系统试用版，然后隐私被盗窃了？”王世子听了唐森的解释，随口问道。

　　“切！多了去了！你自己上网看吧。”唐森已经懒得在做解释了，直接朝房内走去，“哇喔，这才一晚上功夫，大变样啊？我说你真打算把这间房当成咱们临时机房啊？”

　　王世子没有搭理唐森，直接回到自己的笔记本前，切换到了正常桌面打开浏览器，开始在网络上查看关于世子系统的报导。

　　唐森这次还真没有夸张，这下午还风平浪静呢，也就晚上这几个小时的功夫，各种怪话都冒出来了。新闻评论处、贴吧、论坛，到处是各种质疑声，还有各种似是而非的截屏，想要证明自己安装了世子智能系统的手机泄露了隐私。

　　当然其中也夹杂着不少力挺世子智能手机系统的声音，甚至质疑这是某些人不良用心，想要抹黑国产操作系统。但毫无例外的都被如潮水的质疑压了下去，甚至有些此类发言还直接被人攻击为大唐世子科技请的水军。

　　而国内最大的视频网上也的确分享出了所谓的三分钟搞定世子系统的视频。标题也挺劲爆，国外黑客三分钟搞定华夏最牛手机系统。

　　整个视频中没人露脸，只是一个男人的手将一款安装的世子智能系统的手机操作了几下，似乎在展示上面没有安装任何非法软件后，便开始了入侵过程，随后便是笔记本上一通看上去就很高大上的字幕刷屏，再然后就是入侵成功……

　　视频下方评论如潮，惊叹、质疑、不一而足，甚至还有崇拜的……

　　不过从这一点上到是能看出来，世子智能手机系统最近的确是太火了，只要是关于这款系统的话题，不管好的坏的，都能迅速炒作起来。

　　看了一阵后，王世子闷不吭声的将手机充上了电。

　　“现在想起来充电了？不过充电也晚了吧？话说你到是吭一声啊，咱们得做个回应吧？这里头明显一大堆的水军，咱们难道就让他们这么抹黑我们的产品？”唐森愤懑道。

　　“没什么好回应的，不过是个试用版而已。安全性能本来就不算太到位，当然这个三分钟入侵的视频肯定是故意摆拍的。虽然试用版没有太过注重安全性能，不过起码不比苹果的安全性差，别人要黑你办法总是很多的。现在回应毫无意义，只能收获更多的质疑声。咱们做好自己的事情就够了。”

　　说完这番话，王世子的手机也在接电后，重新开机。进入系统后，没等一脸错愕的唐森开口反驳，便直接来了数条短信提醒。王世子看了看大多数是唐森打来的未接来电提醒，其中到是夹杂了两条国际未接号码。

　　“做好咱们自己的事情？现在怎么做？别人都在质疑咱们的产品质量了，我们跟谁推销产品去？”旁边的唐森也已经反应了过来，抱怨道。


第203章 落井下石

　　王世子还没来得及回答唐森的话，刚打开没多久的手机到是欢快的先响了起来。显然这会儿激动的可不止唐森一个人。

　　电话是谷歌那位跟他大谈友谊之后又交换了号码的总裁大人埃里克·施密特打来的，说起来这还是两人第一次用手机通话。

　　王世子看了唐森一眼，示意他先稍安勿躁后，这才接通了电话。

　　“嘿，王总，希望这个时间没有打搅到你休息。”对面问候了一句。

　　算算时差，现在是美国的白天，但在华夏却已经是夜里近十一点，到的确不算有扰人清梦嫌疑。

　　“施密特先生客气了，有什么事吗？”王世子干脆问道，这时候他也没时间跟对面这位打哑谜。

　　“恩，还真有些事，TCSEC安全技术委员会的报告想必王总已经看到了吧？”埃里克·施密特到也爽快，直接问道。

　　“当然，我们都知道是怎么回事，世子系统的安全性如何我想贵公司的工程师应该有自己的评测。如果真像他们说的这么不堪，我想埃里克·施密特先生恐怕也不会专门来华夏一趟。”王世子冷静回应道。

　　“问题不在这里，关于系统安全性评测，TCSEC安全技术委员会还是最权威的。您应该清楚，现在的舆论环境对大唐世子科技跟我们都很不利。”埃里克·施密特的声音听起来似乎当真挺无奈的。

　　“那么您是什么意思直接说吧，是要解除之前签订的合同么？”王世子干脆反问道。

　　“不，不，不，我们没有解除合同的意思，谷歌只是觉得这份合同需要做些修改而已。比如以现在的形势看，世子系统在近期内是很难登录华夏之外的地区，这跟公司的预期不一致，所以授权金方面需要略低一些，另外为了谷歌搜索的声誉，绝无可能完全屏蔽这些对于世子智能手机系统的不利言论，另外在谷歌投放世子智能手机系统广告这一块恐怕在一段时间内也无法履行。”埃里克·施密特给出了打来这通电话的原因。

　　“那么贵方认为授权金应该低到什么程度比较合适？”王世子平静的继续问道。

　　“五亿美元是个很合适的价格。”显然谷歌早有了准备，埃里克·施密特回答的很干脆，一口便将合同价格砍掉了一半。

　　“这就是谷歌的契约精神？”王世子没有直接给出回复，而是用极为平淡的语气反问了一句，不过也不需要他用什么语气了，这句话本身就带着讽刺属性。

　　“王总，这是董事会的决议。实际上我们签订的合同中免责条款这一块是有约定的，贵公司的产品出现重大漏洞或意外，可能对于谷歌公司的声誉造成较大影响时，我们有权终止履行合同。当然，作为朋友，也为了我们的友谊，我还是希望这款合同能正常履行的。只要贵方能接受我们的条件，重新签订一份合同，谷歌依然可以跟大唐世子科技保持合作关系。”

　　“不必了。”王世子淡淡道，语气中没有太多喜怒。

　　也直接让对面埃里克·施密特一直很稳定的语气变得犹疑起来，“王总您的意思是？”

　　“意思是我们不需要跟谷歌继续保持合作关系，如果你们不愿意按照合同约定履行合同，大可以利用免责条款解除合同。我方不会为这种事情去告贵方的，没什么意思，我们也拖不起那个时间。当然，解除合同后，我们大唐世子科技也绝不会考虑重新签订一份一样的合同。”王世子很耐心的解释了一番。

　　“嗯？”电话那头顿了顿，显然地球另一端的埃里克·施密特没想到竟然会得到这么一个答案，微微犹豫后才开口道：“王总，该不是在意气用事吧？或许你应该跟你的伙伴们商量一下在做决定。实际上即便授权金减半，对于现在的大唐世子科技来说，谷歌给予的也是一份非常有诱惑力的合同。尤其是谷歌在专利技术方面对于世子系统的支持，可是现在的大唐世子科技最为需要的。”

　　“施密特先，我拥有大唐世子科技百分之九十四的股份，我的意志就是公司的意志，不需要跟任何人商量，另外我也没有意气用事。其实道理很简单，这笔生意我觉得划不来，所以不做了。如果贵方坚持新的这个方案，可以马上宣布解除合同了，并发来解除合同协议，我方明天工作时间会直接签字的。”王世子没有任何犹豫道。

　　“好吧，那么这次真的很抱歉，你应该清楚，谷歌是个上市公司，我们必须对所有股东负责。希望这不会对我们之间的友谊产生影响。”电话内安静片刻后，埃里克·施密特颇为遗憾的声音随之传来。

　　“资本的良心，商人的友谊，我们都懂的！所以，同祝我们之间友谊长存。”王世子说完这句足以让埃里克·施密特回味良久的话，便直接挂断了电话。

　　一边早已经等的不耐烦的唐森立刻开口了，“谁打来的？听到你说一口鸟语，准没好事儿。”

　　“的确不算什么好事，谷歌要求解除合同，我同意了。”王世子直接将刚才跟埃里克·施密特的交流总结成一句话。

　　“去他妹的美国鬼子，都不是一帮好鸟，竟然跟小爷玩落井下石？”这个消息直接让唐森暴出了粗口，并换来王世子颇为诧异的目光，“看什么看？美国佬这么欺负人还不准我骂两句了？”唐森眼一瞪，冲着王世子道。

　　此时这家伙的心情的确不好，虽然下午刚得来了一笔大钱，但是被王世子之前那番对公司前景的描述勾起的野心却遭受重创。

　　没错，在王世子的影响下，现在唐森也不满足于赚点小钱小打小闹了。他现在的目标可是要成为家族中这一代最有出息的男人，现在却被一帮人如此打击，怎能不恼火？

　　所以说人不能轻易被勾起野心，一旦被勾起来就很难放下了。

　　“不是，我对你骂美国佬没任何意见，我只是很奇怪，你竟然会用成语了，还挺贴切的。”

　　王世子听起来很实诚的一句话，直接让唐森有了想跳楼的冲动，话说这都什么时候了？这货还在以打击自己为乐？


第204章 那些高级黑

　　“好了，别这么看着我，什么眼神啊？玩幽怨？”王世子受不了，甚至有些后悔刚才调侃了唐森一句，话说什么时候开始这货竟然学会了用眼神恶心人了？

　　“怎么办！”唐森摊了摊手，一副很受打击的模样。

　　“没事儿的，之前干什么就继续干什么，今天下午不是跟华为的人接触吗？谈的怎么样了？”王世子随口问了句。

　　“差不多已经谈妥了，按照之前我们说好的授权方案，华为愿意按年支付费用，不过现在可难说了，毕竟网上的情况你自己也看到了。”唐森一脸懊恼道。

　　这的确是挺打击人的。下午的时候还是公司的前途还是一片大好，谁知道几个小时功夫，形势就急转直下，让人措手不及。

　　“保持通话，跟所有厂家说，五天内跟我们签约的厂家，我们可以在授权费用上让利百分之二十，五天后授权费用增加百分之三十。另外跟欧阳琛交代一声，公司任何人不要跟媒体有任何接触，也不要针对这些发表什么意见，只需要干好自己的事情就够了，你那里现在有钱了，转一部分到公司账上安抚人心。”王世子直接给出了自己的意见。

　　“行！嗯？不对，这五天你打算干嘛？有阴谋？说来听听。”唐森的内心肯定很强大，因为他从恶心人的幽怨模式转换到好奇宝宝的模式只用了不到一秒钟。

　　“没有任何阴谋，五天后我们正式发布世子系统正式版。其他的你别问了，就照我说的办吧，还有这些天我就呆这里了，你在公司主持大局。”王世子面色不变的说完，便不在理会唐森，继续在笔记本上忙碌起来。

　　唐森狐疑的看了王世子一眼，张嘴欲言，终究还是没说出口，一旦眼前这家伙进入工作状态，简直没法沟通。不过他还是在房间里到处转了一圈，眼珠更是在那整齐码在一起的服务器上扫过后，才施施然的冲着王世子打了声招呼：“那我先走了啊，一切就按你说的办，反正公司你有百分之九十四的股份。”

　　“嗯，记得把门锁好！”王世子头都没抬的随口答了句。

　　……

　　唐森这些天很完美的执行了王世子的交代。

　　大唐世子科技对外界闹得沸沸扬扬的安全事件完全没有任何表示。拒绝了无数记者的采访申请，微博也干脆不更新了，总之干脆完全不予置评。

　　唐森也想通了，其实王世子的应对也没错，毕竟正式版还没推出，这时候说什么都没用，网上大家的情绪已经被炒起来了，解释什么都会被揪着各种反驳。干脆什么都不解释，咱玩儿沉默是金。

　　其实唐森本想接受徐晓华的采访的，毕竟这个家伙到真的是打算在华新网上发表一篇帮大唐世子科技说好话的文章，不过却被王世子断然拒绝了。

　　总之外界对于世子系统的任何质疑，公司都没做任何回应，不过在跟厂商的接触上，唐森到是颇为高调，直接让业务部给所有前来咨询业务的厂商都发了一份通牒性的文件，大概意思就是王世子表达的那个意思，世子智能手机系统正式版将于五天后正式上市，在五天内跟大唐世子科技达成合同的OEM厂商授权费用将在报价基础上调低百分之二十，产品正式上线后，报价将随之上扬。

　　这种情况下，敢于跟大唐世子科技签订合同的厂家自然寥寥无几。甚至有人将大唐世子科技的这一销售政策曝光到了网络上，自然惹来嘲讽声一片。一款基本安全都无法保证的手机系统，竟然还威胁正式上市后要加价？你当别人都傻啊？

　　让唐森意外的是即便网络上一片唱衰声，倒还是收获了三份合同。华为、小米分别以1.6亿人民币的超低价格获得了在新机上加载世子智能手机系统一年的授权。另外一家销量不及两家的魅族，则干脆签订了按装机台数计价的合同，以每台手机26元的价格，获取了使用世子智能系统的授权。

　　三笔合同王世子都没出面，只是在唐森跟王世子电话打了个招呼后，便签了下来。随后直接在刚建成的官网上低调的发布了出来。

　　唐森是自觉够低调了，但是网络的传播速度还是相当快的。很快又惹起了一波讥讽浪潮，甚至有不少大V直接@这三家厂商的官方微博，质疑他们不将消费者的隐私安全放在心上。

　　没错就是一帮大V们，比如曾经黑过大唐世子科技的那位道法自然，之前用华夏大义黑了大唐世子一波，被王世子一句“我们没护照”给闹得没了脾气，这次顺着大势，蹦跶的那是相当欢快。

　　这些天连续几条微博直指大唐世子科技，当然顺带着也将近些年华夏各种高科技噱头拿出来说事儿，什么龙芯骗局啊、什么易语言造假啊、什么国产操作系统造假啊，总之各种之前的事情都被这厮翻了出来，以此来证明所谓的世子操作系统也不过尔尔……

　　大致意思可以这样理解，反正华夏的技术不如人，研究出来的这些东西都是为了各种花样骗钱的，而显然现在大唐世子科技也走上了这条老路。

　　偏偏这种说法还有一大帮人的支持，不过话又说回来，曾经的历史的确有些坑爹就是了，也的确伤了一帮人的心。

　　不过这显然还是伤到了唐森那颗日渐善感的小心脏，不过这家伙也没做什么过分的事情，只是吩咐公司的技术部把这些大V门的发言一张张全部截图保存了下来，至于他打的什么主意，就没人知道了。

　　而王世子也正如他所说的，接连三天都一直没来公司，整个人就缩在了他唐森提供的房间里，不知道在鼓捣些什么，除了让唐森叫雷焱经常去给他补充些食物跟水外，几乎过着与世隔绝的生活。

　　当然唐森是绝对不会信他是在为世子系统正式上市准备服务器这种鬼话的，要弄这些不为什么不叫公司的技术员去帮忙？所以唐森早已经做好了去一探究竟的打算，就连房间钥匙都准备好了，而明天貌似就是微软Win10新品发布会的日子，挑在微软新品发布会后发布世子系统正式版，没有鬼才怪了。


第205章 很简单的证明

　　而更重要的是，世子系统可是王世子亲自开发的，不都说自己的作品就好像自己的孩子一样嘛，现在自己的孩子被人这么骂，打死唐森都不信这家伙会像他表现出来的这么淡定。在唐森看来，王世子这家伙就是蔫着坏的典型。

　　在人前的时候除非实在有必要，总是一副沉默寡言的朴实形象，但是如果你相信了这家伙那绝对就没救了，因为这货忽悠起人来总是那么的理所当然。当然，这并不是说王世子不诚实，实际上在生活中的王世子的确诚实到让人发指，从来不会客气，甚至不会假意恭维，但是只要一走进公司，或者一为了公司出面办事，他就好像完全变了个人一般。

　　这足以说明大唐世子科技在自己这个兄弟眼里还是很重要的，王世子又怎么可能对这种明显有人污蔑甚至雇佣水军将水搅浑的行为无动于衷？

　　所以唐森是打定了主意要来次夜探，搞清楚王世子究竟在忙些什么，不然他连觉都没法睡好了。没办法，谁让他属好奇宝宝呢？

　　夜里十二点整，唐森便偷偷潜进了给王世子找的小区，上了电梯轻手轻脚的打开房门，然后便看到王世子正站在他面前用平静的目光盯着他。

　　“咳咳，那个我来看看你有什么需要不，你可是咱们大唐世子科技的顶梁柱，万一饿坏了就不好了。”在王世子平静目光的逼视下，唐森挠了挠脑袋，随口解释了句，还好提前想到了这种可能，他还专门带了些宵夜拎在手上。

　　“哦，那谢谢了，进来吧。”王世子让开了半边身子，将唐森放了进来。

　　还没走进房间，便听到服务器全力运行时候风扇发出的“嗡嗡”声，虽然唐森对电脑并不算太内行，但这代表CPU正在满负载运算他还是懂的。

　　“我说老三啊，后天我们的产品就要正式上线了，你这都忙完了没啊？”

　　唐森走进房间，看着房间内七八台服务器的显示器上正在拼命刷屏，王世子的笔记本则依旧摆在桌子中央，同样是一堆堆的数据在刷屏中，压根看不出来什么，便直接开口试探道。

　　“放心吧，我这里不会拖后腿的。”王世子毫不客气的拿起唐森带的宵夜吃了起来，说起来这些天一直吃的压缩饼干，味道自然不会太好。

　　王世子开始吃东西，唐森便干脆闭嘴不言，反正这会儿说什么王世子也不会理，而且也不在乎这点时间，反正他这个兄弟吃东西虽然不能用狼吞虎咽来形容，但是速度还是非常快的。

　　这不，最多也就五分钟的样子，他带来的所有食物便已经被一扫而空。而唐森的话音也随之而来，“我说老三啊，你给我交个实底儿，咱们的世子系统跟微软的Win10只错了一天发布，你真没什么想法？虽然我不大懂电脑，但你这也不像是在做服务器吧？”

　　“首先，你犯了个错误，京城跟西雅图之间有十二小时的时差，微软Win10的新品发布会是京城时间后天的凌晨一点开始，所以我们的产品发布实际上跟微软的新品发布会是在一天。其次，你的嘴巴不牢靠，我不信不过你。”王世子擦了擦嘴后，便坐回到自己的位置，继续盯着笔记本上的一排排数据，时不时的在键盘上操作两下。

　　“什么叫嘴巴不牢靠？好吧，我承认有时候我话稍微多了那么一点点，但正儿八经的正事我什么时候说漏过嘴？就拿上次你在黑洞平台交易Win10漏洞的事儿来说吧，我泄露了出去没有？”唐森当即便大声抱怨道。

　　“嗯？”王世子停下了手中的动作，侧着头认真的上下打量了一番唐森，严肃问道：“这么说我真能信任你？”

　　“废话！我也是大唐世子科技的股东，你不信我信谁？难道我还做对不起自己公司的事情？”唐森信誓旦旦道。

　　“好吧，如果你想知道，今天晚上就帮我盯着这台笔记本，你先过来。”等唐森凑过来后，王世子指了指笔记本屏幕右下方一个闪烁的红色光标道：“什么时候这个光标变成绿色了，立刻叫醒我，我先去休息几个小时。”

　　“帮你看着是没问题，不过你得先告诉我你究竟怎么打算的，不然你别想去睡！”唐森眼睛一亮，一把拽住王世子一只胳膊，开口问道。

　　这段时间要说不憋气自然是不可能的。每当看到网络上那骂声如潮，唐森想砍人的心都有了。如果不是王世子再三要求公司不要做任何回应，他早就毫不客气的要用微博开骂了。

　　当然他也申请过小号在网络上开战，但他一个人哪里敌得过那么多人集体唱衰？有心花钱雇佣一批水军，但是想到一旦开了这个口子哪可能保密的了？这要传出去比用公司微博跟官网还击带来的负面影响还要大，想想自然作罢。但是心里那口气自然是越憋越难受，都快忍无可忍了。要不他干嘛半夜三更不睡觉蹿到这里来？

　　“我的打算其实很简单啊，既然大家都说微软的Win10跟咱们世子智能手机系统的安全性不在一个等级上，那么我们只需要在全世界人面前证明世子系统远比Win10要安全的多不就够了？”王世子平静的回答道。

　　“在全世界人面前证明世子系统比Win10系统要安全的多？我靠，我就知道你要玩大的！等等全世界人……难道你是打算要大闹微软的Win10新品发布会？”唐森陡然兴奋起来，抓着王世子的胳膊更牢了，一脸期待的望着王世子问道。

　　“什么大闹？我只是帮助微软正视自己的产品缺陷。”王世子认真道。

　　“好吧，那你现在这是在干嘛？”唐森更加兴奋了，指着房间内那不停刷屏的屏幕道。难道他看不懂的这些东西，就是传说中的黑客入侵？

　　“跟微软补丁更新服务器以及镜像服务器做些小小交流。”既然决定了相信唐森，王世子便也不在隐瞒，爽快的回答道。


第206章 松了口气的微软工程师

　　“还说你不是黑客高手！？这才几天功夫你就能黑到微软的漏洞更新服务器去，话说我能拜师不？”唐森各种崇拜道。

　　虽然王世子说的轻巧，但是想也能想到这家伙跟微软更新补丁服务器做交流不会有好事儿，尤其是王世子现在用的系统怎么看可都不像是Windows。而微软的更新服务器是那么好黑进去的么？况且只是这么短短几天时间。

　　“你想多了，微软的补丁更新服务器安全防御等级很高的，我可没办法黑进去。我只是想办法在微软附近的高档餐厅网站上动了些手脚，恰好昨天有两位有足够权限的家伙肯定违反了内部操作规定，直接通过公司的服务器访问了其中两家高档餐厅，才让我获取了一定权限。总之我不是黑客高手，对黑客技术也懂得不多。”

　　王世子摇了摇头，对于唐森的赞叹毫不在意，显然并不想要一个黑客高手的名头。而他的解释到也让唐森似懂非懂的点了点头。

　　实际过程当然不像王世子说的这么简单，就算是通过微软内部人员违规让他获得了足够权限，但是想要进入到系统之中依然不是那么简单的事情，依然涉及到许多专业技术，毕竟微软这样的大公司对于这种更新服务器的重视程度可想而知，想要绕过系统管理员神不知鬼不觉的跟后台联通，绝对已经是大师级的技术。

　　不过唐森毕竟只是个外行，所以他瞬间便接受了王世子的解释。

　　“好吧，那你说说你这么用尽心机的进到别人微软的服务器里打算干点什么？嗯，你说的这个灯变绿了是啥意思？”唐森很快就抛开了之前的问题，兴致勃勃的问道。

　　“灯变绿了，我就要安全退出了。其他的你就别问了，一切等后天凌晨就知道了，另外千万别操作任何东西，就看着那个光标好了，只要变成绿色了记得马上叫我起来，这光标颜色变了还可能变回来，如果变了颜色时间间隔大概只有十分钟左右，所以千万别睡着了，十分之内必须得看一眼。”

　　王世子说完便直接到了隔壁房间，倒头便睡，将唐森一个人留在了这个临时机房内。显然这些天王世子也的确是累的够呛，不然也不会如此放心唐森。

　　初时唐森还是很感兴趣的盯着笔记本那数据不停刷屏，不过看了会便没了兴趣，什么都看不懂自然只有枯燥。于是这家伙干脆别掏出手机自顾自的玩了起来，除偶尔抬眼瞄一下王世子的告诉他的光标外，注意力完全放在了他的手机上。

　　而伴随着手机玩的越来越入迷，抬头望向笔记本的间隔时间也越来越长，一个小时光标的颜色没有任何变化后，唐森哪还记得王世子十分钟看一次的嘱咐，本来光标第二次变成绿色的时候，唐森如果能早三秒钟抬头瞄一眼，也能发现，可惜的是他直接错过了，就这样一直到了凌晨4点半，唐森手机都玩困了，伸了个懒腰揉眼睛时这才发现刚刚的白色光标，已经变成绿色在那闪动着。

　　唐森连忙把已经入睡的王世子喊了起来，睡了一觉后王世子神清气爽的坐到了电脑前，望着电脑上的时间，狐疑的看了唐森一眼，“你确定是刚刚变成绿色？”

　　“那当然，我可一直不停瞄着呢。”唐森大言不惭道，当然此时他自己都不知道这光标已经从白变绿，又从绿变白整整三次了。

　　“好吧！”王世子没有再说什么，而是直接在电脑上飞快操作起来，片刻后，笔记本连同八台服务器的风扇噪声顿时低了下来，屏幕上也没有了飞快的数据刷屏。王世子撑了个懒腰，“行了，先回公司好好休息吧。”

　　……

　　美国，西雅图，微软总部，整个微软研究院都在忙碌着。

　　本来新品发布会前一天其实应该是他们最轻松的时候，因为一切该做的都已经做好了，忙碌的应该是其他部门的同事们。

　　但突然冒出的Regedit让他们时刻绷紧着一根弦，此时依旧在对Win10系统作着最后的安全测试。作为一款大一统可移植的跨平台操作系统，倾注了他们太多心血，这场发布会自然不容有失。

　　实际上雷·奥奇甚至有些感激Regedit，因为这个家伙的出现的确刺激到了研究院的这帮工程师们，这段时间还真让他们找出了平常根本不会注意的小缺陷，这也自然使得Win10这款系统能够在发布会上表现的更为完美。

　　或许也正是这帮工程师在Win10的测试上投入了太多精力，又或者压根没人想过有人会对更新服务器下手，亦或是王世子的手段太过高明，竟然没人发现微软的更新服务器上推送的补丁包跟升级包已经在不知不觉中被替换了。

　　所以在完成了Win10在PC、手机、平板上的最终测试后，所有人都松了口气，最近其实大家都挺辛苦的，一个Regedit搅的所有人心神不宁。现在那个家伙既然已经把钱都提走了，又没有在露过面应该是不会在蹦跶了。

　　而现在所有人想到那个Regedit曾经说的话都觉得好笑，世界上怎么可能只用不到半年的时间就能发现Win10系统一百多个漏洞，这么明显的恐吓他们竟然差点就相信了。还真是有些幼稚啊。

　　这是显而易见的事情嘛，如果那个Regedit手上真的掌握了百多个Win10通用漏洞，怎么可能不继续叫价？而是把钱提了就直接闪人？

　　当然，即便是能找到十三个漏洞，这家伙也已经是很强大了，毕竟这款系统可是他们耗费了几年时间才开发出来的，从整体的系统架构，到用户操作界面一个小小创新，可都是他们一行行代码敲出来的，绝对是这个世界上最优秀的系统之一。

　　不管怎么样风雨已经过去，现在到了迎接彩虹的时节，只要20个小时之后的新品发布会顺利完成，他们就可以打开香槟庆祝了，今天甚至不用再继续加班，还能回家好好享受一番，这对一帮劳碌了许久的人来说，的确是个不错的消息。


第207章 他劈柴去了

　　唐森第二天睡到自然醒时，已经快到了中午吃饭时间。

　　梳洗了完后，便径直跑到王世子的办公室，结果直接扑了个空。打电话也没人接，好在欧阳经理还兢兢业业的呆在办公室里。

　　“看到王总没？”

　　“回学校了。”欧阳琛一脸古怪道。

　　“回学校？今天回学校干什么？明天就是咱们世子系统正式上市的日子，这个大老板怎么当的？”唐森勃然大怒。

　　“说是学校有老师通知他有树砍，要先回学校拿斧头再去砍树顺便劈劈柴，然后跟我交代了两句，就急匆匆的走了。”欧阳琛的神色更为古怪了。

　　“啥？砍树？劈劈柴？”唐森整个人都呆住了。

　　“可能是王总的另类减压方式吧？到的确挺特别的。”显然欧阳琛早已经在脑海中消化过了，直接给出了自己的猜测。

　　“好吧！”唐森抚了抚额头，自己这个兄弟果然足够奇葩，竟然在这个时候跑去劈柴，话说京城真的有树给这家伙砍么？

　　……

　　王世子自然是被岳少华叫出来的，这位招生老师到也是好意。最近世子智能系统陷入信任危机在网络上被炒的沸沸扬扬，他自然也很清楚，不过他也只能干着急。而大唐世子科技一直没有做出正面解释，更让他感觉到此时王世子身上所担负的压力。

　　但他也帮不了王世子什么，恰好得知了五环外有块地要拆，附近几棵树自然也在清理范围，他便干脆直接拿钱买下了这些树，一大早打了个电话给王世子，不但完成了他之前的承诺，也算是帮王世子减减压了。

　　不过王世子有没有减压他不知道，到是这家伙的砍柴速度让他大开眼界。五棵树，这还不到一个小时就已经成了一堆码的整整齐齐的柴垛。

　　“最近的新闻我都看了，别给自己太多压力，事业是慢慢做的，总会有挫折。”等到王世子忙完，岳少华终于抽空安慰了句。

　　“嗯？其实没什么压力的。到是闫家村那边的路有消息了没？”王世子将斧头随手一丢，这种久违的感觉到的确让他身心都舒爽了许多。

　　“前两天还跟带队的教授通了电话，地形太复杂，不过勘探工作进展的还算顺利，预计差不多一个月就能完成前期勘探，指定路线出完整设计图起码还得两个月。”

　　“辞职吧，等完成了设计方案招标开始就去帮我盯着点。等路修好了就直接到大唐世子科技来，我给你安排个位置。”王世子突然道。

　　“嗯。啊？”岳少华直接被王世子的话说愣了，他还真没想到这个小家伙会突然说出这么一番话来，思维更是直接陷入混乱。话说这家伙还真是没把现在的挫折当回事儿啊，竟然这时候向自己发出邀请？

　　“最近几年我应该都会比较忙，没时间去看，也没什么放心的人。闫家村都是老人，没出过山，少了见识，想想能让我放心的也就你了，你这人重诺，我喜欢。另外我保证你待遇绝对比你在华清做招生老师要好的多。你考虑考虑吧，反正等设计图出来还要两个月，足够你考虑清楚了。”王世子继续劝说了句。

　　“好的，我会考虑的！”岳少华分外无语的望着王世子道，本来他还准备了一大通安慰这家伙的说辞，瞬间便说不出口了，难道网络上那些对大唐世子科技的诋毁都是他的幻觉么？这小子哪来的这么好的心态？

　　好吧，他今天真的只是抱着信守承诺，顺带着让王世子减减压的想法而已，看来这还真的回去跟老婆商量一下了，毕竟在华清当招生老师其实也是份不错的工作啊……

　　……

　　对此时王世子心态最为了解的应该要属颜晓夕了。

　　这些天两人虽然没有见面，但是在网络上看到那么多不利于王世子的消息后，女孩儿每天都会主动跟王世子通番话才会入睡。

　　最开始她还想着怎么措辞安慰王世子，不过之后她便放弃了。显然自己男朋友完全不需要她来鼓励跟安慰，对于网络上那已经泛滥的质疑声，甚至是辱骂，王世子甚至显得比她还要淡定，还反过来宽慰她。

　　这甚至让颜晓夕感觉挺苦恼的，在她对未来的憧憬里，在一起的两个人应该是相互扶持，互相鼓励的，哎，可现在她却感觉自己挺没用的，当然更多的还是担心，虽然王世子嘴上总是轻描淡写，但是毕竟网络上风波却有越闹越热的趋势。

　　她可是很仔细的看了很多关于世子系统风波的新闻，本来还有很多人是支持大唐世子科技的，可因为这段时间对于世子智能系统的安全性质疑大唐世子科技一直沉默以对，加上越炒越热，现在越来越多的人加入到质疑的行列中了。

　　之前一篇关于世子系统安全性缺陷的分析，可能只有五成人对世子系统表示不信任，二成人力挺，二成人半信半疑，一成人打酱油，但现在起码七成人不信任，其他各占一成了。这显然不是个好趋势。

　　现在寝室讨论起来，就连韩娟这个电子爱好者都开始有怨气，天天在寝室里跟她念叨着：“我说你们家王世子什么都好，就是太能忍了吧？这网上都这么批评他的产品了，也不见他冒个头解释两句，什么意思嘛？我就不信这么好用的系统连个安全性都保证不了！说的好像用安卓就不会中毒一样？我说什么时候把你家世子叫出来，我得好好批评一下他啊！”

　　……

　　“哎，我说晓华啊，你不是跟大唐世子科技的王总关系不错吗？上次蒂姆·库克在大唐那谈判，还专门把你叫去看能不能找到专访机会？你看，现在世子系统的安全性问题现在闹得沸沸扬扬的，你想办法去跟那个王总联系联系，做个专访嘛！咱们关系好，就算你在文章里头说说好话都无所谓嘛。”

　　华新网的总编办公室内，徐晓华的顶头上司，正在跟这位老记者谈话。

　　“呵呵，您当我不想啊，早就跟王总联系过了，可别人直接拒绝了，让我等世子系统正式版发布后再去找他。他们可比我们还淡定呢。得，反正明天我是别想休息了，晚上得熬夜看微软的秋季新品发布会，白天还得去盯着世子科技那边，我说徐编，看我这两天这么辛苦的份儿上，这个月可得多给我算点加班费啊！”

　　徐晓华一脸苦笑着说道，话说那个小家伙心里到底在想啥？


第208章 兴奋的纳德拉

　　如果只能用一个词来形容萨提亚·纳德拉一觉醒来后的心情，哪一定是踌躇满志、心怀激荡。咦？你说这用了两个词？好吧，那就说明一个词不足以形容此时萨提亚·纳德拉那灿烂的心情。

　　虽然说这次发布会比预定时间晚了近两个星期，但是根据研究院的回馈，Win10系统经过这两个星期的锤炼，变得更加完美了。这也让他对今天的发布会充满了期待。

　　说起来这可是他上任后最重要的一次新品发布会。因为前任鲍尔默的错误判断，让微软在移动互联领域痛失先机，只能在苹果跟安卓的夹缝中求生存，他上台，自然就要改变这一切。而Win10的重磅发布，他甚至不惜决定采用免费政策，都要将Win10彻底推出去，可就是为了让能在移动互联上有所建树。

　　一款可移植跨平台的操作系统，完整保留所有用户的操作习惯，友好的操作界面，在配上Intel提供的最新硬件，加上Win10的免费政策，他想象不出消费者不使用Win10系列产品的理由！他可是盼着微软能通过Win10在移动互联领域大打翻身仗，同时也让他成为微软历史上具有里程碑意义的总裁之一。

　　好吧，虽然说这次新品发布会，可以说遭遇了不少挫折，比如突然冒出的Regedit，在黑洞平台折腾了一番风波；还有那个不识抬举的华夏公司，竟然天真的以为开发出了一款暂时领先的智能手机系统，就能把它当成摇钱树大赚特赚，还敢像微软狮子大开口，以1:1的比例交换股权，他们竟然想凭借一款系统跟微软数十年的积累讨价还价，简直可笑至极。

　　“现在那个华夏人应该知道厉害了吧？”萨提亚·纳德拉有些得意的想着。对于微软华夏分部反馈来的谈判消息，这位微软总裁多少还是有些不忿的。当然他也不得不承认世子智能手机系统的确是有可取的地方得，但毕竟没有积累，自然便没有实力跟微软叫板。

　　橘皮书给世子智能手机系统的评级自然有他的功劳，对于这种新兴的小公司，他也不介意稍微展示一下微软的肌肉，让对方知道到底谁才是老大。即便不靠专利大棒，让一款才刚刚出头的操作系统走不出国门对微软而言同样很简单。

　　当然，如果对方识相了，他也不介意将大唐世子科技或者世子智能手机系统整体收购下来。毕竟这款系统还是的确有可取之处的。

　　总之萨提亚·纳德拉此时的心情的确是很舒畅的，他也不介意将自己的好心情分享给更多人，比如正在为发布会做筹备工作的技术高管们。

　　“嗨，雷，今天你看起来气色好极了，我期待等会你的表现。”

　　“哈，拉维奇，灯光调试的怎么样了？等会可都看你的了。”

　　“莫尔，嘿嘿嘿，看看你的黑眼眶，昨天玩的太嗨了吧？别告诉PS4让你欲罢不能，说起来，你该找个女朋友了。”

　　……

　　总之，萨提亚带着灿烂的笑脸，跟每一个遇到的同事打着招呼，这应该也算是他对这些人最近日以继夜的忙碌表达的感谢吧。

　　……

　　“明天我们的产品就要正式上线了，所以今天技术部通宵加班，对官网做最后测试，找到所有可能存在的BUG，并解决掉它们。嗯，大家辛苦了，今天的加班费算五倍，而且我会在公司陪着你们。”晚上十一点，王世子在公司外冲着已经加班到现在的技术部交代了一句，不等一帮人哀嚎出生，便钻进了自己的办公室中。

　　说起来技术部一帮人也的确是挺辛苦的，不到一个月时间就得照王世子的要求筹备出一个官网，而且相当没有成就感啊。说起来，其中不少人可都是抱着要参与到新系统后续开发中来的，谁知道接到第一个任务竟然是给世子科技架设个官网……

　　这明明就是大炮打蚊子嘛，还得加班，这心里淤积的苦水都没地儿倒呢。好吧，但必须得承认大唐世子科技的待遇还是挺好的，不算加班都有五位数的收入可不是随便哪个公司都能开的起的。虽然公司目前似乎面临困境，但是大单还是签了不少，实力还是在的。尤其是财务那边透漏，公司刚刚入了一笔一亿元账，这多少也让大家振奋了情绪。

　　所以虽然有点儿怨念，但是还真没人愿意离开。毕竟公司的前景摆在那儿嘛。当然，作为IT人，今天要加班最郁闷的还是不能躺在床上收看微软的秋季新品发布会了，不管怎么说，作为业内大佬，微软这次推出的新产品还是很能勾起大家兴趣的，毕竟它代表了科技的最前沿嘛，不过话又说回来，这通宵加班的，偷偷看看问题也不大吧？

　　……

　　“我去，我说你这是什么爱好？挂一把斧头在办公室里？我说你绑斧头上那根绳子结实不？你就不怕掉下来把地板给砸穿了！”王世子刚进办公室，唐森便蹿了进来，随后便冲着王世子在墙壁上的新装饰指手画脚起来，太没品位了些，哪有把斧头随随便便挂在墙上的，做个台子放着也好些嘛。

　　他可是知道这把斧头有多重的，差点没把他的腰扭了去。

　　“这是特质的牛皮绳，你放心好了，把你人吊起来都撑得住。”王世子随口道。今天拿斧头出门都费了一番手脚，现在好不容易拿出来，自然干脆直接放到公司，哪还会重新放到寝室去？

　　“好吧，我说老三啊，都这个时候了，告诉我你到底准备了什么后手能跟我说说了吧？”唐森凑到王世子身边，讪笑着催促道。

　　“等会一切看微软发布会就知道了，现在什么都别问！”王世子瞥了唐森一眼，随手在笔记本上点开了已经确定要直播网站。

　　“还有1个小时，你急什么？”唐森闷声道。

　　“看看前面的花絮。”王世子丝毫不以为意道。

　　果然，视频中已经开始了对萨提亚·纳德拉的访谈，这位微软现任总裁在视频中笑得很开心。


第209章 异变突生的发布会

　　如果一定要在找出一家跟苹果的新品发布会比，同样能牵动全世界亿万电子迷们的心得话，那无疑就是微软了。当然谷歌也不差，只是他们玩票的性质，让期待感少了很多。

　　苹果靠的是它风靡世界的IPHONE跟创新力，虽然现在苹果的创新饱受质疑，但是起码别人的底子还在那里；至于微软自然靠的是它无与伦比的影响力。毕竟Windows已经风靡全球数十年，从最早的Win32，到Win98，以前服务器上的Win2000，再到走进千家万户的WinXP，即便是不算太成功的Vista，也有无数人使用，没办法大家早已经习惯了这款经典视窗操作系统。

　　所以此刻守在电脑或电视机前关注这场微软秋季新品发布会的电子产品爱好者绝对不在少数。即便因为时差的原因，微软的发布会是在华夏时间凌晨一点才开始，依然有无数人在电脑旁守候着，就为了能够第一时间一睹微软新品的风采。

　　至于各媒体那些科技频道的记者们就更不说了。不第一时间观看，那简直就是在渎职。这就是微软的底蕴了，也是萨提亚·纳德拉最引以为豪的一点。

　　“……从Win8到Win10，虽然只是一次升级但不管是对微软还是对整个业界来说都是一场革命。大家可以想象从今天开始，未来不管你的电脑、平板还是手机甚至PS游戏机，都将是同一个系统，同一种操作界面，不会在存在操作不熟的问题，所有数据都能同步存储、随时调用，这样是微软未来的发展策略，移动为先，云为先。”萨提亚·纳德拉面对着媒体侃侃而谈着。

　　显然这位踌躇满志的微软总裁早已经准备好了一整套说辞，面对镜头毫不卡壳的。当然守在电脑前的人也没空听他废话，不过好在视屏中还穿插着对发布会现场的各种花絮，可以看到等待入场的人已经越来越多，庞大的人流在工作人员指引下开始有序入场，镜头也终于切换到会场中，一台IPAD正静静的躺在主席台上。

　　“排场挺大嘛？记者都做沙发的！”坐在那里各种无聊的唐森不咸不淡的评价了句，显然这货心里有些吃味儿了，虽然大唐世子科技之前的产品发布会其实也挺热闹，但是跟微软的这次发布会比起来自然显得寒酸了许多。

　　“别吵，多看多学，未来我们还有很多发布会要筹备的。”王世子一句话便让唐森提起了精神。这话的确带感啊，想到未来公司真的发展起来了，也能像微软这么大操大办一回，便立刻让唐森动力十足。

　　终于时间走到了美国旧金山九点整，万众期待的微软2015Win10新品发布会倒计时终于走到了0。会场的大屏幕中开始播放视频，终于当广告性质的视频再一句“做伟大的事”划上中止号时，微软的首席技术官雷·奥奇走上了前台。

　　“大家好！”一句简单的开场白，换来现场热烈的掌声，简单的开场白后，这位首席技术官便将话题引到了Win10的安装量跟微软Win10商城访问量上，无论是八周时间1.1亿新增用户，还是Win10商城1.25亿的访问量，都似乎说明了这款跨平台的操作系统有了一个美好的开始。

　　这些话再次让唐森犯困了。说起来唐森对这场发布会本身并没有太多兴趣，他是来看热闹的，眼见这发布会已经开始了，他想象中的热闹压根却没有出现，自然无味。

　　好在没让他无聊多久，微软最新发布的HoloLens全息眼镜，就让他眼睛一亮。

　　“酷啊，可穿戴虚拟现实设备？能让房间瞬间变成星际战场？用这玩意儿玩游戏肯定很爽啊，微软竟然这么厉害？”在仔细的看了演示后，唐森惊叹出声。

　　“暂时只是个概念，没听到要明年第一财季才开始推出开发者版吗？肯定还有很多技术性问题没有解决，这时候亮出来只是个噱头，再加上配套游戏的开发周期，等到正式上市起码还得两年，这个时间或许够我们设计一款比全息眼镜更强大的虚拟现实设备了。”王世子若有所思道。

　　“比这更牛？我说你没事儿吧？前几天你不是还说咱们硬件水平比不过别人嘛？这玩意儿咱们就算设计出来，能生产出来？”唐森各种不信的看着王世子。

　　“先进的生产工艺是能够用更先进技术换来的，行不行到时候就知道了。”王世子微微摇了摇头，没有多做解释，其实这时候他也无法做什么解释，因为此时他的大脑正在高速运转着。

　　这是一种很奇妙的感觉，当他看到微软推出这种概念性产品时，他的脑海中竟然会浮现出同类型，但比这种技术更为强大的技术资料，甚至一些硬件构架、布局都随之在脑海中出现。显然这些资料本身就是在他脑海中存储着，受了发布会的刺激，这才显现了出来。

　　这是好事，但让王世子觉得郁闷的是，他竟然感到很严重的饥饿感，话说看一场发布会看到饥肠辘辘，他或许是独一号了吧？

　　……

　　微软发布会现场，萨提亚·纳德拉满意的在后台看着前台媒体跟记者们的兴奋反应。看来提前抛出HoloLens的确是个正确的决定，足以让微软从之前的漏洞漩涡中走出来，也给接下来今天要介绍的重头戏Lumia950和Lumia950XL，以及Surface，开了个好头。

　　事实也正是如此HoloLens带来的轰动效应，维持了微软智能手环的热度，也直接到了微软搭载Win10新品手机环节。

　　在雷·奥奇简单的介绍后，产品演示者已经登上了主席台，开始现场演示起搭载了Win10手机的特别功能。此时演示者已经拿出了微软最新研发的Display Dock，一款能将手机瞬间变成PC的神器。

　　而此时演示着已经成功用Display Dock将Lumia950于大屏幕跟外接设备相连，主席台的大屏幕上也同步显示出了手机秒变PC界面的同步画面。

　　“正如大家所见，Display Dock提供了一个USB C类接口来和手机进行连接，一个显示口和外部显示器进行连接，以及3个传统USB口来连接鼠标和键盘等其他输入设备。连接后Win10……”

　　台上这位演示者话还没说完，异变突生，他整个人都突然愣住了，但是台下并没有冷场，一阵惊呼声成了此时发布会的主旋律……


第210章 伟大的Win10？

　　如果有人之前说，“嘿，哥们儿，微软新品发布会上用于演示的设备会被黑掉！”绝对会被人嗤之以鼻。这怎么可能呢？这可是聚集了全世界最顶尖的软体工程师的微软，而且在自己的新品发布会上，谁特么会无聊到做这种事儿？就算做了真当微软的安全专家们都是吃干饭的？会让自己的发布会砸锅？况且历史上还从没有过这种事儿吧？

　　黑客讲究个低调，再说打人还不打脸呢。况且就算退一万步说，真要是发生这种事儿，也绝无可能在新品发布会上众目睽睽之下出现啊。怎么地也有紧急措施掩饰下去吧？

　　然而这种绝无可能发生的事儿，却在现实中真实发生了，而且还根本没法掩饰。因为这个突然出现的意外情况让所有人都呆住了，不仅仅是台上的演示者，还有已经退到后台的首席技术官雷·奥奇跟一只关注着发布会的萨提亚·纳德拉总裁先生。当然更包括现场所有的微软工作人员，以及现场所有媒体、记者、嘉宾们。如果范围在广点，自然还要加上所有守在电脑旁观看视频直播的观众们。

　　所有人的震惊来自于此时大屏幕上显示的一句话，“Win10的确是世界上最伟大的系统啊，没有之一，尤其是安全性，简直是无与伦比，只是能改掉让人随便就能黑掉的缺陷就好了。”

　　排版相当工整，整齐的三排文字，只要不是瞎到无可救药，都能清楚看到。显然这绝不可能是微软开的玩笑，从台上演示者那戛然而止的声音跟此时各种呆傻痴愣的表情就能看出来。

　　当现场众人反应过来，自然是一阵大哗，尤其是那些摄影记者，反应过来飞快的拿起手中的相机，对着台上就一顿猛拍，这可是历史性的时刻啊，还没有听说过哪家正在发布会上产品被黑过，这历史性的第一次竟然发生在微软身上，多么有纪念意义啊。虽然说今天现场有网络同步直播，但是这种历史性的画面值得铭记不是？

　　而对于微软来说，举行这样一场举世瞩目的产品发布会应急预案自然也是有的，但是谁又会想到出现这种状况呢？很显然这完全就不是意外啊，而是有人故意为之，但这是什么仇什么恨呐？至于在发布会上玩这么一出？

　　“这是怎么回事？”当萨提亚·纳德拉终于在五秒钟后反应过来，当即便冲着刚刚走下台的雷·奥奇质问道。

　　能不质问吗？说起来刚刚那五秒钟，这位微软新任掌舵人大脑完全是一片空白。这特到底发生了什么？他的反应绝对是此时发布会后台所有人的反应，这时后台甚至来没来得及混乱，因为所有人都彻底呆住了。

　　显然台上那句话嘲讽属性太强大了，直接击晕了现场所有的微软人……

　　而此时雷·奥奇同样是一脸的茫然。这是怎么回事？他怎么知道是怎么回事？所有的演示设备可是都经过研究院的工程师在发布会前检查测试过的，怎么闹了这么一出？愚人节的玩笑么？可特么现在是十月，愚人节已经过了半年了……

　　所以面对萨提亚·纳德拉的质疑，他又哪里说得上话来？他还想找个人好好问问这到底是怎么回事儿呢！

　　“是否立刻掐断直播，暂时中止发布会？”还好当工作人员反应过来，立刻有人便开始请示正在后台坐镇的萨提亚·纳德拉，也算暂时解了雷·诺奇的尴尬。

　　“等等，画面已经播放出去了，如果这时候突然中止发布会相当于坐实了设备被侵，赶紧，雷，你赶紧找到问题出来在哪里。让台上那位赶紧想办法圆过去，然后快速略过这一介绍环节。”萨提亚·纳德拉用了三秒钟时间便做出了决断。

　　这自然也是个跨国大企业总裁的必备素质，自然不会在这种事上优柔寡断。

　　毕竟这场发布会是现场直播的，台下更是坐满了世界上最具影响力的媒体们，这一幕如果被坐实了，Win10还要不要卖了？这可是聚集了微软全部心血的产品，从WP到PC再到Surface，还有XBOX，甚至未来的HoloLens，可都搭载的是这款系统。全平台移植，微软云服务，可是今天这场发布会最大的噱头。

　　在加上Win10的发布本意就是要打破微软目前在移动互联上的尴尬局面，如果这款产品不受信任，对微软的打击之大可想而知……

　　当然，最重要的是，萨提亚·纳德拉对微软研究院还是有信心的。毕竟这里聚集了全世界最优秀的软件工程师，系统安全人员，只要给他们争取一些时间，应该是绝对能找出问题出在哪里的。

　　而伴随着他这个命令，整个发布会后台已经乱成一片……

　　然而他绝对想不到，因为某个人的不负责任，今天的噩梦仅仅只是个开始……

　　……

　　“噗，咳咳……咳咳……”，当唐森看到视频上出现的那三排大字时，正在喝水，结果便是水还没咽下去，就全部喷了出来，随后便是一阵猛烈至极的咳嗽……

　　还好关键时刻，他偏了偏脑袋，这才让两人面前的笔记本电脑幸免于难。不过王世子的办公室里已经一片狼藉。

　　“至于？”等唐森好不容易缓过劲儿来，王世子斜瞥了这货一眼，鄙视了句。

　　“咳，我擦！怪我咯？尼玛，太突然了吧？这也太突然了吧？起码给人点反应的时间行不行？刚刚还好好的，突然整个屏幕弹出这么一句话，吓死人啊！”嘴巴里是各种吐槽，不过这家伙在缓过劲儿来后，脸上笑得跟朵花一样儿了。

　　要知道，他们可是在视频上看的，这一幕既然他们看到了，代表所有守在电脑前的人们都看到，没听到办公室外已经热闹起来了么？显然技术部那帮人绝对有没好好工作正在偷看的。当然，在这个普天同庆的时刻，唐森也懒得去计较这帮人加班不努力的事儿了……

　　这也算是帮他出了口恶气啊！要知道这些天他可当真快被网上那些言论气死了，世子系统不安全？现在大家来看看Win10的安全性吧，足够高哦，只不过在发布会上被黑了一次嘛，大家一定得理解啊……


第211章 这回真乱了！

　　“哈哈，看来我们的工程师跟大家开了个小玩笑，怎么样？为了达到最佳效果竟然连我也瞒着了。好吧，不得不承认我的确被吓到了，这个玩笑而成功！”

　　“正如之前所说的，Win10的安全性绝对是Windows家族中最强大一款系统，其内置的Windows Defender更是加入了全新的浏览器保护功能，只要用户保证良好的上网习惯，已经不需要任何第三方杀软的支持，而更重要的是，我们对Win10的补丁更新，不在局限于以往的每周二，而是在发现问题后，随时更新，从而最大程度的保证了用户系统安全不受侵犯，更不会被偶尔黑一黑。”

　　当后台萨提亚·纳德拉的指示传递到前台后，前台演示者立刻反应了过来，虽然整个背部已经被冷汗浸湿，但仍表现的神色如常般说出了这番话，甚至还在这番话末尾随口幽了一默。

　　而这番说辞也让所有人半信半疑起来。毕竟在微软如此盛大新品发布会上闹出这种幺蛾子，简直太匪夷所思了。台上演示者的解释反倒更符合常理些。毕竟在发布会上演示的设备肯定经过微软工程师层层检测过的。如果说之前被植入了后门木马却不被微软工程师察觉的可能性的确太低了些。至于在发布会上直接黑掉这台手机就更加不可能了。以微软的实力会出这种纰漏的确太让人难以置信了些，此时就连按快门的声音都小了一些。

　　好吧，如果是一个玩笑的话，以引出关于Win10安全性的介绍，那么还是可以接受的。看来微软的工程师还当真挺幽默呢。

　　后台的萨提亚·纳德拉也松了口气，不管怎么样，台上这番说辞他还是很满意的，反正之后微软高层坚持这套说辞，应该能把这件事情圆过去。即便有不认同的声音，但谁敢说这不是一个工程师偶尔的玩心泛滥呢？

　　而现在所有工程师都已经动了起来，他相信不需要多久这些工程师们就能找出问题所在，毕竟他们才是这个世界上最了解Win10的人。

　　可还没等他松口气，前台大屏幕上的画面却让他差点晕倒过去，因为刚才的说辞，演示者自然不会立刻将手机同步的画面从背后大屏幕上取消，而此时刚刚那整齐的三行大字竟然已经消失，取而代之的是一个让人看了触目惊心的对话框。

　　“已检测到系统内储存了Facebook帐号：XXXXX；密码：XXXXXX”

　　更让萨提亚·纳德拉内心滴血的还是后面的选项：“Win10系统很安全（选择此选项将自动将该账户密码明文上传至您的Facebook）；Win10系统不安全（选择此选项将自动将该账户密码后四位以暗文形式推送至您的Facebook）。”

　　更刺眼的还是屏幕最下方的留下的名字，Regedit！这家伙竟然真的出手了！而且一出手便如此惊天动地！

　　好吧，不管是上面的明文帐号密码，还是下方的选项都是加黑的大字体，配合前台的大屏幕让现场所有人都能看的清清楚楚，又一阵惊呼声后，现场不少媒体记者已经开始拿出手机，尝试用大屏幕上公布出的帐号密码登录。

　　然后欢乐的事情来了，各种重复登录验证提示开始在每个人的手机上显现，很显然，屏幕上公布的Facebook的帐号密码还的确是真的，已经有人开始搜索这个Facebook帐号，赫然发现这还的确是个微软工程师的认证帐号。

　　台下随之一片哗然，而坐在台上的演示者此时已经彻底呆住了。如果说之前没有那套说辞，他还能在想想办法在解释点什么，可现在他压根不知道说什么好了，这变化来的太突然了，刚才还以为一切尽在掌握，可下一刻更离谱的事情就出现了，这还怎么玩？

　　更坑爹的是，他随便瞅一眼就知道这脸书帐号密码的确是真实的，因为这就是他的脸书帐号啊！今天早上他还用这台手机发布了一条动态，谁想到这时候竟然闹出这种事？更让人纠结的是他现在应该选择哪一项呢？如果都不选会发生什么？话说这个Facebook帐号不就这么被玩坏了吧？

　　这下一切彻底乱套了。即便萨提亚·纳德拉在继续坚持，这位演示者也不知道该如何圆场了。而事实上此刻圆场也没用了，就算他说出朵花来，也没人会信他了。要知道屏幕下方那个留名是最致命的。Regedit这个ID一次性曝光Win10十多个通用漏洞的新闻才过去没多久，或许台下不少记者现在还没反应过来，但是要不了几分钟大家都会将这个ID从回忆中捡回来，而这位显然不会是微软的工程师。

　　他唯一庆幸的是，为了以防万一，刚才已经让导播将画面从大屏幕切换到了他的脸上，起码大屏幕上的内容只有现场的人看到，没有通过网络传递到千家万户。

　　当然这也只是心里安慰罢了，毕竟导播切换也是要时间的，有心人还是能注意到一场。更何况现场有如此多的媒体跟记者，更不止一个摄像机对准了台前，此时台上的一幕迟早会被传出去，而更恐怖的是，因为某人的不负责任，更严重的事情正在发生着，一切都乱套了！

　　……

　　“哈哈，哈哈，笑死我了，哈哈，他们竟然还想着圆谎，这下死定了吧？咦，怎么直播被掐断了？又来广告了，哈哈！”此时王世子办公室内的唐森已经笑得前俯后仰，然而王世子则眉头紧皱。

　　显然这两个人都看的很仔细，大屏幕上的变化虽然很快，但也被两人捕捉到了。

　　“唐森同志，那天晚上我让你看到光标第一次变绿就立刻叫醒我，你是不是也睡着了？”王世子一脸严肃的冲着唐森问道。

　　“啊，哈哈，没睡啊，我是那么不负责任的人嘛？我就是在等的时候玩了会儿手机而已。”唐森轻松的如实答道。

　　“那你确定每十分钟都看了系统光标？”王世子瞪了这货一眼，没好气的问道。其实不用唐森回答，他也能确定，这家伙肯定没有照他吩咐的来，不然剧本不该是这样的。


第212章 事情大条了！

　　“额？”王世子分外严肃的样子让唐森终于暂时敛去了笑容，皱着眉头现出一副陷入回忆的模样。其实还真没什么好回忆的，这货其实很清楚有一阵他起码玩了半个小时游戏，压根就忘了抬头看看。

　　“嗯，不大敢肯定啊，你知道玩手机的时候会有点入迷嘛，怎么了？现在不是挺好吗？难道这不是在你计划中的？”唐森摸着脑袋一脸迷惑道。

　　“问题大条了！”王世子想了想，随后叮嘱道：“明天咱们就去把那些服务器都拆了，这件事情不要跟任何人提起，当然就算你提起了我也不会承认的，一切都是你干的。”

　　“切，瞧你担心的那样子，不就是大闹了微软的发布会嘛，难道咱们还会怕了那些美国佬？我还想向天下昭告是我干的呢，这要说传出去多牛叉，能以一己之力让微软灰头土脸的男人。以后泡MM都多了条可以吹嘘的战绩啊。”唐森不以为然道。

　　“嗯，顺便还能一辈子挂在FBI的通缉名单上，以后也别想出国了，说不定还能惹上外交官司，这肯定也是件能让你倍感身心舒畅的事情，赶紧去广播吧。”王世子点了点头，做出一副认同模样，轻飘飘道。

　　“FBI通缉名单？夸张了吧？不就是个恶作剧嘛？我承认微软牛B，但也不至于牛到FBI为它家开吧？不就是拿他们的产品发布会开涮了嘛？这就要上通缉名单？”唐森摸着脑袋，不明所以的反驳道。

　　“实际上，现在微软发布会上出现的这一幕会在所有已经更新到Win10的PC或者Surface Pro上出现，除非这些用户主动关闭了Win10系统上的更新服务，而一般的用户，尤其是付费用户很少会主动关停后台更新服务的。即便很多人关闭了自动更新，说不定也会手动下载更新包，我们之前干的事情正好是对微软更新服务器、以及几乎所有镜像服务器的Win10更新包做了点小小的改动。”

　　“这还不算，在个人电脑上公布的还不止是Facebook帐号个密码这么简单，如果用户有登录过网银、支付宝、邮箱甚至MSN、QQ同样会被破解帐号密码，然后以明文形式出现在个人电脑上，并出现同样选项。总之电脑上登录过多少个帐号密码，这个提示框就会弹多少次。刚刚微软介绍说Win10有多少下载量来着？1.15亿对吧？也就是很可能1.15亿人的个人隐私都被你无情的曝光了，而且还赤裸裸的告诉了他们，嘿，我很可能已经知道了你的银行卡号跟密码了！”

　　王世子面无表情的解释完，换来唐森的目瞪口呆。

　　“啊？”唐森半张着口，这下真不知道该说什么好了，半晌才憋出一句来，“但我们并不知道啊！”

　　“没错，我们的确不知道，因为我们没有主动收集这些资料。但是别人会相信我们不知道吗？”王世子反问道。

　　“好吧，那你告诉我，这个对话框如果做出了选择会怎么样？”唐森忐忑的问道，现在他终于意识到问题果然大条了。

　　“就像对话框里写的那样呗。电脑跟关联手机如果登录的是Facebook，自然就是将这些信息发送到Facebook上，如果是华夏的QQ、或者微信，自然就是发送到朋友圈或者个人空间里。总之智能核心会自动判断的，绝对不会弄错的。”王世子轻描淡写道。

　　“那如果不选呢？直接关机？”唐森抱着最后一丝侥幸问道。

　　“开机的时候会继续询问，无限循环，一般用户再选择之前甚至没法更换系统，因为智能核心在电脑重启时会自动锁定主板上的BIOS启动项，只能从已经安装受感染Win10系统的硬盘启动，除非放弃这块硬盘。”王世子面无表情道。

　　唐森默然，片刻后突然激动地从兜里掏出了手机，飞快的打开了微信朋友圈，那个热闹啊，一排整齐化一的朋友圈分享差点晃花了他的眼。三、五个好友，正像比赛一样不停的推送着各种五花八门的帐号密码……

　　“大家好，我选择了不信任Win10系统是安全的！我的XX帐号是xxxxx，密码是：xxxxx，我的系统我做主，从此Win10是路人！”

　　大都都是这种格式，帐号跟密码最后四位都用*号所代替，然而还真有人不信邪选择了信任选项，于是帐号跟密码直接被明文挂在了朋友圈上。

　　“大家好，我选择了信任Win10系统是安全的！我的QQ帐号是：xxxxxx，密码是：xxxxx。我用Win10我骄傲，免费升级就是好！”

　　好吧，微软会给广告费么？

　　……

　　“好吧！那么选择了之后呢？”唐森已经感觉欲哭无泪了，这哪里只挂在FBI通缉名单啊，这么玩一出，这事儿真的泄露出去，估计全世界各国的通缉名单都能排上号了。

　　“选择了并自动推送了这些消息之后，电脑马上就会恢复正常，智能核心会即刻启动自我删除程序。用你的话说本来只是个恶作剧而已。我完成了这个循环之后，想了想这样还是太过分了些，所以本打算只上传前半部分就够了，反正就算微软发布会上他们圆了谎，所有Win10的操作系统上都显示那段话，所有人也会明白是Win10出问题了。让他们灰头土脸一下也就算了，只不过上传的时候我懒得在做修改，所以想着只把前半部分同步过去就退出好了，结果……当然不管怎么样，咱们也算是合伙干了件大事，我是主谋，你是帮凶……”王世子一脸淡然道。

　　“这么重要的事儿，你当时就那么轻描淡写的交代我？”唐森怒了，悲愤的呵斥道。

　　“第一，当时太困；第二，你是福将嘛，你的选择对公司的益处总是很大的。更关键的是其实我也想给自己留个悬念，不然一切都计划好了，对于接下来发生的一切都提前知道了其实挺没意思的。所以很感谢，你给了我个惊喜。”王世子如是解释道。

　　唐森彻底无语了，不过为什么心里他却依然有点暗爽呢？虽然说的确是做的过分了些，但是微软此时已经焦头烂额了吧？


第213章 彻底乱套了

　　唐森想的没错，此时整个微软所有人都已经焦头烂额。

　　发布会上媒体记者的手机已经开始此起彼伏的响了起来，按照应急方案暂时中止发布会早成的影响已经开始显现，然而更让微软发疯的自然还是数以千万计的客户投诉。

　　实际上事情发展到现在，华夏可绝对不算重灾区。此时打开Facebook跟推特那才真叫一个热闹，毕竟华夏的Win10用户只是一少部分。

　　在这两个互动类社区上，数以百万为单位的用户正在争先恐后的在这一最成功的社交网络服务软件上丧心病狂的发送自己的隐私，从银行帐号密码，到Facebook本身的帐号，再到电子邮箱，甚至是不满十八岁不宜观看的论坛帐号密码都在其中……

　　虽然大部分是暗码，但是总有点错或者脑袋犯抽的人，直接把这些隐私以明文形式发送出去，好吧，虽然这些信息是可以自己删除的。但是现在大家都忙着点这些选项，不点电脑压根没法用啊，谁特么有时间去删除？

　　最悲催的自然是那些已经将手机、电脑、平板都更新到Win10的微软铁杆用户，他们已经被扒的干干净净了，当然，他们感受到的愤怒也是最强烈的。

　　当然比他们更愤怒的自然是那些公司用户，这些微软的大客户们订购的产品可是数以万计，他们购买了微软的服务，结果现在关于公司内部的一堆帐号隐私都被曝光了，这让这些大公司情何以堪？

　　所以很自然的，微软所有公开的各种电话已经快被打爆了，售前咨询、售后服务、二十四小时投诉等等，只要是能在网络上或者黄页上能查到的公开电话全部占线，整个电话客服部门已经乱成一团。这是底层，那些微软稍微高级的客户服务部门，公共关系维护部门此时更是忙的电话压根不停。即便正在通话，也能从听筒内不停的呼入提升声，至于语音信箱，则已经被来电挤满了……

　　从这一点也能看出来，微软的确是很强大的，他们在发布会上更没有吹牛，的确大批的客户已经升级到了Win10，不然哪有如此大影响力？

　　乱套了，一切都彻底乱套了。

　　……

　　发布会后台的萨提亚·纳德拉此时整个人已经完全木然，他甚至完全感觉不到了愤怒的情绪，只是呆呆的看着眼前本来今天要推出的搭载了Win10的笔记本电脑，电脑上同样也有一个选项，正在咨询是否推送Win10在线商店的帐号密码的。

　　下方那个Regedit的签名，已经晃花了他的眼睛。目前外界的情况已经陆续汇总到了他这里，他也只下达了一个命令，立刻向美国证券交易监督委员会递交了紧急停牌的申请，这也是没办法的办法。

　　事情刚刚发生，微软的股票已经直接重挫了百分之三，数十亿美元已经烟消云散，如果放任不管，萨提亚·纳德拉简直不敢想象那些已经被刺激到疯狂的投资者们会把微软股票怎样贱卖。

　　“纳德拉先生，董事会的电话。”

　　旁边随性秘书怯生生的声音让萨提亚·纳德拉从发呆中清醒过来，不过他只是摆了摆手，有气无力道：“就说我正在忙着应急处理，没空接电话。”

　　此时萨提亚·纳德拉哪还有心情去跟那些大股东们废话。反正他这个首席执政官难辞其咎，他不会等着董事会主动放话让他走人的，他甚至已经在脑海中想好了该如何写辞呈。本想成为微软历史上最成功的CEO之一，可谁能想一场发布会竟然让他成了微软历史上任职时间最短的掌舵人。

　　“不知道会不会因此而载入史册？”萨提亚·纳德拉自嘲的想着。

　　到不是说萨提亚·纳德拉认为微软遭此重击便没了翻身之力了，只是责任终归要有人承担而已。况且，以微软的强势，这次事件的影响再大，在他看来也只是暂时的。虽然这次事件对微软的负面影响不可估量，但毕竟全球数十亿人已经习惯了他们的视窗操作系统。

　　这是任何人都没有办法改变的事实，也是前两代微软CEO努力达成的结果。即便这次事情闹的再大，最终大部分的客户依旧还会使用微软的视窗系统，这是微软的根基所在。虽然在鲍尔默时期，没能抓住移动互联蓬勃发展的机会，让微软在移动互联的发展上远远落后，但或许正是因为对PC系统的专注，让Windows成了全世界百分之八十的人都必须依赖的系统。这是微软强大底蕴，也算微软能撑过这次风波最大的本钱，但却跟他没太大关系了。

　　“问题找到了，我们的全球补丁更新服务器内的Win10补丁包全部被做了修改，包括镜像服务器。现在已经把所有的Win10补丁包全部更换了。”雷·奥奇终于走到了他的面前，通知了这个对他而言已经不算好消息的好消息。

　　萨提亚·纳德拉下意识的看了看面前电脑上的时间，已经是早上十点半，距离中止这次新品发布会不过十五分钟，从发现问题到解决问题来说有这个效率已经很不错了，但无奈的是这十五分钟已经彻底葬送了这次发布会，更把他推到了悬崖边缘。

　　“那么我们的客户不会再出现隐私被泄露的情况了吗？”萨提亚·纳德拉意兴阑珊的问了句。

　　“不行！影响还会持续发酵，因为补丁包已经提前更新到了大部分的Win10设备上，只要更新了补丁的Win10系统，在开机后都会按步骤出现同样的问题，而在解决这个问题之前是无法同步更新新的补丁包的。”雷·奥奇声音同样带着失落，“好消息是，根据我们的研究用户的信息并没有真的泄露，所有曝光的数据并没有通过网络暗自传输，实际上用户只要选择不以明文形式将信息发送出去，随后可以自行在社交网络上将这些信息自行删除。而系统也将完全恢复。说实话，干这事儿的人，看上去不像为了利益，更像是一次恶作剧。”

　　“恶作剧？”萨提亚·纳德拉完全无语了，只是深深的看了眼电脑屏幕上有些晃眼的Regedit这个ID一眼，尼玛，这还真是个把自己打入深渊的恶作剧啊……


第214章 神一般的Regedit

　　此时雷·奥奇的情绪同样很低落，当发现身边萨提亚·纳德拉的目光落到Regedit的ID上时，他的心情更为复杂了。

　　跨国的国际性大公司没有内部侵轧自然是绝无可能的，毕竟最难洞悉是人心。一个成功的公司最多只能通过科学的管理手段让这种毫无意义的内耗降到最低而已。所以这次事件要负责人的绝对不只萨提亚·纳德拉一个人而已，作为微软的首席技术官，他更是难辞其咎。

　　所以雷·奥奇此时内心里也做好了走人的准备。只是此时他真的已经迷惑了，这个Regedit到底是何方神圣？他在黑洞平台上的言论到底是否是真的？难道这家伙手上真的有百余个Win10系统通用漏洞？Win10真的如此不堪一击？

　　总之，雷·奥奇彻底纠结了，即便是已经做好了离开微软的准备，但是这些疑问他还是很想知道啊！这可是作为一个世界顶级工程师的骄傲……

　　……

　　黑洞漏洞平台的论坛此时同样已经炸锅了！各种讨论Regedit的帖子瞬间出现了上千条！要知道黑洞平台可不仅仅只是交易各种系统漏洞那么简单，更是一个白帽跟黑客的聚集地啊。

　　微软Win10发布会出的纰漏，跟现在Win10用户的反应哪能瞒过这帮最关注IT行业进展的家伙？而作为最先关注到Regedit的一帮家伙，此时各种兴奋可想而知。

　　这个Regedit才是真大神啊！前段时间刚刚大手笔的一次性抛出十三个Win10通用漏洞，让所有业界人士认识了他，这还没多久呢，就直接来了个大爆发啊！

　　跟今天这家伙干的事情比起来，在黑洞平台曝光几个Win10通用漏洞算了个屁啊！人家这一出手黑掉的机器直接以千万为单位计算啊！甚至不少行内人此时都中招了。

　　要知道微软推出Win10，不少黑客也在研究的，许多自然也会试用，不少人直接装在虚拟机上，可即便如此，依然没逃过这次风波。当然对于这群人来说，他们很快就能分析出问题所在，如果硬盘上没有重要资料，便干脆直接抛弃，换一块便是。

　　但带给他们的震撼却是无与伦比的，这绝对是世界黑客史上的重磅一笔啊！尤其是在Regedit干出这种事情后，有人匿名将他跟微软在黑洞平台上聊天记录曝光了出来，所有人更是感觉瞎了眼睛。

　　这家伙手上竟然还有近一百个Win10通用漏洞？这真的是要逆天了啊！在配上他跟微软的聊天记录，妥妥的谈笑间灰飞烟灭的感觉啊。

　　这还是人吗？

　　尤其是那句“愿幸运女神伴随你们左右，让我最近心情好些，因为你们心情会不会好，取决我的心情好不好！”更被无数人奉为经典！

　　简直太牛了有木有？现在看来幸运女神背弃了微软，因为Regedit最近的心情肯定很不好，超级不好，不然怎么会闹出如此大的动静，让微软如此下不来台？

　　甚至已经有人在论坛上将Regedit奉为现在世界第一黑客了，帖子下面的内容也写的很诚恳。“希望这个封号能让Regedit看到后心情好上一些，这样说不定我们大家心情都能跟着好一点儿！”

　　此贴应者无数，没办法，Regedit这手笔实在太大了，大到已经突破了不少人的脑洞极限。直到现在他们打开脸书，还有无数的人在不停的发送着自己的隐私，想来这些Win10的用户内心此时一定是崩溃的……

　　这可比黑掉什么国防部官网，白宫网站什么的更让人纠结啊，因为这切实触碰到无数用户的利益，然而这家伙竟然不利用这种木马为自己谋利，在黑洞平台上的家伙们，早已经得到了跟微软工程师同样的判断，这家伙就是在玩儿呢。因为将这些信息以暗文发送到脸书跟推特上后，电脑边即时恢复正常了。而监控的数据流现实，在这一操作期间，这些隐私压根就没有发往第三方邮箱，或者别的什么地方，只有用户自己能看到。

　　当然，普通用户肯定是不知道。很多安全公司驻扎在黑客平台的工作人员可以作证。根据他们收集到的信息，现在各大网站、银行更改密码的服务申请已经快被挤爆了，想一想突然无数的用户集体要更改密码，这可对不少网站都是个严峻的考验。然而让他们欣喜的是，第三方安全软件突然大受欢迎，下载量突然激增。

　　尤其是那些世界著名的杀软，Trend Micro、卡巴斯基、BitDefender、小红伞、F-Secure，华夏的360等等……不过短短半个小时，已经超过了平常一周的下载量……

　　显然，微软的系统内嵌防御机制已经不在受它的客户们所信任……

　　……

　　库里·瑞普森正满心激动的坐在微软研究院的电脑前，而他的周遭已经乱成一团。

　　好吧，作为一名微软人，此时他的心情应该是低落才对，但偏偏他对Regedit的崇拜让他此时完全无法平息内心的激动情绪。

　　如果说之前他对Regedit已经崇拜到了极点，那么现在Regedit在他心中已经是神一般的存在了。

　　实际上，黑洞平台匿名曝光的Regedit跟微软的所有聊天记录，都是他发的。虽然知道这样做不妥，甚至如果被发现，可能给他在微软的职业生涯带来不可逆转的伤害，但内心的激动让他管不了这么多了。

　　他必须要跟大家一起分享Regedit的强大！不然他会憋疯了去。仅靠一人之力，就能把整个微软研究院玩弄于股掌之间，甚至频临崩溃，这直接颠覆了他想象力的极限啊。

　　这可半点都不夸张，此时他的身边还充斥着各种抱怨声，“该死的！”“见鬼，怎么可能！”“天呐，他是怎么做到的？”

　　甚至不少人已经相互猜疑起来，现在想想如果内部人干这种事，可比一个外人要容易的多……

　　好吧，一个本来勤勤恳恳踏踏实实的程序员小伙子已经彻底被王世子这个ID洗脑了，就在身边已经乱成一团，各种咒骂声不绝于耳的时候，这个微软研究院的小透明脑海中完全是幻想中Regedit的形象。

　　“他应该年纪不大，可能比自己还小，这点从他发的消息就能看出来！”

　　“他一定天天对着电脑，不然哪来的这么高的技术。”

　　“他肯定是个绝世天才……”

　　最后，最重要的是，此刻他正在干什么？对着电脑狂笑么？


第215章 黑的不够？

　　显然库里·瑞普森想多了。此时他心目中的神人可没时间再电脑前欣赏自己的成果。他正带着另一个小伙儿，吭哧吭哧的在一间普通小区住房内拆着设备。

　　唐森正忙着将摆在架子上的服务器机箱般下来，而王世子则负责拆开机箱，卸下硬盘，然后毫不犹豫的直接一锤子砸的稀烂……

　　这是最简单的保证信息不外泄的处理方式了，物理损坏，什么都没了，比任何格式化文件覆盖都要安全，完全没有任何后遗症。

　　虽然浪费了些，但没办法。起码王世子自己就知道从深度格式化硬盘后，做数据恢复的办法，还不止一种。只要是电子记录下的东西，如果肯花心思，总能重新搜集到一点半点信息的。而这些信息全部毁掉，也就没人能证明是他主导了今天这场乱局。

　　关键是现在他还不够强大，不然也不用在意这些了。或许等未来公司真的强大了，王世子会直接丢一句，就是我干的，你想咋滴吧，以这家伙目前的心性，到不是干不出来这种事情，没办法近朱者赤近墨者黑，天天跟着唐森这种从来不怕事儿大的家伙厮混，怎么也会受点影响。

　　“世子手机系统正式发布会时间还是推迟几天吧。”手上砸着硬盘，王世子突然蹦出这么一句。

　　“嗯？为什么？”唐森正在拆线的手顿了顿，回过头疑惑的看着王世子。

　　“第一，这事儿闹太大了，这时候推出系统比较容易拉仇恨；第二，现在大家都忙着炒作Win10系统的事情，咱们的系统这么上市少了太多关注度；第三，既然之前的我们都搞了产品发布会，这次正式上市更应该也来一场，造造声势。”王世子一边砸着硬盘，一边随口跟唐森分析着。

　　“听起来有点道理，理由呢？不管这么样总得给所有关注的人一个说得过去的理由吧。”迅速接受了王世子的提议后，唐森随口问了句。

　　“现成的理由，美国橘皮书微软的Win10系统安全性评测可比我们高得多，都直接被黑成翔了，我们作为一款安全性能本来就不如Win10的手机系统自然要在安全性上在多下下功夫，不管是做人还是开公司，谦虚些总是比较招人爱的。”王世子很自然道。

　　唐森再次停下了手中的动作，话说王世子这个家伙当真是越来越腹黑了，听他这话的意思，就好像这次微软Win10闹的乱子真的跟他没有半点关系一样。尼玛，那他们现在正在干嘛？凌晨跑来锻炼身体么？

　　“你的意思是，我们要发布公告，以吸取微软Win10发布会的教训，以继续加强世子系统的安全性为由推迟正式上市时间？”唐森面色古怪道。

　　“大概就是这么个意思，等会早上通知了欧阳琛，然后官网上就这么挂出去吧。”王世子点了点头。

　　“你这是嫌我们黑微软还不够么？还要在官网上在黑别人一把？”唐森闷声道，这兄弟也忒不厚道了，连他都看不下去了，现在微软众估计已经焦头烂额了吧？某总裁估计想死的心都有了吧？王世子这家伙竟然还要往别人心头插把刀。

　　好吧，虽然说大唐世子科技的官网只在华夏有点影响力，估计还传不到欧美地区去，可是从公司现在租的楼层就能看到微软华夏的总部大楼啊。

　　“只是保持应有的谦逊而已，这算不上黑吧？”王世子低头想了想，随后抬头道：“不过就算黑也没有什么不好的，我说过的，对待敌人绝对不能心慈手软，就得乘胜追击，如果让它喘息过来在回过头来反戈一击那才是愚蠢。”

　　“为什么多无耻的事情，从你嘴巴里说出来听起来都挺有道理？”唐森低着头继续拆着线，评价了句，随后像是想到了什么，突然停下了手中的动作，猛地转过头，瞪着王世子道：“我说老三，你该不会早就料到我不会认真盯着那个该死的图标，所以专门挖了个坑让我跳进去吧？对不对？你特么这么了解我的性子，再加上你性格本就谨慎，知道我在那里绝对会坐不住，怎么可能让我去监控这玩儿意？你故意的对不对？对不对？”

　　王世子抬头鄙视的看了唐森一眼，便继续默默的垂头砸起了硬盘，压根没有搭话。

　　唐森分析的没错，王世子本来就是故意的。

　　毕竟两个人是合伙人，服务器配置都是唐森去弄得，很多事情压根不可能瞒过这个家伙，世界上也没有那么多巧合。唐森不是傻子，王世子更不是，既然如此，不如把两人串到一条线上做蚂蚱，起码在他真正强大起来之前。

　　当然该有的态度还是要表达一下的，不然唐森分分钟能变声唐僧，把人给烦死去。所以在唐森第三次追问之后，王世子没好气的答了句，“不是说过吗？我也想有些意料之外的惊喜，仅此而已，再说我跟你再三交代过了，你还是错过了，怪我咯？”

　　“我不怪你！不过微软肯定要怪你！我猜今天美国所有新闻头条都是这个巨无霸公司了吧？”唐森得意洋洋的接受了王世子的解释，摸着下巴道。

　　……

　　唐森猜的没错，从华尔街日报到互联网的雅虎新闻，再到MSN新闻频道跟美国之声这种传统电台，再到各大电视新闻，甚至是美国人民最喜爱的脱口秀节目，无一例外的都在讨论着微软Win10被黑事件。

　　没办法，这以事件影响实在太大了。更何况这些媒体本身的从业者大都也是这件事情的受害者。尤其是事件还在不停发酵着，并不是所有人都第一时间开启了自己的Win10设备，而在发布会已经宣布暂停之后，不少得到消息然后赶紧打开电脑看自己设备是否中招的Win10用户悲哀的发现，原来真心没有例外，大家都一样惨。

　　Facebook、推特以及其他一众社交软件网站已经反应了过来，开始不通过用户直接从管理后台大批量的删除这种自曝隐私的消息，可这删除速度甚至还赶不上这种消息的增加速度，就可以知道这次涉及范围有多广了。


第216章 谁是Regedit

　　唯一的好消息或许就是到目前为止还没有谁曝出自己因为这一事件遭受了损失。除了作死选择继续信任Win10的用户，直接把自己账户以明文方式发送出去除外。当然其实也不是全部这种人都遭受了损失，毕竟同时上传的这种消息太多了，一排排的像排队一样，而大多数都是暗文形式，一般人也很难从一堆差不多的消息分辨出哪条是明文发送的。

　　当然还有一大帮的安全公司开始向惊慌的公众解释这次事件没有监测到这些隐私帐号数据在向外发放，整件事情更像是一个黑客跟巨无霸微软开的一个黑色玩笑。

　　但媒体显然不会这么轻松就放过微软，甚至更多的媒体开始深挖这一事件的深层次原因。比如在这个信息爆炸时代的系统安全问题。不少媒体开始批评微软已经是坐在功劳簿上享受曾经的红利，不然怎么可能如此越混越回去了？竟然连自己的补丁包更新服务器都保不住，闹出如此大的事件？

　　就好像一个开口秀主持人说的那样，“还好我不是比尔·盖茨，不然这时候应该吐血了。毕竟对他来说当电脑上出现这样一个选项真的很难做出选择。选择不信任Win10？这简直是在对他白手起家开起的微软公司犯罪；选择信任Win10？天啊，盖茨先生的银行账户里肯定不会跟我一样是负数，数十亿美元的资产没了怎么办？”

　　当然相应的对于Windows系统安全性的信任程度也跌到了最低点。好吧，平常虽然家庭电脑也会中中毒什么的，但是起码没有人当着面直接告诉你，“嘿，兄弟，你的银行帐号跟密码我都有了。”不是？

　　有媒体第一时间进行了街头采访，受访者百分之七十在鄙视微软，绝对微软Win10新品发布会当天上发生这一切简直是不可原谅，但当问到是否还选择使用Windows产品时，大多数人表示了依然会使用，毕竟没有太多别的选择，当然暂时不会考虑使用Win10了。

　　甚至有激进的用户发公开信号召苹果以及其他高科技公司开发出类似于Windows操作界面，并且具备Windows兼容性的视图操作系统，给用户更多的选择，回应者那是相当多。显然不少用户经过这次事件对于微软的不满也到了极点。

　　当然万能的美国媒体自然不会忘了找国家电脑安全中心的麻烦。不久前你们给出的受信任系统评测报告中，不是把Win10捧上天了么？历史上Windows系列最安全的一款系统，可是文稿中的原话。然后就是这款Windows家族最安全的系统却闹出了最大安全笑话。

　　更可耻的是，这篇评测结果竟然还是在Win10刚刚被曝光出在黑客漏洞平台被人拿出了十三个通用漏洞的情况下得出的结论。这就更加让人感觉气愤了，各种阴谋论层出不穷，媒体更是对于美国国家电脑系统安全中心各种质疑跟嘲讽已经闹翻了天，毕竟美国媒体是最喜欢拿政府开涮的，尤其还是在这种官方主动把脸凑到他们面前的情况下，更是乐此不疲。

　　这是赤裸裸的打脸啊，还打的“啪啪”直响。而官方却对此保持了沉默，没办法，这时候也没法解释啊！毕竟Win10系统非常安全是他们得出的结论，比其他Windows系统都要安全，这篇文章虽然已经从政府官网中撤换了下来，但是早已经在网络上泛滥了。官网上可以撤换，网络上铺天盖地的转载他们也没辙啊。

　　依旧有媒体开始另类解读这份报告，指出整篇报告需要反过来读才对。最安全的系统自然是最不安全的，而文中那个被批的一文不值的华夏智能手机操作系统说不定反而是最安全的。当然，这只是调侃，但还是帮着世子操作系统在美国露了一次小脸。

　　而至于此时在漩涡中心的微软公司本身，已经被骂的彻底沉默了。他们也的确没什么好说的，事情已经这样了，还能怎么办？除了在官网上挂出了引起这次事件的原因，以及问题已彻底解决，劝用户安心的消息外，微软暂时还没有启动任何危机公关计划。

　　这也让那些微软的投资者们分外担心起来。虽然微软的股票在波动了百分之七的时候，已经被紧急停牌，但微软这次危机公关不做好，股价自然还有大把的下跌空间。毕竟Win10可是微软近期的主打产品，更是冲进移动互联领域的重要武器，现在Win10不被看好，让投资者怎么指望微软能通过Win10在移动互联领域大翻身呢？

　　……

　　“Regedit会是什么人？”谷歌总部，总裁办公室内，埃里克·施密特正跟身旁的联合创始人拉里·佩奇就今天这个热点问题讨论者。

　　就在刚刚谷歌已经因为微软的股票大跌，市值一举超过了微软，成为了排在苹果之后的市值第二大公司。紧急停牌的微软已经被谷歌毫不留情的远远甩在了身后。

　　“如果照你推崇的阴谋收益论，那肯定是华夏那家公司了。这时候微软栽个跟头，他们应该最高兴才是。”拉里·佩奇摊了摊手道。

　　“好吧，我们都知道这不可能。之前这个Regedit还曝光了Win10数十个通用漏洞，那个时候华夏那间公司好像还名声不显，他们应该正在忙于开发他们那款万能的编程软件。不过说到那个华夏的公司，或许我们不应该那么早就打电话过去毁约啊。趁着微软的Win10闹出这种事情，利用华夏人的系统扩大我们的影响力其实是个不错的选择。”埃里克·施密特略显遗憾道。

　　“这没什么好后悔的，一份合同而已，只要有共同利益，就是朋友。最多按照之前的合同重新在签订一次的，想来华夏人是不会拒绝的。没有人会跟钱过不去。”拉里·佩奇耸了耸肩，毫不在乎道。

　　“那就这么办吧！这个好机会不容错过了。安卓未来的市场还是无法跟世子系统相比，如果我是华夏人肯定会利用Win10的这次事故，大肆反击橘皮书的不公正。其实华夏人的系统的确不错。”埃里克·施密特最终决定道。


第217章 苹果的顾虑

　　同一时间，苹果总部内，蒂姆·库克也在对着电脑屏幕看着关于Win10系统的种种负面报导。

　　说起来，微软跟苹果在很多方面还是合作关系。

　　比如双方联合使用专利大棒打击安卓手机对市场的冲击。双方甚至对一些非关键性技术共享，比如最近以为本来在微软WP平台专属的应用开始移植到IOS平台上，比如Word、Excel和PowerPoint、Outlook，等等，就连微软颇受欢迎的即时通讯应用SKYPE，相比Windows平台，iOS版也总是能率先推出升级补丁。更不要说微软最新推出的Win10系统，同样能兼容IOS应用了。

　　但这并不是说微软跟苹果就是两个要好的朋友了，他们只是恰好有同一个生命力极其旺盛，而又强大的对手而已。

　　所以对于今天微软的遭遇，蒂姆·库克谈不上高兴，更不会有多伤心。双方的合作基础仅仅是因为就目前来说微软在移动互联上的业务对苹果还构不成威胁。

　　他此时正在思考的同样是关于跟华夏大唐世子科技签订的那份合同。说白了，之前他既然肯亲自到华夏跟王世子等人面谈，自然是抱着拿下世子智能手机系统的决心。而正是萨提亚·纳德拉的一通电话，让他暂时放弃了这个想法。

　　既然萨提亚·纳德拉在电话中保证了世子智能系统绝无可能在断时间内进入欧美，以及世界上其他亲美国家的市场，那他自然不用太过着急，所以只签订了一份仅在华夏的装机合同，但现在萨提亚·纳德拉似乎自身难保了，这承诺还有效吗？尤其是在橘皮书的权威性正被广受质疑的情况下。

　　这是蒂姆·库克此时必须正视跟考虑的问题，毕竟居安思危可是一个国际性大企业长存的不二法门。更何况苹果现在还算不上居安思危。

　　从一组数据就能看出蒂姆·库克为什么会如此忧心。

　　2009年移动操作系统的全球网络流量比例IOS占据39.02％，而安卓则只有2.59％，到了2012年，iOS和安卓的网络流量分别提升到了65.27％和19.73％，IOS依然占据绝对优势，还看不到安卓系统的威胁。但到了去年，IOS系统的网络流量骤降到了45.61％，安卓系统的流量则提升到了43.75％。

　　更可怕的是今年Q1的一组数据显示，安卓系统产生的流量已经远远超过了苹果。好吧，虽然从目前来看苹果产品的销售依然火爆，但是隐藏在这一组数据背后的却是安卓的强势来袭。虽然现在大部分安卓手机厂商放弃了在高端机市场上跟苹果的竞争，转攻中低端机型，但是当越来越多的安卓厂商开始使用另一款更加强大的系统，能让设备运行效率比苹果手机更高，还搭载着逆天级的软件应用，难道这些安卓厂商还会安于现状？

　　谁都知道智能手机越是高端，利润变越大。所以苹果一旦在市场上表现出颓势，势必被一群饿狼一拥而上，将苹果的市场彻底瓜分，这绝对是可以预见的事情。

　　更让蒂姆·库克烦心的是苹果如今的创新能力正被外界饱受诟病。保持创新一直是苹果最为骄傲的口号，蒂姆·库克也从不认为苹果落后于人，但是这种东西就怕比啊！世子智能手机系统的横空出世，仅从创新来说绝对甩了IOS两条街。

　　之前谁听说过能让完全不懂计算机语言的人进行自己编程，并开发出风靡市场的游戏？这才是正儿八经的创新，跟这种逆天程序比起来，苹果的创新当真有些不值一提了。虽然搭载的硬件越来越强大，屏幕越做越大，但是投资者似乎并不买账。

　　套用一位批评家的原话就是“曾经每年的苹果新品发布会都是我最期待的日子，但自从2013以后，每年的苹果新品发布会却成了我最失望的日子，除了更大了，更长了，我看不到苹果的创新究竟表现在哪里！难道是Apple PAY？拜托，在苹果之前无数人已经做过了，只是他们没有苹果的影响力，然而即便以苹果的影响力似乎市场表现也没有那么乐观！”

　　以上种种便是苹果最大的困境，如果不想被困境所束缚，显然就需要让苹果继续能够搭载世界上最先进的操作系统，这种情况下，世子智能手机系统无疑是苹果势在必得的。尤其是在这款系统可以完美融入苹果云服务的情况下。

　　所以之前跟大唐世子科技签订的那份合同显然无法满足苹果的需要了，这的确是件让人纠心得事情。

　　“看来必须得跟华夏人重启谈判了！”蒂姆·库克无可奈何的在心中打定了主意。如果有可能，他真的希望重启谈判是在几年之后，给苹果更多的研究跟准备的时间。毕竟那个年轻的华夏人太顽固了，实在不好对付，但没办法，时不待我啊！

　　当然除了下定这个决心外，蒂姆·库克更忧心的是接下来的苹果秋季新品发布会。微软此时的处境可是前车之鉴呐。话说微软发布会上被人玩了这么一出，还不伤根本，微软PC端的视窗操作系统根基摆在那儿，暂时还无人能够动摇，但苹果不一样，它的市场可是群狼环伺，就等着趁着它衰落时一拥而上呢。

　　想到这里，蒂姆·库克按下了桌面上的通话键，开口吩咐道：“通知技术部门高管，下午召开紧急会议。另外，帮我接通苹果华夏的电话。”

　　……

　　微软总部紧急董事视频会议现场，气氛已经肃穆到凝滞。

　　只看现在这种无人发声的情况，很难相信就在刚刚这些位高权重的人们已经在各种暴怒的情绪下大吵了一架。

　　当然，这也是可以理解的，毕竟此时每个人的压力都很大，相当大，毕竟数以亿计的美元正在飞快的离他们而去，这压力能不大吗？

　　目前的美元指数已经快要突破95，全球的经济都开始下行，处于大萧条的前奏期，这种情况下想赚钱可比以前难多了，相反亏钱到是很容易，而就在这种情况下，微软竟然闹出了如此大纰漏，这怎能不让人想骂娘？


第218章 华夏网民的质疑声

　　“好吧，看来大家没什么想说的了，那么就由我继续来汇报情况。”最终还是萨提亚·纳德拉打破了会议室的肃然气氛。

　　“今天下午FBI已经来过总部，调取了所有Regedit跟我们在黑洞平台的聊天记录，封存了一部分服务器上的数据资料，并对公司内部几名接触过Regedit的工作人员简短谈话。”萨提亚·纳德拉的声音显得有些木然，完全没了平时的激昂，“股票紧急停牌只有一周时间，我已经跟证监会的负责人沟通过了，这是能够帮我们争取的最长时间，不过想来这些时间也足够我们进行危机公关了。”

　　“更新服务器上的漏洞补丁已经全部重新替换，但在一天之内，受影响的Win10用户还会维持在峰值，根据我们的后台数据显示，有5762万台终端更新了之前的问题补丁包，现在已经还原并重新跟服务器取得联系的只有2623万台，剩下的大部分问题终端集中在东半球，也就是说大概3个小时后，当另一个半球的太阳升起时，今天的情况将会在地球的另一端重演。”

　　“安全评测中心要求我们将服务器系统完整备份后上报，以给出系统安全评测报告、及建议，这件事情已经交给了研究院，由克瑞格·蒙迪负责处理。另外官网已经给出新品发布会的延期公告，另外本定于下周的Build2015开发者大会同步延期。”

　　“最后我的辞职信已经发到了各位的邮箱，希望得到董事会批准。”萨提亚·纳德拉说完后，便直接坐回了椅子上，不在开口。

　　会议再次陷入沉寂，足足一分钟后，微软现任董事长约翰·汤普森终于开口了，“这次事件各个部门必须尽快协调之后拿出危机公关方案，Win10系统耗费了我们太多精力，不能放弃。另外董事会会批准纳德拉先生的辞呈，纳德拉的职位暂时由首席运营官凯文·特纳先生代理，直到我们找到合适的人选。纳德拉先生请做好跟特纳的交接工作，并尽快召开微软全球总裁的视频会议，宣布总部的人事任免决定，并叮嘱所有区域做好危机公关工作，最后我代表董事会感谢萨提亚·纳德拉先生这一年里为微软的付出。”

　　“好了，今天的会议暂时到这里吧，希望各位能拿出切实可行的方案，一起帮助微软度过这次信任危机。”约翰·汤普森说完这句话，便率先关闭了视频。

　　实际上也没什么好说的了，此时所有人的情绪都不大好，与其继续一场相互嘲讽攻讦的闹剧，不如所有人都去做自己该做的事情，让这件事情尽快过去，说起来，此时的约翰·汤普森也已经是心力憔悴了。

　　……

　　华夏，当所有人从沉睡中醒来，突然发现出大事儿了。

　　媒体上铺天盖地都是微软Win10新品发布会的消息，随便打开哪个网站，或者手机新闻客户端的推送消息，都绕不开微软，而且到处都是头条，头条，还是头条。

　　就算不关心新闻的，也能感觉到异常。

　　因为当大家像往常一样一睁开眼睛打开微信朋友圈却发现晒娃晒富晒美食等等各种晒突然集体消失不见了，取而代之的是成片的账户密码信息，跟刷屏似的。放佛一夜之间华夏便正儿八经的进入社会主义高级阶段，直奔共产主义的终极形态了。而伴随这些刷屏信息的同样是关于Win10的话题，毕竟每条信息后面都有句关于Win10安全的评价语。

　　接着就是Win10用户开机分享隐私后的各种神吐槽了，让无数人再次领略到了华夏语言那醉人的魅力所在。

　　“微软要改名了，微软这个名字已经不符合时代发展了，在这个Win10的年代，微软应该叫真软、更软、最软，或者没有最软只有更软，尼玛更新服务器都敢被人黑，可见微软的工程师软到什么程度了，另外我去年买了个表！”

　　“今天刚一开机，直接弹出我的银行卡号跟密码，还要我主动公布到朋友圈里去。当时我就懵了，吓死宝宝了啊！我擦！这还让不让人活了？俺这张网银卡上可是有三位数的巨款，直接关系到我在华夏财富排行榜上十三亿名左右的地位。当时我就骑上车跑去了银行，查询后钱没少，可特么一出门我的车竟然丢了。那么问题来了，哪里有好点二手车买？价钱最好不要超过一百，另外微软负责赔我的车不？”

　　“我还记得前阵子政府系统采购的发布会上，不推荐使用Windows视窗系统，当时还有个美国记者站起来问我们不用Windows还能用什么？我现在就想问问那位记者，您的账户安好？”

　　……

　　总之，今天这一关系到无数人切身利益的乌龙事件，造成的社会影响可想而知。大家忙着转发Win10此时的惨况，更多人则直接开始翻出了之前美国橘皮书的内容疯狂打脸。

　　“这尼玛就是Windows历史上最安全的系统？我懂了，只要把所有的隐私公开，这样世界上就没有了秘密，这样黑客们也不用惦记着咱们的电脑了，想知道什么，直接看看朋友圈就可以了，果然足够安全！”

　　更是有人直接发出了疑问：“世子智能手机系统真的比Win10还差那么多吗？我用世子系统试用版也没出现这种问题啊？怎么电脑用Win10就所有隐私都泄露了？”

　　许多之前的世子系统粉开始不停的@之前各种唱衰世子智能系统的大V，开始各种欢乐的问这些家伙对此事是个什么看法。大多数自然是直接装没看到，当然也有人拿出各种理由来解释Win10系统出现这种问题并不代表世子智能系统不会出现类似问题。

　　只是世子智能系统现在还不被大众所熟知，更没吸引到那些黑客高手的注意力，所以才没有出现这种情况。

　　当然这种解释也是有市场的，谁都知道微软可是名声在外，本就是众矢之的，尤其是这次如此强势的推出Win10，被盯上的确也是有情可原的。

　　可惜的是，今天一大帮的水军都销声匿迹了，话说此时到处是微软Win10的新闻，谁还关注这个？甚至还没多少人注意到大唐世子科技的官网上挂出了产品延期发售的信息，当然，这只是暂时的，总有记者会盯着这块呢……


第219章 这是在作死么？

　　徐晓华激动的一夜没睡，没办法啊，昨晚的微软Win10新品发布会以及之后发生的一切实在是太过劲爆，作为一名记者，见到如此爆炸性的消息，这让他怎么还能睡得着？

　　虽然想着第二天早上还要到大唐世子科技去做专访，但是没办法，情绪实在是太兴奋了，躺在床上只能翻来覆去，最终还是没能忍受新闻的诱惑，半夜爬了起来，上了一晚上的YAHOO，研究了一晚上美式幽默对微软的冷嘲热讽。

　　当然这夜也没白熬，他也很是从美国在线上看到了些最新消息，比如神人Regedit，以及黑洞平台曝光的微软跟Regedit的对话，等等。

　　直接将英文翻译成汉语，稍作修饰，这些便成了第一手的资料，其精彩程度都足够他做成一套专题报道了，连名字他都想好了——《被颠覆的微软》，听着就给力啊。

　　所以当他一大早赶到大唐世子科技公司时，眼珠子都是红通通的。没办法，他也已经不年轻了，虽然早上冲了个澡，但还是掩饰不了身体的疲乏。如果不是精神实在依旧亢奋，估计他早就撑不住了。

　　“你这是一夜没睡么？”一见面王世子便也看出了徐晓华的异常，随口问了句。

　　说起来王世子昨天也是一宿没睡，但是年轻就是有资本啊，在加上这家伙的身体素质本就逆天，早餐吃了平常两倍的量后，便精神抖擞了，丝毫看不出他昨天晚上甚至还砸了一个多小时的硬盘。

　　“是啊，昨天这么大的新闻哪还睡的着，不过话又说回来，这次Win10被人那个Regedit黑掉，到是帮了你们一个大忙啊！诶？等等，我怎么觉得微软突然闹这么一出，世子科技的受益最大啊？”徐晓华摸了摸脑袋，本来不大精神的脑袋突然像回过了味儿来般问道。

　　“我到不觉得。实际上鉴于微软新品发布会上的意外情况，我们已经决定推迟世子智能手机系统的正式发售时间，改在一周后，但明天我们会举办一次小型的媒体发布会，公开邀请世界著名黑客Regedit先生对我们的世子智能手机系统做安全性测试。当然，至于这位神秘的Regedit先生会不会回应我们就不敢肯定了。”王世子平静的直接岔开了话题。

　　这是他跟唐森商量后做出的。当看到网络上对于Regedit的炒作热度甚至不逊于Win10系统被黑本身时，唐森立刻升起了借用Regedit这个ID来炒作一把世子智能手机系统的想法，王世子在稍微思考片刻后便同意了。

　　虽然再次登录Regedit这个ID其实是件挺危险的事儿，但是风险却还在可控范围之内，只要在黑洞平台的登录时间不长，王世子几乎有百分之百的把握不被发现。

　　当然促使唐森突然产生这个想法的可不止Regedit的声名大噪，更有某些微博大V的推波助澜。尼玛，不是说咱们的系统是因为没被对方盯上才幸免于难么？那行啊？咱们就来玩把大的，顺便给正式版发布造势。

　　“公开邀请Regedit为你们的系统做安全测试？怎么个测试法？”

　　显然这个想法的确有搞头，只看此时徐晓华的反应就知道，这家伙明显精神更加亢奋了，迅速开口问道。

　　“很简单，媒体发布会在记者朋友的见证之下，进入黑洞平台像Regedit发出邀请，根据已知信息现在似乎也只有黑洞平台能联系上这位神出鬼没的高人。然后我们会将一款安装了世子智能系统正式版的手机摆在那里，大屏幕连接，并公布手机的IP。24小时有人值守，会有专业设备进行监控并录制，直到我们的世子系统被黑，或者一周后我们的产品正式发布会上主动结束这次测试。”

　　王世子直接将跟唐森商量的方案倒了出来。

　　徐晓华听到这里已经有些感觉晕头了，话说还了家企业此时不得对这个声名赫赫的Regedit避之不及啊？还会主动招惹上去？这还当真是初生牛犊不怕虎啊，话说这两位胆子还真够大的！

　　这是明摆着的道理，即便以徐晓华熬完通宵后不大灵光的脑袋也能考虑明白，这么做吸引来的可绝对不仅仅只是Regedit这么简单。

　　根据外媒的介绍，黑洞交易平台可不是个简单的地方，那里聚集着世界上最顶尖的一群黑客。大唐世子科技直接在黑洞平台上去挑战Regedit，真当其他人会只看热闹？

　　可以想象，虽然大唐世子科技只是像Regedit一个人下的战书，但是到时候心痒痒的可绝对不只Regedit一个人。尤其是在不少人将Regedit封为当代第一黑客的情况下，不服气的人肯定不在少数。到时候可能吸引来的黑客绝对不止是一个或者几个。

　　甚至微软为了挽回颜面，指不准就得让自己手下的安全工程师参合一把，要知道很多时候搞安全的跟黑客其实是互通的，在徐晓华看来这可也算是微软危机公关的一种，证明别人的系统并不比Win10强到哪去嘛。

　　可还没等徐晓华将心中所想说出来，提醒一下眼前这个年轻人，王世子便接着开口了，“当然，为了增加这次挑战的趣味性，公司还会拿出一些现金做奖励。只要我们的系统被成功攻破，不管对方是谁，只要在我们用于挑战的手机上留下一个银行帐号跟户名，我们会将五千万元人民币的奖励直接打到对方账户上，钱虽然不多，但也算是加了个彩头。”

　　这次徐晓华彻底无语了，显然眼前这个年轻人早已经考虑到他想到的问题，从那句不管对方是谁就能听出来，话说这难道不是在向无限作死的道路上越走越远吗？

　　所以等回味过来后，徐晓华只能分外无语的问了句，“你们已经做出最终决定了？”

　　“当然，现在我们的唐总已经去忙这件事儿了，他那边搞定后我们会在官网公布出来，提前跟你通个气，等会再华新网上帮我们宣传一下。毕竟时间有些紧，另外，我代表大唐世子科技诚挚的向你发出邀请，参加我们明天的媒体发布会，以及一周后的产品发布会！”王世子很肯定的点了点头道。


第220章 大势

　　不管徐晓华认为大唐世子科技这是得有多作死，他的新闻稿子在王世子的强烈要求下还是发到了网站上，不仅仅只是发了这么简单，在网站总编狠狠的把他表扬了一番后，将标题改了个看起来便热血的名字后，还直接挂在了华新网的头条位置。

　　“独家：世子智能手机系统不惧神秘黑客Regedit，明日将向其挑战。”

　　这到也可以理解。不管是好的还是坏的，世子智能手机系统之前一直是华夏最热门的话题，今天才刚刚被微软跟Regedit联手抢了些风头，一直保持沉默的大唐世子科技就突然搞了这么一出，那不是火上浇油嘛？这条消息放出去还怕不能吸引眼球？

　　事实也正是如此，这篇新闻登上网站没多久，便应者如潮，更是被纷纷转载，网站流量更是比之前高了一大截。不管是粉的还是黑的，看到这标题怎么也得进来评价两句啊。

　　更何况网络上可从来不缺好事者，这些看热闹从不嫌事儿大的家伙绝对把微博的能力放到最大了，更是将@的功能发挥到了极致，迅速便让这篇在网络上爆红了。

　　随之而来的便是各种评论，有嘲笑大唐世子科技不自量力的，自然也有力挺世子智能系统的，当然借助此时无数用户对微软Win10的各种恶心，加上对橘皮书的不再信任，这一次双方大概战了个平手，起码网络上不在是几乎一边倒的对大唐世子科技的质疑声。

　　这种情况是岑自然始料未及的。

　　本来吧，前些天他一直在微博上黑大唐世子科技黑的好好的，成绩显著，有他起了头，一些他的微博好友也加了进来，各种不利于世子智能系统的舆论已经炒的火热，他也收到了来自金主的第一笔服务费。

　　只要他在加把劲儿，自然还多的是钱赚。金主可说了，只要把世子智能系统在黑的狠一点，等到时机成熟就会给他一个关于世子系统的独家大料，到时候只要把这个大料公布出去，不但能赚钱，还能在提升一下他的知名度，这何乐而不为呢？

　　为此他甚至自费找了公司请了专业水军来帮他推波助澜，本来这事儿进行的挺顺利的，一切都按预想中推进，可谁知道他不过是睡了一觉，风向就全变了。

　　岑自然可不是什么电子设备迷，所以自然没有去关注微软的新品发布会，他只是在一觉醒来后突然发现自己的电脑中招了，一开机他的电脑没有了往日的欢迎桌面，而是提示他要在朋友圈分享自己的银行账户跟密码……

　　当时岑自然的冷汗就下来了，连忙重启，好吧，重启后不用分享银行账户密码了，直接改支付宝了，再重启，微博帐号密码，再重启QQ帐号密码……那个没玩没了啊。好不容易狠下心直接将QQ账户密码给暗文分享了，银行卡账目密码又来了……

　　这下岑自然哪里还坐的住，连忙打开手机想查查这是怎么回事。好吧，网络上关于这事儿正好已经炒的沸沸扬扬了，上了几家正规网站，当得知只要不以明文分享不会造成太大损失时，岑自然便也干脆照着办了。

　　先是将这些都分享然后跑朋友圈去删除，这才发现朋友圈已经满是个这种帐号密码分享信息了……

　　这下岑自然已经憋了一肚子火，微软这是怎么回事？闹这种乌龙？亏他为了安全，还专门将自己的系统从Win8升级到Win10，结果就这样被黑了？于是他当即便打算利用自己的知名度在微博上大黑微软一把，以发泄一番。

　　可当他登录上微博一看，傻眼了。

　　作为黑大唐世子科技的领头军人物，那@他的消息简直络绎不绝啊！各种问他是何感想的微博，让他的怒火迅速冷却了下去。

　　好吧，这年头钱可不好赚了，为了钱他可不能怂了。就算对微软在有气这时候也不能表露出来啊，他还得继续黑世子智能系统啊。

　　所以很快一篇微软被黑只是因为树大招风，世子智能系统安全不过因为名声不显的微博内容便被他迅速炮制了出来，发布在了微博上。

　　你还别说，这种说法还是挺有市场的，很快就被一帮人纷纷转载。但是这事儿还是让岑自然感觉挺憋屈的，没办法话题转换了啊，现在所有人都在拼命骂微软跟Win10聊Regedit，怎么雇佣水军也没法把这舆论环境给扭转回来啊。

　　但舆论大势可不是他一个小小的微博大V能够左右的，他也只能面对这电脑生闷气，就差没有破口大骂微软实在不争气了。

　　要不怎么说山重水复疑无路，柳暗花明又一村呢。就在岑自然各种郁闷的时候，微博在此收到@消息，华新网的这条重磅新闻落入他的眼帘。

　　点开这条新闻一看，岑自然顿时乐了。

　　这还当真是初生牛犊不怕虎啊，之前大唐世子科技一直保持沉默不回应还让他对这家公司两个总裁高看了一眼呢，没想到微软这儿才刚一出事儿，这两个年轻人就沉不住气了，这可又给了他机会啊，现在大家关注点终于又能回到了世子智能手机系统上来了。

　　兴奋中的岑自然立刻便开始操刀，很快一篇微博便新鲜出炉。

　　“公开在黑洞漏洞平台挑战Regedit？我佩服大唐世子科技的勇气，但是别人真的会理你们吗？现在的华夏高科技公司似乎更热衷于借助热点事情炒作，而忘了自我修炼，改进产品品质，一个被鉴定位安全性漏洞百出的系统，绝无可能只靠炒作便能上位的！好吧，今天我也赌上一把，如果Regedit真的有所回应，并无法入侵成功，我在微博直播吃翔，今日立贴为证！”

　　这篇微博刚一发出去，立刻便也热门了，直播吃翔啊，还是颇有影响力的微博大V啊，这可是百年难得一见的豪赌啊，这下可当真有热闹看了！


第221章 公开挑战

　　第二天的小型媒体招待会安排在了关中村内距离大唐世子科技公司总部并不远的一家五星酒店提供的中型会议室内。会议室可不算小，足足能容纳三百余人。而现在发布会还没有正式开始，前来的媒体人则已经将这间中型会议室挤得满满当当的。这可跟之前王世子之前预计的小型招待会不符，就算称大型媒体招待会都不为过了。

　　好吧，本来王世子跟唐森是压根没想找这么多记者来的，但架不住依旧有很多人在关注大唐世子科技的动静啊，在加上华新网上的那篇文章，更重要的是，还有某大V在微博上帮着造势……

　　还好，唐森受了视频中微软新品发布会的刺激，最近手头上终于又终于有了些闲钱，在加上这货本就是个大方性子，在租场地这方面自然不会省着，这才让前来的记者都有位置容身，不然真按王世子之前计划的那样，租个百来人的场地，那还真只能把人往外面赶了。

　　“来来来，赶紧看看别人怎么评价咱们的举动的。”还在后台等工作人员安排好记者的唐森，拿出手机不停的在王世子面前晃着。

　　“是立帖为证叫着要直播吃翔那个吧？别晃了，昨天我就看到了。”王世子压根没接唐森的手机，只是淡淡回了一句。

　　“你怎么会关注这些的？改性了？”唐森装出一副大惊失色的模样，搞怪道。

　　王世子之前还真心很少关注这方面的东西，从他的手机上连个微博客户端都没装便可见一斑。

　　“有人在官网留言了，我顺便就去那个道法自然的微博上看了看，挺热门的，昨天就有七万多评论了。咱们等会是不是该给他在添一把火？关注的人越多，这家伙就越不好耍赖吧？”王世子摸着下巴道。

　　“你还以为别人真会直播吃翔？这种人小爷见多了，到了最后肯定各种推脱各种遁，然后过段日子就当什么都没发生一样在冒出来，纯粹的贱人！”唐森不屑道。

　　“总有办法的，一般大V还是要爱惜羽毛的，话都说这么满了，能有台阶下，总还是会下的。这样，你想办法把这人的真实地址找到，如果我们的手机系统挺过去了，到了正式发布会那天，我们给他邮寄一个做成跟翔一样的巧克力蛋糕找专人送到他家里怎么样？你觉得有这种东西，他还会不履行承诺吗？”王世子摸着脑袋出起了主意。

　　“额？你说的好像很有道理，但我们为什么要给他个台阶下？还花钱给他订个蛋糕？我说你没事儿吧？”唐森望着王世子疑惑道，以自己这个兄弟的性子，可不像这么好说话得人啊，竟然主动为一个一直黑大唐世子科技的大V着想起来，这要改邪归正了么？

　　“为了让他履行诺言啊，蛋糕里头要来几坨真的翔，懂了吗？到时候找个做蛋糕的高手，要掩饰的好些，真翔放的位置也要选好，保证这家伙不管从哪里下嘴，都绝对能吃到。”王世子神色极为认真交代道。

　　这句解释让唐森瞬间整个人都不好了，原来自己这个兄弟没变，还是那个的罪了他便一生黑的腹黑家伙，往翔形蛋糕里添翔……这种缺德事儿除了他还有谁能想的到？

　　不等唐森将心中的腹诽说出口，现场工作人员已经来邀请两人上台了。让工作人员先行回避后，王世子才再次认真了起来，冲着唐森交代道：“该说的昨天可都跟你反复交代过了，今天这事儿你可绝对绝对不能在由着你的性子来，电脑上已经设置好的防火墙，最多保护你半个小时时间不被发觉，如果算上我们先在黑洞平台发帖挑衅，可能引起的围观话，这个时间还得减少十分钟。但我要求你，在十分钟内必须下线。另外，我们的对话……”

　　“放心了，王总，你都已经用编辑器将我们等会的双簧给编辑好了，我就输入个1、2、4就行了，这还会弄错？你真当我是智障儿啊？这次我绝对不会捅娄子的，昨天晚上我可是整整演练了十遍，你放心，我知道事情的严重性，绝对不会弄砸了！”唐森用少有的严肃语气打断了王世子的话。

　　“行，那你去吧，我先上台了，千万别忘了退出后直接把网线给拔了！”王世子点了点头，唐森说的也是，他需要做的自己早已经完全准备好了，是个人就不会犯什么错，更何况这家伙还在自己的监督下，演练了十次之多？如果还出纰漏，那真的是智商有太大问题了。

　　……

　　“欢迎各位来到今天的媒体招待会现场，正如之前所说，今天是我们大唐世子科技对世子系统正式版做最后安全测试的日子，鉴于之前网络上大批对于世子智能手机系统安全性的质疑，所以有了今天这次公开的安全测试。”

　　“测试的规则，想必大家已经很清楚了。我们将在今天所有人的见证下，进入黑洞交易平台，并邀请平台内最近名声赫赫的Regedit来验证我们的系统安全性，当然如果其他黑客或者安全团队对我们的系统测试感兴趣，同样可以加入进来。规则只有一个，在我们的正式产品发布会前，谁最先在我们的测试用手机上留下银行账户，五千万的奖金将会在三个工作日后打入这个帐号，产生的税收由我们大唐世子科技公司全额承担。”

　　“多的话我就不在说了，今天不是产品发布会，邀请各位只是做个见证！”

　　说完这番话，王世子便自顾自的直接用准备好的手机登录上了漏洞交易平台，并在所有记者的见证下，在黑洞论坛上开始发起了帖子，而他身后的大屏幕即时的公布了手机屏幕上的一切操作。

　　“诚挚邀请世界第一黑客Regedit测试世子系统安全性！”

　　“本帖以明文IP发送，本IP即为测试地址，如Regedit先生看到本帖，欢迎前来验证此系统安全性，若能入侵成功，留下帐号，五千万人民币奖励。系统版本号，世子智能手机系统正式版1.1。当然，若Regedit先生不愿现身，同样欢迎其他黑客，或安全专家前来挑战，奖金不变。”


第222章 应战了？

　　等这篇帖子发出去，本该是无聊的等待时间，但这段时间现场的媒体可一点都不无聊。

　　道理很简单，黑洞平台是个什么地方？24小时都有一帮泡在网络上的闷骚家伙蹲守的纯粹黑客论坛啊。别看这些技术宅们现实中可能是一副腼腆青涩的模样，但是在网络上他们可绝对是最为变态的一群人。

　　尤其是王世子这帖子还是向他们正在热烈讨论中的Regedit，这更是在一石激起千层浪啊。于是这篇王世子以大唐世子科技名义发布的帖子，立刻成了黑洞平台的热门贴。让人没想到的是，世子智能系统其实在黑客漏洞平台还有点名声，立刻就被认了出来，这自然就更热闹了，更何况大唐世子科技还开出了五千万人民币的奖励。

　　好吧，虽然说这笔钱换算成美元还不到一千万，可能那些顶级黑客还看不上眼，但是大几百万美元在另外许多黑客看来还是很诱人的数字啊，所以这帖子发出后不到几分钟，除了各种跟帖让王世子疲于应对，更是不少人直接向王世子发出了私聊请求。

　　不过王世子直接将所有人的私聊都拒绝了，实际上这次大唐世子科技给出的要求很简单，无非就是留给了黑洞平台所有黑客们整整六天的时间，世子智能手机系统一旦成功内黑或者正式发布会开始时便结束这次活动，所以自然没有太多话跟这些人说。

　　也惹得王世子干脆在帖子中明言只接受Regedit的私聊请求，而且他只会等Regedit最多个小时便直接下线。

　　大屏幕上黑客论坛中的热闹自然也勾起了现场媒体的兴趣，虽然在论坛上一直都是用英语交流，但现场可是有不少外媒的，即便是国内媒体很多记者的英语造诣也不错，即便少数英语差些的，也能先拍照，甚至跟周围的人交流起来，一时间整个会场那是相当热闹。

　　就这么热闹了十多分钟，大屏幕上突然弹出一条提示框，吸引了所有人的目光。

　　“系统检测到有可疑软件正在试图扫描系统端口……”

　　下方直接给出了三个选择。

　　“暂时关闭所有端口（此选项可能导致网页中断），不予理会（此选择可能会有安全风险），交给系统自行处理（最佳选择，如十秒内未做选择，系统则直接进入自行处理模式）。”

　　王世子压根就没理会，果然十秒后，提示款消失不见，而王世子则继续在黑洞论坛的帖子内舌战群雄。

　　这下子台下记者们更加兴奋了，话说这就是世子智能系统内嵌的防攻击软件么？看上去到挺高大上的，还能检测到端口扫描？还有那个系统自行处理是几个意思？这也属于系统智能么？

　　这个发现还没让这帮记者从震惊中醒过神来呢，一个名为Regedit的ID真的直接向王世子发出通讯请求了，这自然更是惹起了一片大哗。

　　Regedit真的上线了？怎么这么巧？难道这家伙其实一直用其他ID潜伏在黑洞论坛上，看到王世子的帖子后忍不住了？要知道根据美媒的报导，这家伙可是已经上了FBI的全球网络犯罪通缉名单，这时候竟然真的还敢冒头，这还真是艺高人胆大啊。

　　当然，更有不少人暗中松了口气。实际上当Win10出事儿后，可有不少人怀疑王世子就是Regedit，毕竟世子智能系统跟全民来编程软件，表现出了王世子远超一般程序员的编程能力，而Win10出事恰巧正是橘皮书将Win10系统跟世子智能系统放到一起比较之后，再加上大唐世子科技突然如此信心满满向Regedit宣战，让人想不怀疑也不行啊。只从Win10出事最大的受益人来看，就是这个家伙嘛。

　　可现在王世子正在台上用另一账户登录呢，而Regedit又出现了，除非王世子有分身技能，这个情况根本不可能出现嘛。当然，Regedit是个虚拟ID，但是你听说哪个顶级黑客敢把自己的帐号放心交给别人的？这太不现实了。

　　当然此时的大部分纯粹的记者可没想那么多，他们只是震惊于大唐世子科技竟然真的把这尊大神给招来了。显然Regedit不是为钱，毕竟区区五千万人民币绝对不会放在他的眼里，根据外媒报道，这家伙前段时间光是出售Win10通用漏洞就很赚了近一亿美元，那么只有可能是王世子的话激怒了这位大神了。

　　果然，当王世子飞快的接受通讯请求，这位大神发过来的第一句话便语气不善：“我玩坏微软的Win10只用了不到48小时，你们这连NCSC（美国国家电脑安全中心）都看不上眼的破系统竟然敢给我整整六天时间来破解，是不是瞧不起我？”

　　众人大汗！看来这个Regedit的确有些火气了，只是为什么第一句就再次把微软给黑了个底朝天？不到四十八小时就让数千万台Win10终端跪了，这到底是Regedit太强悍，还是Win10真的是个全身漏洞的筛子系统啊？

　　而王世子的回答更是简单到再次让现场众人大跌眼镜，这家伙竟然只发了一个单词过去，错，用英文是一个单词，翻译成汉语应该是两个字。

　　“是啊！”

　　这下现场不少记者都开始翻起白眼了，这还当真是两个妙人啊，今天只看这两人一问一答都值回票价了……

　　“华夏人，你们竟敢真的瞧不起我？我不要你们这五千万，我要把你们的系统黑的找不到北！相信我，这个什么世子智能手机系统会比Win10还惨！”

　　“那你赶紧啊，光废话算什么英雄？”

　　“SHUT，你等着，我妈叫我吃饭了，等会回来再跟你们玩，记住，你们已经成功激怒我了，你们跟你们的系统全都死定了！”

　　“哦，赶紧吃，吃完赶紧回来，这款手机就放在这里等着你！”

　　“最后一句，我的心情现在很不好，我保证最多后天，你们的心情会比我现在更不好！”

　　而说完这最后一句话，Regedit的名字便瞬间灰了下去，显然这家伙冒了个头就下线了，不过看这两人的聊天记录，貌似Regedit这个家伙还真的接受了大唐世子科技的挑战啊……


第223章 王世子的底气

　　跟Regedit对话完后，王世子便干脆直接关掉了手机上的浏览器，将手机重新放回到原来的位置，他背后的大屏幕依然直接连接着手机屏幕。

　　“好了，看来我们已经跟Regedit先生或者女士达成了共识，这台手机会一直放在这里，我们的专业设备也会一直监控，这里二十四小时会有人值守，同时主席台上的摄像头也是全天候工作。另外，我们会在官网上公布这里的手机画面的二十四小时直播地址，任何对这次安全测试感兴趣的朋友都可与从官网给出的链接查看世子智能系统的安全状态。”

　　说到这里今天的媒体招待会也差不多可以算结束了，毕竟今天的主题就是邀请Regedit对大唐世子科技的世子智能手机系统进行测试，现在Regedit的真身以现，王世子也算达到了目的，可台下的记者不干了。

　　刚才虽然两人只短短的交流了两句，但是那言语足够火爆啊。现在大家可都想听听王世子能多说两句是否不屑于Regedit的技术，不然怎么会如此不客气。可惜的是今天的媒体招待会可没有安排记者提问的环节，于是在看到王世子即将要下台时，当即便有人忍不住大声喊了出了类似问题。

　　你还别说，王世子还真很给面子的停下了脚步，思考了片刻后给出了这样的答复：“实际上我是很尊敬Regedit这位技术高手的，但根据他跟微软对话的言行举止分析，不稍稍刺激一下他，似乎很难让他全力以赴的认真对待这次事情。所以我这么做了，至于现在说出来，自然是他已经答应了我们要尽全力来恶心我们，我很相信一个巅峰黑客的承诺。”

　　“另外，我想借这个机会跟那位在微博上号称要直播吃翔的大V说上一句，现在Regedit已经回应我们了，如果六天后我们的系统依旧完好，希望您能遵守昨天在微博上的承诺，当然我也相信您一定会遵守承诺的，毕竟已经立帖为证了嘛，而以您的身份，自然是会分外爱惜羽毛的，到时候我们大唐世子科技也会为您送上一份大礼的。”

　　说完这句隔空喊话的话后，王世子便头也不回的直接离开了前台，至于现场记者自然有工作人员安排，想逗留也可以，只要不接近有专门保安把守的测试用手机就够了，反正大唐世子科技足足租了这会场七天整，到时候产品正式上市的发布会也会在这里举办。

　　而按照大唐世子科技的计划，这里本来就是可以供人24小时来参观的。酒店方也很配合，说实话，这也算是在给酒店做宣传嘛，对他们而言无非也就是多安排些人接待一下而已，成本几乎可以算是忽略不计，而前来的如此多记者，每篇报导里都得提一提自己酒店名，这也算赚了啊。

　　……

　　“我说你真有那么强的自信，那么多人都攻破不了我们的一个手机系统？难道世子系统还真没法被别人黑掉？”等唐森跟王世子回到公司后，唐森颇有些忧心忡忡的朝王世子抱怨着。

　　实际上他之前的计划只是利用一下Regedit的ID而已，还真没想过把其他一大堆的黑客跟安全专家都吸引过来，因为之前他压根就没打算还给奖金的。设知道王世子这么一闹腾，这吸引来的人可就多了，现在全世界的经济形势都不大好，王世子还一次性的拿五千万奖励出去，这足以吸引一大票人啊，指不准那些做网络安全的厂商都得被吸引过来。

　　“这个世界上还没有黑不了的系统，不过只是六天时间而已，世子系统应该能撑的过去。”王世子在发布会后就已经把这事彻底丢一边了，到是没有像唐森这样继续纠结。

　　“什么叫应该能撑的过去啊？话说如果万一撑不过去不是很丢人？”唐森开口嚷嚷道。

　　“有什么丢人的？我们不是已经把Win10拉出来垫背了么？反正Win10还没坚持到48小时，而我有百分之百的把握世子系统在48小时内不可能被攻破，就算这些人租用超级计算机都没可能，我们的系统安全核心采用的是一种全新的加密算法，一般情况下，不定下心好好分析几个月的时间，很难对我们的系统安全造成威胁。”王世子开口安起了唐森的心。

　　王世子也的确有这个自信，其实不管是系统安全核心，正式版用到的编程语言都跟试用版不一样，不是现在流行的任何一种计算机语言，而是一款王世子自行开发的一款语言，而这款语言所配备的编译器更是比现在流行的任何一种计算机语言要强大太多，执行效率更是高上一大截。

　　所以王世子还真是对世子系统正式版挺有信心的，更何况为了应对这次安全测试，他也是用了技巧的，整个系统是以简洁的模式运行，后台服务被精简到最少。大家都很清楚，一款系统后台服务开启的越少，相应可利用的漏洞变越少，这种情况下王世子还真不信有人能用短短六天时间就攻破这款系统。

　　当然这些话他可是懒得跟唐森详细解释的，让这家伙太放心了，又得到处去嘚瑟了。

　　……

　　很快，这次别开生面的安全测试媒体招待会上的一切便通过现场各大媒体的平台传播了出去。最精彩的部分自然还是王世子通过手机跟Regedit在黑洞论坛上的直接对话。

　　这两人的对话也相当自然的再次被热炒，这是所有参加了这次招待会的记者们早有预料的事情。毕竟现在Win10风波都还没有完全散去，朋友圈、个人空间的自曝隐私都还没彻底消失，这种情况下王世子主动挑战Regedit，怎么可能不受关注？

　　叫好的唱衰的各执一言，但很多路人也都加入到讨论中来了，开始支持这款华夏自主操作系统。

　　不管怎么样大唐世子科技表现出的勇气可嘉啊！尤其是世子智能手机系统前段时间饱受质疑的时候，大唐世子科技一直保持沉默，不发一言，而这时候却又主动高调的站了出来，这说明什么？说明别人有底气啊！


第224章 那些揪心的人

　　微软华夏总部一众高管鼻子都快气歪了。

　　话说你们大唐世子科技产品上市就上市，在黑洞平台跟Regedit扯上微软的Win10是什么鬼？好吧，虽然说不是王世子主动提起的Win10，但是人都有个迁怒嘛。Regedit是什么人谁都不知道，暂时也只能把这股子邪火算到王世子的头上了。

　　现在微软华夏的日子的确不大好过。总部那让人蛋疼的一幕正在微软华夏上演，Win10在华夏的免费升级政策的确为他们带来了不少客户，而这些客户现在就成了微软的麻烦。售后客服的电话已经爆满，其中不乏电话一接通，二话不说就开始破口大骂的。

　　即便是高层次一些的客户经理此时日子也不好过，正疲于应对那些大客户们。不少公司可没少给微软交钱，现在出了这种问题，不赶紧过来找找微软麻烦，要点好处，那就真不是生意人了。

　　而在高层更加忙碌。萨提亚·纳德拉辞职这种最高层的变动暂时对于微软华夏来说还没有影响，但是谁知道后续是个什么情况？一朝天子一朝臣啊，除了应对上层的一堆麻烦事情，他们同样还得制定危机公关政策，说实话华夏的国民本就比其他国家对于微软更为不满。现在有了这个机会哪会不乘机更加闹腾？

　　总之现在微软华夏上上下下人人都是一头包，这个大唐世子科技跟Regedit还跑出来跟他们添堵，这不是恶心人嘛？说实话，这世子智能手机系统真要是48小时内被搞定了还好说，这起码证明了Win10的安全性并不是那么烂，只是对手太强大。

　　不说Regedit没搞定这款系统，就是超过了48小时才搞定这款系统，微软都脸上无光啊。普通用户对于这些黑客技术可没那么了解，只看新闻报道的话，自然会说，“嘿，你看看，Win10系统Regedit只用了48小时就给黑了，影响了几千万用户，华夏人自己研究的世子智能手机系统怎么说也还坚持了三、四天呢，Win10真垃圾。”

　　这不是恶心人嘛？如果最终Regedit真的没黑掉世子系统，那Win10算是彻底被黑出翔来了。偏偏微软此时还不能做声，说什么？现在他们怎么评价世子智能手机系统都是在给自己招黑，自己脑门上还有一摊翔没收拾干净呢，哪好对别人评头论足？

　　所以他们当真是盼着世子智能手机系统赶紧被黑掉，越快越好，最好一个小时之内就被搞定。甚至正如唐森所担心的那样，不少供职微软的软件工程师们都加入了这一行列。甚至总部的系统研究院一帮安全大师们都已经开始着手干这件事儿了，这可是为了他们的颜面而战……

　　……

　　除了微软外，最希望世子智能手机系统赶紧被黑客攻破的估计就是岑自然了，他甚至比自己的背后金主袁振华更期待着早点看到这款系统被黑掉。

　　没办法啊，他可是在微博上喊话如果Regedit真的搭理了大唐世子科技而且真的没法黑掉这款系统他可是要直播吃翔的！

　　这言论着实让他火了一把，甚至王世子的隔空喊话更是让他的微博访问量大增，这都是好事儿。但是如果那帮黑客们不给力，好事儿可就变坏事儿了，现在关注的人越多，到时候他可就越难下台。

　　正如王世子所说的那样，他可是很爱惜自己这个微博大V号的，深怕有一点污点。但是他可没有嗜翔癖，那东西实在难以下咽啊……

　　本来吧在他看来，别看大唐世子科技蹦跶的挺起劲儿，但Regedit这种大人物却压根不可能搭理他们啊。Regedit是什么人？无数人推崇的当世第一黑客啊，更可怕的是这家伙此时还在FBI通缉名单上挂着呢！这种人怎么可能为了一款系统突然冒泡？

　　好吧，就算你冒泡，起码也应该是成功黑掉世子系统后，然后留给ID，随后深藏功与名，这才符合这种高人的行为准则吧？这种情况下他的赌约怎么都不可能输嘛？这样他既达到了炒作的目的，又稳操胜券多好？

　　要知道岑自然在发那条微博时可是专门给自己留了后路，加了双保险的，既要Regedit真的出面回应，又要Regedit不能成功入侵这款世子智能系统。

　　可打死岑自然都没能想到，这个Regedit竟然如此不讲究，王世子不过是在黑洞平台上发个帖子就把他勾出来了，这还有没有一点点高人风范了？

　　好吧，说白了，岑自然可不懂这些电脑啊、系统啊、黑客技术这些东西，对于电脑他只会用而已，最大的能耐就是自己装个系统，所以自然忐忑。

　　说白了，现在这场赌约能否取胜他完全无法左右，命运全部掌握在别人手中了，万一那个Regedit只是徒具虚名怎么办？那他到时候该如何自处？对于岑自然这种性子本就够小心谨慎的人来说可是最怕出现这种自己无法掌控的事情了。

　　别看他的微博关注的人那么多，但是铁粉可没那么多啊，大多数人可都是唯恐天下不乱的货儿，如果他真的输了赌约，然后又失信于人，他甚至能想到到时候自己的微博会有多少吐沫星子。

　　跟微软不同的是，他可没有入侵尝试入侵世子智能手机系统的技术，所以只能通过大唐世子科技的官网登录到了这款手机的操作界面，死死的盯着，期待着什么时候上面能凭空出现个账户来……

　　……

　　同样关注这次另类安全监测的还有另外两个跨国大公司，苹果跟谷歌。

　　本来两个公司总裁都打算重新跟大唐世子科技联系上的，但是这突兀的系统安全性检测事件，让两人不约而同的选择了继续观望几天。

　　一来反正世子智能手机系统还没正式上市，他们也还耗得起这点时间；二来，双方才刚刚谈过合同，他们也不想表现的太过急迫，况且看着这么一家华夏小公司以这种方式跟微软杠上了，其实也挺有趣的，谁都不介意多看看热闹嘛……


第225章 无聊的Regedit

　　一晃五天过去，大唐世子科技摆放在发布大厅内的那部手机牵动了无数人的心。

　　根据后台数据显示，通过官网的链接登录查看世子智能系统情况的已经达到了三千多万人次，这也得亏了王世子从微软那里黑了笔钱，大唐世子科技目前手头还算宽裕，租用的带宽足够，不然光是如此多的访问量就能让公司的官网瘫痪了去。

　　然而什么都没有发生，就那么摆放在那里得手机就那么一直保持着待机状态，还好手机没有设置自动黑屏，不然那就当真是无聊到极点了。

　　可即便如此，无数等着看热闹的人已经觉得很无聊了。本以为能看到一场精彩的黑客攻防大战。可这算什么？这到底是压根没人出手啊，还是真的黑不了这款系统呢？

　　虽然手机连接的设备似乎显示的确有人不停在嗅探这台手机，还用各种方式尝试连接过，但这都不能说明太多问题啊。总之这也太无趣了些，跟想象中的火爆场面完全不一样啊。

　　然而就在这时，黑洞论坛上Regedit亲自发的一篇帖子，再次引爆黑洞论坛无数黑客讨论，随后这篇帖子跟所有跟帖都被翻译成中文，被几乎所有的华夏门户网站转载，这才让这一话题再次被热议起来。

　　Regedit在帖子中详细讲解了他尝试过的所有入侵手段跟过程，还给出了无数种入侵思路，可惜全部都没能成功。在帖子最后，他是如是说的：“首先，华夏人在赖皮，把一款系统摆在那里，却不进行任何操作，这限制了我们的发挥，太多手段无法使用；其次，一款系统竟然只开启了四个服务是什么鬼？用户使用的时候也只开启这么点服务吗？好吧，我承认在这种情况下剩下的时间我绝无可能入侵成功，所以宣布退出这次毫无意义的比试。”

　　“另外，NCSC现在被一群猪占领了么？虽然华夏人赖皮了，但仅从安全性上考虑，这款系统比Win10不知道强大到哪去了！不说别的，这款系统的智能反嗅探技术绝对是所有黑客的噩梦。而NCSC竟然说这款系统仅仅只有D级的安全等级，这才让我有了错误判断！好吧，我丢人了，我生气了，NCSC你们死定了！”

　　下方自然应者如潮。

　　很多业界有名的黑客都回帖声援这篇帖子，没办法这些日子大家都很苦逼啊。为了这款系统浪费了整整五天时间，然而却压根没有任何结果，现在都有人带头了，怎么能不发泄一下？反正黑不掉也没什么好丢人的，Regedit这种神人都无可奈何了嘛。

　　当然也有人跟在后面抱怨着，其实Regedit说的没错，手机放在那里没人使用，自然让他们少了太多的攻击手段，这让他们相当不爽啊。

　　而帖子中更多的还是在做技术探讨。不得不说，虽然世子系统让人感觉惊艳，但是Regedit给出的入侵方法中很多种都让所有人耳目一新啊。其中甚至有一种方法，如果有足够的计算能力支持，说不定真能入侵成功。

　　但不管怎么样，当这些专业的帖子被翻译成中文，放到网络上，在普通人看来，这些黑客们显然是在为自己的无能找借口了。

　　我擦！之前夸下海口48小时内肯定要黑死这款系统，然而现在五天过去了，发个帖子说不怪我不努力，只怪敌人太狡猾是几个意思？

　　总之Regedit帖子前面的那些玄之又玄的黑客技术贴，大家是统统看不懂的，但是后面那些文字却是能理解的。话说这到底是谁耍赖啊？之前大唐世子科技跟你沟通的时候说的很明白，手机就摆在那里，把IP都给你们了，让你们随便入侵，现在入侵不成功就开始找借口倒苦水了，这不是扯犊子么？

　　至于后面那些黑客一起倒苦水的跟帖则被大众直接无视了。果然是一行人向着一行人嘛，反正事实是一帮世界顶级黑客，忙活了整整一周，竟然没能攻破一台摆在那里，还把IP明确了的系统，这似乎足以说明世子智能手机系统的安全性的确够强大啊！

　　那么之前美国橘皮书的评测内容不是扯淡么？现在想想，难道是美国人看出了这款系统比他们的技术更加先进，所以才故意如此打压？

　　只有这么个解释啊，不然他们干嘛无脑黑？

　　而这个帖子的直接后果便是，美国橘皮书的权威性，开始被广受质疑，甚至无数分析家开始撰文，鄙视这家官方的系统安全评测机构成了美国企业的代言人，都能去做专业广告了……

　　更重要的是，世子智能手机系统这次算是被正名了，而之前大唐世子科技的沉默则自然有了更好的解读，原来这家公司是压根不屑于跟那帮水军们大嘴皮子官司嘛，别人对自己系统的自信早已经让他们不需要通过解释来证明……

　　而Regedit则成了一个悲情人物。

　　其实Regedit在他混迹的黑客圈名声无损，但在普通人眼中可就不这么看了。这家伙明显是才刚刚达到人生中的一个巅峰，转眼间就遭遇了滑铁卢，让人悲叹啊。

　　可就在无数人在为Regedit惋惜的时候，这家伙再次发招了，距离发帖不到三个小时，美国国家安全局以及它的下属机构国家电脑安全中心两个部门的网站都被黑了……

　　现在登录上这两个网站，只剩下一个动态图片，一个五大三粗的大猪，正拱着一个大桶，走在格子的办公室中，而每个工作用的电脑前，都有一只萌萌的猪坐在电脑前，图片上还配了说明文字，“看吧，果然，这些机构都被一群猪占领了……”

　　虽然这两家官方机构在被黑五分钟后便即时关闭了网站，但是在这个信息时代，这两张图已经传遍了整个世界，而所有人也再次见识到了Regedit的威力，尼玛，这才离这家伙在黑洞平台过去三个小时啊，就直接把美国两个正儿八经的官方部门的官网黑成翔了，这真是个悲情人物么？似乎依旧是那么的无（feng）聊（Sao）啊……


第226章 干得漂亮！

　　此时感觉最恶心的还要属岑自然了。在得到Regedit竟然主动在黑洞平台发帖认输，他就已经恶心透了。

　　这算什么？还剩一天时间那个Regedit就这么认输了？世界第一黑客怎么就敢这么怂？难道黑客的世界他真的不懂么？在他们的圈子里就真的不讲究个名声么？

　　可等他吃不下睡不着的烦躁了三个小时，却传来了美国两大官方机构官网直接被Regedit一个人黑了的消息，而这货黑这两个官网的理由竟然是因为他们对世子智能手机系统的检测失实，让他很没面子！

　　这是赤裸裸的打脸啊！把他脸都快抽肿了，之前他可是一直在微博上叫嚣国产系统不可能赶上国外的主力军。现在这个结果让他情何以堪？微博上已经无数人开始翻老账了。

　　许多当时跟他持同一论调的大V们都已经开始删之前的微博了，可他还得硬挺着，谁让他既收了钱，又是之前叫的最猛的那个呢？

　　其实这都不算什么。哪个人没有看走眼的时候呢？最让他恶心的还是前些天一时气血攻心发的那篇微博，那篇微博上他可是做了承诺的。

　　虽然说离他承诺的时间还有差不多一天，但现在Regedit既露面了，又明确表示了搞不定世子智能手机系统，现在他当真感觉到骑虎难下了。直播吃翔肯定是绝对不可能的，但是就这么当什么都没发生过显然也不行。

　　因为在王世子在之前的媒体发布会上提的那一句，可是惹得不少人都关注了自己的微博，现在更有太多的人已经搬好了板凳准备看自己笑话。

　　这些天他可连微博都没怎么敢更新了，可即便如此，之前的那些微博也被玩儿坏了，甚至有人已经开始在评论中不停的帮他算吃翔倒计时了，显然此时他已经成了众人的笑柄，这很让人懊恼，但是没有办法。

　　如果不是实在舍不得这个经营了七、八年的微博大V号，他从此不在上线的心都有了。不过这种状况让他将幕后那个金主都恨上了。岑自然这人可绝对说不上是人如其名，心胸一点都不开阔，更没有一颗顺其自然的心，不然之前也不会那么气急败坏的发那篇微博。

　　所以现在这位大V那憋屈的心情可想而知。但有什么办法？现在他只能紧盯着电脑屏幕，祈祷这剩下二十多个小时能有奇迹发生，那台手机屏幕上突然出现个帐号，或者别的什么，总之得给他个借口光明正大的毁约啊！

　　可惜的是，奇迹总是很难发生的，所以当他第二天早上起床后两小时，只能心若死灰的看着王世子在发布会上侃侃而谈。

　　……

　　“正如大家所看到的，我们世子智能手机系统正式版有一套相当强大的智能防御机制，不管是短信还是图片只要包含了恶意代码都会立刻被识别，并提醒用户；在遭到可能的入侵时，智能防御机制还会自动的调整网络端口，它甚至能自动识别伪基站，屏蔽掉任何通过伪基站发送的非法短信，大大提高手机的安全性。当然，这个世界上没有绝对安全的系统，要保证个人设备的安全，还依赖于用户良好的操作习惯。”

　　今天的发布会现场足可以用人山人海来形容。之前大唐世子科技高调的系统安全测试给今天这场发布会带来了太多的话题。其实关于这款系统的介绍部分，大家已经都懒得听了，毕竟大家已经都见识到了。至于操作体验，就更不用说了，这些天世子系统的体验版都被下栽量每天都在以几何倍数增长着。

　　这足以证明之前的炒作是相当成功的，也绝对恶心到了一大片人。所以此时无数记者的心思都已经在之后的提问环节了，有斗争才有热闹，才能博眼球，在才是记者们最喜闻乐见的啊。

　　而王世子显然也没打算在对世子系统做多介绍，很快就进入到了预定的提问环节。发布会现场也瞬间热闹起来，数百人同时举手提问足以让人看花眼。

　　“王董，有传言说微软打算引进世子智能手机系统的防御机制，搭载到Win10系统之中，请问这事儿属实吗？”

　　“嗯？据我所知，微软还没有跟我们取得任何联系，谢谢。”

　　“谷歌之前启动了合同免责条款，中止了已经签订的合同，请问这次系统正名之后，大唐世子科技是否还会跟谷歌重新建立合作关系？”

　　“大唐世子科技不会介意跟任何有诚意的公司合作，当然也包括谷歌。其实我个人跟埃里克·施密特先生建立了很诚挚的友谊，所以我们当然欢迎谷歌公司重启跟我们的合作，当然之前的合同已经作废，至于新的合同，我们自然也要看到谷歌公司的是否能表现出足够的诚意。”

　　“网络上有传闻说世界第一黑客Regedit，跟贵公司有着一定程度的默契，请问王董，这属实吗？另外贵公司如何看待NSA跟NCSC官网被黑事件？”

　　“我们跟Regedit有默契？我不知道这种言论从何而来，除了在之前的媒体发布会上我跟Regedit通过黑洞平台有过接触外，我跟大家一样对Regedit这个神秘的天才黑客充满好奇。至于美国两大官网被黑事件，大唐世子科技公司表示很遗憾，如果对方有需要，我们可以帮助他们对官网进行安全维护。当然就我个人而言，评价就四个字，干得漂亮！”

　　王世子最后四个字，让台下所有记者再次激动起来，今天这场发布会果然足够劲爆，台上那个家伙这张嘴巴，也的确敢说啊。

　　“王董，之前有微博大V承诺吃翔事件，今天时间已经到了，上次媒体招待会您曾专门提到会给这位道法自然先生提供一份礼物，不知道是什么礼物？”

　　当听到这个问题，王世子笑了，笑得非常开心，直让坐在电脑前的岑自然各种咬牙切齿，话说那个记者这不是哪壶不开提哪壶吗？自己已经这么惨了，还要拿他开涮？真的没别的问题好问了么？


第227章 视频直播

　　“对于微博大V道法自然先生，我的看法是他也可能会是我们的潜在客户，我个人的意见还是冤家宜解不宜结，所以我们公司给这位道法自然先生送上的礼物绝对是他现在最需要的，相信他看了之后肯定会感谢我们为他想的如此周到，也绝对会感谢我们能让他不失颜面的履行诺言。如果这位道法自然先生也在看这场发布会的话，我在这里向你保证，马上就会送到的礼物，绝对能给你一个大大的惊喜。”

　　岑自然听到电脑音箱中传出的声音后整个人当真困惑了。他到不是困惑大唐世子科技竟然能够找到他的住址，毕竟作为一个网络上的公众人物，想要完全保证隐私不被泄露基本上是不可能的。

　　一年前因为跟另一个大V吵架，就有那位大V的粉丝人肉到了他的真实地址。他到不怕这些，毕竟华夏还是讲法律的，尤其是他还住在天子脚边的高档社区，安全自然无虑。他疑惑的是大唐世子科技究竟葫芦里卖的什么药？所谓他现在最需要还能有大大惊喜的礼物又是什么？当然最重要的还是王世子那句不失颜面便能履行承诺，这的确是他现在最需要的。好吧，如果等会他真能收到这么一份礼物，那到还真算这个年轻的家伙识相，他也不介意成为世子系统的用户之一。

　　当然微博上该怎么黑，还是必须继续，毕竟他还得靠这个吃饭嘛。心里正寻思着呢，房间外突然传来门铃声，这个时间老婆在上班，儿子在上学，难道真的是礼物上门了？

　　果不其然从猫眼往外望去，一个快递员打扮的家伙正拿着一个小盒子站在门前。

　　“岑自然先生吗？这是有人帮您订的蛋糕，请签收！”

　　“蛋糕？”岑自然疑惑的看着小盒子。反正不要钱，签字后，干脆的将小盒子拿在手中，拆开一看，竟然是一坨便便形状的蛋糕，简直逼真极了。他犹豫的尝试着舔了下，外头那层黄黄的东西显然是一层高档甜酱制成，甜而不腻，口感一流……

　　岑自然也终于明白王世子口中的他此时最需要的礼物是什么了。这话还真没错，有了这么个蛋糕，直播吃翔也不算什么特别恶心的事儿了，先成功恶心一群想看他笑话人，到了最后在解释清楚，自己不仅颜面无损，还算配合着大唐世子科技幽了一默，更重要的是，他也算是言出有信了不是？

　　这下岑自然精神也来了，赶紧拿着蛋糕坐到了电脑前，直接先在最常用的视频直播网上申请了一个房间，随后将房间链接发布在了微博上，并附上一条微博，“作为一位网络大V，言而有信是本人的处世准则，承诺了自然要说到做到。点击以上链接进入视频直播吃翔的地址，十分钟后直播开始。”

　　网络上永远不缺看热闹不嫌事儿大的家伙，更何况发布会上的视频本就将岑自然的微博推到了风头浪尖？这条微博刚刚发出不到五分钟，就被转发了数千次，而岑自然专门准备的直播房间里，已经突破了万人大关，更是热闹无比。

　　房间内各种催促，各种鲜花都已经飞快的刷起了起来，不用十分钟，整个房间已经彻底满员，不过收到消息晚了挤不进去房间也不要紧，无数公众号可是第一时间就进去找好位置了，他们已经开启了文字直播，之后更是承诺会把整个过程录制下来。

　　岑自然此时的心情自然是挺得意的，什么叫山重水复疑无路柳暗花明又一村？显然这就是了，这么好的主意他之前怎么就没想到呢？尤其是看到聊天室内此时热闹的景象，更是让他感觉分外满意，多好的炒作素材啊，想必这件事儿过后，自己的微博关注度会更高吧？当然，可能会有些负面的评价，但是之后他把真相传出去，大家最多也就是笑笑而已，对他的名声可没太多伤害嘛。

　　所以但十分钟后，岑自然果断的开启了摄像头，没有太多废话，直接张开口，在蛋糕上咬了一小口……

　　……

　　世子系统正式版发布会已经差不多进入尾声，王世子在刚刚回答完一个记者提问后，突然按下双手中止了记者继续举手提问。

　　“我们刚刚收到消息，刚才有记者问到的某微博大V已经收到了我们的礼物，并按照之前的承诺开始了他承诺过的视频直播，现在直播房间已经满员，但我们的技术人员恰好抢先进入了直播房间，不如让我们现在一起欣赏一下视频，并为这位言出必行的大V点个赞！”

　　王世子的话音刚落，他背后的大屏幕便正好切换到岑自然一口咬下一坨便便的一幕，这画风转化的太突然，尤其是对不明真相的人来说，的确太过重口，当即便有人有了不适感。

　　“哈哈，大家先别恶心，实际上这位道法自然先生正在吃的就是我们大唐世子科技专门为他特制的礼物，一款来自法国的蛋糕大师专门制作的便便蛋糕，全部用的是最新鲜顶级的食材制成，所以这蛋糕外观虽然另类了些，但是我敢保证，道法自然先生此时的口感绝对是一级棒的，入口松软，回味绵长！”

　　果然视频中岑自然咬下这口蛋糕后，脸上竟然流露出一脸享受的表情。好吧，听到这解释，大家也好过了些。原来这是一块蛋糕啊，看来王世子这还真是打算化干戈为玉帛呢，竟然为这家伙准备了如此贴心的一份礼物。

　　随后，视频中的岑自然咬下了第二口，这次嘴巴张的大了些，吃的也更多了些，依然是一副回味无比的表情，第三口这家伙显然是觉得这么放在桌上吃太慢了些，干脆将蛋糕拿到了手上，大大的一口咬了下去。

　　只是这一次视频中岑自然的表情显得有些奇怪了，先是大嚼了几下，随后眉头拧到了一起，然后又试探的嚼了几下，又将手中的蛋糕咬过的部分放到鼻子边闻了闻，随后突然脸色一变，直接弓下了身子，可惜此时桌子遮掩住了他的半边身子，只能看着这家伙的上身不停起伏着，伏着……


第228章 连锁反应

　　“嗯？哦对了，刚才忘记告诉大家，那位来自法国的蛋糕大师有个嗜好，做什么样的蛋糕，就必须添加一些真实的食材以应景，既然是便便蛋糕，想必这蛋糕内也加入了些真实的便便。但还是那句话，所有食材都能确保新鲜，想必即便是稍稍添加的便便也绝对是最新鲜的取材……”

　　就在大部分人还不明所以时，王世子的画外音很及时的注释了此时岑自然的动作是为哪般。而同一时间，正在视频房间内的围观群众，也有人正在贴心的给大家解释，还不停的在刷着屏，“哈哈哈哈，笑死我了啊，那蛋糕里是真的有翔啊，那货竟然真的吃了，他真的吃了……这智商……哈哈哈哈！”

　　“我很同情这位道法自然先生的智商，他竟然相信自已一直黑的人会贴心的为他送上一份如此贴心的礼物，当然，这也让我了解了专门跟我们大唐世子科技作对的是怎么样的一群人。不过话又说回来，这种智商的人竟然也能混到微博大V的头衔，还是专家……我只能说他真的是够努力了。好了，今天的发布会到此为止，谢谢大家的参与！”

　　王世子最后这句补刀绝对有够狠了，这从智商层面鄙视这个微博大V，简直就是在断人家的财路啊！话说真的当众吃翔就算了，这已经会让他的无数忠粉倍感嫌弃了，更何况王世子还这么当众讽刺这家伙智商堪忧？

　　好吧，一个微博大V智商堪忧，那些日常还会顶他的粉丝算什么？那不是脑残么？偏偏王世子还不是无的放矢，说的还相当有道理。话说连敌人送来的东西都敢这么相信，不检查一下就直接吃了，这智商的确是太醉人了……

　　一时间无数之前的忠粉默默的直接取消了对道法自然的关注，这时候站出来维护这家伙，不是嘲讽自己的智商么？到是一大帮看热闹的家伙还在继续关注着，并不停的跟着家伙微博互动着。

　　“哈哈哈，@道法自然，法国蛋糕大师亲自出手制造的便便蛋糕好吃么？食材全部新鲜哦！”

　　“@道法自然，大唐世子科技王总的原话，您这智商还能成大V，还是专家，的确是有够努力了，关于这番评价，您打算如何回应！”

　　“@道法自然，之前你把世子系统黑成翔，现在自己真的吃到翔，这算不算报应啊……”

　　“最新出炉的大V称号——吃翔大V，@道法自然，虚心请教道家有认为吃翔能养生的相关理论么？”

　　……

　　当吐了三道，又刷了三遍牙，依然还会泛起阵阵恶心感的岑自然重新坐回电脑桌前时，差点继续呕血三升。

　　他那些@他的用词还很讲究，但是看到自己最新发布那篇微博的评论，可就不一样了，清一色的各种嘲讽谩骂，都找不到一个安慰他的评论了……

　　不过说起来这也真不太好安慰，难道告诉他，兄弟，下次小心点，别再吃翔了？更让岑自然欲哭无泪的是，他这个大V号，估计是真的废了，他哪里还有脸用这个号再发微博？尼玛，这是断人财路啊！一时间岑自然可把王世子恨到了骨子里，当然还有那个幕后金主，如果不是这个金主，自己哪会遭受如此重大的损失？

　　好吧，暂时王世子那边他是没办法找麻烦了，但是雇佣自己的家伙总得给个说法吧？反正现在自己这个帐号已经废了，如果得不到赔偿，他可不怕鱼死网破，那些雇佣自己的聊天记录跟请水军的记录他可都还保存着呢。

　　想到这里，已经坐在电脑旁发了好一会呆的岑自然直接拿起了电话。

　　……

　　袁振华同样快呕坏了。

　　眼看着他已经操纵好了舆论，马上就能祭出大招，让那款世子系统名声扫地，时间他都定好了，就在微软Win10在发布会之后，可尼玛谁知道微软的发布会竟然闹出了幺蛾子，把他的安排完全打乱。

　　之后更是让他眼花缭乱的剧情突变，安排好的一切计划都瞬间成了泡影，更恶心的是为他的计划，他已经快破产了，如果这次不行，他哪还出的起那么多钱去请大V跟水军造势？这些幕后策划的家伙们可都是开口闭口都是钱的。

　　华远软件在没了注资后已经成了个空架子，老婆闹离婚更是分去了他大部分财产，只留下现在这一套还要还月供的房子，国家给的特殊津贴也被停掉了，而卡上最后的几百万大都用来运作这个事情，现在还剩下百来万哪还有实力能重新运作？

　　更让他气愤的是，那帮在互联网上人五人六一副公知嘴脸的家伙背后竟然敢如此无赖，自己犯傻一事无成也就罢了，竟然在计划失败之后来找他索要赔偿，还以曝光所有交易内幕为威胁。

　　这算什么？他都快破产了，哪还有钱去满足那个家伙的胃口？结果自然是在电话中不欢而散。只是挂上电话后这个中年男人是当真彻底茫然了。

　　搞出这么多事他到底得到了什么？本来风光无限的自己，现在却什么都没了，甚至即将陷入财政危机，想到曾经自己走到哪里都有人奉承，去哪儿都有专车接送，而现在搭个的士都得思考一番，这落差当真让人绝望啊。

　　这甚至让袁振华头一回从心底升起了一丝后悔的情绪，想干点损人不利己的事情，人却损没到，却让自己彻底掉坑里了，这怪谁呢？

　　……

　　京城，美国FBI办事处某办公室内，两人正在进行着秘密对话。

　　“根据现有情报分析，Regedit是王世子的可能性只有不到百分之十。”

　　“那么他那个合伙人呢？”

　　“更不可能，那个家伙对于黑客技术基本一无所知。另外总部根据Regedit交流时，给出的吃饭时间判断，这家伙应该不会是华夏国人，最大的可能到是枫叶国人。”

　　“好吧，那就不关我们什么事儿了。对了，CIA让我们协助的计划进行的怎么样了？”

　　“很麻烦，有情报证实华夏官方加强了对大唐世子科技重要岗位员工的审查力度，起码现在不是安插人进去的好时机。”

　　“嗯，麻烦。不过还好，反正不是什么大事，就这样吧，回头写一份报告给我。还有，你去观察一下这个人，看有没有可能……”说话的人直接递给了对方一张照片，照片中袁振华正意气风发的站在演讲台上朝下方挥着手。


第229章 芯片研发

　　“谷歌来电话了，想重启合同。”

　　等王世子回到公司，唐森便喜气洋洋的带给他一个挺不错的消息，怎么会所也是一笔价值十亿美元的收益，唐森自然兴奋。只是王世子的情绪看上去挺低落，一点都不兴奋。

　　“你这是咋了？像被煮了似的？”唐森疑惑的问道。

　　“别提了，被小夕埋怨了，说我的干的事儿太恶心了。”王世子摆了摆手，随口道。

　　“额？”唐森顿时乐了，“黑道法自然那个事儿？我觉得挺欢乐啊，没见微博上大家闹的挺开心的，再说这事儿也不能怪我们啊，是那货自己说要直播吃那儿玩意儿的，咱们只是帮他完成承诺而已嘛。况且应付女人还不简单，你就说这儿事是我出的主意不就完了？”

　　“本来就是我出的主意，干嘛要骗她？情侣间信任是很重要的，”王世子摇了摇头，随后古怪的看着唐森道：“更何况小夕说了，以你的简单性子不可能想出这么阴损的主意。”

　　“这话到没错，哎，等等，简单性子这个词是在夸我呢？还是说我傻呢？”唐森突然皱着眉头叫嚷道。

　　“不知道，改天帮你问问。对了，你刚才说谷歌来电话了？”王世子终于将话题扯了回来，不然今天这两人的聊天内容不知道得歪到哪去。

　　“是啊！说是想继续履行之前的合同。”聊到赚钱的事儿，唐森到是极为积极。

　　“不可能，跟他们说，涨价了，没有三十亿我们不陪他们玩了！”王世子一脸阴郁道。

　　“不是，之前我们不是说好了只加五亿么？怎么又要三十亿了？”唐森整个人都愣住了，这狮子大开口就真的太狠了，一下子涨了二十亿，还是美元，这是把谷歌当凯子了么？关键是钱在别人手上，你拿他当凯子，也得别人认账啊！再说了，之前发布会上眼前这家伙还在大谈跟埃里克·施密特的友谊呢，这下就直接给出个天价的报价来，你让别人情何以堪呐。

　　“跟他们说爱签不签。之前我们怎么知道微软会如此配合我们？怎么知道炒作会这么成功？起码我们的系统在国内市场上不愁销路了，在国际市场上名声也打出去了，怕什么？微软的Win10在整个世界范围内都出问题，现在托Regedit的福，咱们的产品也被全世界知晓，还需要谷歌帮我们广告么？”王世子果断道。

　　“说了这么多，为什么我感觉是因为你今天心情不好？话说做生意是做生意，谈恋爱是谈恋爱，你不能因为小夕给你点气受了，你就拿生意伙伴出气吧？三十亿怎么算都夸张了点吧？”唐森摸了摸脑袋，竟然帮着谷歌说起话来。

　　“我承认这个报价是有些情绪在里面，但这不是主要原因。我只是想给那些人上一课，让他们明白不尊重契约精神的后果。还有告诉他们，接下来我们还会为世子智能系统添加更多的功能接口，到时候价格还会提高。另外，合同的授权期限可以调整到八年，这也是我们的底线。”王世子扬了扬手，显然已经下定了决心。

　　“好吧，你是老大，我会把你的意思告诉他们，不过接下来估计还是会找你。”唐森可有可无道，反正现在世子系统正式版已经上市，最新的版本已经发往了合作厂商，越来越多厂家也开始坐不住了，纷纷来电洽谈合作事宜，就连一直观望的三星电子都开始递来了橄榄枝，他也懒得在纠结谷歌这事儿上。

　　“嗯，把这事儿交给欧阳就好了，你去忙另外两件事儿。第一件事，总参61研究所那边的地已经给我们准备好了，未来就是我们总部大楼的驻地，尽快联系国内具备资质、信誉最好的建筑公司，做好内部招标工作。第……”

　　王世子还没吩咐完，就被唐森的抢白打断了接下来的话。

　　“我去？大楼现在就招标？难道我们不该先请人做大楼设计？还有就算招标咱们直接在官网挂出去招标信息不就行了？到时候各大建筑商自然会来，还要我主动联系做什么？”

　　“设计你就不管了，我就是这个世界上最优秀的架构工程师，整栋大楼的设计图我早就已经做好了，另外不要发布公开信息，私下联系就好了。免得招标过程中会有些麻烦事儿，递来的条子太多，我怕你承担不了太多压力。”王世子解释道。

　　“世界上最优秀的结构工程师？这个称号你自封的吧？另外你难道天真的以为咱们不在官网公布出去，别人就得不到消息了？别幼稚了，那块地儿可有够大，这么大的工程一样会有条子的。”唐森不屑道。

　　“总之大楼设计的事情你不用管。另外，我没想过完全不受影响，但是只要没有公开场合公布，咱们就能不承认。反正只要事情没扯到明面上，总不至于太驳别人的面子。等到跟建筑商的合同确定下来最后在公布。另外，不管是哪家建筑公司，记得提前跟他们说好，我们的大楼主体建设绝对不准转包。总之钱能保证他们赚到，但是工程质量不许有任何猫腻。”王世子慎重交代道。

　　“行吧，你说的有道理，那就按你说的来。还有件事儿是啥？”唐森继续问道。

　　“你看能不能在这栋大厦内在转租一层楼，然后注册一个新公司，主营业务是新型芯片材料跟新型芯片的研发跟制造。”王世子答道。

　　一句话成功让唐森的眼睛再次瞪了起来，“做芯片？这就是咱们下一步的涉足的领域么？但干嘛还要注册新公司啊？给大唐世子科技申请增加业务范围不就可以了？多麻烦啊？”

　　“不！重新注册一个新公司虽然现在麻烦一点，但以后会省很多事。两家公司的主营业务完全不同，虽然现在公司还小，看不出来有什么影响，但是当公司未来规模越来越大，会造成管理上的混乱。不如提前就未雨绸缪，资金跟业务都分开，方便以后的管理。尤其是芯片这一块，初期我们必须跟其他单位合作，独立运营能省去很多麻烦。”王世子断然否决道。

　　“好吧，那就按你说的办。我就一个问题，这新成立的公司，股份怎么构成？”唐森期期艾艾的问出了之前他如此激动的原因。


第230章 谁让你毁约的？

　　没错，新公司的股份构成绝对是个让唐森分外纠结的问题。

　　成立大唐世子科技的时候王世子还没钱可用，根本不可能拿出先期的几百万投资，那么现在王世子已经是亿万富翁了，就连之前应急用的四个多亿人民币都是王世子卖微软漏洞赚来的，也就是说再开行公司，王世子在资金上面已经不需要他了。

　　另一方面，这段时间大唐世子科技混的风生水起，王世子本人的声望自然也水涨船高，自己这个小弟早已经不是曾经那个刚刚从深山里出来的懵懂少年，各种腹黑手段比他还狠，开公司这种小事情自然更不需要他的帮助了。

　　这么一来新公司开起来他还怎么好意思要股份？

　　之前王世子给他描绘未来构想的时候，可没提过未来还要不停的开新公司啊。这样他只需要有百分之六的大唐世子科技，如果未来公司真的如王世子描述般强大，未来就足以达成他的理想，成为家族中不可或缺的人物。

　　但如果王世子的发展规划是不停的开新公司，一个公司做一个行当，那他只占大唐世子科技百分之六的股份对他来说的意义就真的只是多了个来钱的地方，只能成为一个富家翁了。这显然跟他被撩起的野心有那么点不符啊……

　　所以当问出那个问题时，唐森的心情是极其忐忑的。

　　“股份构成么？”王世子垂头想了想，显然之前他压根没有考虑过这个问题，“好吧，老规矩，我百分之九十五，你百分之五，毕竟未来新公司将用到大笔的资金，必须从大唐世子科技这边抽调，算是你的分红入股了。未来如果我们再开新公司，都按这样算吧。”

　　王世子这个回答让唐森松了口气，这时候他还真没想过要从大唐世子科技分红了，不过既然王世子发了话唐森的心却再次热乎起来，“我说老三啊，我在大唐世子科技可是有百分之六的股份，这新公司你才给我百分之五，不厚道啊！”

　　“那行，干脆以后你每年分红，新公司我自己开。”王世子沉下脸，言简意赅道。

　　“得，当我没说，百分之五就百分之五吧，不过话又说回来，一世两兄弟，这些事情你交给我办绝对能放心，保证给你办的妥妥帖帖的，我先去了啊，回头我会让人把文件送来给你签字。”说完唐森摆了摆手，一溜烟的蹿出了王世子的办公室。

　　开什么玩笑？自己这个兄弟明显是个超级天才，连总参那帮人都给忽悠住了，新公司能不赚钱？这时候不要股份那才真是傻子。

　　……

　　“你说什么？华夏人说涨价了？其他条款都不变的情况话，要价三十亿美元？”正躺在自己游艇内舒适大床上的埃里克·施密特拿着电话惊呼出声。

　　华夏那个小家伙还当真是敢狮子大开口啊。亏他之前在发布会上听到这家伙大谈跟自己有着深厚私谊时还小小的感动了一把呢，这转个头就给自己一个下马威啊。

　　对于这份合同能恢复履行，埃里克·施密特本来还说挺有信心的。毕竟这的确是一份能够实现双赢的合同，在这个世界经济形势走向下行的阶段，谁不需要大把的现金呢？更何况谷歌还能在技术专利方面为世子智能系统保驾护航？

　　所以当也仅仅只是交代了下面跟大唐世子科技联系，并重新签订合同就直接跑来度假了，可谁想到竟然得到这么个回馈。

　　“没错，施密特现实，就是三十亿美元，对方还说了，未来世子系统的下一版本将会加入更多现在谁都想不到的功能模块跟接口，如果拖到那个时候，价格还会更高。所以佩奇先生让我们直接跟您联系。”电话内传出的声音很无奈，显然已经跟华夏人沟通了多次了，实在谈不下来，这才直接打搅到了度假中的总裁大人。

　　“还要更高！呵呵，好吧，我先挂了，你等我消息。”

　　说完埃里克·施密特直接挂断了电话，随后直接从手机中调出了王世子的私人电话，拨了过去。虽然算算时差，现在已经是华夏时间二十三点了，早已经过了上班时间，不过谁让这家伙宣称两人结下了深厚的私人友谊呢。作为朋友这个时间打电话可一点都不突兀，更何况施密特此时心里还窝了一肚子气呢。

　　“施密特先生，你好。”

　　当电话中传来中规中矩的招呼声，施密特只感觉心头的火气更胜了，当然作为一名世界级大公司的总裁，可绝对不会在语气中表现出来，“你好，王，这个时间打电话，应该没打搅到你休息吧。”

　　“当然没有，我还在工作，有什么事情吗？”

　　“关于谷歌跟贵公司合作的事情，我听说之前那份合同要涨到三十亿美元了？”施密特直接切入正题。

　　“是的，施密特先生，这是我们经过研究后的决定。当然，这绝对不是针对谷歌，毕竟我们是好朋友，说不定未来还能结成合作伙伴。比如，我们已经差不多跟苹果敲定了一笔价值十五亿美元的合同，而这只是世子智能手机系统授权苹果使用一年的大概价格，现在只剩下一些细节要需要双方磋商。”

　　“我帮您算算，之前苹果要是签订这一份合同，我们的报价是五亿美元，而现在是十五亿美元，一样是涨了三倍。当然即便是这个价钱，其实也很便宜，按照去年苹果手机1.9亿多部的出货量计算，苹果不过为每台手机付出了不到九美元的代价，就能使用我们的系统，这个价格真心不贵。而对于谷歌来说同样如此，三十亿美元，五年的软件推送，很便宜，简直太便宜了！”

　　听了这话，施密特突然不知道该如何开口了。好吧，之前十亿美元就能搞定的事情，现在要三十亿美元，还太便宜了？这是开玩笑么？但是对方拿出苹果的合同来说事儿，又让他纠结了。

　　价格都涨了，又不是只涨你这一家？你还有什么好抱怨的？再说之前先提出想毁约的可是他自己啊……


第231章 还是缺钱啊

　　但苹果的这份订单却又让埃里克·施密特蠢蠢欲动起来。

　　之前他做出要放弃安卓，投资世子智能手机系统的决定，本就是为了让谷歌的APP彻底攻占苹果的设备，也算是出口恶气。现在当听到苹果决定用十五亿美元得到世子智能手机授权的消息，自然心动。

　　说实话，谷歌不缺钱。他们每个月都有极其稳定的现金流支撑，即便现在世界经济进入下行期，对他们的影响也不算太大。就算大家缩减了广告开支，但是作为世界上搜索引擎市场占有率最大的企业，自然依然是众多企业的首选。

　　如果不是之前十亿就能下的合同现在需要三十亿，指不准这位大佬就直接点头了。但是想着不过是一念之差，竟然要多付出二十亿美元的代价，总让人感觉有些肉疼啊！更关键的是谷歌可不是他一个人的企业，作为第二大上市公司，他们还需要对股东负责。

　　一个本来十亿的合同，结果现在要三十亿，消息传出去董事会该怎么想？股东们该怎么想？这些他都必须考虑。可不像大唐世子科技，什么事情都可以由王世子一个人来做决定。

　　总之说白了，他有钱，只要能达成心愿，虽然感觉肉疼，但狠狠心也能付出这二十亿美元，但是他必须要有一个台阶跟解释来说服所有谷歌的投资者。

　　“王，账不是这么算的。苹果是必须使用你们的系统来占领市场，而我们只是推广我们的产品，对贵公司来说只是举手之劳，更何况你们还需要使用我们的专利，这些专利可大都是我们真金白银买来的，更别提谷歌为贵公司提供的广告服务了。”埃里克·施密特沉吟一番后说道。

　　“实际上如果我们跟苹果的协议同样有共享专利的条款，而苹果手中关于手机智能系统方面的专利肯定比贵公司要多的多，而实际上我们的系统涉及到专利侵权的地方很少。而且即将推出的英文版世子智能系统已经摒弃之前的编程语言，改用同样由大唐世子科技开发的新语言进行开发，所以现在我们对这方面的需求其实并不强烈。至于广告……”对面没有继续说下去，但是埃里克·施密特自然听的懂对方的意思。

　　好吧，之前的谷歌合同明显比现在更有诱惑力，毕竟世子智能手机系统的名声已经传出来了，也难怪现在对面那个华夏人有恃无恐。更重要的是，只要这款系统热销，他们就有了最急需的初期发展资金储备，这样一来十亿美元合同对他们的诱惑力显然没有之前那么大了。

　　不过是一转念埃里克·施密特便将其中的道道想了个通透。不由得暗自懊恼，之前多好的机会啊，自己干嘛就要脑子一犯抽主动要求毁约呢？还有微软，也太不争气了，连个黑客都搞不定。一场好好的发布会竟然被个突然冒出的Regedit闹得到现在还在紧急公关，还在全球紧急招聘下一任总裁。

　　更愚蠢的是，Regedit之前就跳出来曝光过Win10漏洞，竟然没有引起微软那帮人足够重视，也活该萨提亚·纳德拉滚蛋了。

　　他哪里知道其实微软已经足够重视了，甚至为此专门延期了Win10新品发布会的时间，他们错只错在正好招惹了一个获得了外星传承，满脑子远超时代技术的家伙，而现在自己正在跟这个家伙谈判。

　　如果他此时知道王世子的野心，以及日后的成就，或许他绝对不会考虑签订这份合同，因为这就意味着将此时这家伙最急需的资金双手奉上，帮助这个家伙迅速完成初期的原始积累。但此时埃里克·施密特什么都不知道。

　　所以在纠结良久后，他再次开口时态度已经软化了许多，“好吧，但我们是朋友，王，之前的毁约是我判断错误，但应该给我们一个友情价。在我的印象中，华夏人对待朋友一向是很大方的。”

　　“好吧，那么授权时间从五年增加到八年，延长整整三年时间，我想这其中的附加价值足以对得起我们之间的友谊了。要知道我是绝对不可能给苹果的合同延长哪怕一个月期限的。”

　　显然王世子的回答并不能让埃里克·施密特完全满意，但似乎他也找不到更多说辞了。尤其是对方坚定的语气让他意识到现在的关键问题是本来双方互利互惠的合作，变得似乎谷歌有求于大唐世子科技更多些了。

　　“十年！”

　　“不行，最多八年，施密特先生，谁知道八年后是个什么情况呢？说不定安卓后来居上，一切皆有可能。”

　　“好吧，王，你赢了，八年就八年吧，我会让人重新起草另外的合同范本，到时候会有人直接跟贵公司联系的。但有一点，我希望这份新合同能够在执行期内绝对保密，合同本身也要重新加入保密条款。”

　　之前的那份合同已经曝光了，这份天价合同再曝光，钱是小事儿，面子上却过不去了。更何况作为一家上市公司，自己这个决定肯定会被饱受诟病。

　　“如您所愿，也祝我们再次合作愉快！”

　　对方的声音听起来始终保持着轻松如一，显然对于达成这份合同并没有太多惊喜。但是埃里克·施密特则满满都是懊恼，“合作愉快！”

　　……

　　挂上电话，王世子也长出了口气，随后在桌前的笔记本电脑的清单上再次加入了三十亿美元。

　　实际上他很缺钱，这些天公司达成的合同已经是个天文数字了，甚至公司内部的人员都已经懒得为这一笔笔巨额合同而欢呼了。都已经习惯了，但是在王世子看来，现在缺口还很大。

　　总部大楼要建设，有条路要修，这些还都是小钱。关键是那些高精尖的实验室建设才是大头。他需要的那些设备随便一台就是数千万美元，还不一定买的到，基本上都属于国外限制出口的高端技术产品，现在不多赚些钱，他怎么能把脑子那些东西都变成现实呢？


第232章 岳少华的决定

　　“公司注册好了，暂时办公地点就在楼下，我溢价大概百分之三十把下头的三家小公司的位置都转过来了，明天就开始装修。不过话又说回来，注册公司的时候我才突然想起来，你之前不是说短期内Intel的技术咱们是不可能超越的嘛？怎么又想到要做芯片研究了？”

　　第二天，唐森风风火火的将一叠资料甩在王世子办公桌上，随后开口问道。

　　“不是一个方向。”王世子拿起资料看了看，“大唐世子芯片科技”的公司名，差点亮瞎他的眼睛，不由得嘀咕了句，“你给公司取名真的就不能动动脑子么？”

　　“取名无力，你自己又说随便。”唐森满不在乎的解释了句，便再次问道：“什么不是一个方向？”

　　“Intel的实力主要是体现在通用芯片上，比如它们的主打产品家用PC上使用CPU，而世子芯片暂时研究方向主要在嵌入式芯片上，这就是区别。还记得之前微软新品发布会上演示的HoloLens眼镜吗？就是那款虚拟现实技术的眼镜，如果我们想要生产出类似的虚拟现实设备，芯片开发就是基础。”王世子随口解释了句。

　　“你的意思是，咱们搞这个芯片研究就是为了生产处能跟HoloLens眼镜相媲美的虚拟现实产品？”唐森再次兴奋起来，激动的问道。

　　说实话，当微软发布会上亲眼看到HoloLens眼镜发布的时候，这家伙就已经恨不得能立刻买上一款了，让房间瞬间变成星际战场，想想都酷炫啊。现在听到王世子打算研究自己的虚拟现实产品，哪能不激动？

　　“类似HoloLens眼镜？不，这款眼镜的本质只是个增强现实系统，用投射在眼前的影像与现实环境结合，使人产生数码影像漂浮在眼前的错觉，太低端了。我们要做的虚拟现实产品则是一款直接能够干涉人的脑波，让人真真切切产生身临其境的虚拟现实技术。另外，我们的芯片研究也不会仅限于这一块，在我的规划中，还包括很多方面，比如智能家居芯片，让你家大门可以通过你的生物特征，比如声纹等等主动你问好，并自动开门；又或者能够智能电网可以用到的智能控制芯片，用在各个变电站实现动态分配电能等等，总之近期最热门又能赚钱的业务方向，都会有所涉及。尽量在一年内能够见到效益。”王世子轻描淡写道。

　　而一旁的唐森整个人都已经呆住了。他甚至怀疑自己这个兄弟已经患上了重度不吹牛会死综合症，HoloLens眼镜的虚拟技术太低端了？智能家居芯片？动态分配电能？这些领域的确都挺被看好，也的确能赚钱，但这些听起来就很高大上的东西真的是能近期就研究出来的？难道这不应该是个五年甚至十年规划么？

　　“我说这算不算人有多大胆，地有多大产啊？你说的这些东西一年就想见效益？没烧吧？老三？”唐森撇了撇了嘴，一脸的不信任。

　　王世子没有回答唐森的质疑，有些东西在不暴露自己秘密的情况下也没法解释那么多，对于一年内见到效益王世子还是有很大把握的。当很多技术指标跟规划图纸都已经在他脑海中成型，虽然受限于华夏国内的工业水平，不可能量产，但仅仅只是做出样品他还是有把握的，而只要有了样品，这些颠覆业界的科技自然就会创造效益。

　　当然这些他也没打算跟唐森详细解释，也没有这个必要，浪费口舌。正好这时他的手机响了起来，这也算帮他解了围，不用再跟唐森废话。

　　所以王世子直接朝唐森做了个噤声的手势后，看了看来电提示，才接起了电话。

　　“喂，岳老师，您考虑好了？”

　　“嗯，我昨天向学校递交了辞职报告，已经被批准了，以后就跟着你讨饭吃了！”电话那头的声音听起来挺轻松的。

　　……

　　实际上岳少华做出这个决定还真不是那么轻松，毕竟这是个跨专业的选择。其实华清的待遇还不错，而王世子让他到未来将要修的路上去盯着，自然不只是每天在那晃悠一下那么简单，他必须要的去学习一些专业的知识，否则岂不是标准的摆看，哪里对得起拿到手的高薪？

　　所以岳少华这段时间的确一直在考虑着。

　　偏偏近期关于大唐世子科技的新闻简直让他看花了眼。从最初保持沉默到微软发布会闹出乱子后的大爆发，各种超乎他想象的反转情节陆续上演，甚至就连美国政府评测系统安全性的官方就够都被狠狠的抽脸，这也太夸张了。

　　这一切是不是大唐世子科技或者王世子早已经设计好的，岳少华到并不关心。毕竟其中的黑客手段、商业竞争他并不了解。可即便这一切不是王世子早先计划的，也说明了大唐世子科技的运气起码是极好的。

　　岳少华一直坚信这个世界上有两种人只要给他机会就肯定能发迹的，一种就是胆子特别大的，一种就是运气特别好的。现在不管整件事是不是王世子主动设计的，是的话那就是胆子够大，不是的话也足够幸运，两条起码占了一条，他还有什么好不放心的呢？

　　在加上他的妻子因为之前的三千万，对王世子也极有好感，对他的绝对更是言听计从，这才让岳少华最终下定了决心，并干脆的像上头递交了辞职信。不过他到没有像任何人透漏自己具体去做了些什么。

　　不过这个决定对王世子来说的确是个不错的消息，没办法，他现在的确需要人呐，别看公司发展的不错，但是能让他信任的人还真不多，尤其是涉及到修路这种猫腻多到没法数清的大工程，他还真不放心随便找个人去看着。

　　所以他看重岳少华的其实不是各方面的专业知识，而是这个人起码不会在巨大利益下太过放弃做人的准则，这对他而言也就够了。

　　不管怎么样，其实仔细想想，这段时间除了冒出个橘皮书事件，其实还是挺顺利的……


第233章 五个月的发展期

　　“嗨，我说老三，这个学期你该不会又打算把课全部逃了，然后在考个年级第一恶心人吧？”寝室里，新学期好不容易在寝室见到王世子的陈冠西直接哀叹了句。

　　不等王世子回话，一边耸拉着脑袋的唐森便接过了话茬，“我说老二啊，吵什么吵啊，有没有点公德心啊，没看老三在给我补课嘛？”

　　没错，五个多月的时间几乎转瞬即逝，王世子在华清大学的求学生涯也正式进入到了下半学期。

　　正如陈冠西说的那样，整个上半学期王世子一直忙着公司里的事情，压根就没到学校来上过几节课，甚至还没唐森会学校上的课多。好在大家都知道王世子在忙什么，也就睁一只眼闭一只眼随他去了，可让所有人都没想到的是，这家伙期末考试的时候抽了几天时间回来考试，直接就又来了个法学院年级第一，直接拿到了一等奖学金。

　　这事儿寒假刚放完便已经在清华法学院这一届的学子中传遍了，甚至不只是法学院，实际上大部分的华清学子都听说了王世子的事迹，更别提学院领导教授那边儿了。只是大多数法学院教授都不会开口表扬这货就是了。

　　尼玛，这个家伙就没来上过几节自己的课，依然能门门考高分甚至第一，这到底是教授们的骄傲还是耻辱呢？现在大家都已经傻傻分不清楚了。

　　总之王世子现在已经在校内成了传奇般的人物，最招人恨的传奇。不但到学校第一天就抱得美人归，还在大一就已经折腾出两家公司，更成了华夏有数的亿万富豪，偏偏还要回学校跟他们抢奖学金，爱情、事业、学业三者兼顾，话说这得多招人恨呐。

　　而唐森就没有王世子这么幸运了，上学期总共才六门专业课，便直接华丽丽的挂了三门课，这是分分钟要学分修不满得留级的节奏。

　　好在大唐世子科技的发展上了轨道，世子智能系统更是已经彻底打开了市场，根据统计，2015Q4，整个世子智能系统已经占据了整个华夏智能手机市场百分之八十三的市场份额，而在世界范围内也表现不俗，抢占了百分之五十七的市场份额。

　　这已经是一个很恐怖的数字。要知道世子智能手机系统才正式上市五个多月，就能如此成就已经超过了无数人的想象。尤其是在有了苹果跟谷歌的专利支持后，这款系统甚至没有惹上什么专利方面的麻烦。

　　当然这个喜人的数字也跟无数厂商纷纷主动前来洽谈在手机出厂时便搭载这款系统有关。有了苹果、三星、华为、联想、小米等等智能手机厂商的合同，这系统想不流行都难。

　　有了充足的现金流，世子智能手机系统的专属应用交流平台也已经搭载了起来。“全民来编程”这款软件在有了用户基础后，也彻底迸发出了它的庞大生命力。整个交流平台上目前已经有了近百万款应用，各种无厘头的游戏，各种脑洞大开的小工具，甚至私密性极强的小范围聊天软件成了平台上最受欢迎的应用。

　　现在大唐世子科技已经开始转向为所有使用了世子手机智能系统用户打造完整的生态闭环圈。说白了，就是在云技术的基础上，为所有世子智能手机系统的使用者，搭载一个更为方便交流，数据存储的平台服务。

　　经过近一个多月联合所有厂商一起协调跟努力，现在世子智能手机系统之间已经基本实现互通。只要是世子智能系统的用户，借助网络，已经可以实现数据在不同型号手机、平板电脑以及苹果笔记本之间的即时互通。

　　实际上如果不是大唐世子科技还在跟微软扯皮，在技术上也早已经能实现跟个人PC数据上的互通了，针对Windows各个版本的世子虚拟软件本来早就可以正式上线，但微软的正版用户在更新了补丁后，就会出现各种问题。

　　大家心里都清楚是怎么回事儿，不过王世子懒得搭理这儿事，反正从技术层面他们已经做到最好了，微软要耍这种小心思，对大唐世子科技的影响其实不大，自然有除苹果外的无数厂商去埋怨微软。

　　总之大唐世子科技现在绝对是一片欣欣向荣的景象。这也让学校对挂了三门功课的唐森准以特殊照顾，在开学初重考一回，这才有了此时王世子专门回寝室给唐森补课这一幕。

　　“行了，别抱怨，赶紧把这里给背了，为了给你补课，我耽误了多少时间你知道吗？”王世子拍了拍唐森面前的课本，催促了句，随后转头看向回到寝室的陈冠西，一脸正色道：“其实我没有所有课都全逃掉，起码周老教授的法理学我一共上了三节课，第一节，开课第三周周一的一节，跟上学期末最后一节。”

　　陈冠西翻了个白眼，话说一个学期上了三节课真的值得专门拿出来说说嘛？随后干脆撇过这个话题，一脸神秘笑容的开口问道：“对了，听说你今年春节是在苏城小夕家里过的？话说跟岳父岳母处的怎么样？”

　　王世子没有直接回答陈冠西的话，而是瞪了正在一本正经看书的唐森一眼，不用问自己的行踪肯定是这货曝光出去的。

　　其实整个寒假王世子大部分时间都没离开过京城，只是在别山县通向闫家村那条道路正式开工前，回了闫家村一趟，见了岳少华一面，又看了看村里的老人，又欢快的在山上猛砍了三天后，直接赶到了苏城在颜晓夕家过了个春节。

　　这也是早跟颜晓夕说好了的。毕竟两人的事儿，颜晓夕的父母已经知道了，也已经接受。王世子本就是个孤儿，加上上次颜晓夕的父母来京城，王世子的确照顾的很好，所以刚放寒假，小夕的妈妈苏晓晓便让颜晓夕邀请王世子到苏城去过年。

　　王世子自然是答应了。不过这趟苏城之行，除了跟颜晓夕腻在一起的时间外，过的可并不轻松。没办法，苏城人民太热情了……

　　不过住了短短五天，整个教师小区的住户几乎都被惊动了，天天都有专门来串门只为看看他的，王世子都快感觉自己像只熊猫了，这种境遇他自然懒得多提啊……


第234章 微软换帅

　　这些热情的苏城老师们，也是王世子只在小夕家里呆了五天的原因之一。当然更重要的还是公司的事情。实际上此时王世子已经很少搭理大唐世子科技的事情，主要精力都放在了大唐世子芯片这边。

　　跟大唐世子科技比起来，现在的大唐世子芯片还名声不显。公司到是已经正式营业四个多月了，不过还没有自己的产品。因为总部大楼还在建设，规划中的实验室还没能正式投入使用，所以很多想法还没能进入实验阶段。

　　而王世子现在主要任务则是赶紧把手头的钱用砸出去，购买各种他需要的高新设备。比如制程22纳米的光刻机、MEMS深层晶圆蚀刻机、Harvard注射泵、多功能液相芯片分析平台、DCP纳米加工制备设备等等……

　　反正王世子此时手上有一长串清单，设计到各种芯片领域的五十多种高新设备，上少数已经成功订到了货，还有些限制出口的设备，光拿钱砸别人也不肯卖。这也让王世子最近的确很忙，更是抽空去办了护照，准备好了签证，就打算出门转上一圈，看能不能想办法弄些急需的设备回来。

　　不仅如此，在陈宇航的帮助下，他还跟华夏几大芯片大户，南江芯片研究所、华星微电子、华芯国际甚至台积电搭上了线，接下来还要忙着跟这些企业谈合作事宜。

　　总之王世子最近的确很忙，如果不是唐森的死缠烂打，哪能有时间专门回学校给这家伙补课？谁想到这家伙竟然在寝室里把他的隐私都给抖搂出来了。所以在应付了陈冠西一句后，王世子便站了起来，开始穿起了衣服。

　　“嗯？我说老三，不是说好了今天就在寝室睡嘛？你这是要去哪？”唐森一抬头，看到明显打算闪人的王世子，连忙问道。

　　“我觉得以你的智商，继续在华清深造也没啥太大意义了，干脆在多挂几门直接退学算了。我也懒得在这儿继续浪费时间，赶紧回公司准备些资料比较好。”王世子很认真道。

　　“咳咳，老三，你不厚道啊！至于嘛？不就是透漏了你点行踪，一定要这么绝情？”唐森翻了个白眼。

　　“行了，少跟我来这套，该跟你讲的都已经讲完了，你把这些都背熟60分问题应该不大。明天记得考完试就赶紧回公司，听取财务那边的报告。我下午要到61研究所那边去一趟，回来的时候财务都下班了，你在给我汇报了。”王世子嘱咐了句，便直接离开了寝室。

　　……

　　美国，微软总部，一场意义重大的董事会正召开着。

　　这五个月时间，对于微软来说简直就是一场噩梦。虽然在Win10遭到毁灭性的打击后，前任CEO萨提亚·纳德拉成功申请了紧急停牌，但毕竟这次Win10造成的影响太大了，遍及了整个世界，这种情况下，微软股票复牌后第一天，市值便大跌13%，直接创下了自2000年以来的单日最大跌幅。

　　而这还仅仅只是个开始，接下来微软在股票市场的表现更是开始一蹶不振。没办法，Win10的销售遇冷，尽管之前Regedit的恶作剧，并没有给Win10的用户带来什么实质性的直接损失，但是间接损失还是有的，起码在很长一段时间里，不少用户收到的诈骗短信都比之前翻了数倍。

　　即便没有这种事情，谁还敢相信一款被人如此轻松玩弄的系统？所以微软虽然一直在进行危机公关，比如重新升级了系统安全的核心固件，并与Intel联合发布声明，接下来Win10将跟Intel强强联合，会从搭配的硬件上想办法，对安全性进一步的强化。更是花了数亿美元为Win10重新打造广告，但是所做的这些收效甚微。

　　现在Win10大打免费牌都没几个人敢用了，很多之前的用户甚至从Win10换回了Win8或者Win7，本来在Win10新品发布会前，Win10的用户量已经破1亿了，而现在只剩下不到七千万。

　　这直接导致微软精心打造的Win10在线商城访问量寥寥无几，更使得第三方应用提供商动力不足，全平台无缝移植技术也成了摆设。消费者不买账，这些技术在先进又有什么用呢？

　　这对许多PC端的OEM厂商也算意外之喜。不用担心日益萎缩的PC端市场，还得被Surface Pro 4抢去一大部分。没错现在这款微软精心打造的设备同样遭遇了寒潮，选购者寥寥，就更别提微软在智能手机上的表现了。之前微软在世界智能手机市场上的份额还有百分之四左右，现在直接跌到不到百分之三了。

　　所以现在对于微软来说绝对是恨透了那个让他们大失颜面不说，还是的资产拼命缩水的Regedit了，可这五个多月过去了，FBI连个嫌疑人都还没有锁定，调查也没有个所以然，加上这个Regedit最近又像是销声匿迹了，压根就没有出现过，这怎能不让人揪心？

　　其实微软在对Win10系统进行安全升级后，就有媒体隔空像微软喊过话，让他们像华夏人一样，把系统亮出来，到黑洞平台主动邀请那些黑客来入侵，如果真能做到固若金汤这才是最好的危机公关。

　　但这个Regedit还没抓到谁敢这么去赌？现在整个微软系统研究院都没哪个人敢打包票这家伙手上还有没有针对Win10的通用漏洞，更何况即便没有Regedit，其他的高水平黑客Win10也不一定就防御的住啊。

　　世子智能手机系统只是一款手机系统，而Win10则是一款跨平台的系统，华夏人能赖皮到让整个系统运行时，后台开启的服务精简到三条，Win10可绝对做不到啊。当然，这些道理微软也讲过，但是普通消费者谁懂那么多呢？

　　他们只知道世子智能系统主动邀请Regedit跟几乎世界上所有黑客都没能攻破这款系统，而Win10发布会上的产品却直接被黑了，这些对微软来说可都是悲伤的故事。

　　而今天的董事会的目的，就是确定能够带领微软走出这个泥潭的掌舵人，没错，这一次微软用了整整五个多月才终于确定了接替萨提亚·纳德拉的总裁人选。前诺基亚总裁、现微软设备执行副总裁——史蒂芬·埃洛普。


第235章 苹果的喜于忧

　　微软这次选帅历时如此之久，自然也是无奈之举。

　　其实第一候选人并不是史蒂芬·埃洛普，比如甲骨文的现任总裁，通用的一名副总裁排名都在他的前面。但谁都知道这次微软选帅就是要去救火的。救得下来是微软历史上的大功臣，救不下来估计干不了多久就得拍拍屁股滚蛋，这自然也让这些本就已经在其他公司证明自己了的高管们考虑更多。

　　说实话，此时微软的处境大家都看在眼里，现在首要任务就是重建消费者对Win10的信心，但这信心又哪里是那么好重新建立起来的？尤其是在现在微软研究院人心惶惶的情况下，想要有所建树就更难了。所以史蒂芬·埃洛普肯接受这个职位，还真的是很有勇气。

　　而此时经过一系列程序化的过场后，董事会已经接近了尾声，所有董事已经一致通过了史蒂芬·埃洛普成为微软第四代掌门人的决议。

　　微软董事长约翰·汤普森也开始最后的总结：“很高兴在今天我们重新任命了新一任的掌舵人，我们也相信微软必将在埃洛普先生的带领下，走向正确的道路。恭喜你，史蒂芬，我们同样期待你精彩的就职演说。”

　　汤普森的总结很剪短，这位微软董事长此时也不好过，外界对他的批评声音同样不绝于耳，比如很多人就因为他所负责的微软CEO挑选工作耗时过长，透露出了太多CEO潜在人选信息而大为不满。

　　对此他也是有苦难言，现在微软的CEO好挑吗？挑好了也得别人愿意来啊，至于透露CEO潜在人选信息也不是他愿意的，这种情况下他总的有办法试探别人的想法吧，总之现在一切尘埃落定，他也算松了口气。

　　当然至于史蒂芬·埃洛普能否真的带领微软重振辉煌解决目前的Win10危机，他心里也没底，但起码现在他的压力没有那么大了不是？

　　……

　　蒂姆·库克最近可以用痛并快乐着来形容。

　　果断的暂时放弃IOS，签下世子智能手机系统这一决定，让这位苹果总裁在五个月前同样被推到了封口浪尖，而这一决定自然也惹来了无数争议。尤其是合同曝光初期，无数人以苹果粉的名义纷纷开始在网络上冒头，声称蒂姆·库克这一决定是苹果可笑的、荒谬的，更是创新历史的倒退。

　　甚至有批评家评价新出产的苹果手机搭载华夏的世子智能系统是在自掘坟墓。给出的道理很简单，IOS是苹果的一部分，现在蒂姆·库克为了迎合华夏人连这款苹果经典操作系统都放弃了，这就相当于为了华夏市场放弃了大本营整个欧美市场，这不是自觉坟墓是在做什么？

　　然而从苹果秋季新品发布会后到现在所有数据狠狠抽了这些跳出来质疑蒂姆·库克这一决定的所谓苹果忠粉跟批评家们。

　　不需要苹果自己的数据，最权威的市场调研机构出具的报告就足以说明问题。2015的Q4财季，搭载了世子智能手机系统的IPHONE，总体出货量达到了惊人的5800万部，比第三财季的4100万部多了近1700万部，比2014Q4财季的4700万部，同样多了1100万部，不仅如此，这个数字还创下了又一苹果历史上单财季销售记录。

　　即便不看这些销售数据，从这五个月来的后台应用商店下载反馈，也能足以证明蒂姆·库克的决定有多英明。

　　实际上“全民来编程”这款软件在欧美的确甚至比亚洲的确更为流行。在华夏的世子系统应用交流平台上应用才百万款的情况下，欧美市场上的英语世子系统应用交流平台的应用都已经快三百多万了，每天各种应用的下载量更是愈千万次。

　　根据苹果后台数据显示，现在人们登录苹果在线更多的搜寻正版音乐专辑跟视频，以及一些经典的大型游戏，而本身平台上的经典小游戏已经无人问津了……

　　就以曾经风靡全球的“植物大战僵尸”这款游戏为例，在世子系统应用交流平台上类似的创意游戏应用已经多达百余款。各种植物造型更是完全颠覆了之前的风格，各种武器搭配随机风格也完爆原款。

　　比如一款下载量愈千万的“植物斗丧尸”BOSS关里在房顶种上一株蒲公英，然后不停扇风，哗啦啦的种子立刻满天飞，来给其他植物鼓劲，那漫天飞舞的视觉感可比原版还要酷炫的多。

　　更有脑洞大开的“植物拯救世界”，在游戏中地球已经被丧尸占领，然后一个科学家给植物赋予了指挥，于是乎一大批的植物在人类就要灭亡的危机关头战了出来，主动向僵尸开战……

　　事实似乎说明这些西方人比东方人更闲更无聊，暴雪的魔兽世界更是被改出了无数的迷你小版本，还好“全民来编程”提供的素材库中避开了所有会惹出侵权争议的各种卡通形象。更夸张的是，这一素材库还不需要他们花费太多精力来管理，因为全球有无数闲得无聊的人每天在为这一素材库增加原创内容。

　　总之苹果产品的销售又创新高，赚了更多的钱，狠狠的打了那些批评家的脸，但是蒂姆·库克依然高兴不起来。

　　其实蒂姆·库克对那些批评家的一个观点同样认同，那就是如果彻底放弃IOS系统，那就是把自己的命脉拱手让人，比如苹果的手机上被迫在出场时便得搭载五款谷歌的应用。这就让蒂姆·库克相当无奈。

　　所以苹果现在依然将大部分的利润投入到了IOS系统后续研发上，期待着能够重新拿回主动权。然而，巨额资金砸了进去，进展依旧缓慢，甚至没什么进展，想在短时间内将世子系统的有点融入到IOS系统中依然困扰着所有苹果的工程师们。

　　这只是让蒂姆·库克不高兴的原因之一，更让他郁闷的是来自三星跟其他原安卓品牌的压力。毫不意外的这些厂家现在都重新启动了针对高端机市场的竞争布局。

　　之前受限制于系统跟生态环境的差异，让这些厂家没法在高端机型上跟苹果竞争，但现在不一样了，大家的平台都一样了，而制造手机的工艺就那么回事，凭什么还要把最赚钱的领域拱手让人？


第236章 3D虚拟屏幕技术

　　来自这些原安卓厂商的威胁正是蒂姆·库克此时最为揪心的原因。还好现在微软对于世子智能手机系统的严防死守，让这些安卓厂商的手机还无法跟个人电脑行成完整的数据封闭圈，这一点上苹果依然处于优势。

　　但是以现在微软的情况估计也撑不了多久了。毕竟现在世子智能系统的流行趋势摆在这里，微软怎么样也得顾及客户们的感受。Win10造成的负面影响现在还没完全散去，如果继续这么明目张胆的跟世子智能手机系统这么对着干，对公司声誉影响太大。

　　所以现在摆在苹果面前的难题正是他们之前的口号，创新！只有创新最大限度的留住原本的客户。所以现在摆在他桌面上的一份合作项目计划书让他很是心动。

　　计划书正是苹果的合作方大唐世子科技发起的，邀请苹果起加入新一代智能手机的研发。计划书中提到世子智能手机系统即将推出了的3.0版中加入了手机3D虚拟屏幕的概念，只要开发出跟系统匹配的硬件，就能够实现让手机显示不在局限于屏幕的大小，甚至不在局限于手机屏幕，并能产生3D的效果，如果能配合苹果的3D手势控制技术，下一代的智能手机将能彻底颠覆整个移动互联的市场。

　　更关键的是根据计划书上的说法，现在大唐世子芯片已经攻克了这款技术的最难点，只剩一些细枝末节的问题需要继续研发，半年内就能上市。实际上苹果也有类似的技术正在研发中，但是距离出成果显然还需要段时间，起码在五年内是不可能上市的。

　　当然想要加入这个联盟苹果自然不可能什么都不付出，首先得跟其他厂家共享他们的3D手势控制技术；其次还得帮助大唐世子芯片获得两台由荷兰阿斯麦公司生产的TWinscan NXT 1950i型光刻机。

　　第二个条件蒂姆·库克到是觉得没什么太大问题。虽然说这种用于生产关键尺度低于38纳米集成电路的光刻机属于技术限制出口产品，但是在现在来说却不算太关键的技术，只要大唐世子科技肯付出足够代价，想想办法通过第三方国家转个手，总能弄到。毕竟现在阿斯麦能够将关键尺寸缩小至10nm以下NXE系列已经差不多研发成功，都开始接受预定了，NXT系列就显得没那么重要了。

　　关键还在于苹果的3D手势控制技术。研究这项技术苹果已经耗费了三年多前前后后砸进去十多亿美元，现在要跟联盟华夏厂家华为跟小米分享这项技术，蒂姆·库克还真有些不愿意。这不是给自己制造竞争对手么？

　　但是这款3D虚拟屏幕技术如果真的如同大唐世子科技这份文件中说的那样，半年内就出了成果，苹果就真的被动了。以世子智能手机系统表现出的性能，在配上未来手机硬件的升级，在搭载虚拟屏幕技术，可做的文章就太多。甚至一款硬件足够高端的手机完全可以替代PC，成为真正的移动PC。

　　想想当手机不需要来回切换便可以一边玩游戏一边看裸眼3D电影，甚至不会受突然来电话所打扰而被迫中断，所有的文件只需要保存在手机就够了，因为随身携带的手机可以在插上外界设备后随时能成为一台PC般使用，甚至不需要连接显示器……

　　要是在搭载了三D手势控制技术，甚至连外接鼠标键盘都不需要，便可以直接对手机上的图片进行虚拟操作，这个前景不用说的太详细蒂姆·库克也能想象的到这对整个智能手机市场会有多大的冲击。

　　如果不是大唐世子科技的计划书带上了两家华夏的智能手机厂家，蒂姆·库克估计想都不想就会直接答应了，还好，这份计划书上暂时还没有苹果暂时最大的竞争对手，三星电子，否则估计蒂姆·库克此时会更加头疼。

　　而现在他正在等技术部一个回馈。这份计划书内有一份附带的技术资料，用大唐世子科技的说法，苹果技术部应该有能力通过这份资料判断他们的技术是否像计划书中说的一样，已经具备让这款技术近期上市的能力。

　　先这份资料已经给技术部差不多一天的时间分析，也应该快出结果了。果不其然，蒂姆·库克刚打算主动让秘书去问问技术部那边的情况，秘书便通知他苹果的BED技术主管汤森·开普勒已经到了他的办公室外。

　　这位技术主管走进办公室后，第一句话便让蒂姆·库克更加纠结起来。

　　“很显然，华夏人的确掌握了3D虚拟屏幕的关键技术，跟我们的研究方向稍有不同的是，他们将镭射激光跟全息投影技术巧妙结合了起来，也让这款技术更加实用。根据我们的预估，他们掌握的核心技术起码领先了我们十年。”

　　“十年？”蒂姆·库克皱了皱眉眉头，“我记得上次的新技术通报会上，根据你们的汇报最多五年时间我们就能将全息投影的虚拟屏幕技术运用到新品IPHONE上？”

　　“不一样的，正如我刚才所说的，我们虚拟出的屏幕只是伪3D，不管是竖起的屏幕还是横切的屏幕，实际上始终还是在一个平面上，但是华夏人的技术不同，他们是真的能让手机屏幕上每一个画面甚至图标立体起来，在配合手势的操控，未来我们甚至可以托起一个图标。”

　　汤森·开普勒似乎是为了强调他的意思，甚至伸出手，虚抓了一把，随后像是觉得自己表达的还不够明确，又继续道：“或者我再说的形象些，钢铁侠您看过的吧？电影中那些小罗伯特·唐尼在他的高科技房间内那些虚拟投影操作的画面将因为这款技术中成为现实，这就是华夏人的3D虚拟屏幕技术。”

　　“好了，我明白了！”蒂姆·库克不露声色的点了点头，随后看了看时间，直接切换按下了桌面上的通话键，“爱丽丝，帮我十一个小时后，记得提醒我给大唐世子科技的王总通个电话。”


第237章 咱们不做手机

　　“……总之，现在公司美金账户上还有五十三亿美元，普通账户上只剩六亿三千万人民币，总部大楼那边下周还要支出两亿多，财务今天还在问是不是要赶紧兑换一些人民币。”唐森将手中的财务报告往王世子的办公桌上一摊，斜靠在椅子上随口汇报着。

　　王世子拿起文件，一边仔细看着，一边随口问道：“今天补考感觉怎么样？能过不？”

　　“这不是废话嘛，都已经放水到连考试重点都划出来了，还能过不了？你真当咱儿小时候大院天才的名号是假的？”唐森一脸臭屁的回答道。

　　“哦？天才？天才需要补考的？”王世子将眼光从手中的文件上挪了挪，侧头瞥了唐森一眼。

　　“别用这种眼神看我，好吧，我承认跟你比还差了点，你就是个变态，一天课没上，还能拿年级第一，你知道咱们学校那些教授现在都压根懒得提起你嘛？”唐森没好气道。

　　有个智商太高的兄弟就是这点不好，稍不注意秀下优越就得被鄙视。

　　“对了，说正经的，咱们为什么要把那么先进的3D虚拟屏幕技术跟苹果共享？咱们自己做手机，自己赚钱难道不好么？”见王世子一副不置可否的样子，唐森直接转移话题道。

　　“之前不是说过吗？大唐世子芯片现在的重心在研究真正的虚拟现实技术，这种3D虚拟屏幕技术流行不了几年了，让苹果分一杯羹有何不可？更何况技术我们只是授权给他们使用而已，这样我们既不用在花精力为这种屏幕技术去研发相应的3D手势控制技术，还能找到盟友方便我们获取目前较为先进的芯片制造设备，我觉得很划算。谁让我们现在还缺钱呢。”王世子摇了摇头道。

　　“手握五十多亿美元你还缺钱？”唐森瞪着王世子道。

　　“五十多亿美元很多？光是找苹果帮忙代购两台TWinscan NXT 1950i，只按照市场价就得一亿多美元，再加上两边的关税各种手续，这种精密仪器的运输，重要易损配件的搭配，以及中间交易成本，预估我们至少要付出两亿美元。而这两台光刻机的预算只占整个所有实验室预算的不到百分之一，你自己算算我们还有多大的资金缺口？”

　　王世子一板一眼的开始给唐森算起账来，“另外还有我们的服务器组建设，现在我们都用的是Intel提供的产品，但是未来我们我们都要换成自己的产品，这方面设备的投入你算过没有？现在总部大楼还要建设，也得要钱，公司的日常开支也要钱，一睁开眼睛都是钱，你现在还觉得咱们很富裕？”

　　唐森懒得回应了，其实说起来，以大唐世子芯片的研究项目，怎么样也能申请国家研究资金的扶持，这样公司的资金压力也能减轻许多，但王世子偏偏就不同意这么干，这多少让唐森有些抱怨，不过谁让公司是王世子当家呢。

　　不过好在以现在的形势来看，世子智能手机系统在市场上依旧火爆，只靠之前签订的合同，来年又能数十亿美元入账，银行那边对公司的贷款放的很松，甚至几家银行都在争抢着要给大唐世子科技放贷，比如王世子在家乡执意要修的那条路此时完全就靠贷款撑着，所以资金压力肯定有，但还没有王世子说的那么大。

　　“好吧，好吧，反正你说过的，五年之内咱儿别想分红，随便你折腾。不过既然这么缺钱，咱们这技术怎么不多授权几家？比如你怎么不想着也到三星电子那儿捞上一笔，说起来三星还是阿斯麦的客户，应该更方便帮我们弄到你需要的设备吧？难道你也不喜欢韩岛那帮家伙？”唐森继而问道。

　　“我没有不喜欢任何人，只是给的太多就不值钱了。苹果目前依然是世界上闲钱最多的公司，也是智能高端品牌接受度最高的高科技公司。只授权给他们而不授权给三星这种苹果的直接竞争对手，更方便我们谈条件。难道你真以为苹果只需要付出他们的3D手势控制技术就能直接使用我们的技术？下半年我们的系统授权自然还得涨价的。”

　　王世子随口解释了句，看到唐森依旧有些纠结的样子，干脆继续道：“把眼光放长远些，3D虚拟屏幕的技术其实使用范围很广泛。我们给苹果的只是手机方面的授权而已。那是因为我没考虑过做手机。这么跟你说吧，只要我们有了充足的资金进行研发，未来我们的智能家居系列，推出的一张办公桌甚至一个家用茶几都会配备这种技术，那个时候PC跟智能手机的家用价值将被降到最低，因为一台智能桌子就足以取代PC的大部分功能，甚至不远的未来我们生产的一块插线板、到电饭煲，从一把菜刀，到家里的衣柜，所有这一切都能联上网络，你真还看的上智能手机这么点小利润？”

　　“菜刀？菜刀接入网络干嘛？难道你还打算生产一把智能菜刀出来？”唐森整个人都不好了，王世子这是在给科幻小说开脑洞么？

　　“菜刀为什么就不能接入网络？生产智能菜刀有什么不好么？首先你可以切菜时直接通过菜刀上网查询烹饪方法，其次，菜刀内置的传感模块可以通过用户的握柄力度通过灵巧的力度算法，优化刀身的重量分配，完美适应用户的切砍节奏，智能菜刀还会内置恒温探测器跟人体血液传感器，前者能够保证在锋刃快要碰到主人的身体时，产生斥力，防止伤害，后者则在发现刀片跟人体血液接触时，自动封刃，防止进一步的伤害。当然，你也可以用这把菜刀来接听电话……”

　　王世子伸出手指一条条的列举这把还不存在的智能菜刀的各种好处。直把唐森听的目瞪口呆。

　　“总之用这款技术我们不涉及的领域去换取现在所急缺的资金，绝对是正确的选择。”王世子最后总结道。

　　唐森愣了半晌，最后才无奈地问道：“那如果苹果觉得不划算，不跟咱们玩呢？”

　　“不可能的，即便万一出现这种情况，咱们不是还没找三星吗？”


第238章 库克之邀

　　这也是唐森最为佩服王世子的地方，这个家伙总是很清楚自己在干些什么，更会提前留好退路。手上更是总会留好没有完全打出去的牌。

　　比如之前折腾微软的Regedit这个帐号，就被王世子用的淋漓尽致。而且他这个兄弟更擅长取舍之道，别看Regedit创出这么大的名声，但这五个月来，王世子压根就没有登录过一次，以维持这个帐号的人气。

　　这一点唐森更自叹弗如，如果换了他在确保安全的情况下，是怎么样也舍不得如此埋没这么一个发个声就能让整个地下世界抖三抖的帐号的。这可一点都不夸张，唐森可是专门将黑洞平台的帐号给保存到了自己的电脑上，虽然他不懂英文，但没事儿的时候还是会进去看看，利用百度翻译了解下这帮传说中的黑客每天都在聊什么。

　　事实证明，直到现在Regedit依然是这帮人讨论的核心，没事儿都会有人出个帖子，讨论下Regedit到底是何方神圣，随后应者如潮。

　　可惜的是王世子把密码已经给改了，不然他还真有开着这个帐号上去装装老大的念头……

　　“好吧，我先去休息了。你爱怎么折腾怎么折腾吧。我就是觉得咱们好不容易让大唐世子科技上轨道了，结果你就弄出个大唐世子芯片这个吃钱大户来，不厚道啊。这份文件你先研究着啊，写上意见，明天我拿去给财务。”唐森感叹了句，最后望了眼王世子，这才施施然的站了起来，朝着门外走去。

　　说起来他也懒得继续跟王世子废话了，昨天他一发小刚琢磨出来一网游传到了大唐世子科技为世子智能系统专门打造的服务器上，这两天一帮人正玩的来劲呢。

　　……

　　等到第二天早上九点，唐森打着哈欠再次来到王世子办公室时，自己这个兄弟正站在窗前接着电话，那一嘴地道的美国纽约腔，让唐森倍感无趣。

　　咱能好好的说中文吗？这不是欺负他英文没学好么？

　　“Thank you，Mr Cook，and were in California.”好在没让他等多久，王世子丢下这句话后便直接挂断了手机。

　　“你刚才最后那句说的是不是库克先生？”唐森立刻开口问道，“蒂姆·库克的电话？苹果已经决定答应你的条件了？”

　　“是的，没有谈这个事情，他只是盛情邀请咱们去苹果总部所在地库比蒂诺去做客，有没兴趣去参观一下全世界目前最赚钱也是市值最高的高科技公司？”

　　“包来回机票不？全程有专车接送不？吃饭有人招待不？虽然我内心很想去，但是想到别人蒂姆·库克来华夏你对别人的礼遇，我就心里就有点忐忑啊！话说苹果总部听说在加州的一个小城，美国其实我不熟的……”唐森没好气的吐槽着。

　　唐森吐槽的自然是蒂姆·库克访华时王世子的抠门，连租辆车去接都不肯。谷歌总裁埃里克·施密特还是沾了王世子岳父岳母的光，才算是有辆专车把他从机场接到公司。这也还好别人苹果在京城有分部，不然别人岂不是得打的到公司来？哈，顺便让两大高科技公司总裁见识一下京城的士车的瞎侃功力。

　　听说美国黑人出租车司机的侃力可不亚于华夏京城的的哥，不过唐森可真心没打算去见识一番。

　　“放心吧，别人跟我们不一样，老牌企业，财大气粗，蒂姆·库克说了，去之前把行程通知他，他会专程去机场迎接的。不过你不想去就算了，正好国内还需要个人守着，咱们的总部大楼还在建设中，你在家看着我也放心些。”王世子丝毫不以为意的回了句。

　　“我什么时候说我不去了？你到资本主义毒瘤世界去看洋妞、吃西餐、喝洋酒，想把我一个人丢国内帮你看工地？美得你！什么时候出发？我好早做准备。”唐森立刻激动起来，一口气道。

　　“就下周三吧，还有四周时间我得先把国内的事情处理一下。陈宇航帮我们介绍了以为未来大唐世子芯片的技术总监，唐燕秋教授，也是国内芯片领域的专家级人物，定在明天会面，后天还要跟华为的任总会飞来京城，双方还要谈一下合作事宜。我也还需要些时间准备一下。”王世子想了想道。

　　“怎么还得去跟你的小情人道个别？”唐森随口打趣了句。

　　依然没有想象中的红脸，王世子很只是很坦然的应了句，“当然！这次出去可能会呆个十天半个月的没法见面，当然得好好道个别。对了，听说你把岳玲玲甩了？”

　　“什么甩不甩的？我们之间那叫各取所需，然后和平分手。”唐森不屑的辩解道。

　　“嗯，分手了就好。上学期你打赌输给我了，所以得帮我办件事情的，还记得不？”王世子不咸不淡的评价了句。

　　“上学期我们打过赌？”唐森愣了愣，到不是他装样子，实在是他真不记得了有这么回事了。

　　“没错，就是上学期。”王世子点了点头，随后很平静的提示道：“在寝室里，你接到一个电话，说有人给我目送钱来了，还说我肯定猜不到是谁。结果我一次就猜中是苹果。”

　　“好像是有这么回事。”唐森一脸恍然大悟的模样，随后鄙视道：“切，说起来你完全就是给我带笼子。先说苹果肯定不会主动找我们，正好苹果华夏又打电话来了，我自然以为你猜不到了。不过我大人有大量，不跟你计较这些，说吧，让我帮你什么事情？”

　　“听说你花钱挺大方？跟岳玲玲在一起的时候给她买了不少奢侈品呐？”王世子没有直接回答唐森的话，而是转移了话题问道。

　　“嘿嘿，刚不是都说了各取所需嘛！”唐森挠了挠头，略显不好意思道。

　　“我又不是说你不该买，我的意思是各种奢饰品品牌都很清楚吧？我对这个没什么研究，也懒得去研究。”王世子继续问道。

　　“开玩笑，能不熟悉嘛？哥曾经的女友都快一个师了，哪个分手的时候不送点小礼物？像哥这样又身份的人，总不能送差了吧？这送的多了自然就熟了，说吧，是不是要送你家小夕礼物？”唐森得意洋洋道。


第239章 太腹黑了

　　“下周二是小夕的生日。”王世子言简意赅道。

　　“懂了，不就是送份礼物嘛，这种小事儿交给我，送点什么？LV的包？百达翡丽的表？或者一套香奈儿的衣服？或者普拉达的眼镜？或者.Bijan的香水？”唐森一口气道。

　　“全部，实际上这些东西我不打算让你挑，说实话你的品位我不大放心。”王世子很认真的实事求是道，一点都没有开玩笑的意思。

　　“我的品位你不放心？我的品位不比你高档多少层次？这方面你除了比我能吃还有什么能跟我比？给你个LV的包你都背出街头小摊贩的感觉，你竟然敢说我的品位你不放心？”显然王世子这句话眼中打击到了唐森那颗脆弱的小心脏，这家伙顿时愤怒了。

　　说他别的也就认了，竟然鄙视他的品位，这绝对不能忍啊。虽然家里大人的生活还是比较朴素的，这种东西不常见，但是他的朋友用奢侈品的可多去了，他自然可以算见多识广。而王世子估计这些东西在哪买都还没摸清楚呢，怎么能鄙视他呢？

　　然而王世子的下句话便让他无言以对了，“嗯，我的品位或许的确比你还不如，但我有钱啊，可以请那些专业的比你更有品位的人为我服务啊。”

　　听了这话，唐森只能幽怨的瞥了王世子一眼，他还能说什么呢？真的跟那些专门靠干这行生活的人相比，他的品位的确敌不过啊。

　　“不过这种人我也没接触过，所以拜托你了。你现在就帮我准备一下，还有三天准备时间应该够了，花大价钱帮我请顶级的造型师，设计师，美容师什么的，等小夕生日那天帮我给她个惊喜。顺便恶心一下你那位前女友。”王世子一脸郑重的拜托道。

　　“等等，你是什么意思我还不是很懂。”唐森摸着脑袋道。

　　“很简单啊，找最顶尖的团队，在小夕生日那天帮我上门把她打扮一下。嗯，最好是能让那些世界顶级奢侈品品牌的服务人员带着多款全球限量版产品什么的上门服务，配合造型师的工作，选取最搭配小夕物品，从衣服到鞋子，从包包到化妆品，等等，总之只要世界最顶尖又最适合小夕的品牌，更要这些品牌中的精品，只要合适小夕的都买下来，这些我不懂，所以你去帮我办，给你两千万的预算够不够？”

　　“两千万的预算？你想让那么多顶级奢侈品牌专人去上门服务？还想请顶级的造型设计团队？老三你想多了吧？真当别人的时间不值钱？这样从头到脚估计得涵盖十多个品牌，别人为了你这百来万的生意上门服务？你真当奢侈品品牌不值钱啊？还是你钱大些？”唐森各种鄙视道。

　　“那就两个亿，反正这些我不大懂，但终归是生意，给他们开出个不能拒绝的价钱我不信他们不动心。尤其是现在网上不是说经济环境不大好么？两个亿的预算应该怎么样都够了吧？哦，对了，我说的美元。”王世子点了点头，面色不变道。

　　“什么？你说的是美元？两个亿美元？”唐森咽了口口水，望着王世子彻底无语了，他终于明白了，自己这个兄弟除了他需要购买的那些高级设备，肯静下心了解行情外，对其他行当估计压根就没有太多关于钱方面的概念。

　　“是啊，财务报告上不是说我们的人民币不足了么？当然要兑换些美元办这件事儿了。当然，预算是这么多，用不完的也不能给你，还是得打进公司财务的账上，用于总部大楼建设跟日常支出。”王世子理所当然的叮嘱了句。

　　“好吧，我明白了，反正就是要让你家小夕阿拉伯土豪国家的公主那样过个生日嘛。我知道该怎么办了，不过能不能问问为什么要搞这么夸张？”唐森闷声问道。

　　“去年岳玲玲在寝室里说除小夕跟韩娟都是土包子，没见识过这些奢侈品。小夕不计较可不代表我不计较，我女人总不能被她这个洋包子比下去了。哦，对了，到时候顺便也给寝室里另外两个女生随便准备一套，岳玲玲当然就算了，让她在旁边欣赏欣赏就好了。这件事儿一定得办好了，反正你最近没什么事，今天就开始准备吧。”王世子毫不避讳地说道。

　　唐森还能说什么呢？他只是感慨于王世子果然有够腹黑，这是专挑人的软肋下狠手啊！难怪他还专门让那些人上门服务，还专门挑在岳玲玲搬回寝室后在闹这么一出，这完全送礼物是假，做给岳玲玲看是真啊！这完全是专挑人的弱点下黑手啊。

　　以唐森这段时间对岳玲玲的了解，亲眼看到这些，估计整个在华清的求学生涯心理都会蒙上阴影。没办法，这个女人太喜欢在这些方面跟人攀比了，哪怕别人没有个跟她比的心思她也不会罢休，对此他可是深有体会。

　　估计岳玲玲知道颜晓夕生日发生的一切都是他操办的，绝对要把他给恨死去。当然这些唐森可不大在乎就是了，所以他只是问道：“你就不怕搞这么大排场，把你家小夕惯坏了？”

　　“不会，小夕是个什么性子，你应该清楚，好了，你去忙吧，我也该出门办了。”王世子随口答了句。

　　这倒是实情，唐森也再次无言以对。

　　实际上在公司收到第一笔大额汇款的时候，王世子便让唐森帮颜晓夕办了一张对普通人来说几乎无限额的银行卡。女孩儿也很坦然的接受了，而这张卡也一直是唐森在负责的。只是现在近半年月过去了，总共刷了十万来块钱，而且这十来万还真没一样是颜晓夕为自己而刷的。

　　这个女孩儿直接定点资助了五个贫困家庭的学生，每个月每人一千元的生活费，而最大的一笔开支七万多元，是为中部地区一个希望小学购买了一台钢琴……

　　偏偏这些颜晓夕从没跟任何人提过，包括王世子，如果不是唐森有一次穷极无聊之下查询了这张卡的消费记录，然后顺便稍微打探了一番，他也不会知道这些。

　　其实最初唐森对女孩儿的做法还是很有些不以为然的，总觉得颜晓夕有些太圣母心了些，这个世界上可怜的人多去了，哪里帮的完？只是一次聚会时唐森一时口快聊到这事儿时，颜晓夕的回答当真又给他上了一课。

　　“啊？让你知道了啊？其实我没想多，我也知道这个世界上需要帮助的人太多了，我一个人也帮不完的，只是正好现在世子让我有了这个能力，就帮上一把呗，反正我也不缺什么，现在的生活挺满足的。我只是感觉钱花出去能从中收获快乐，就觉得这钱花得挺值得的，反正对世子来说这些都是小钱。当然，如果万一以后真没这个能力了，我也只能望洋兴叹了，毕竟顾好世子跟我还有身边的人才是最重要的。”

　　唐森很欣赏这种直率，“能帮就帮上一把”，“帮不了也只能望洋兴叹”，多诚恳的回答啊，没有半点矫揉造作。这甚至让唐森有些佩服起王世子的看人眼光起来，话说有这么个媳妇儿，好养什么的就不说了，还这么通情达理，换了他以前的女友，敢给出这么一张卡，估计早就刷得他欲仙欲死了。

　　不过话又说回来，如果颜晓夕真的天天没事儿抱着这张卡刷，王世子也不需要费心思在她生日这天闹这么一出了吧？只要女孩儿随便拿着卡到高档场所消费一圈，估计就够岳玲玲眼红脖子粗了……


第240章 唐燕秋其人

　　将恶心岳玲玲的事情镇重的交给唐森去办，王世子便没去管了。他相信以唐森的性子，这种事情肯定不需要他多操心，绝对会办得妥妥帖帖。毕竟唐森的人脉摆在那里，而且这家伙本就喜热闹，出风头，爱胡闹，干起这些事情来绝对得心应手。

　　他现在正一条心的准备各种设计中的芯片资料，来说服陈远航给他介绍的那位唐燕秋教授。别看这位唐教授在华夏声名不显，一般普通人压根就没听说过他的名字，但是称他为当代华夏对芯片研究最深刻的专家绝对不为过，在业内国际学术界，那可是顶顶大名。

　　这或许就是专家跟砖家的不同了。真正踏实研究的技术专家有几个每天有事儿没事儿守在网络上发表些语不惊人死不休的言论来博眼球？然后接受采访跟网民们打打嘴仗？真正的专家的时间用于研究自己醉心的领域都还嫌不够呢，只求每天能少睡几个小时都好。

　　既然在业内名声如此显赫，这位唐教授当然也有拿的出手的成绩。

　　大家都知道全球导航卫星系统全世界一共有四家主要品牌，分别是美国的GPS，欧洲的伽利略，俄罗斯的格洛纳斯以及中国新研发的北斗导航系统。但关注近期刚刚升空的两颗新一代北斗导航卫星全部使用了国产CPU芯片的却不多。

　　当然更少的人知道这其中相当一部分的微处理芯片都是由这位唐教授跟他手下的团队设计出来的。尤其是这位唐教授跟其团队专门为这种大气层外执行任务的卫星设计的抗辐射加固集成电路，更是在国际市场上都广受好评。

　　对于这样一位人物王世子自然是相当重视。他看中的可不只是这位唐教授一个人，而是他所带领的整个团队。如果真的能把这位挖到他们的大唐世子芯片来，那么未来他可就省事儿多了。这些人可都是熟练工种，到时候他给出设计思路，以及相关技术参数，在配上世界上较先进的实验室设备，肯定能以最快的速度便出成果，将他脑海中的设计变为现实。

　　当然对于这样的人，王世子可没打算光靠高薪来吸引。根据他的了解，曾近Intel都向这位华夏教授发过高薪邀请，只是被他拒绝了。而现在这位唐教授正挂着国内某航空研究所的教授头衔做些研究工作。

　　这次唐燕秋来京城办事肯抽出时间见他一面，一来是给引荐者陈宇航的面子；二来也是大唐世子科技现在发展的风风火火，而世子智能系统的设计跟开发者王世子自然也跟着名声在外，这也算是加了分的。

　　而不管是自己的名声，还是陈宇航的引荐，都只是让给了他一个机会而已，至于能不能说服这位唐教授自然还得看他有没有这个本事了。

　　当然，王世子还是相当有信心的，他还真不信他准备的资料吸引不了这位几乎把所有时间都献给了芯片研究的技术人。他专门为未来大唐世子芯片设计的EDA工具，不但包括了其他软件都有的电路设计与仿真，PCB自动布局布线，输入网表文件及第三方软件接口，更是将这些功能优化到了极致。

　　尤其是这款软件的智能逻辑综合跟版图规划能力更是强大。更别提他对芯片设计的理解，本就是独一无二的，设计制造的也将是世界上最为先进的芯片。所以王世子还真不相信当他将准备好的资料摆到这位唐教授面前，他会不心动。

　　不过在获得最终的答复前，王世子还是很谨慎的，该给这位教授看些什么，需要隐藏些什么，他都得想个清楚明白，这也是他正在做的事情。总之，为了能将这位唐教授拉进自己的阵营，踏踏实实为大唐世子芯片做事，王世子还是很动了一番心思。

　　……

　　陈宇航将会面地点就定在了61研究所的办公室里，所以第二天一大早王世子就带着昨天准备好的U盘跟资料乘车前往数公里外的研究所。

　　世子智能系统正式上市后，大唐世子科技自然也不像之前那么寒酸了。唐森一口气给公司配置了五台车，两辆玛莎拉蒂总裁，一辆奥迪A8跟两辆奔驰商务接待车，总共花了近千万。

　　两辆总裁自然是为王世子跟唐森准备的，王世子对车本来就没什么要求，只要安全性能达标就够了。一脸奥迪A8则是征求了欧阳琛的意见后给他专门配置的，至于两辆商务车自然是为了防止在有人来公司没车接待的窘境，所以现在王世子出门也算有了专车接送。

　　其实在王世子看来真心没有必要买这么好的车，尤其是在京城这一亩三分地，车再好也开不快。其实从大唐世子科技现在的驻地到61研究所总共也不过十多公里，不过还是在路上堵了一个多小时才赶到。

　　这也得亏王世子早就预料到这种情况，提早出了门，不然这第一次见面就迟到，哪还能体现出大唐世子芯片的诚意？

　　有了陈宇航提前给他的临时通行证，车子直接驶进了研究所内部。现在王世子也算是研究所的常客了，经常会为了地皮以及一些技术问题来跟陈宇航沟通，所以登记了身份后，便自行轻车熟路的到了陈宇航的办公室。

　　等他走到办公室门前，虚掩的房们内已经传出了谈笑风声的声音。显然唐教授已经到了，两人正聊的开心呢。不过王世子很清楚，他可没有迟到，相反他还早到了大概五分钟。所以下一刻他便理直气壮的直接敲响了办公室的房门。

　　“进来！”陈宇航的声音随之响起。

　　王世子走进办公室，便直接朝着沙发上坐着的中年男人看去，恰好这个中年男人也正上下打量着，四目相对，两人同时露出一个礼貌的笑容。

　　“哈哈，这真是说曹操，曹操就到。世子啊，我刚还在跟唐教授聊起你呢，到我这儿了还这么客气干什么，随便坐。”陈宇航立刻大笑着招呼道。


第241章 好感倍增

　　相如其人，这是唐燕秋给王世子的第一印象。

　　这个看上去颇为儒雅的中年男人一看就像个搞科研的，鼻梁上架着一副黑框眼镜，头发略微凌乱给人感觉稍稍有些不修边幅，一双眼睛一直在眼镜背后用探究的目光上下打量着他。

　　“唐教授您好，想来陈工已经帮我介绍过了，我就不用做自我介绍了。”王世子没有先坐下，而是礼貌的冲唐燕秋伸出了一只手。

　　“王总，年少有为，年少有为啊，不是亲眼看到我还真不信像你这么年轻竟然能主持开发一款风靡世界的手机操作系统，我像你这么大的时候，还两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书呢！”唐燕秋站了起来，跟王世子握了握手后感叹了句。

　　“唐教授过奖了，您这样一直在科研第一线奋战的老前辈才是我们年轻人需要学习的榜样才对。所以您也别叫我王总了，听着别扭，您是前辈，就叫我世子好了。”王世子这番话到不是吹捧，实际上他也的确很欣赏像唐燕秋这样的科研人。说白了，没有这些人的默默付出，华夏哪里强大的起来？

　　这年头大家都喜欢博眼球，玩炒作，可有些东西总是不能光靠炒作的。炒作出几个明星大家喜闻乐见，如果炒作出教授，那对整个华夏而言可就是件危险的事儿了。毕竟高科技炒作不出来，现代化武器炒作不出来，天上的卫星更不可能靠炒作出来。

　　“哈哈，你们这一老一少这一见面就开始相互吹捧起来了，看样子今天你们说不定还真就能谈出个结果啊。”旁边的陈宇航颇有默契地笑道。

　　听了这饱含深意的话，唐燕秋没什么表示，只是含蓄的笑了笑。他自然心里也清楚今天陈宇航牵线搭桥的原因，眼前这个年轻人又搞了个大唐世子芯片可不是什么秘密，新闻上报导过的。而对华夏芯片发展很关注的唐燕秋自然也关注到了这个新闻。

　　当然作为华夏本土有数的芯片专家，有人肯投资芯片领域唐燕秋自然是颇为欣慰的。但这并不代表他就会轻易换地方。说白了，加盟华夏自主芯片研发企业不是不可以，但必须得有能够吸引他的地方。顶尖的设备，自主研发的良好氛围，切实可行并且对华夏芯片业有极大促进作用的研发方向，巨额的资金投入，以及合作者的目标，对他来说都很重要，必须综合考虑。不然他还不如就呆在现在的单位。以他现在在业内的声望，起码有足够的资本去争取到各种芯片项目的研发资金。

　　毕竟这个行当是很烧钱的，尤其是在华夏芯片产业本就较为落后的情况下，想要进行技术积累，厚积薄发，就需要大笔的资金投入。Intel已经是通用芯片行业的龙头老大，每年在技术研发的资金投入都是数十亿美元，更别提华夏想要后来居上了。

　　所以在还没正式开始谈之前，他自然不便表态。虽然刚才陈宇航已经把眼前这年轻人捧得像朵花一样了，但是对于唐燕秋来说任何事情就跟在实验室里搞研发一样，眼见为实。不然贸然加盟大唐世子芯片，到不在乎少赚多少钱，关键是时间他可浪费不起。

　　不过唐燕秋到是也很期待眼前这个年轻人到底会怎么来说服自己。

　　而王世子显然也对此时唐燕秋的反应早有预料，对于唐燕秋没有立刻表态，也没什么特别反应。

　　三人又是寒暄几句后，便直接坐到了陈远航办公室内会客用的沙发上。

　　“唐教授，这次陈工专门将我引荐给您的目的想来您也清楚，我们正在筹备的大唐世子芯片的确是需要像您这样的领军人物，更需要有一批像您的团队那样如臂使指的专业研发人员。”这才没闲话两句，王世子便直接切入了正题。

　　大家的时间都挺宝贵，他相信这位唐教授此时恐怕也不耐烦把时间浪费在扯些不相关的话题上面。

　　“嗯，王总，我跟陈工也是十多年的老朋友了，这次他突然找上我，的确也跟我提了这事儿。大家都是搞技术的，有些话我也干脆明着说了，对于你有兴趣像芯片研发这块发展，我很欣慰，这说明你看到了芯片研发对于华夏未来科技发展的重要性。但是你也应该清楚，现在的情况摆在这里，如果你是想靠做芯片快速赚取大额利润，以现在的市场环境来看，难，很难。即便是Intel这样的巨无霸，利润也在连年下滑。”

　　“我也从陈工这里大概了解了你的打算，主攻方向是嵌入式芯片，但是作为一家新公司，要拿出产品前期的设计研发投资是极为庞大的。软件做的好，不一定硬件就能做好。所以其实我也很好奇，王总是怎么想到在大唐世子科技形式如此蒸蒸日上的时候，又打算要涉足芯片领域了？”

　　唐燕秋这番话可谓是推心置腹了，起码在王世子听来非常舒服。毕竟这位没有上来就问七问八，指手画脚，或者要资金要设备，而是直接点出行业的现状，虽然最后是提问，但也算是给出了他的一番建议，也算是用心良苦了。这也让王世子对这位教授再次心生好感。

　　“唐教授不愧是业界翘楚，对整个芯片行业了解的很深刻。不过您放心，我们大唐世子科技投资芯片领域绝对不是一时冲动，而是有着完整的发展思路跟规划的。实不相瞒，我们要涉足的不只是嵌入式芯片，而是智能芯片领域。至于您说的投资庞大，我也有这个思想准备，不瞒您说，光是在芯片实验室方面的投资，我们的预算就已经超过了一百亿美元。”

　　“哦？”王世子这番话到当真让唐燕秋动容了。不止是唐燕秋，就是一边作陪的陈宇航此时都是一脸意外，光是一个芯片实验室的投资预算超过一百亿，还是美元，这手笔当真够大，这年轻人也当真够有气魄啊，当然只是不知道这是不是在吹牛呢……


第242章 试探

　　一百亿美元多不多？对普通人来说很多，绝对是个天文数字，好几百亿人民币呢，几辈子都花不完。但是如果是科研投入，那就真心不算什么了。

　　在座的都是搞科研的，对于科研耗资金都是深有体会。就拿市场调研公司Strategy发布的世界各大公司2014科研投入排行表来说吧，全球研发投资排名第一的企业Volkswage大众汽车，仅2014年一年科研投资为135亿美元，第二名三星电子，134亿美元，第三名Intel也投资了106亿美元。

　　不过这些也都是世界上数一数二的大公司，他们在科研方面的投入也是一直持续的。现在大唐世子芯片想要后来居上，自然要舍得花钱。不过王世子肯舍得直接投入一百多亿美元只为打造一个芯片实验室还是让唐燕秋颇为心动的。

　　如果王世子说的是真的，而且这笔钱没有乱花，那的确是足够打造业界顶尖的芯片研发实验室了。

　　而王世子在说出这番话后，便也直接从早已经准备好的文件袋中，拿出了三张清单递了过去，“唐教授，这就是我们正在建造中芯片实验室的标准，以及正在采购的设备清单，其中前面打了勾的是已经订购好的设备。”

　　唐燕秋接过了王世子递来的清单，不由得暗暗点头称赞。

　　王世子口中的芯片实验室实际上主要由四个独立实验室所组成，包括一个材料显微调试实验室，一个专门的结构实验室，微处理实验室，跟调试检测实验室，当然实验室还包括了够直接生产出芯片的无尘车间，也就是说这里不光是设计，更能直接出成品。

　　更重要的还是王世子选择的设备了，一看就是懂行的人才能列出的清单，基本上都是世界上已经使用最成熟的高新设备，没错，就是最成熟而不是最顶尖，这也是可以理解的，更是个很聪明的选择。

　　毕竟国内工业化发展进程还是落后了些，虽然华夏有着全世界最完整的工业体系，但同时在这种高新产业方面跟国外还是有着较大差距，尤其是这些顶尖设备的制造工艺大都掌握在国外企业手中。

　　这种情况下想买最前沿的设备难度自然很大，毕竟技术壁垒摆在那里。而实际上最前沿的设备很多时候还没有这些成熟的设备好用。

　　更让唐燕秋感到欣喜的是，很多他朝思暮想的设备都在这份清单上，其中有两样甚至前面已经打了勾。

　　“你们已经成功弄到了这台瓦森纳协议中禁止出口华夏的ECCN3B001ECR等离子蚀刻装置？还有这套Nova 500 NanoLab扫描电子显微镜离子束双束系统？”唐燕秋指着清单上的设备开口问道。

　　“没错，我们溢价百分之三十，通过第三方购买到了这两套设备，预计两个月后就能到货。”王世子点了点头道。

　　“嗯，不错，不错。那这些打着问号的又是什么意思？”唐燕秋指着这份清单道。

　　“问号是我们已经询价，但对方到目前为止还没回话的，前面标示着*号的则是已经大概谈妥，只差一些手续未完成。至没有符号前缀的，那就是还没跟厂商联系的。毕竟我们的实验室中心还在建设中，有些肯定不愁买到，对存放环境要求又较高的设备就没有急着购买。”王世子很干脆的全部解释了一通。

　　“嗯，这个思路不错。看来大唐世子芯片图谋很大啊。未来不但具备自主研发芯片的能力，更准备研究新型的芯片材料？”唐燕秋颇为感慨的问了句。

　　“不仅如此，暂时我们只有两家公司，所以还没分的那么细。未来我的打算是，建立一个高规格的研发中心，主要就是研究新材料、芯片构造、软件开发、以及其他还在规划中的前沿科技，而研究成果则直接给下属公司或者联系OEM厂商生产出具体产品。”王世子点了点头，继续道。

　　“呵呵，果然是初生牛犊不怕虎，真要像你说的这样，每年你要往这个研发中心投资的资金可都是天文数字。建这些实验室算是一次性投入，而真正的科研投入，那才真是个无底洞咯！光靠大唐世子科技现在一款操作系统，想要持续这样投入，我看，难呐！”唐燕秋笑着试探道。

　　“这个我早已经有准备。刚才我也说过，我们大唐世子芯片暂时的主要研究重点放在了智能芯片上，实际上我们已经有了一些这方面理论上的研究成果，我相信只要唐教授肯带着您的团队加盟我们，最多不超过半年时间，这些成果就能转化为成品，而这些成品同样有广阔的市场，起码能够让大唐世子芯片实现研发经费的自给自足。”王世子信心满满道。

　　“哦？理论上的研究成果，半年就能见效益？王总这是对自己太自信，还是对我跟我的团队太自信啊？”唐燕秋笑了，显然他对王世子这话不大相信。

　　“哦？唐教授是否有兴趣看看我们关于这方面的研发资料？”王世子丝毫不以为意的主动要求道。

　　“哈哈，我说王总啊，我这一看，不会就要被绑在大唐世子芯片的战车上了吧？”唐燕秋再次大笑道。

　　说实话，此时这位华夏业内顶尖教授心里已经差不多就被王世子打动了。到不是为了别的，光是大唐世子芯片在芯片设备上的投入就让他感觉到了眼前这个年轻人的魄力。

　　做科研的，谁不想用最好的研发设备？如果不是唐燕秋心里一直心忧国内芯片行业的发展，估计早就被国外企业高薪挖去了。现在王世子摆出的态度的确让他颇为心动呢。

　　“当然不会，不过我有信心，等您看过这份资料，肯定会帮助您下定决心呆在我们大唐世子芯片不挪窝了。”王世子笑了笑继续自信满满的说完，随后将头转向一直在一旁笑而不语的陈宇航，开口道：“陈工，借你的电脑一用，这方面的资料我准备在U盘里，也没什么机密资料，给唐教授看一看，也让他大概了解我们对未来的规划跟构思。”


第243章 搞定唐燕秋

　　陈宇航都把唐燕秋的人叫来了，这种小忙自然欣然应诺，更何况他也在好奇王世子这家伙究竟又要拿出什么东西来让唐燕秋上钩。

　　可惜的是隔行如隔山，虽然陈远航怎么说也是个搞软件的，但是对于硬件方面了解的终究不多，只是多看了两眼便懒得再瞅了，那乱七八糟的专业术语跟计算公式看的人头晕。

　　不过虽然看不懂资料，陈宇航还是看的懂人的表情的。唐燕秋此时全神贯注的模样起码已经说明了王世子没有随便拿份东西来忽悠人。而随着时间的推移，陈宇航发现唐燕秋整个人都已经完全沉迷到资料之中，时而皱眉沉思，时而随手拿起他办公桌上的纸笔记录一番。

　　更多的时候则直接跟一旁的王世子就地儿探讨起来。

　　“实现芯片逻辑功能对级的描述，使用的是什么语言？不是VHDL、Verilog，难道是你们自己开发的？”

　　“没错，这是我们为了自己专用智能芯片开发的ZLCP设计语言，同样是IEEE标准，能够实现所有VHDL的功能，同时增加了对智能模块自定义描述，配套的编译程序已经经过验证，稳定可靠。”

　　“所以烧录测试也不在需要使用FPGA？”

　　“是的，这种芯片支撑不了我们设计的这款芯片，您继续往下看，我们同样设计了专门的可编程芯片做测试用。”

　　“这个IC-64指令集体系结构也是你们大唐世子芯片研究出来的？”

　　“当然，难道您在市场上看到过这种专用的指令集结构？这么说吧，我们的目标是将这个指令集结构做成未来所有智能型芯片的标准。”

　　“成就行业标准？”

　　“没错就是这个意思！”

　　……

　　“你确定指令性并行度能够提升百分之三十五？”

　　“当然，这是我们租用过超级电脑进行过模拟环境测试得出的数据，实际上在现实环境中，这个数据还能更高。”

　　“你们是如何解决设计后的仿真问题？按照这上面的说法，这款芯片的前端设计已经完成，应该已经经过了验证吧？如果真像你说的那样，不管是Sysnopys公司还是Cadence公司提供的软件都不可能完成这款芯片的仿真工作。”

　　“当然，我们自然也有自己的仿真软件，但是很抱歉在这里肯定不能给您展示。”

　　……

　　陈宇航就这么看着两人飞快的一问一答，他到成了局外人。这位工程师也不是个闲人，自然不可能陪着两人干耗着，干脆直接走出了办公室忙自己的，等过了个把小时，再次回到办公室时，两人依旧保持着他离开时的坐姿盯着他的电脑看着，只是唐燕秋脸上的神色愈发凝重了许多。

　　看到这一幕陈宇航顿时乐了，干脆毫不客气的拍了拍桌子，等唐燕秋一脸愕然的望向自己适，才开口道：“我说老唐啊，你还真是不跟我客气啊，要研究干脆就答应了王总的邀请，以后到大唐世子芯片研究去，在这儿鸠占鹊巢算个什么事儿？”

　　“啊？你的办公室？”唐燕秋明显刚才太过入神了，竟然已经忘了自己身在何处，迷迷糊糊的四下看了看，直到接触王世子哪双闪亮的眸子，这才回过味儿来。“对对，今天是做客来着，谁知道见猎心喜啊！不过话又说回来，王总你们的大唐世子芯片既然都掌握了如此多的高尖技术，真的还需要我加盟么？”

　　反应过来之后，唐燕秋便不在理会陈宇航的打趣，而是望着王世子认真问道。

　　“太需要了！”王世子点了点头，一脸肃容道：“不谈其他的，您在芯片研发中的经验，就能帮我们少走不知道多少弯路，更何况您也看到了我们即将引进的技术，这么说吧，华夏还真没哪个团队比您的团队更适合来运用这些技术，对我们的智能芯片进行进一步研发，更何况正如我刚才说的，大唐世子芯片可不止是开发这一款芯片，我的目标是当公司正式上了轨道，能够在整个芯片领域做大做强，甚至能成为这种类似智能型芯片的标准定制者。”

　　“嗯！”唐燕秋点了点头，没有直接回答王世子，而是侧头望向一边的陈宇航，“行啊，老陈，今天你算是给我下了个套，这下我算是入套了。”

　　“嘿嘿，老唐你少把责任往我这儿推啊。我只是邀请你来坐坐，可没有劝你一句话，这你能被王总说动了，那是王总的本事儿！”陈宇航随口打趣道。

　　听到两人的对话，王世子只是在一旁微笑不语。此时他的心情自然也不错，能够把眼前这位专家弄进大唐世子芯片的阵营未来他可当真能轻松不少。

　　“行吧，王总，你是个年轻人，我跟陈工又是朋友，有些话我也就不藏着掖着了，咱们干脆直接摊开了说。我承认你今天展示的这些的确打动了我，但是真要让我加入大唐世子芯片，还有几个条件。”唐燕秋也严肃了起来，望着王世子认真道。

　　“有条件就好说，我还就怕您不开条件，请说吧，只要是在能力范围之内的，我们绝对很尽力满足。”王世子微微颔首道。

　　“王总刚才也提到了我的团队，没错，我能有今天的成就，可离开身边一帮一起打拼的伙计们。陈工也知道这些年我一直守在北春，这团队的一帮人也跟着我在北春这么多年，很多都已经在北春结婚生子生根发芽了，如果我们签了合同，我会征求他们的意见，如果有愿意跟着我来的……”

　　唐燕秋话刚说到这里，王世子便抢先道：“唐总放心，这些人里只要愿意跟着您来，在京城的住房跟小孩的教育问题，公司会一应承担，保证解决您手下这些研究者们的一切后顾之忧。”

　　“额？”唐燕秋愣了愣，实际上他还真没打算要求这些，说白了，他说这么多只是为了帮自己手下人多争取些优厚待遇而已。这也是没办法的事儿，从开始倒现在一直跟在他身边的老伙计可也都是在芯片行业干了数年的老人，这一行培养新人的代价太高，而且见效很慢，自然要更高的待遇才能让人心甘情愿的来到京城。

　　他到真没想到王世子会如此大气，要知道京城的房子还真不便宜咧……


第244章 苦恼的颜晓夕

　　而对于王世子而言，给出这样的承诺可没有半点勉强。说白了，他现在缺的就是人，用求贤若渴来形容也不为过。当然这里说的人可不是路上随随便便的路人，而是高水平熟练操作者。不然百多亿美元砸进去，实验室搞起来了，那么多高新设备却压根没人懂操作，一切都白瞎了。

　　所以在承诺了那番话后，又立刻道：“唐教授您放心，如果你觉得我的口头保证太过草率，我们可以把刚才的承诺都写进合同里。”

　　“有王总这句话就行！回头我去跟研究所的领导汇报一下，各方面交接工作大概要一个多月的时间，等我把那边的事儿都解决了，再来跟王总签合同，另外我会把王总的话带给团队里那些有家有口的老伙计们，到时候愿意跟我来京城的，我就都把他们带过来！”话说到这个份上，唐燕秋也没有在多废话什么，直接表态道。

　　“嗯，那您可记得跟他们交代清楚，我们的福利可不止是包房子这么简单，只要他们肯来，不管是工资、奖金，还是带薪休假，总之各方面待遇都绝对会有大幅度提升，这些都会在正式上岗前写进合同之中。”王世子再次强调了句。

　　“呵呵，王总这诚意可真没得说，说心里话，我都心动了啊！可惜啊，我跟你不一样，不是自由身，想去哪都不能自己做主的。”陈宇航在旁边叹了口气道。

　　“行了，你别废话了，我这不是已经打定主意了么？不过真让所里领导知道了我这出走是你牵的线搭的桥，小心专门给你的领导打招呼，未来给你小鞋穿。”事情谈妥了，唐燕秋也颇为高兴，直接配合着陈宇航开起了玩笑。

　　“看来我得好好感谢陈工，这是冒着被穿小鞋的危险帮我们大唐世子芯片拉人啊！这样，今天中午我请两位吃饭，也算是表达我的感激之情了。”王世子趁热打铁道，饭局上他还得好好跟唐燕秋聊聊之后大唐世子芯片的发展规划呢。

　　……

　　王世子在61研究所里跟两位教授级人物相谈甚欢的时候，颜晓夕在寝室里都快被闹晕了。

　　早上只有两节专业课，颜晓夕本跟韩娟约好了下了课后去便到校内的华清园去写生，结果因为唐森一个电话匆匆忙忙赶回了寝室，然而在寝室她没等到唐森，到是等来了一群自称古韵国际形象设计的团队。

　　先是简单的沟通，团队领头的女人说出了唐森的名字之后，颜晓夕便彻底犯晕了。

　　一帮人直接便开始忙活着要帮她丈量身材，测试肤质，领头的那个气质颇佳的女人更是开始详细询问起她的日常，比如平常用什么牌子的洗发水、沐浴露、洗面奶、护肤品，比较喜欢什么牌子哪种味道的香水，帮她丈量身体的三个家伙更是负责，到家了。肩宽、胸围、腰围，腿长，胳膊长，甚至手的长度都仔细丈量到位……

　　旁边甚至还有人礼貌的经过她允许后，打开了她的衣柜，然后在那里讨论起一些颜晓夕自己都没想过的问题，比如她潜意识里偏好什么类型的衣服，比较钟意什么样的搭配，喜欢什么颜色……

　　在旁边听了片刻后，颜晓夕突然觉得，这帮人似乎比她自己都要了解自己些了……

　　“能不能问问，你们这究竟是要干嘛呢？”颜晓夕小心翼翼的问出心中的疑惑。

　　给唐森打电话，这家伙直接语焉不详，只说是王世子的主意，让她配合一下，现在她也只能问这些人了。

　　“呵呵，颜小姐，你就不用问这么多了。我们也是受雇主的委托来搜集一些颜小姐的数据而已，具体的情况雇主有要求不能多说，您刚刚也跟您信得过的人联系了，相信您也清楚，我们可肯定没有恶意的，对吧？而且您放心，我们可是十多年的老品牌了，对客户的所有资料全部会做到绝对保密的，信誉可有百分之百的保证。比如家喻户晓的张佳晓、杨烟儿都是我们的客户，你看网上有曝出过她们真实的数据么？”领头的女人温柔的笑了笑后，回答道。

　　这随口报出的两个名字直接让颜晓夕昏了头，虽然她不追星，但是晓晓跟烟儿的名头还是听说过的，前者走的国际路线，七年前就走出了国门到好莱坞拍戏，盛名远扬，好莱坞星光大道上留了名儿的国际影星；后者是最近华夏最为炙手可热的新星，每天只要打开娱乐新闻，绝对少不了这个长相甜美声线柔和的小女人。

　　总之能为这种级别的影星服务，这个团队的能量可想而知，她已经闹不清楚唐森跟王世子这究竟是要闹哪一出了。

　　就在颜晓夕不知道该如何答话好时，门外突然传来一阵熟悉的吵闹声。

　　“韩娟！你的画板差点擦到我的包了，把颜色擦到包上你赔的起吗？”

　　“哎呦喂，真不好意思啊，岳大小姐，咱儿们这寝室就这么宽儿的地儿，您要觉得这走廊窄了，尽管去住您的房子啊，我说您就不觉得跟我们这些人挤一个寝室掉份儿啊！”

　　“韩娟，你什么意思？我住哪跟你有关系吗？你什么素质啊？”

　　“素质？你以为挎个LV就叫有素质啊？如果这样的话，你信不信咱们家小夕分分钟素质能甩你八条街啊？我就奇了怪了，谁给你的自信谈素质啊？”

　　……

　　听了到这些，颜晓夕更加苦恼了，话说这两人怎么碰到一起回来了？

　　自从岳玲玲这学期搬回寝室后，两个八字不合的家伙闹得更起劲了。几乎每天都要吵上两句才甘心，这就算了，两人吵的时候有事儿没事儿还得把她给带上，这也罢了，今天可还有人外人在这里呢，这两人又吵起来，让别人听了该多难堪啊。

　　不过还没等她想好怎么跟身边这个一直保持着温柔笑容的女人解释，寝室房门就直接被推开，岳玲玲气冲冲的当先走了进来，下一刻，这个女人就愣了愣，开口问道：“怎么这么多人啊？咦，你，你，你不是那个米米吗？”


第245章 时尚界的大人物

　　岳玲玲一手指着一脸带着温柔笑意的女人，一手捂着自己嘴巴惊呼着，直把颜晓夕吓了一跳，难道这个一直温温柔柔问自己问题，陪自己聊天的女人还是个不得了的大人物？

　　果然还真是个大人物，起码在岳玲玲心中是的，只见着女人一脸惊喜道：“米米，没错，你就是那个米米，上过美国时代杂志封面那个米米，华夏第一形象设计师，你们的古韵还跟世界各大奢侈品牌有合作关系，对不对？你怎么来我们寝室了？”

　　“没错，我就是那个米米。”女人点了点头，很大方的承认道，“今天是来为我们的一个客户进行上门服务，如有打搅，请多包涵。”

　　颜晓夕突然觉得自己有些OUT了，不管是上过时代周刊，还是华夏第一形象设计师的头衔，听起来头挺大牌的，可她竟然压根就没想到，她兜里甚至还装着别人的名片呢。这要用岳玲玲的话来批评，那就是她根本不是一个合格的女人了。

　　可没办法，她的确很少关注这些东西，时尚杂志她到是也看过不少，可是上面提到的什么设计师、模特的名字啊之类的东西，基本上也是看过就忘了，到是各种经典的服装样式还记得不少。总之颜晓夕本就是个简单的小女人，对某些事情甚至有些迷糊，哪能记下来这么多东西？

　　“客户？”等岳玲玲激动冷却下来，眼光落到了坐在女人对面，正在走神的颜晓夕身上，很显然，颜晓夕就是他们的客户了，此时正还有人蹲在那里用卷尺开始测量女孩儿脚踝的周长，旁边还有人拿着本子做着记录……

　　“哎，我说你瞎啊，明显小夕就是她们的客户嘛，这还看不出来？还要专门问一声？”跟着岳玲玲走进寝室的韩娟照例恶心了句岳玲玲后，将背在身上的画板放下，随后欢快的跑到颜晓夕身边拍着女孩儿的肩膀道：“哇哦，小夕，我说你怎么不去写生了，搞了半天在忙活这个啊？难道是你家世子最近要带你出席什么活动？还专门找了设计师来？诶，我说米米，你们上门服务一次得多少钱啊？”

　　米米笑而不语，显然韩娟随口这么一问已经属于不好回答的问题了，不过这个女人脸上温温柔柔的笑意，到是很难让人生出不快，加上韩娟本就大大咧咧的性子，自然也不会感觉不快。

　　“好吧，当我没问，不过你们应该是王世子找来的吧？”韩娟继续一脸好奇的问道。

　　“真不好意思哦，我们可不能随便泄露雇主的信息。”米米继续笑着摇了摇头。

　　“哎，既然你们来都来了，不知道能不能顺便帮我也做个形象设计？给我些建议市民的？”岳玲玲也一脸热切的凑了过来。

　　“这位美女已经很漂亮了，又这么时尚，哪里还需要我们来帮你做设计呢？”米米笑着对岳玲玲说道。

　　“话可不能这么说啊，难道咱们家小夕就不漂亮了？对吧，小夕，你也帮我说说嘛，反正就是个顺便的事情？”岳玲玲转而看向颜晓夕，开口央求了句。

　　“啊？”颜晓夕愣了愣，女孩儿耳根本来就软，被岳玲玲这么一说，只觉得颇为为难，不过好在没等她开口，米米便在一边帮着女孩儿解围道：“这种事情没法顺便的啊。这位小姐想必也清楚我们的品牌特点，绝对不能糊弄客户，每一次服务都必须精益求进。所以我们的时间很紧的，不提前预约根本腾不出时间来。我们这边给颜小姐采集数据的工作已经差不多完成了，接下来还有别的事情，真的很抱歉了。如果这位小姐需要我们的服务，可以电话联系我们公司进行预约哦。”

　　这回答自然不能让岳玲玲满意，这完全是在哄小孩儿嘛，如果是通过公司预约，她可不信能约到眼前这位在世界上都名声赫赫的顶级造型师。能请动这位显然不仅仅只是有钱就行了，还得别人有闲呐。

　　根据岳玲玲的了解，华夏可有不少明星想约米米做形象设计都苦于没有门路呢，这足以说明眼前这个女人炙手可热的程度，今天能碰上都是天大的幸运了，错过了，在想碰上那可就难了。

　　可还没等岳玲玲开口说上什么，旁边团队的人却开口了，“米米，我们这边的任务都完成了，你这边好了没？”

　　“行了，那我们收工吧。很高兴认识你，颜小姐，请相信，我们一定会尽力为您设计出最为适合您的完美造型，下次见。”米米落落大方的站了起来，冲着颜晓夕伸手道着别。

　　“恩，那麻烦你们了。”虽然心里还不清楚今天这到底是怎么回事儿，不过颜晓夕却还是挺期待的，毕竟哪个女孩儿不爱美呢。

　　“这就要走了，哎，都快到吃饭时间了，不如一起吃个饭吧，我请你们去吃，怎么样？”一边的岳玲玲慌忙道。

　　“谢谢你的好意了，不过车已经在等我们了，下次有机会吧，好了，我们走吧。”说完，米米便带着一群人有序的拿着带来的东西朝着门外走去。

　　“哎，等等啊，我送送你们。”

　　岳玲玲愣了愣，随后快走两步朝着门外走去，刚刚还热闹无比的寝室转瞬间便只剩还没完全回过神的颜晓夕跟刚回寝室的韩娟。

　　“你看看那个女人，估计她亲妈来了都不会这么热情。”韩娟一脸嫌恶的冲着岳玲玲的背影鄙视了句。

　　“好了，娟姐，你怎么就跟玲玲姐怎么都看不对眼呢？”颜晓夕哭笑不得道。

　　“我跟你说啊，小夕，多长个心眼吧，还玲玲姐呢，哪天她把你卖了我都不奇怪！”韩娟气鼓鼓道，显然这个女人在她心中的印象已经差到了极点。

　　“我又不会跟她一起出门，怎么会被她卖了？”颜晓夕眨了眨眼，苦笑道：“只是在寝室里没有必要天天这么争锋相对吧？”

　　“哎，别说她了，倒胃口，今天这是怎么回事儿？那个米米是你家王世子找来的吧？”韩娟挤着眼睛一脸八卦道。


第246章 顶层停车场设计

　　“米米？嗯，米米！”王世子拿着电话片刻的愣神后，随后便反应过来，女孩儿口中这个米米这肯定是唐森找去的。

　　接到颜晓夕的电话时，王世子才刚刚跟陈宇航和唐燕秋两人告别，正坐在回公司的车上。“好了，你别管这么多，安安心心的就跟平常一样就好了，你放心，请这些人花不了多少钱的。公司上的用度我肯定会首先保证的。”

　　两人接着聊了几句，王世子便挂上了电话。接触的越久王世子便对颜晓夕越满意，这个女孩儿简直像是上天帮他量身定做的一般。人喜静，做任何事情都会先替别人考虑。两人在一起时，他能感觉到女孩儿的开心，可即便他忙碌起来几天甚至几周不能见面，只能靠手机视频聊聊，女孩儿同样也能把自己的生活安排的很充实。

　　总之完全不需要他太过操心，其实别看颜晓夕总是表现的温温柔柔的样子，但她却是个挺独立而自主的女人，更有自己的思想，还能从平淡生活中品味到乐趣，对她而言，用一整天的时间安安静静的做一幅画，同样是件很快乐的事情。

　　当然最重要的还是两人之间的默契跟信任，这是任何东西都无法取代的。就好像现在，王世子没有过多解释什么，只是随口安慰了句便让颜晓夕彻底放下了心，也不会拿出打破砂锅问到底的气势，这样就挺好的。

　　不过挂了电话后，王世子还是给唐森又打了个电话，他好像只是让这家伙跟各大奢侈品店联系，怎么又突然冒出个造型设计师米米了？

　　而唐森一句话就直接说服了他，“这你就不懂了！你以为奢侈品就是把一大堆好东西往身上堆积那就叫品位？那叫暴发户。你当暴发户无所谓，你忍心让冰雪聪明的小夕跟你一被人笑成暴发户？顶级的形象设计师才能帮你家小夕选择最适合她的产品嘛。”

　　这个想法跟王世子一直秉承的专业人做专业事的想法不谋而合，王世子自然便不去管唐森了，用人不疑嘛，随便这家伙折腾就行了。挂上电话，得知唐森一整天都要在外头忙后，王世子干脆跟司机吩咐道：“先不回公司了，带我到总部基地那边去看看工程进度。”

　　工地已经正式开始施工整整三个月了，王世子一般保持着每周起码要去两次的频率。一来整个建筑群的整体风格都是他自己设计的，二来，对于大楼的建设本身就要求极高，尤其是总部大楼的地下部分，更是重中之重，多去看看也放心些。

　　很快司机便把王世子带到了正在施工中的总部所在地，王世子在门口下了车，这辆车经常过来，门卫也早已经认得，连忙通知了驻守在工地上的项目经理。

　　通过综合考虑最终大唐世子科技委托华建三局作为整个总部大楼的承建商，这个预计投资四十多亿的建筑群也算是个大项目了，而且鉴于投资方的高水准要求，承建方也安排了一个四十多岁经验丰富的项目经理时刻驻守。

　　王世子站在工地门口跟门卫随口聊了几句，等了五分钟后，一个四十多岁的男子，手里拿着两个安全帽从工地内走了出来，老远便笑着招呼了句，“王总，今天又来监督我们挖坑了？”

　　这男人自然就是华建三局安排在工地上的项目经理了，两人也打过几次交道，到也算熟悉了。

　　之所以调侃是在监督挖坑自然也是有原因的。

　　王世子设计的大唐世子科技总部大楼总共十八层高，但是在地下部分就有十三层，地面部分只有五层。在加上地基跟各种加固层的建设，意味着要修建这栋占地面积约20万平方米的大楼，就得往下挖一个20万平方米面积50到55米左右深的大坑……

　　当时为了能不能挖这个坑，会不会对周边建筑产生影响都是经过一番论证才审批通过的。

　　所以这三个月时间，承建方基本上都是在挖坑了，每天十多辆大卡车不停的在往外运送着挖起来的土方。

　　这便也罢了，更华夏大部分大楼设计不同的是，这栋总部大楼的室内停车场是在最总部大楼的顶层五楼，四楼则是一个集中的社区室休闲中心，超市，商场，图书馆，影院，医疗室，游戏室，台球室，等等都涵盖其中，基本上足不出户就能满足公司人员的生活所需。

　　剩下三层大都是公司的行政跟后勤部门驻扎地，当然以现在大唐世子科技的规模而言，即便是楼上部分也足够用了。

　　“是啊，来看看你们坑挖的怎么样了。”等男子走到近前，王世子配合着答了句。

　　“前天就已经挖好了，挖掘机都撤离了，现在在做平整，既然来了就一起去看看？”项目经理主动邀请道。

　　“嗯，去看看吧。”王世子点了点头，接过经理递来的安全帽带到了头上。

　　“对了，王总，您这把停车场设计在顶层又是个什么创意？还要在大楼外围建设两条通向顶层的行车道，这投资可不小啊。而且我看了您的设计图，在五楼外围还要装两扇对空的感应门，要进出直升机吧，又太小，而且直升机也能直接停在大楼楼顶啊！该不是您认为以后汽车都能直接飞起来吧？”经理实在忍不住将困扰自己良久的问题问了出来。

　　“这可是说不好的。”王世子笑了笑，“你看现在京城的道路多拥挤？而城市的低空通路却完全空置着，指不准几年以后，可以在城市内短途飞行的小型飞行器就会出现呢？到时候咱们这个停车场可就方便了，能够直接飞进飞出。”

　　“哈哈，你们这些搞科技的就是脑洞够大，您这还真是认为以后汽车能飞起来啊？也不知道我这辈子看不看的到。”经理笑着摇了摇头道。

　　“肯定可以的。十九世纪末还没人会想到机器能飞起来，但是二十世纪初飞机就发明出来了，人就能上天了，所以千万不要小看科技的力量啊……”王世子很笃定地说道。


第247章 华夏智能手机厂商的困境

　　等王世子从工地回到公司时已经是华灯初上的时候。

　　跟华建三局的项目经理聊了一下午关于施工需要注意的事宜，其实大多都是对质量的要求。尤其是各种隔水防潮管道的架设都必须严格按照他的设计来，这可的确不是开玩笑的。

　　未来总部大楼的地下部分才是整个公司的重中之重，那可是日后大唐世子集团研发中心所在地，所有的高精设备，实验室，大型机组可都是在地下这十层楼内，为了研发精密芯片，光是高于国际A级标准达到1K的无尘实验室都有好几个，要保证这些实验室顺利运转，更要保证所有人在实验内能够顺利工作，不管是通风、电力、防潮等等各方面因素都得考虑妥当，各种密布的管道足以让人看得晕了去，自然对施工质量的要求特别高。

　　所以建造工序跟使用的材料都必须严格按照要求来，这也是王世子每次到了工地都给跟这位项目经理再三叮嘱一遍质量第一的原因。甚至他也跟华建三局明言了，质量这一块大唐世子科技会自行检测，甚至他也会亲自上阵，如果有任何问题，必须无条件返工。

　　如果不是他给的价钱够高，估计光是这个条件就把承建商给吓跑了。

　　不过在跟承建方的项目经理再次聊了一通，在对方再三保证会严格按照他给出的施工方案来施工后，他便暂时把这一块放下了。其实这个坑挖好了这个大楼建设项目也算完成三分之一了，接下来是对坑内的处理以及各种高规格管道的铺设，选用材料方面他还是很放心的，都是他挑选的品牌，公司统一采购的，只要对方能够严格按照施工方案来，他也的确没有太多需要担心的。

　　接下来他还得准备跟华为任总的会面。其实对于跟华为高层的会面只是对于已经洽淡好的项目再一次确定而已。王世子很清楚现在华为在智能手机这一块的瓶颈，而对方也的确对大唐世子科技跟大唐世子芯片的产品有需求，双方可以说是一拍即合。

　　其实说白了，现在华为在智能手机这一块的困境，或许是所有国内智能厂商在智能手机市场上都在苦恼的通病，那就是低端市场厮杀太过激烈，而高端市场竞争力又稍显不足。

　　没办法，最初国产智能机杀入市场时，不管是联想、OPPO，还是后来居上的小米、华为，都是靠冲量跟低价取胜的。当现在国产手机工艺跟供应链日趋成熟，高性价比的产品纷纷出现，可以生产出高端产品了，但是当众厂商试探着进入高端市场却发现消费者不大买账了。

　　根据一份权威机构的调查报告，对华夏大概7万普通手机用户做的调查，其中86%的用户认为国产智能手机定价应该在500-2500区间内才是合理的，超过2500这个价格用户购买欲望就会迅速降低。

　　然而份报告还有一个有意思的选项，其中74%的受访者表示更愿意优先选择配置不错的国产智能手机，远远高于首选国外品牌手机的用户。

　　换而言之，现在大家消费都比较理性了，喜欢的就是国产手机较高的性价比。但现在问题是越是高端手机越能赚钱啊。而赚到了充足的资金才能对技术研发进行投入。

　　苹果为什么那么有钱？不就是产品卖的贵吗？手上的科技始终保持领先吗？而科技上的领先又能反过来保证产品的热销，这就是个良性循环。

　　而对于国产手机来说，薄利多销的确能生存下来，但是利太薄了，又怎么拿的出大笔的资金投入到新技术的研发？

　　不是没有国内手机厂家尝试进入高端市场，但最有底气的还是华为了，去年九月推出的MATE7，的确在3000元的极为上得到过关注，但是也仅此而已了。

　　锤子科技手款手机SMARTISAN T1，也跟风卖高价，没几天就传出全线降价千元的消息，小米NOTE顶配版定价3299，坚持了五个月就开始降价……

　　总之在目前看来，国内智能手机企业想走高价精品路线当真还挺难的，而制约他们发展的其实无非就是几个方面，千篇一律的产品外观，几乎相同的内部规格，欠缺让人产生购买愿望的杀手级创新功能。

　　没办法，智能手机市场已经太成熟了，基本上一款手机拿到手上，便知道屏幕是夏普或者LG的，处理器产自高通或者联发，摄像头要不然是索尼要不就是三星……尤其是在大家集体拼硬件的今天，甚至很多用户已经体验不出硬件升级带来的畅快体验了……

　　而现在大唐世子科技则给出了迈出这一步，跨向高端市场的可能，只要大唐世子芯片真的能在近期开发出如同计划书描绘的那样3D虚拟屏幕功能，这无疑是智能手机科技的一大跨越式创新，也让给了日益升级的手机硬件一个可操作空间。

　　毕竟硬件在好也得相应的功能来匹配不是？所以这次华为高层专门来京城商谈，自然就是为了跟大唐世子科技探讨如何就这一技术进行合作。毕竟大唐世子科技选择华为而不是其他厂商一起合作，看重的也是华为远超一般国内厂商的研发能力。

　　一款技术要真的运用到实际产品上，要解决的问题可不是一个两个，就拿大唐世子推出的3D虚拟屏幕技术来说吧，配套的手势操控系统得有吧？现在苹果的3D手势操作技术只需要稍加改良就可以应用上去，但是还要解决一个耗电量的问题吧？不管是多程序同时运行，还是支持虚拟屏幕的芯片镭射全息投影灯光可都是要持续耗电的。另外还有电路的组装设计等等一系列问题都要解决，这些都需要双方坐在一起好好谈谈。

　　说白了，大唐世子邀请的厂商都是有一定实力的企业，所以大家都别想躺着就把钱赚了，都是成年人了，谁都清楚这个时代早已经没了天上掉馅饼的好事儿……


第248章 好圆的大饼

　　基于以上种种原因，王世子对于这次跟华为的合作还是信心满满的。所以对于第二天的会面虽然也很重视，但是心态上却是很放松的。

　　但第二天双方高层坐在一起时，气氛却很凝重，显然华为高层们对这次会面比大唐世子科技更为重视。

　　“王总，如果我们真按贵方给出的计划书上操作，意味着我们整体产品布局跟战略重心都将偏移到高端手机领域，前期更是需要大笔的资金投入为下一代的机型研发做准备，如果最终贵方的技术不能按时提供给我们的话，对华为来说压力也是很大的。”

　　开口说话的是华为战略市场部总监，显然在收到大唐世子科技的计划书后，华为在内部已经进行了无数次讨论，虽然无法拒绝迈向高端领域的诱惑，但是对于一些大唐世子科技提出的要求还是心存顾虑的，借着这次机会直接提了出来。

　　当然这也是难免的。华为在华夏也是数一数二的高科技企业了，它的产品在世界也占有一席之地，出货量几乎紧跟着苹果跟三星，当然这也跟华为智能手机性价比较高有关。贸然的改变营销策略自然会担心对本身的业绩有较大影响，自然需要考虑的更为稳妥。

　　“这方面其实真的不用太过担心。相信贵方也研究过我们提供的技术资料，包括部分的底层指令集，以及部分技术参数，你们也应该有一个大概的结论。实际上关键技术我们都已经攻下，现在贵方要做的无非就是抓紧完成新产品的定义和架构设计，当然资金方面的要加大投入肯定是必须的，未来集中力量生产新机型自然也是必须的选择。”

　　“之所以我们选择的合作伙伴暂时只有华为、小米跟苹果，就是因为这三家企业都是目前智能手机市场的主导企业，在国际市场上也表现不俗，大家都有更进一步的要求。更因为这三家企业都是在最初大唐世子科技遇到些小麻烦时，最先跟我们签署合同的企业。这就代表了双方起码还是值得信任的，所以五十亿人民币的初期科研投入真心不算贵。”

　　王世子说到这里沉吟了片刻，才开口继续道：“当然，我们这只是一份计划书而已，如果贵方觉得风险太大，不愿意贸然投资，我们也不会勉强，就以现在的合作形式继续合作下去也是个不错的选择。”

　　“不，不，不，王总误会我们的意思，我们只是希望贵方在对未来的授权金上，以及华为前期投入研究经费上能给予一定的优惠政策……”这位市场总监连忙道。

　　“哎，不行啊……”王世子叹了口气，摆了摆手，“我相信贵方也清楚在科研这一块的投入才是最烧钱的。说实话，虽然大唐世子科技已经掌握了3D虚拟屏幕的关键技术，但是接下来的研发工作同样烧钱啊。在现有的电池容量基础上，要让未来的3D虚拟手机尽可能的长时间续航，对于操作系统精简低耗要求之高，你们也可以想象，然而这还只是初期的投资，不光是系统要进行优化，更重要的是还有整个手机硬件功耗也得降下来，这方面的投入就更大了。”

　　“所以如果想加入这个还没组建的联盟，这些钱贵公司还真省不掉。另外，降低功耗只是暂时不得已为之的办法，我们不能把所有的希望都寄托于消费者的新鲜感上。要让我们的3D虚拟手机效果全开，一样能够续航很久还需要对新电池能源的研发进行投入，这也是在我们大唐世子后续开发范围之内，这些都需要大笔的投入。况且据我所知，华为一向对科研投资方面不小气，这次应该也不会例外吧。”

　　总监苦笑，他也懒得搭话了，反正这事儿最终还得坐在一边的大老板拍板。

　　关键是对面这人混淆概念的能力太强悍了，这是一回事儿吗？华为投资科研方面是挺大方，但是投入进去的钱研发出的技术可是自己的，现在把钱给大唐世子科技，研发出的技术是别人的，自己要用还得继续花钱获取授权。几十亿人民币换一个保证获得授权的资格，这划不划算就值得商榷了。

　　虽然大唐世子科技给出的合同中，保证了给率先合作的手机厂家一年的缓冲期，也就是说从这款技术正式上市开始计算一年内，这款技术绝对不会授权给其他厂商，而且一年期满后授权给其他厂商使用的价格起码是他们的两倍，但这还真得赌这款技术上市后就不能出什么大问题，更得赌大唐世子能如期将这款技术交付给他们使用，不然他们不但付出巨额的研发资金，前期的准备工作也付诸东流……

　　总之这是标准的机遇跟风险并存，如何做决定显然不是他这个总监级人物能插话的了。

　　而下一刻一直静静倾听双方对答的任志远突然开口发话了，“王总，刚才您说贵公司后续还要对新电池技术进行研发？不知道这个项目是否已经开始立项了？”

　　“并没有，暂时摊子还不敢铺得这么大。当然，如果未来这个项目正式立项还出了成果，以我们之间的合作关系，我们的新电池一定会给华为一个相对优惠的价格！”王世子很认真地答道。

　　旁边一众华为高管齐齐翻了个白眼，拿一个甚至还没立项的技术说事儿，这饼子画得当真够远的，给人感觉像是新电池说研发就能研发出来一样，咱儿能不能务实点儿啊？话说那么多企业每年投入数亿甚至几十亿研发新电池，到现在也没见谁又突破性进展……

　　“那么这一点也必须写进合同里。”

　　任志远这个回答再次大跌现场所有华为高管的眼镜，话说董事长能不能别这么实诚呐，人家随便画个饼您还就真信呐？这个社会人与人之间的信任度什么时候变这么高了？

　　“这当然没问题！”王世子点了点头，一脸自然。


第249章 我要人……

　　欧阳琛一直肃穆的坐在一边体会着王世子的谈判风格。

　　其实最近这位大唐世子科技的总经理也挺忙的，因为大唐世子芯片的架子还没完全搭起来，所以他还兼任着大唐世子芯片总经理的职务。之前王世子跟他谈过这个问题，他爽快的答应了。

　　反正大唐世子科技已经上了轨道，需要他处理的事情并不算多。更重要的是，他已经赌对了，即便只拿大唐世子科技纯收益万分之三的分红，他这一年的收入也已经超过了以往所有收入的总和，这种情况下暂时加加担子他也无所谓。

　　所以他对公司的财务跟投资情况还是很清楚的，所以此时他对王世子打空头支票还能让人相信的能力五体投地。

　　目前公司的确计划投入百多亿美元进行高新尖实验室建设，然而这都是一次性投入，设备买回来可都是自己的，而正儿八经在科研方面的投入……好吧公司在正儿八经的科研投入吗？暂时他还没看出来……当然未来肯定应该还是有的，但是欧阳琛可以肯定的是王世子拿出来勾人的3D虚拟屏幕技术肯定是没有的。

　　欧阳琛不懂技术，但是既然王世子能让对方相信自己手中掌握的这款技术现在已经攻克了所有技术难点，那想必自己这方手上肯定是有真材实料的，而且这代表着后续的投入肯定不会有多少，虽然他也诧异王世子这款突然蹦出来的技术究竟是从哪来的，但是他很确定一点，绝对不是像王世子说的那样大笔投资进去研发出来的。

　　当然这些他只能烂在肚子里，继续一本正经的等待着华为方会有什么条件。不过话又说回来，一款先进技术问世，想使用本就是要花重金的，不然华为海思也不用花钱去得到RAM的授权了。

　　只是像王世子这样先收一遍钱，美其名曰合作研发金，然后授权金还要另算的风格，太过彰显奸商本质了。当然，自己的老板够奸商，欧阳琛还是很欣赏的，这意味着自己的分红也能多一些……

　　“另外，我方还要求未来3D虚拟屏幕给华为授权使用的授权金，必须比联盟中的苹果公司要低起码百分之四十。”就在欧阳琛略显走神的时候，任志远继续开口了。

　　这个要求显然是为了之后的市场竞争做准备了。更低的授权金意味着在市场竞争上，华为将有一定的价格优势。毕竟苹果在高端手机市场上的表现太过强势了，没有价格优势，即便大唐世子科技承诺了暂时的新技术联盟只有三家，华为也不敢说有信心跟苹果抢市场。

　　“这个没问题，”王世子很干脆的点了点头，“不过相应的贵方也应该付出更多的诚意。”

　　“诚意？好吧，王总的意思是要我们增加前期投入？”任志远莞尔道，显然如果王世子真是这个意思就太没意思了。

　　“并不是，我们需要华为在人才上的支援，确切的说，是华为全资子公司海思在人才方面的支援。任总也清楚，我们的大唐世子芯片这才处在刚刚起步的阶段，海思作为华夏目前最大的芯片设计公司，人才储备想必很丰富。我们希望海思能暂时借调一批高水准的IC设计工程师给我们，要有经验的，起码是参与过麒麟920处理器设计工作的，嗯，我们目前最需要的还是后端的研发人员。”王世子一口气道。

　　王世子这个要求再次让华为高层所有人齐齐的翻了个白眼。

　　21世纪什么最值钱？人才！这可不是一句口号，而是事实。尤其是对于半导体产业来说。高技术的人才每一个都是宝贝啊。

　　那么海思又是一家什么公司呢？这得从目前整个世界半导体行业来谈了。

　　简单来说，目前世界半导体行业有两种模式一种是英特尔这类公式，自己设计自己生产。这样的好处在于，电路设计跟工艺结合的紧密，而且保密。

　　另一种就是像海思这样设计跟生产分开的无晶圆设计公司，跟海思类似的还有大家熟悉的高通，德州仪器，他们只管设计。

　　目前世界上最先进的工艺无疑是掌握在英特尔手中，但是英特尔不代工，所以这些设计公司只能把他们设计出的产品交给掌握次代技术的台积电、中芯国际这样的代工企业。

　　又因为几乎所有的智能手机处理器，除了英特尔ATOM这个怪胎之外，都用的ARM体系，所以这些设计公司一般首先找英国的ARM公司买指令集跟核心架构的授权后，并以此为基础进行开发出自己的手机CPU产品。

　　这也是很多智能手机同样采用同样架构的处理器，但是内核频率，Cache容量跟频率，以及浮点模块等其他可选模块的配置，GPU，内存接口，DSP，电源管理模块，音频Codec，视频接口，摄像头接口，网络接口等等，都各不相同的原因。

　　海思就是这样一家设计企业，它的前身就是华为集成电路设计中心。

　　当然，虽然说购买了这些基础技术，但是能够再此基础上设计出一款功能强大的CPU还是很不简单的，尤其是麒麟920可以说是华夏目前最尖端的一款IC设计产品，这些参与设计的人员有多珍贵可想而知。

　　更恶心的是，王世子开口就要更多的后端设计人员，大家都知道手机处理器IC后端可比前端更难，一般手机处理器所处的各种功能BUG一般是前端人员问题，而迟迟不能流片成功则大多数后端的问题，尤其是华夏目前经验丰富的后端人员简直就是奇缺。

　　这能不让他们翻白眼吗？说每一个麒麟920的后端研发人员都是海思的宝贝也不为过啊！这的确不是要钱，但从某种意义上说却是比要钱还狠呐……

　　话说如此明目张胆的挖墙角，还是当着一大帮华为高管的面，大家还能不能好好的做朋友了？

　　而翻过白眼后，所有人的目光更是齐刷刷的投到了还在沉吟不语的任志远身上，话说这时候老总可千万不能犯糊涂啊……


第250章 三寸之舌

　　然而王世子似乎像是没看到华为高管那些纠结的目光，不等沉吟中的任志远开口，便再次接起了刚才的话头，继续说开了：“任总，我知道华为一直在打建自己的产业链，从每个芯片到电路设计再到工业外形设计等等，您的思路是尽可能掌握每项关键技术，即便是以牺牲终端设备的利益，也在所不惜。比如在之前华为手机销售并不好的时候，依然成立海思，做自己的处理器设计，即便是前期产品失败，也从没放弃。”

　　“说实话，对于这一点我很佩服您的高瞻远瞩，毕竟技术都掌握在别人手里是件很不保险的事儿。万一哪天高通、德州这样的企业不高兴了，不把他们的芯片卖给咱们华夏了，其他智能手机商都死了，华为也能活的好好地！”

　　“但是话又说回来，成本太大啊。RAM公司的授权不是那么好拿的，虽然暂时大唐世子科技还没跟他们打过交道，但是据说使用他们的ARM收费不便宜吧？指令集架构授权还好说，是一次交一笔，但核心架构授权则是按出货量征收，这样即便华为搭载了自己的麒麟920，卖个手机还要帮别人赚钱，任总不会觉得很憋屈么？哦，还有，GPU也是买的吧？我记得是VIVANTE的产品，一旦别人不高兴了，不给华为授权了，产品怎么办？”

　　“所以干脆把人才交出来支援一下大唐世子芯片，未来我们不仅要做自己的芯片，而且我们不是只从SOC（系统芯片）开始做起的，而是要从IP CORE（嵌入式可编程门阵列中的模块）开始做起。到时候我们自己的核心架构出来了，自己的指令集出来了，我们还需要看别人的眼色么？到时候大唐世子芯片保证以最低廉的价格授权给华为使用我们自己的RAM，而且等我们发展到那一步，更会反哺之前帮助过我们的海思，为你们提供更加先进的可行设计方案。对了，不瞒您说，国内著名半导体技术专家唐燕秋教授已经明确表示将携其团队加入我们大唐世子芯片。”

　　说到最后，王世子直接丢出了杀手锏，提前将唐燕秋的加盟这枚炸弹也丢了出来。要知道以唐燕秋在业界的声望，振臂一呼绝对是能招来不少业内技术骨干的。毕竟只要是做技术的，谁不想能出成果呢？而跟着一个靠谱的专家，出成果的可能自然最大。更何况据王世子所知，海思可同样像这位唐教授抛过橄榄枝，只是被唐燕秋委婉拒绝了，而现在这位教授答应了大唐世子芯片的邀请，足以说明这位教授更加看好大唐世子芯片，这自然也能算个说服任志远的筹码。

　　“哦？做自己的IP CORE，难怪唐教授会看好你们，这格局果然够大。”任志远没有直接答话，而是颇有深意的随口吹捧了一句。

　　“不仅仅是格局，更是机会。在我们的3D虚拟屏幕技术要颠覆业界的时候，一切标准本来都应该重新制定。现有的CPU跟GPU技术能不能支撑起这款技术？回答是肯定的，能！但是既然现在这款足以引领一个时代的技术在我们手上，凭什么还要去用别人的架构？给别人赚钱？以3D虚拟屏幕技术为核心，世子智能操作系统为载体，打造自己的标准，让未来所有想要使用我们这款技术的厂商都得按我们的游戏规则来玩，这难道不比去做区区IC芯片设计更让人兴奋？任总，我一向钦佩您的目光长远，希望这次您也能拿出决断来。”王世子的语气从没有像今天如此慷慨激昂过，从这一点也能看出这家伙此时求贤若渴的程度。

　　而这一回华为的高管，尤其是搞技术的高官们已经不是翻白眼了，而是目瞪口呆了。

　　这的确是个挺不错的构想。

　　为什么大家都知道底层核心架构跟指令集赚钱，但是没人想着去从这块开始研发？原因无他，投入巨大，然而很难保证利润。

　　就拿华夏龙芯来说。龙芯就是从IP CORE开始做的，它选择了兼容MIPS的ISA，其中增加了许多自定义的指令，然后从微架构开始一直做到流片，所以抛去其他因素不谈，龙芯的CPU IP CORE是自己做出来的。

　　然而投资巨大针对PC做出的龙芯市场表现如何呢？一般市面上根本见不到搭载龙芯的单机产品，说起CPU大家除了Intel就只能选择AMD。问题在哪里大家都很清楚，Windows-Intel架构联盟太难打破了。

　　别人已经有了成熟的产业链，跟生态圈，无数的软件开发者支持，而龙芯的MIPS指令集却甚至不能支持大家都已经习惯了的Flash、Adobe等软件，这就导致了一个问题，用了龙芯连上网看个视频都不行，这种情况下怎么可能有普通用户去为龙芯买单？

　　实际上如果龙芯跟AMD一样花钱购买Intel的X86架构，并以此为基础进行研发，或许现在的产品的市场前景或许就不会这么让人感觉无奈了。

　　所以王世子构想的的确很美。

　　研发具备完整自主产权的底层架构，通过对世子智能手机系统的调整保证用户能够正常使用，在通过3D虚拟屏幕技术，吸引各大硬件厂商跟软件开发者主动使用属于他们的底层核心架构跟指令集，从而达到掌控标准赚大钱的目的。

　　但是这个构想想要实现有多难呢？

　　首先自己的架构跟指令集必须得支持绝大部分主流应用吧？3D虚拟屏幕的展示效果不能比目前主流的GPU技术差太多吧？各种技术屏障还得绕开吧？

　　不解决这些难点自己研发出底层架构来，都是件无比困难的事情，更何况还需要解决这么多困难，活生生的从那些技术领先的企业嘴里撬出一块肥肉，这真的是短期内能完成的目标么？之前的饼子是圆，现在这个年轻人画的饼子简直就是又大又圆又香又甜了，只是它还挂在天上……

　　然而这一次任志远沉默的更久了，片刻后说出来的话，却让所有人都彻底无语：“嗯，很有道理，不如我们来谈谈如何把海思并入大唐世子芯片，怎么样？”


第251章 梦幻般的结果

　　当任志远突然说出这么一番话之后整个谈判进程，欧阳琛都感觉简直宛在梦中。他甚至不止一次的下意识的翻看今天这场谈判，不，应该说是这次双方会面的会前纪要。

　　貌似今天的会面主要议题是探讨双方如何就世子智能手机操作系统跟3D虚拟屏幕技术展开更深层的合作。然后是怎么谈着谈着就聊到公司收购上面去了？这不科学。

　　然而更不科学的是，最后王世子跟任志远最后达成的初步意向合同。大唐世子芯片将会得到海思半导体百分之五十一的股份，也就是说未来大唐世子芯片将成为海思半导体最大的股东，而他们付出的代价则是签订一份未来大唐世子芯片关于智能手机方面的技术完全免费授予华为使用的合同，甚至还没包括大唐世子科技的世子操作系统。

　　换而言之，王世子用他口中描绘的大饼换来了华夏目前最成功的IC芯片设计公司百分之五十一的股份，当然想要调配海思的人力资源还需要大唐世子芯片跟海思公司本身的管理层进行沟通，但是作为第一大股东，说起话来自然分量不同。

　　更重要的是这股份还是可以分红的，毕竟海思的市场表现还是不错的，毕竟它做的可不仅仅只是给华为本身做手机CPU，更在生态系统要求不高的场景，或者有适配MIPS的软件场景应用，比如智能电视之类都有较大的市场。更别提跟一些大型车企的合作了，比如奥迪新款2015Q7就内置华为海思的LTE4G车载通信模块，最近华为海思的投标方案更是力克高通等传统芯片强企，独家中标奔驰公司第二代车载模块全球项目，这可都是在赚钱。

　　这是之前欧阳琛压根就没想过的结果。然而却实现了，这怎能不让他感觉像做梦一样？他都已经不知道说这位华为的董事长是太过任性还是高瞻远瞩了。

　　还好在宾主尽欢的饭桌上，任志远的一句话解了他一些疑惑，不然他当真是今天觉都没法睡好了。

　　“我的工程师告诉我，世子智能手机系统，超过当今世界技术起码五年，而3D虚拟屏幕技术则起码领先世界十五年！华为用了近三十年的不懈努力也没能做到的事情，一家新开的公司竟然做到了，我凭什么不敢赌上一把？”

　　这番话让欧阳琛很受震动。其实想一想他又何尝不是在赌呢？当初以0底薪，万分之三的分红加入大唐世子科技，其实还不是在赌？事实上他刚加入大唐世子科技的时候似乎也没想过这家公司会发展的如此快速。甚至他都做好了第一年不拿工资的准备，可谁曾想着还不到半年他赚的钱就已经被之前工作这么多年赚的都要多了呢？现在看来他的确是赌对了，又怎么去质疑别人赌不对呢？

　　不过自己这个大老板还真是个善于创造奇迹的家伙啊，欧阳琛只能在心里如此感叹。

　　……

　　王世子可不知道此时公司总经理心里的感慨，甚至他也压根没想到今天跟任志远的会面会持续整整一天的时间。对他而言，只是在谈话中，觉得有戏，就把自己的近期目标给如实说了出来，没想到还真有意外惊喜。

　　总之，能跟任志远达成这么一份初步意向合同他也是很满意的。当然这合同正式签署生效还需要些时间，还有细节需要沟通，但是大方向已经定下来肯定是不会有什么问题了。所以此时他的心情也是挺愉悦的。

　　当然更让他感觉愉悦的是一切商谈的顺利，也能让他第二天不用操心公司的事情，心无旁骛的好好陪颜晓夕过个生日。

　　说起来这可是两人在一起后女孩儿第一次过生日，更何况这段时间他始终忙着公司的事情，也的确冷落了自己这个正牌女友，好吧，最重要的是，他自己也很想好好跟颜晓夕在一起好好聚聚了。

　　在跟华为高层吃完晚饭，刚回到公司他便第一时间拨打了唐森的电话。然后这货直接挂断了他的电话，下一刻直接推开了办公室的大门。

　　“我去，老三，听说今天咱们又谈成了一笔大生意？大唐世子芯片马上直接控股海思半导体了？牛啊！这儿还没开张呢就先来个开门红呢，对了，昨天我还在网上看到关于华为海思的新闻来着，科技板块，说是海思打算跟中芯国际还有几家什么公司一起入股研发14NM的工艺技术呢。”

　　“不会入股了，14NM工艺属于注定用不了多久就会被淘汰的技术，既然我们已经入股了海思就不能让这种浪费钱的情况发生。对了，让你办的事儿怎么样了？”王世子随口点评了句，随后转而问起了之前交代唐森的事情。

　　他刚才给唐森打电话本就是想问问这个情况，虽然最近也算是高科技公司的老总，让唐森对于网络上科技板块的新闻比以前更为关注，但也仅仅如此了，对于他并不擅长的领域很难说能迸发多少热情，所以只要王世子一提到这些比较专业的东西，唐森很自然的便不会在纠住不放，一直废话下去。

　　“我办事儿你还需要有什么不放心的？都安排好了，全部是华夏最知名的形象设计师团队帮你家小夕挑选的最适合她身材气质喜好的顶尖奢侈品牌，从衣服到包包，鞋子到香水，还有美肤护肤等等各种女性用品，小到一瓶洗面奶都准备好了，光是搭配服装的顶级腕表都给你家小夕准备了6款，可想而知礼物有多丰厚了。”

　　唐森一脸骄傲的说完，随后神秘兮兮的从兜里掏出一个长形的首饰盒子，递了过去，“这是专门给你准备亲自送的生日礼物，怎么样？贴心吧？”

　　“嗯？”王世子看了看唐森手中的首饰盒子，压根没有接过来，而是直接摇了摇头，“这个就当你明天送给她的生日礼物吧，我给小夕的礼物早就准备好了，我亲手做的，世界上独一无二的礼物。”


第252章 梦幻的半天

　　对于颜晓夕来说，或许从来没想过自己普普通通19岁的生日会面对这种让她完全无措的情况，而对于她的室友来说，五个字足以完美的形容她们此时的心态，那就是羡慕嫉妒恨，当然人不同，主要情绪自然也不大相同。三个人，一个羡慕居多的，一个嫉妒居多的，一个自然是心头恨意最多的……

　　故事是从一个一大清早响起的电话开始的。

　　今天正好是周末，大家自然起的要比平常晚些，所以当不到八点钟寝室电话变欢快响起时，除了颜晓夕已经跟平常一样坐在桌前一边喝着泡好的奶茶，吃着蛋糕，顺便看着一本画报外，其他三个女生还蜷缩在被窝里，电话声直接把所有人都从梦乡中唤醒。

　　电话是唐森打来的，听到是颜晓夕的声音后，这家伙只问了一句岳玲玲在不在寝室。颜晓夕刚回答了一声在，正想问是不是要岳玲玲接电话呢，唐森直接丢了句，“那就好，别说电话是我打来的啊，还有在寝室等着，现在千万别出去啊！”然后挂断了电话。

　　这通电话很有些莫名其妙，不过生性安静的颜晓夕也没想到在回过去问个清楚，只是照着唐森的吩咐，在韩娟懒懒的问了句，“谁啊？”随口回答了句，“打错了后。”便做回到桌前继续吃起早餐。

　　接着不到十分钟，寝室里所有人女孩儿都下床开始洗漱时，寝室传来“咚咚”的敲门声，不急促，显得颇有礼貌。

　　颜晓夕打开房门，是两个大概二十多岁穿着黑色小正装的职业女性，对方礼貌的问候她一句后，说了声自己是王总请来为她服务的后，在女孩儿讶然的目光中走进寝室，询问了她的衣柜在哪后，便开始动手清理起来。

　　颜晓夕的衣柜很整齐，不过两个女人只是将里面的衣物拿了出来，叠的整整齐齐放到了自己带来的一个折叠式收纳箱中。

　　期间自然是颜晓夕跟寝室其他女孩儿们各种不解，不过两个女人却没有说太多，只是微笑着解释两人是王世子请来做这些的，其他并不清楚。

　　颜晓夕在韩娟的鼓动下，给王世子打了个电话，不过电话对面这家伙也在含糊其次，只说的确是他找的人，让颜晓夕在寝室呆着就好了，中午吃饭时他会去找她，便收了线。

　　很快衣柜内所有衣物便全部封装好。两人将整理好的收纳箱暂时放到了阳台上后，又将桌子上属于颜晓夕的一些小用品重新收拾一番后，便直接跟颜晓夕礼貌的道别。

　　这下子寝室里三个女生的好奇心可都被调动起来了，早餐也不吃了，在寝室叽叽喳喳便议论了起来。

　　韩娟直接联系起了之前米米专程带人前来帮颜晓夕又是拍照又是量身材的事，做出了推断，“我说小夕，你家王世子该不是打算用新衣服把你的衣柜给塞满吧？今天是你生日，可不是没可能啊！”

　　接下来的一切算是印证了韩娟的猜测，只是让她没想到的是，这送来的衣服品牌当真晃花了眼。

　　当寝室门再次被敲响时，又是两个职业女性打扮的美女架起了一个临时试衣间，随后各种奢侈品牌服饰一套套的送了进来。Donna Karan、LOUIS Vuitton、CHANEL、VERSACE、DIOR，等等，几乎涵盖了女生所有能想到的品牌。

　　每一套穿在颜晓夕身上都像是专门为她量身定做的一般，不但合身跟是跟女孩儿本身的气质完全匹配，将颜晓夕的优点完全展示了出来，每种品牌都是四套，春夏秋冬全部齐全，还有些品牌甚至包括了贴身内内，当然还有专门搭配这些衣服的鞋子……

　　就这样光是试衣服，跟搭配的鞋，就花了整整二个小时，中间几乎没有隔断。穿到身上，发现很合适后，立刻便有人将衣服或是挂起，或是折叠的整整齐齐放到衣柜中。

　　而寝室的女生们虽然没吃早餐，但是现在也没人感觉到饿了，尤其是韩娟，几乎颜晓夕每换一套衣服都得点评上两句，岳玲玲则坐在自己的位置上，默默看着那些女人鱼贯而入，送来一件件她耳熟能详的品牌，只在杂志上看到的新款，不知道想些什么。

　　当然偶尔也会笑着随口评价一两句，不过脸上的笑容绝对算不上好看。

　　虽然这些送衣服的都很低调，但也还是惊动了不少隔壁寝室的女生，不时的还有同班同学跑来观望调侃几句，寝室顿时分外热闹起来。

　　很快衣柜便被整整齐齐的品牌服饰彻底塞满，临时搭起的小试衣间也被拆除，然而接下来又是各种式样的包包登场了，选的包并不多，一共六个，但款款都是全球限量发行的精品，送包来的服务人员也相当专业，会将这包设计师，设计理念，跟纪念意义都详细介绍，然后留在了颜晓夕的桌上……

　　接下来是九块女士腕表，世界名牌是必须的，全部手工打造，介绍人员甚至贴心将穿戴什么衣服带哪款腕表都给了建议……

　　就在所有人都认为应该到此为止了时，各种护肤用品接着被送了进来……

　　“你家王世子已经彻底丧心病狂了，他是想把我们寝室给塞满么？我发誓，今天中午请我们吃饭的时候我要吃穷了他！”当所有一切终于暂时告一段落时，韩娟颇为崩溃朝着比她更无语的颜晓夕喊了句。

　　然而就在这时，寝室门再次被敲响了。

　　“还来？话说我都找不到落脚的地方了有木有啊？”韩娟直接冲到了寝室门前，打开房门，冲着门外的美女说道：“这次是给咱家小夕送什么来了？”

　　“您是韩娟小姐吧，这是王总给您准备的礼物呢！”

　　“我也有礼物？”

　　“是啊，一款LV限量版女士挎包是今年LV巴黎时装秀上第一个出场的那一款哦，还有一瓶香奈儿五号香水，王总还让我带话给您，祝您早日找到命中注定的另一半哦！”


第253章 我介意啊

　　“你故意的吧？寝室里每个人都送了礼物，就是没给玲玲姐送礼物，还让别人跟她说句，她的好东西最多，就不用送了，把别人气得连饭都不来吃了，你满意了？玲玲姐估计恨死你了！”晚饭后，两人手牵手走在浪漫的月光下，颜晓夕冲着王世子埋怨了句。

　　一天的时间几乎是一晃而过，中午王世子请颜晓夕寝室所有女生再次在金色盛典吃了顿饭，随后两人腻在一起一个下午，逛街、看电影、喝咖啡，晚上还一起去吃了顿自助餐，总之把平常没有时间约会的事情全干了一遍，这才回到了学校。

　　白天的甜蜜让女孩儿不想提扫兴的事情，终于快分别了这才埋怨起身边的男人。

　　王世子没有回答颜晓夕的话，只是侧目凝视身边的女孩儿。专业的造型设计师给的建议果然不是盖的，今天的颜晓夕穿着一套香奈儿的裙子，一双小巧的Manolo Blahnik半高跟凉鞋，在加上唐森送的一条钻石项链，看上去的确迷人极了。

　　“嗯，问你话呢！别盯着人家！”

　　王世子半天不说话显然惹恼了身边女孩儿，伸起一只小手就想捂住王世子的眼睛，结果自然没能如愿，这家伙反应太快了些，关键时刻一侧头便躲过了女孩儿的偷袭。

　　“嗯，她恨就恨呗，最好是能恨得牙痒痒才好，然而却又拿我无可奈何，这种憋屈的感觉肯定很难受。”王世子一本正经道。

　　“你不是吧？心里这么阴暗？”颜晓夕侧脸，蹙眉，不满的嘟囔道。

　　“谁让她以前在寝室里讽刺你是乡巴佬，没见过世面？我得让她知道，跟她比起来，你才是贵族。”王世子正色答道。

　　“还贵族？暴发户吧？”颜晓夕哭笑不得道。闹了半天这家伙闹出这么大动静竟然只是因为这么个原因。

　　“不对，干暴发户这种事情的是我，你是贵族。”王世子一脸认真道。

　　“其实真没必要的，浪费这么多钱，我又不需要这么多东西，况且只是寝室里偶尔拌拌嘴，怎么这你也当真啊？再说我其实不很介意别人怎么说的……”

　　“可是我介意啊！我说过会好好照顾你一辈子，谁敢伤害你，哪怕是讥讽你，都是我的敌人！”王世子更认真了。

　　颜晓夕不在言语，对于自己这个小恋人关于敌我关系的简单认知她已经不知道如何评价好了。有时候她觉得王世子真的很简单，但更多的时候却不得不承认这家伙干的事情就没一件是简单的……

　　尤其是对待他口中的敌人，每次都挑别人的软肋下手，各种腹黑手段层出不穷，让人想想都头皮发麻。但是对自己人尤其是对她自己更是真的好，恨不得不能让她受半点委屈。这在让她感动之余就只剩哭笑不得了……

　　“对了，我给你准备了一份生日礼物。”看到颜晓夕不说话了，王世子这才从兜里掏出了一个小礼物盒，递了过去。

　　“生日礼物？你今天送我的礼物还不够多？”颜晓夕颇为意外道。

　　“都说了那些只是用来气一气岳玲玲的道具而已，哪能算礼物？这可是我磨一个总参的工程师好久，利用他的关系才弄到好东西，然后我又花了很多心思给它重新设定程序，你记得每天都要带在身上……”

　　王世子边说着，边从将礼盒打开，从里面拿出一个看上去便挺时尚的手环。

　　“这又是什么？”颜晓夕好奇的问道。

　　“一款智能手环，看着像装饰品，不过功能还是挺多的。供电系统是最新的光电效应材料，微弱的光都能给它充电，所以不用担心电能消耗过快的问题，平常不用刻意去管它也起码能用十年呢。”王世子一边解释着，一边按下手环上一个小按钮，手环直接缩进去一截，随后王世子便从缺口处将手环套在了女孩儿手腕上。

　　“它干什么用的？”

　　“一般情况下它只是静默检测，出现心率异常、血压异常它就会自动报警，然后它还有很强大的防身功能。看到这个眼睛的凸起没有？这里可以按下去，持续两秒，手镯内置的无线通讯功能会自动拨打报警电话跟我的电话，并同步开启录音模式，你说的每句话都能通过这个手镯传递出去，同时手镯上会自动开启北斗定位功能，快速确定你的位置。”

　　“另外这款手环中存储了大概足以让成人吸入一丝就能在三十秒内被全麻的麻醉气体，如果遇到更加紧急的情况，你只需要抬起手，指环上的微型摄像头会自动判断危机的方向，并朝对方喷出麻醉气体，到时候你只要摒住呼吸快速离开，或者原地等待救援都可以。”王世子慎重的交代道。

　　随后不等女孩儿开口说话，又开口道：“其实这款手环还不够先进，不过没办法，暂时只能这样了。等我们自己的公司开起来，我会亲手给你做一个更加先进的，我不在你身边的时候也能绝对保护你的穿戴设备。不过现在暂时只能先将就了，答应我，只要不跟我在一起的时候一定要随时都带着它。”

　　一番话直接将颜晓夕说的愣住了，说起来从小到大她还真没想过自己可能会经历什么危险情况，更何况她一般的生活轨迹就在校园内，哪能碰到什么危险？

　　不过反应过来后，王世子的小心翼翼还是让她颇为感动。

　　“放心吧，我会一直带着的，不过洗澡的时候怎么办？”女孩儿看了看手腕上的手环，苦恼问道。

　　“没事儿的，它本身就是防水设计，我测试过只要水深不超过10米，都不会影响它的正常工作。”王世子信心满满道。

　　“哦！”颜晓夕点了点头，突然问道：“中午吃饭的时候唐森说你们要去美国苹果总部？”

　　“是的，明天就出发，大概一个星期就回来。”

　　“嗯，那我提前祝你一路顺风！路上记得小心些，走之前记得看看那边天气怎么样，别凉着了……”

　　“放心吧，我会照顾好自己的！”


第254章 苹果的用处

　　苹果总部所在地库比提诺是座美国加州的一座小城，华夏没有直达的飞机，好在蒂姆·库克这位大总裁的确不像王世子那么小气，一位苹果副总亲自带人到旧金山的机场将到访的两人迎接到了苹果总部园区。

　　王世子跟唐森这次是很低调前来美国的，除了在陈宇航的强烈要求下带了一个他安排的五人组保镖团队，公司本身的高管却一个都没带。

　　这也是没办法的事。欧阳琛要在国内坐镇，大唐世子芯片现在正在紧张筹备，各部门管理层最近都很忙，自然没法抽出时间陪两人美国来瞎晃。

　　说瞎晃也不太中肯，用拉投资赞助来形容王世子此行的目的更为恰当。不过在王世子看来这属于互惠互利性质的合作，他相信蒂姆·库克也是这么想，不然邀请他来这趟也没太大意义了。

　　当然王世子虽然准备的很充分，但也没想过来这么一趟就能直接跟苹果达成一大票具体合同，不然怎么样也得带几个擅长法务的过来。

　　等他们一番颠簸从旧金山赶到库比提诺苹果总部园区时已经是当地时间下午三点，苹果方面到是很人性化的没有在当天安排任何活动，而是直接给两人准备了休息的房间，告知了苹果这边的行程安排后，便让两人先好好休息，倒到时差。

　　起码唐森是很喜欢这个安排，十多个小时的飞机即便是头等舱也让人感觉困顿，下了飞机后寒暄几句又是几个小时车，早就想好好睡上一觉了，到是王世子在飞机上休息的挺好，丝毫看不出受了时差的影响，显得精神抖擞。不过唐森是绝对不会去跟王世子比的，在他看来自己这个兄弟就是个标准的怪胎，跟普通人的构造压根就不是一回事。

　　不过年轻人本钱总是足些，第二天一起床唐森便满血满蓝的原地复活了。人生地不熟的地方，这家伙爬起床洗漱完毕后第一件事自然就是蹿进王世子的房间。

　　“准备好没？我记得今天的安排是蒂姆库克亲自带我们参观苹果园区，时间快到了吧？”王世子一打开门，唐森便开口问道。

　　昨天苹果方告知行程安排的时候，这家伙只想着睡觉，自然记得不大清楚。

　　“还有半小时是早餐时间，蒂姆·库克亲将我们共进早餐，然后才是在苹果一个副总陪同下参观苹果园区，然后在跟蒂姆·库克吃顿午餐，休息半小时后下午是双方会谈时间，到时候蒂姆·库克将跟苹果首席技术主官还有一批苹果技术高管跟我们会晤。”王世子没好气的纠正了句。

　　带唐森来美国的意义除了有个伴外，更重要的目的还是让这货习惯未来满世界乱跑谈合同的商旅生活。就目前来说，这个世界值得他信任的人不算多，而唐森无疑是他最为信任的一个。未来他更不打算为这些商业性谈判浪费太多时间，所以让唐森来负责这些事情无疑是最让他感觉放心的选择。

　　“这么说起来，我怎么觉得这位库克先生就是个陪吃的？”听到还有半小时才到吃早餐的时间，唐森便大大咧咧的冲进王世子的房间，然后大惊小怪的惊呼出声：“我勒个去，这什么玩意？等等，难道这就是我们的3D虚拟屏幕技术？竟然已经弄出来了？我怎么不知道？”

　　不怪唐森大惊小怪，刚冲进王世子房间，映入他眼帘的便是极具科幻色彩的一幕，王世子这货的房间内的一张小案几上竟然漂浮着一只栩栩如生、昂首挺胸的五爪金龙，不仅如此这只迷你小金龙还不时的在空中转上一圈，舞舞爪子，摇摇脑袋，看上去既可爱又威武。当然这并不是重点，重点是这只立体金龙显然完全靠这下方一个看上去便酷炫无比的纯透明玻璃状长条形类似手机状的东西显示出来的。

　　看上去就好像下方发出了个光笼，笼中正养着一只小龙，反正这只龙怎么动都没法脱离这个光笼。

　　“这只是个粗制滥造的玩具，使用的是48NM的落后工艺，除了能展示我们的3D显示技术，没有任何意义。没有搭配感应器以实现手势控制技术，没有任何搭载接口甚至不能当显示器用。当然它还是极具收藏价值的，毕竟这也算是世界上第一款真正实现了裸眼3D并脱离了传统屏幕显示的视频技术，其实现在想来，把这款技术首先搭载在PC上，实现电脑的无屏幕化，似乎更加简单一些。”王世子跟在唐森身后解释了句。

　　“这是你专门弄出来说服苹果的？”唐森立刻问道。

　　“谈不上说服，实际上苹果已经被我们的技术说服了，不然蒂姆·库克也不用发出这次邀请，弄出这款玩具的目的只是让他们体会一下我们的技术究竟达到哪一步了，减少他们的顾虑。毕竟亲眼所见远比一大堆数据更有说服力。”

　　“另外，能跟苹果达成联盟对我们下一步的发展很重要，毕竟一款新技术想迅速占领市场，可离不开无数业内大佬的支持，以最快速度行成完整的生态圈。这一点上苹果对我们的助力很大，他们的资源大到我们没法想象。另外，在我们的发展初期，除了3D虚拟屏幕技术，还有我们的虚拟现实技术，都需要云服务提供的庞大数据，苹果无疑有着为我们提供无数高消费用户团体消费习惯的能力，这同样对我们初期发展很重要，毕竟要建立我们自己的云数据库还需要时间。当然，他们还很有钱，而我们现在也很却钱”王世子极为耐心的解释道。

　　“为什么你说让的我感觉咱们把苹果当成凯子了？话说别人真愿意给我们提供这么多帮助？”唐森撇了撇嘴，当听到眼前这只小龙只是一个粗制滥造的玩具后，他便已经没了太多兴趣。

　　“这是互惠合作，苹果也有他们的隐忧，多调查市场对谈判是极有好处的，以后如果你想跟其他公司在谈判中抢占先机，就必须要掌握尽可能多的信息跟相关资讯！”王世子认真叮嘱道。


第255章 苹果隐忧

　　王世子没有仔细跟唐森说的太多，他很清楚说的太多唐森也没太多兴趣。这一点王世看的很准，但这并不代表王世子看轻了唐森，正好相反，王世子还是很在乎自己这个合作伙伴的，别看唐森很多时候玩闹心太重，甚至给人玩世不恭的感觉，但如果真的搔到这家伙的痒处，他还是很努力的。

　　简单来说，对唐森这种人就是要进行兴趣培养。让他觉得这件事儿有意思了，或者有足够吸引他的利益可图了，能让他感觉舒爽了，他总能把事情办得妥妥当当。

　　这是一种能力，并不是每个人都天生具备的，当然也跟他的成长环境有关。毕竟这家伙路子很广，而且性格豪爽，在哪都能吃的开，他的身份也让他在办很多事时能事半功倍。如果不充分利用起来就太浪费了。

　　所以王世子一直抱着好好培养唐森的心思。当然这话王世子是绝对不会说出口的，如果让唐森听到王世子的心声百分之百会有逆反心理，这家伙本就是个叛逆性子，越质疑他，只不准能把事情干的越好。

　　王世子要做的只是让唐森对将来他打算分配给这货的任务产生浓厚的兴趣，这就够了，毕竟王世子想让唐森负责的事情本就是他最擅长的。

　　好在苹果这边时间本就安排的很紧，两人有一搭没一搭的聊了几句，便有人来邀请两人去吃早餐。

　　蒂姆库克自然按照行程安排那样，陪着两人一起用了餐，不过饭局上没有谈什么正事，无非是双方客套了几句官话。值得一提的是，简单的一顿早餐，王世子却让几名苹果高层见识了他的确毫不客气的一面。

　　这里说的自然就是王世子那远超常人的食量。这好胃口绝对同样让人羡慕嫉妒恨，毕竟不是每个人面对美食都能像他这样想吃多少就能吃多少。

　　没错，此时不少苹果高层估计都认为这个屡创奇迹的华夏人，有能按自己心意往自己肚子里塞食物的能力，不然一顿饭吃这么多怎么没见这家伙肚子稍微鼓起来一点？

　　饭后王世子便跟唐森在专人的陪同下参观起苹果总部园区。不得不说苹果总部的确对得起它世界第一大公司的名头。

　　从宽敞大气的中庭接待处便能看到前方的悬空悬浮走到，然后是宽大的前门，装修简洁而又科技感十足的内部零售商店。

　　如果说前半段行程还显得颇有人气，走进只有苹果高级员工才能进入的大厅后，就显得颇为冷清了。往往穿过几条宽敞的走廊都见不到一个人的，到处都显得空旷而安静，往往要走很久才能看到几个人拿着咖啡，或倚靠或站在那里闲聊。当然，虽然看不到什么人，不过到处都显得很整洁。

　　除了在大楼内参观，苹果还很大方的向两人展示了苹果的一系列测试实验室，比如噪声实验室，许许多多表征实验室等，以及黑色实验室，见识了许多苹果专门定制的奇怪设备。

　　从这些实验室便能看出，苹果的成功的确是有原因的。

　　一跨设备从设计阶段开始就得承受各种测试，甚至包括产品是否足够坚固，能否抗摔，键盘输入是否省力，甚至通过专门监控人们使用苹果设备时肌肉疲劳度、记忆、声学跟精度等等，来确定最终的设计。这一切的确能从很大程度上保证了苹果的产品的确是精益求精下的产物。

　　王世子看的很仔细，这里的确有许多需要他未来学习的东西。毕竟苹果能有现在的地位，除去乔布斯时代的创新，它的产品在用户口中的口碑也的确很重要。质量往往决定了企业的成就，而从这些测试实验室便能看出，苹果的确将产品质量的追求做到了极致。

　　就这样一上午的时间飞快过去，几乎就是走马观花的在苹果总部内晃了一圈，就到了中午吃饭的时间。

　　或许是为了表现对大唐世子科技的重视，中餐招待两人的法国菜肴。不过显然这次苹果没有犯早餐时的错误，专门给王世子准备了比正常人多出几倍的分量。一顿饭也吃得颇为愉快。

　　然而当饭后稍作休息走进早已经准备好的谈判室后，气氛就显得不那么和谐了。主要还是王世子进入状态过快，还净挑目前苹果的隐忧来打击人。

　　“……跟IPHONE诞生以来，一直强势占据全球高端市场的态势相比，近期IPHONE6S的销售，明显已经给出了极盛而衰的讯号。虽然去年IPHONE6S首周销量达到1300万部，突破了IPHONE6首周1000万台的销售记录，但是IPHONE6S首发包括了华夏市场，而根据最权威的统计，华夏市场的销售占IPHONE6S总销量的百分之三十五，这么算下来，IPHONE6S首周的销量实际已经低于IPHONE6。”

　　“当然，这并不是问题的关键。根据苹果2015Q4跟2016Q1的财报分析，苹果的盈利能力已经在走下坡路了。这一点想必库克先生比我更为清楚。然而这些并不重要，最重要的是，贵公司又三星这个头号大敌。”

　　“三星电子的强大不用我多做叙述。这个半导体制造、芯片设计、液晶、DRAM等技术都领先于世界的巨无霸公司正在逐步蚕食着苹果的市场。GALAX NOTE 5跟S6EDGE+都搭载了最新的2K屏，比IPHONE6S PLUS更轻更薄，电池容量也更大。他们的科技创新能力不逊于苹果，尤其是三星独有的Super AMOLLED技术依然是目前世界上最先进的屏幕技术，比苹果现在的屏幕更加先进，也更省电！”

　　“根据业内的消息，三星电子更是下个月就要推出10NM的芯片制造工艺，等他们将这甚至领先Intel的制造工艺用于他们的手机，带来的将是更加节能、损耗更低、续航时间更久的高新产品。真的等到那个时候，苹果打算拿什么跟他们竞争？IPHONE7么？它的优势又在哪里？所以在这个时候加入我们的世子科技联盟，绝对能够实现双赢，因为我们有能力让IPHONE7成为一款苹果用户眼中梦幻般的跨时代产品。”

　　王世子说这番话时用的汉语，所以当他铿锵有力的话音落下，同步的翻译还在继续，但这些已经足够打击与会的所有苹果人了。


第256章 这只是玩具？

　　“最重要的原因我还要补充一点，以前三星一直没有自己的手机操作系统，而现在苹果也没有了。因为大家都用的是大唐世子科技提供的世子智能手机系统，所以在这一方面我也没用有了之前的优势。”

　　蒂姆·库克补充的这句话让苹果技术一帮高管脸色各种忧郁。但这也的确是大实话。在这个大数据时代，IPHONE6S的销量比之前的产品有所下降本就瞒不了人。在加上苹果在华夏明珠的和硕工厂已经开始拆生产线，裁减员工也的确能说明很多问题。

　　所以蒂姆·库克也不介意把这些问题明摆着说出来。实际上最近两年，创新乏力一直是苹果被饱受诟病的一点，也是蒂姆·库克上任以来面临的最大问题。一直走高端精品路线成就了苹果，但也给苹果带来了巨大的压力。

　　无数人都盯着苹果，一旦苹果的新品并不能满足人们的预期，各种批评声自然会如潮水般涌来。尤其是大屏幕PLUS的发行，更是惹来各种吐槽，一贯坚持小屏的苹果也在三星的压力下，不得不退出PLUS系列产品，这除了是对与市场的分析调整，更关键的还是本身的技术创新乏力。

　　这种情况下作为苹果掌舵人，蒂姆·库克自然也希望能够推出一款既叫座又叫卖的优秀产品，来化解目前苹果的危机，这也是他主动邀请王世子来苹果总部参观的原因。

　　3D虚拟屏幕技术的确是一款可以深挖的技术亮点，甚至说这是一款跨时代的技术也不为过，这将代表着互联网显示技术彻底告别曾经的二维平面模式，走进裸眼3D现实模式。将这一技术融入苹果的新品设计，在配合与苹果合作的那些优秀开发者，打造出一批精品的3D应用，苹果在现辉煌指日可待。

　　如果不是这款技术他必须跟大唐世子发起的技术联盟中其他厂家共享。不过正如王世子所说的那样，现在对他而言最大的好消息就是联盟中没有苹果的头号敌人三星电子，这也算不幸中的万幸了。

　　“技术永远是在进步的。库克先生能拿出壮士断腕的决心，淘汰落后的IOS，使用我们的世子智能手机操作系统，这本就是件极为英明的抉择，这也是我们在发起这个技术共享联盟首先考虑苹果的原因。我们都知道3D虚拟显示技术可能带来的市场前景是极其巨大的。我也敢肯定库克先生能够再次做出正确的选择。”王世子丝毫不以为意的继续道。

　　“现在的问题是还有半年时间，苹果将发布我们的新品，然而贵公司的3D虚拟屏幕技术交给我们的时间还待定，却让我们将3D手势控制技术立刻与联盟内厂商共享，这是否有些不大公平？要知道苹果为了达到精益求精的效果，一款新产品从芯片设计到测试出炉，往往需要半年甚至更久。这很可能导致我们的拿到贵公司的授权后，新品还没有设计出炉，另外两家华夏厂商的搭载了我们最新3D手势操控技术跟贵公司3D虚拟屏幕技术已经开始大肆抢占市场了！”一旁的苹果首席技术师乔纳森·艾维在一旁开口道。

　　“我们自然不会让这种情况发生。既然大家结成了商业同盟，自然要共进退。我们尊重苹果每年秋季发布新品的传统，所以如果苹果的新一代IPHONE7肯用我们的设计方案，我们能够保证今年苹果秋季新品发布会上，IPHONE7将能搭载我们的3D虚拟屏幕技术，而我们的另外两个合作伙伴，也将在差不多同一时间推出他们的新品。实际上我们的技术已经初具雏形了。”

　　说完这番话，王世子自己从口袋中掏出了唐森曾看到过的那块银白色手机模样的半透明玻璃块。“这是一款搭载了我们3D虚拟屏幕显示技术的小玩具，因为我们没有类似的手势操控技术，所以暂时搭载的是我们大唐世子科技自行研发的声控引擎。”

　　简单介绍一句后，王世子便冲着这块虚拟机轻声说道：“激活！”

　　下一刻，王世子手中整个玩具整个亮了起来，一个个光点开始从机身上蹦出，随后渐渐在空中构成了唐森曾经见过的那条色彩斑斓的五爪金龙，悬浮在半空中正对着苹果一帮人开始耀武扬威的摇晃脑袋。

　　显然没人苹果方还真没想到王世子会直接拿出成品，一时间都有些微微愣神，而王世子则继续开始了他的介绍：“正如大家所看到的，未来手机屏幕就是这样，在3D虚拟屏幕模式下，用户将会完全享受到立体操作模式的体验。当然，鉴于这种立体操作模式大家都并不熟悉，所以我们同样还会加入传统的平面显示模式，不过在这个基础上，我们还增加了屏幕扩展功能，就像这样。”

　　说到这里，王世子再次对着手上的这款玩具开口道：“切换平面模式。”

　　下一刻，刚刚的立体龙突然再次成了一堆光点，随后快速的收回到机身之中，而王世子手中这块半透明的玻璃块在下一刻便显示出了刚刚漂浮在空中的无爪金龙。

　　“增加一个横屏幕。”王世子再次开口，手中的玻璃屏也再次一变，玻璃机身的前端光点快速汇集，随后在原本的竖屏基础上，又出现了一个横着显示的屏幕，上面依然是一条金龙在游动盘旋。

　　“除了这些，为了方便用户的操作，未来我们的手机肯定还会支持接入鼠标、键盘这样的外接设备。但是却不需要在接入显示器，因为我们的3D虚拟屏幕还有可以随时调整大小的无边框虚拟显示功能。”

　　说完，王世子将手中的玻璃屏直接放到了桌上，再次冲着这块玻璃屏幕说道：“切换至自动适应大屏显示模式。”

　　下一刻，一台无边框双向可见的光点组成的大屏幕渐渐出现在会议室内所有人的眼前，整个屏幕大概相当于21吋的显示器大小，但是因为完全没有边框让它看起来似乎更加大了一些……

　　一边的唐森都整个呆住了，之前王世子可没给他演示这些啊，不是说好了只是款玩具嘛？至于弄出这么多功能么？


第257章 连环技术方案

　　王世子说的没错，亲眼所见的冲击力远比那些资料带给人的震撼更为强烈。不说别的，仅仅此时展现的百变显示效果，就足以颠覆现在的手机市场。

　　虽然这款小东西在王世子口中只是个玩具，但是蕴含的科技含量却让人咂舌。即便不谈显示模式，光是如此准确跟快速反应的声控引擎也让人惊叹啊。

　　这些技术都加入到未来的手机之中，带来的轰动效应可想而知。可惜的是，这些技术部是苹果的，甚至如果苹果能独享这些技术，想必外界对于苹果创新乏力的质疑会立刻烟消云散吧？毫无疑问这绝对是一款颠覆整个业界发展走向的技术。

　　“如同大家所见到的，这就是未来我们的3D虚拟屏幕的雏形，我们预计会在三个月后就设计出能够在手机上使用的完整方案。同时我们还将会搭载虚拟键盘技术，这样可以进一步方便我们的用户。具体就是通过手机全息投影，可以直接显示出一个虚拟标准键盘供用户输入，当然因为这种虚拟键盘没有键程，直接敲打在空处长时间输入可能会给用户造成一定困扰，但如果搭配一些方便携带的软体再上用户可以自行设定虚拟键盘的键位布局，肯定还是能迎合一部分有需求的用户，绝对不能算是鸡肋。”

　　“另外虚拟鼠标技术我们也正在开发中，具体实现方法依然是在手机特定位置，按照用户操作习惯弹出一个光幕，搭载先进的光传感技术，实现手指在光幕中滑动来控制屏幕鼠标指针。现在我们正在解决这一技术的灵敏度跟准确度的问题，预估在正式推出我们的3D虚拟屏幕技术后，这一功能也将会随之推出。”

　　“总之，我们的目标是让智能手机真正足以替代传统PC的智能设备，让移动互联跟传统互联真正能够做到合二为一。当然这也需要其他广大应用提供商的支持。最多四个月，我们将向广大应用开发者提供3D虚拟屏幕程序设计设备跟接口，争取能在我们的产品正式上市后，便有一批优秀的3D应用可以支持我们的设备。”

　　“另外，千万不要忽略了我们的大家来编程这款软件的市场表现。在搭载了3D虚拟屏幕的产品正式上线后，我们的这款编程软件也会随之升级，到时候所有使用3D虚拟屏幕产品的手机用户也将能同步利用我们的全民编程软件开发出各种立体感十足的特色应用，并形成最具特色的应用生态圈，这样我们这个联盟在智能手机上的布局就能初见雏形。”

　　借着会议室内所有人被这款跨世纪技术所吸引的时候，王世子开始滔滔不绝的讲述起他对这款即将用在智能手机上技术的未来规划。

　　“另外我们这款技术暂时只给三家厂商授权。华为、小米我们已经磋商好了合作的条款。基本上在这款技术推出的初期，只做高端产品。起码在这款技术上市一年内，我们这个联盟不会接纳另外的厂商加入。这个时间会根据3D虚拟屏幕技术在市场上的接受情况而适当浮动。当然，为了保证联盟厂商的利益，一年保护时间只会向后推移，绝不会提前。另外我们对未来想要加入联盟的厂商会进行投票准入制。大唐世子科技一票算两票，华为、小米跟另外加盟的公司各有一票，通过这种方式也能更大限度的保证联盟厂商的利益。这样也是我们跟华为、小米初步商议的结果。”

　　“我们很期待着第三家加盟的公司能是苹果，毕竟我们有着很愉快的合作基础，另外作为世界上最受瞩目的第一大科技公司，我相信对我们新组建的联盟也有莫大的助力。现在就看贵公司的想法了。当然，如果苹果实在无意于此，我们也只能退而求其次，寻找一家可以替代贵公司的大型世界性企业来谋求合作。”

　　在场的都是明白人。

　　目前智能手机行当能跟苹果媲美的世界性大型企业也只有三星电子了。王世子这句话几乎就是在冲苹果这帮高管大喊，“嘿，朋友，抓住机会了，不然咱儿就带三星去玩，不理你们了。”

　　这威胁的确很给力，也让在场苹果人不得不仔细考虑这番话的分量。原因自然还是王世子给他们展示的这款技术的确足够先进，放到哪都是领先业界上十年的技术，对任何一家同类型公司都有足够大的吸引力。

　　“咳咳，我们刚才注意到王总展示的这款，嗯，好吧，这款玩具使用的声控引擎技术似乎也很先进，未来会跟我们的3D手势操作技术一样，跟所有联盟内厂家共享么？”一边的技术主管乔纳森·艾维再次开口道。

　　他这也算是帮蒂姆·库克拖延做决定的时间了。王世子的谈判风格太过强势跟直接了些，这他们也早见识过了，但没办法别人有更为强势的技术在手，这还真让他们不得不服软。正如王世子说的那样，苹果不愿意加盟，自然有别的公司会有兴趣。

　　况且他也的确对王世子拿出的这款产品展示的声控引擎很感兴趣，苹果当然有类似的技术，也已经搭载了产品上。但是内行人看的是门道，显然这款声控引擎的算法比苹果给高级，从产品的快速反应就能看出来。

　　“这是当然的，刚才我说过了，搭载了我们3D虚拟屏幕技术的手机第一步是全面占领全球的高端手机市场，要打响这第一炮，自然要给所有用户完美的操作体验。所以除了搭载苹果的3D手势操作系统，以及我刚才说的那些输入跟显示功能外，这款声控引擎同样是亮点之一，能够帮助所有用户更加方便的操作他的移动设备。”

　　“不仅如此，未来我们的高端服务还将开启随身秘书功能。这些都能借助我们的全息虚拟技术实现。大家可以试想一下，当你随身携带的手机，通过我们的全息投影技术，虚拟出一个漂浮在空中的智能小秘书，能够随时将你的语音命令传输到手机上并执行，会多么受到客户的欢迎。”


第258章 达成共识

　　“好吧，王，你成功说服了我们，我想不出有什么理由拒绝加入你们口中的这个技术联盟。那么为了让我们这个联盟更加稳固，不妨直说吧，我们除了需要付出3D手势操作系统还需要付出别的什么？”蒂姆·库克双手一摊，立刻做出了决断。

　　在这个技术才是第一生产力的时代，毫无疑问谁掌握了技术。尤其是眼前这个家伙，给他的感觉从来不虚张声势疾言厉色，只是强势直接的把他的想法很诚恳的告诉你。所以蒂姆·库克绝对相信，这里他开口拒绝了加入这个联盟，下午这家伙就能打倒回府去跟三星电子眉来眼去。

　　这的确很让人恼火，但没办法，谷歌都曾经吃过瘪的，就因为自作聪明玩了此毁约，结果直接付出了近三倍的代价才换来一份跟之前差不多的合同，王世子的性格之强势可想而知。蒂姆·库克唯一感觉困惑的是，这个年轻人从哪里弄来这么多远超世界平均水平的技术。

　　不管是苹果还是谷歌抑或微软、三星，他们的技术积累可都是真金白银砸进去后的产出。然而大唐世子科技这才刚冒出来，就直接把现阶段的尖端技术提高了一大截，这显然并不科学。当然，蒂姆·库克此时是绝对不可能问出口的，自讨没趣可挺没意思。

　　“库克先生够爽快。”听到蒂姆·库克说出这句话，王世子很欣赏的夸奖了一句后，才胸有成竹的开口了，“其实我们需要的并不多，一笔一次性研发资金的支持，大概只需要五十亿美元。另外还有技术人员的支持，主要是手机芯片设计这一块，为了保障搭载3D虚拟屏幕的智能手机及早上市，我们需要苹果派遣一批技术人员针对我们给出的技术参数对手机芯片整体布局进行设计；另外我们还需要贵公司的界面设计师团队，来设计大唐世子系统跟用户互动的友好3D显示操作界面，还有未来的产品我们都将加入电子产品保护机制，需要用到苹果的这项专利。当然还包括之前我们曾提到的TWinscian NXT1950I型光刻机。”

　　“所以我们苹果的技术人员做的这些未来都是要跟联盟内四家厂商共享的？”蒂姆·库克摸了摸下巴，颇为纠结的问了句。

　　这就是苹果财大气粗的表现了，对于先期高达五十亿美元的研发资金蒂姆·库克压根就没有任何质疑。对于这样的高科技公司来说投入巨资进行领先科技研发本就是常态。当然苹果的确有钱，为了合理避税，海外账户上高达一千五百多亿美元的现金储备是苹果的底气所在，只要他们的产品能够保持热销的态势，苹果就不可能会缺钱。

　　“这很公平，库克先生。未来苹果将能省去给ARM公司支付的那笔内核使用授权金，我们的3D虚拟屏幕技术跟世子系统下一代产品将会搭载全新内核的CPU，不需要联盟内的成员付费便能使用，相信我们，这款全新内核设计的CPU绝对会比ARM架构更为强大，更不会产生兼容性问题。当然这些不需要我做多解释，毕竟贵公司要负责芯片整体布局设计，到时候你们也能体验到我们全新CPU、GPU架构的能力。其实说白了，所有加入联盟的厂商都要为联盟贡献一份力量，最后设计出全新的3D显示智能手机，当然对于手机外观的选材颜色等等设计，还是由各自厂商完成。”王世子解释道。

　　“可是芯片整体搭配设计一旦成型，手机的外观可选择方案没太多选择了，这将会让我们的产品同质化严重……”蒂姆·库克摇了摇头，显得有些无奈。

　　“这是可以理解的，但是毕竟还是可以有区别的，比如苹果可以设计三套芯片整体布局方案，供大家选择。另外还可以根据我们提供的3D虚拟屏幕技术研发出其他能够吸引用户群的小技术，这些东西我们并不会逼迫联盟内的厂家共享。而且这些整体布局方案只是我们第一代的产品需要共享，这是出于对时间紧迫的考虑，毕竟现在距离贵公司一贯的秋季新品发布会时间只有半年左右了，我们也不希望全世界的果粉要等待的太久不是么？等到我们的技术经过市场的检验更加成熟，下一代的产品大家都有足够的时间去研发自己的特色产品，不是么？”王世子耐心解释道。

　　“好吧，看来我们别无选择了不是么？但是如果未来并不像王总描述的那样美好怎么办？比如如果我们使用联盟提供的CPU、GPU组合，上市后出现会影响品牌声誉的问题又该怎么办？又或者联盟的技术不能再规定时间提供给我们，这算是大唐世子科技公司违约么？更重要的是，如果未来大唐世子科技未来毁约，我们找谁说理？”蒂姆·库克一口气将疑惑全部问了出来。

　　“毁约自然是不可能的。包括我们跟另外两家厂商签订的合同都有相当严厉的违约责任条款。跟苹果签订的合同自然也不会例外。至于库克总裁其他的担心，我的确可以理解。虽然大唐世子科技其实不必为您说的那些担负什么责任，毕竟一款新技术谁都不能保证会不会在有千万的用户后，出些什么问题。但以苹果的作风，一款新品上市前你们自然是要经过无数次检验的，我相信只要是上市的IPHONE绝对不会出现像您说的那样，出现会影响到苹果声誉的大问题。”

　　“至于您说的时间问题，难道看了这个玩具还不能让您安心么？这么说吧，如果不是因为要让我们要研发新的能源，或者解决电池电量在3D显示模式下消耗过快的问题，我们现在就能将这款技术直接搭载到新的产品上去。这样吧，我们可以承诺在没有出现不可抗力的情况下，最迟四个月后，就能将新一代联盟自主产权的CPU、GPU技术参数规格方案提供给苹果，供于贵公司进行新品设计，这一点可以写入合同之中。”王世子颇有底气的回答道。


第259章 签订合同

　　“我说这样谈判也太没技术含量，太简单粗暴了！没意思，白费我半天功夫去看谈判技巧一百例了。话说正规谈判不是应该先大家坐下来说说人生谈谈理想甚至聊聊天气，然后在慢慢进入话题，小心翼翼的抛出条件，相互试探，讨价还价，寻觅弱点，直到这一步进行的差不多了，才考虑要不要动用底牌，最后一击必杀么？而你呢？上来就把条件一摆，你干不干？不干就算了我跟别人合伙去，这算什么谈判？这是赤裸裸的霸权主义啊！”

　　回到房间，负责安排两人生活起居的工作人员刚一离开，只剩两人在房间内时，唐森便开启了他的吐槽模式。

　　今天的高层会面已经结束后，双方又在起码表面上是欢乐友好的氛围下共进了晚餐，这才有专人将两人送回了房间。气氛友好自然说明大家谈的也不错，蒂姆·库克也已经表态期待双方达成合作协议。当然具体合同具体条款还需要双方进行磋商。不过那都是些细节性的问题，大方向决定了，合同具体条款自然有双方法务跟谈判人员后期跟进，不需要他们在操心。

　　也就是说，这次王世子跟唐森来苹果的任务已经完成了大半，然而让唐森忍不住吐槽的估计大半是因为整个谈判过程他都没能插上几句嘴。正如他说的那样，专门研究的谈判技巧压根就没派上用场，这自然让他感觉有些不大舒服。

　　“所以你的研究方向偏了。”王世子不以为然道：“我之前跟你说过，在我们占据技术优势的前提下，你需要研究的不是你说到的那些谈判技巧，而是对整个市场走势的判断，以及对于谈判对手当前的远虑近忧有个比较清楚的认识。事实上我一点都不简单粗暴，我所做的只是努力让对方了解他们的确需要我们的技术，仅此而已。实际上苹果他们对这一点也有很清楚的认识，我只是让他们知道我也了解这一点而已。”

　　“好吧，你说的听起来很有道理，也就是说未来只要我们保持技术领先的优势，谈判都能像你一直保持的这样强势？”唐森深以为然的点了点头。

　　“当然，但是正如你说的，但要保持技术上的领先优势可不是简单的事情，起码持续的投入是少不了的。还要大批可以为我所用的人才。不过这些都还不急，等我们这个联盟的第一批跨世纪产品正式上市了，自然会吸引来更多的人才。到时候你也会更忙碌，华夏目前的基础工业还稍显薄弱了些，我们未来的自主产品肯定还需要跟许多国外掌握了一流加工工艺的企业打交道，到时候就是你出马的时候了。”王世子极为慎重的跟唐森交代道。

　　之前他也跟唐森谈过这方面的问题，只是不像今天这么深入。借着今天这家伙吐槽的时候，正好多交代一些，让这家伙有个心理准备总是好的。

　　未来公司要做大做强，只在华夏厮混自然是不可能的，要将触手伸到世界各地每个角落，自然要有人满世界去开辟市场，寻找伙伴，这件事让唐森来做他最为放心，也是早有的打算。

　　“得了，我知道最少五年没钱分红，你不是早就说过了吗？没关系，这么多世界上响当当的大佬都被你画的大饼给镇住了，我怕什么？”唐森大大咧咧的挥了挥手道。

　　此时唐森的想法的确就如同他说的那么简单，在见识了蒂姆·库克、埃里克·施密特都不得不在自己这个兄弟面前低头；微软那位萨提亚·纳德拉到是没低头，结果上任这才一年就不得不灰溜溜的直接递交了辞职信，直到现在Regedit闹下的风波还没完全过去，依然挂在FBI全球通缉名单上，还是相当靠前的位置，而微软的Win10系列产品依旧半死不活的在市场上死撑着。

　　以前微软的WP好歹牢牢占据着美国第三的市场位置，现在直接连第五都没能进去，全球市场占有率更是从百分之四跌倒了百分之一点二，别人不知道他可很清楚这一切都是拜眼前自己这个兄弟所赐，所以要说谁对王世子最为佩服，绝对非他莫属了，这时候自然会力挺王世子的决定。

　　“你能这么想最好咯。好了，赶紧去休息吧，明天可是你最喜欢的纯游览项目。”王世子也没有继续废话什么，直接走到门前打开了自己的房门下了逐客令。

　　……

　　接下来王世子跟唐森便在苹果方安排的向导陪同下在库比蒂诺这座小城过了两天颇为逍遥的休闲慢生活。本来的行程自然没有这么宽裕，不过谁让双方这次达成合作太快了呢？不过半天时间双方就敲定了合作意向，自然能腾出更多的时间到处逛逛。用唐森的话说便是可以好好体验一番资本主义腐朽生活究竟是有多么腐朽，为了以后能抗住资本主义糖衣炮弹的袭击提前给自己弄些抗体出来。

　　所以这家伙便理直气壮的连续两个晚上穿梭在库比提诺的夜店之中。当然对于唐森的私生活王世子是懒得去理会的，不过也不会陪着这家伙去，他一不喜欢喝酒，更对什么一夜风流这种事情不感兴趣，自然不愿意陪着唐森胡闹。能够在自己房间里跟颜晓夕视频聊上几句对王世子而言才是最好的放松。

　　总之这两天的休闲生活绝对是过的飞快，而这两天里，虽然王世子没有带来任何高管，不过借助万能的网络，苹果跟大唐世子科技还是敲定了他跟蒂姆·库克商量好的合同，双方专门在王世子临走前签署了合同。

　　王世子个唐森这次本就是低调来访，所以这份合同签订时没有通知媒体，更没有举办大型的招待会，只是双方在一间小型会议室内便完成了整个签约过程，不过苹果方还是准备了香槟庆祝了一番。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　当王世子跟蒂姆·库克碰杯时，自然有人抓拍到了这具备纪念意义的一幕。


第260章 突然出现的FBI

　　“FBI！”

　　当一个黑西装带着十多名穿着“FBI”夹克的男人突然不顾苹果工作人员的阻拦，直接闯进苹果的小型会庆功会现场时，刚刚一片祥和的气氛立刻变得肃穆无比，所有人的脸上都带着一脸愕然。

　　黑西装径直走到了王世子的面前，将手中的证件冲着王世子亮了亮，继续开口道：“我们现在有证据怀疑王先生于跨国网络恐怖分子Regedit有密切关系，想请您到旧金山分局协助调查，请您配合。”

　　“这家伙说的什么？”一边的唐森意识到了情况不对，立刻冲着王世子问道。

　　“他说我跟Regedit有关系，请我去FBI旧金山分局协助调查！”王世子好整以暇的将黑西装的话简单翻译了一句。

　　“什么？我们可是正经商人，你敢说我的合伙人跟Regedit那个家伙有关系？你们FBI脑袋进水了啊！证据呢？没有证据就想叫人去配合你们调查？信不信我告到你们破产啊！”唐森立刻激动了，指着黑西装的鼻子破口大骂道。

　　唐森是真的有些急了，虽然他相信以王世子的技术肯定不会真的留下什么证据，但是这毕竟是在别人的地头上，万一真出什么事情他完全掌控不了啊。

　　王世子则趁着唐森大发少爷脾气的时候，快速的在众人脸上扫了一圈。蒂姆·库克跟苹果一众高管脸上同样是一脸愕然，没有丝毫做伪的迹象，显然FBI突然闹这么一出他们也并不知晓。

　　王世子眼角余光更是看到，也就这么一会功夫，陈宇航帮他介绍的五个保镖已经无声无息的凑到了他们身边，不过暂时也只是一脸警惕的望着这几名FBI的不速之客。

　　FBI这次来访显然也早有准备，虽然唐森用的中文，不过立刻便有人走上前向黑西装同步翻译了唐森咆哮的内容，这名黑西装也不着恼，到是颇为礼貌的对唐森开口了：“唐先生，您好，我刚才也说了，我们是有证据能证明王先生跟网络恐怖分子Regedit有关的，如果您对我们的行动有所不满，可以跟贵国大使馆联系，也可以向我的上级投诉，但请不要妨碍我们执行公务，要知道这可是在美利坚共和国！”

　　显然FBI对唐森的身份已经有所了解，起码面对唐森的咆哮，FBI的黑西装也表现的还挺客气。

　　“你放心，我肯定会投诉你的，不止是你的，还有你的上级，我保证你们会倒霉的！”唐森怒气冲冲的继续咆哮着。

　　“行了，别吵吵了，刚才这位先生说了，这是在美国，况且没有更高级的授权，FBI也不可能闯进苹果总部来抓人，对吧？这位，嗯，约翰森先生？”王世子在一旁很冷静的拍了拍唐森的肩膀道。

　　自然有人即时将王世子的话同步翻译给了黑西装，也就是王世子口中的约翰森，虽然刚才这家伙只是拿出证件亮了亮，不过王世子还是记下了证件中的内容。

　　“不是抓人，只是请王总暂时到分局，配合我们调查。”约翰森很严谨的更正道。

　　“好了，约翰森先生，我不管你们FBI是来干什么，但这里是苹果总部，王先生跟唐先生是我们的贵客，你懂吗？或者我需要现在给司法部部长凯威尔阁下打个电话？”蒂姆·库克终于放下手中的酒杯面色不豫的开口了。

　　对于蒂姆·库克来说这突如其来的一幕的确让他感到愤怒。毕竟王世子他邀请来苹果总部做客的，双方更是已经达成了一些系列的合作协议，FBI突然闹这么一出，对于苹果来说显然不算什么好事儿，更是让他颜面无光。

　　“库克先生，布伦副局长已经从总部赶到了旧金山分部专门主持这此行动，如果您有异议，可以先直接跟我们布伦副局长联系。当然，如果您一定要跟部长通话，那也是您的权利，我们无权干涉，但我只是个小小的探员，请不要为难我。”约翰森貌似无奈的摊了摊手道。

　　估计对于执行这次任务可能遭到的阻挠FBI本身也有清晰的认知，起码现场没有谁哪掏出武器来，当然几名身着FBI制服的家伙该有的戒备还是有的，虽然站位看起来很松散，不过还是将王世子所有可能逃跑的方向全部锁死，至于出口有没有人另外把守，现场的人就不大清楚，不过黑西装表现出的态度很直接，总之人得跟他走，要扯皮找他的上级……

　　“不用说了，库克先生，很高兴能跟苹果达成一系列的合作意向，看来今天我得去FBI坐坐了。唐森，照这位约翰森说的那样马上跟大使馆联系，然后走官方途径解决吧。反正我跟Regedit没关系，总能调查清楚的。”王世子突然冷静的开口道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这里是美国。”王世子直接打断了唐森的话，强调了一句。

　　“美国又怎么样？就真不怕惹上外交纠纷？真当我们是软柿子了？”唐森斜着眼瞪了约翰森一眼。

　　黑西装只是摊摊了手，没有继续开口。

　　“好了，放心吧，没事儿的，我跟他们走。你该干嘛干嘛去。他们要诬陷咱们也没办法不是？再说，配合调查总也得有个时间期限的。”王世子随口道。

　　虽然没有想到这次美国之旅会碰到这种事情，不过王世子迅速便反应了过来。正像他说的那样，这里是美国，FBI铁了心要让他跟着走一趟，根本没有拒绝的余地。

　　当然，对于FBI的指控王世子并不是很担心，他压根就不相信FBI能掌握到任何他跟Regedit有关联的线索。至于真的被带走会有什么待遇他现在多想也没有用。

　　“您放心，王总，我们会马上帮助唐先生帮您联系全美最优秀的律师团队，您大可以拒绝回答他们任何问题，这段不愉快的旅程不会持续多久的。”蒂姆·库克瞪了黑西装一眼，立刻表态道。

　　“那就先谢过您了，好了，咱们就这么出发？”王世子轻松的摊了摊手，冲着黑西装问道。


第261章 劲爆消息

　　虽然王世子表现的很光棍，不过在打算跟着黑西装跟一帮FBI一起去旧金山分局做客的行程还是遇到了些小问题。从华夏带来的五个保镖最终还是跟FBI的探员起了一些小冲突。

　　五个人坚持要留两个人陪在王世子身边，FBI这边自然不同意，争执一番差点动手后，还是王世子开口让保镖们不在坚持。其实想想的确没多大必要，反正到了别人的地盘，一两个人根本没法挽回什么局面。最多只是给他些心理安慰，而这种安慰也是他最不需要的。

　　王世子到是很想知道FBI究竟是想找他去问些什么。说有他跟Regedit关系密切的线索，显然是在瞎扯淡。对于自己可能遭到的不公平待遇他到是显得很淡然。怎么说他也是华夏新崛起的高科技公司老总，跟苹果、谷歌这样的美国高科技巨头企业还有业务往来，就算是FBI也得注意些影响。

　　当然最让他有恃无恐的还是华夏可不像是几十年前那样任人拿捏的软柿子。而大唐世子科技更是还跟总参有业务往来。FBI总是不敢做的太过分，正如唐森所说的那样，惹出大的乱子大家脸上都不大好看。

　　事实也正如他猜想的那样，从库比提诺前往旧金山的路上，FBI一行人都显得特别谨慎，不但没有给他上任何限制措施，更是有整整五辆车为押送他的车护航。显然即便是FBI也不敢在他的安全问题上掉以轻心。这也让王世子更加安心许多。

　　二个小时后，王世子便被带进了FBI在旧金山的分局内。跟王世子想像中不一样的是，他不但没见到那位专门为了他从总部赶到旧金山的副局长大人，FBI的探员竟然没有抓紧时间趁着外界没有反应过来时候审讯他，而是在没收了他的手机跟随身携带的小物件后，直接把他丢到了一个临时关押的小型牢房内便不管不问。

　　王世子先是默默四下打量了一番牢房，整个牢房看不到摄像头，更看不到暴露在外的麦克风之类的东西，三面墙跟顶上的天花都是普普通通的墙壁，没有那种电视上的单向玻璃，除了一个长条形的可以坐的木质凳子外，什么都没有，总之这的确就是个很普通暂时羁押用的牢房。

　　得到这个结论，王世子也懒得再去管FBI究竟是在打什么主意，干脆默默的坐到了牢房内的木质椅子上开始闭目养神。

　　看上去王世子的确只是默默的坐在那里，不过他此时脑子正在高速运转着。此时他正在仔细回忆自己究竟有没有可能哪里露出了马脚，真的让FBI拿到他跟Regedit有关联的证据，小心总无大错。

　　……

　　王世子被FBI带走的这两个多小时里唐森也忙碌了起来。

　　先是直接电话了华夏驻美大使馆、华夏驻旧金山领事馆总领事馆，接着又给国内自己父亲打了个电话，把这边他跟王世子的遭遇各种添油加醋的诉说一通。这还嫌不够，他也不管时差，直接第一时间又联系了一直跟大唐世子科技有合作关系的华新网记者徐晓华，把王世子被FBI以莫须有的罪名暂时控制的消息放了出去。

　　这次唐森还真是有些气急败坏了。他这辈子还没经历过这种事情，竟然有人在他眼皮子底下丢几句话就把自己兄弟给带走了。即便这是在美国也让他难以咽下这口气啊。

　　所以他更是直接拒绝了唐正刚让他先回国的建议，就等在美国了。开什么国际玩笑，当着他面把自己兄弟给弄走就够没面子的了，还让他先回家去，这要传出去以后他唐森还怎么混？他可不能这么没义气啊。

　　而苹果这边蒂姆·库克之前的承诺显然也不是说说而已。这段时间里蒂姆·库克也是电话不停，不但帮着王世子预约了据说是全美最有名也是能力最强的刑事辩护律师，这位大律师也已经坐上了苹果专门为他准备的从纽约来旧金山的专机……

　　本来唐森对苹果还是颇多怨念的。毕竟如果不是蒂姆·库克向王世子发出邀请，两人肯定不会在这个时候到美国来嘛。不过见到别人如此尽心尽心力的在帮忙，他也不好说什么了。毕竟现在还有求于人呢，只是这么一来唐森那倍感憋屈的感觉更重了。心里跟是把FBI恨到了骨子里，这不是在打脸么？

　　不过暂时他也只能生闷气，此时他正坐在前往华夏旧金山总领事馆的车上，总不能对着司机发脾气吧？

　　……

　　华夏京城。

　　徐晓华是在上班的地铁上接到唐森电话的。

　　王世子应邀去美国苹果总部谈合同，竟然被FBI给抓了？理由竟然是怀疑他跟世界第一黑客Regedit有关系？

　　不管从哪方面说这都是个极其劲爆的消息。

　　世子系统现在已经风靡了华夏，更是跟谷歌、苹果、华为这样的国际性企业一直保持合作关系，作为世子系统的开发者王世子自然也是许多网民很熟能详的名字，他在美国被FBI调查，自然能惹起广泛关注。

　　王世子秘密远赴美国苹果总部谈合作这之前也没有消息曝光出来，这也算是一大新闻。

　　至于Regedit就更不用说了，一直很神秘的世界第一黑客，虽然因为最近消声觅迹谈论的少了些，但是只要跟这家伙有关的消息拿出来自然也足够吸引眼球。

　　然而这些随便分拆开都是劲爆无比的消息竟然全部叠合在一起了，这得多能吸引眼球？如果抛去他对王世子的担心情绪，这消息足以让他激动的跳起来。

　　所以他已经等不急到记者站了，直接站在地铁上便开始用手机编辑起新闻稿，一站路的功夫，一条简讯便编辑完毕，随后直接微信发给了他上头的总编。深怕总编也在路上，看不到这条微信，还直接拨了个电话过去。

　　“确定这是真实消息么？”电话那头的声音比他还激动。

　　“千真万确，这是大唐世子科技的唐总刚刚从美国给我打来电话通知的我这个消息，距离事情发生还不到二十分钟。”徐晓华很肯定地说道。

　　“好的，我马上就安排网站发到头条！”


第262章 轰动效应

　　这条消息已刊登在网站上，造成的轰动可想而知。

　　“王世子在美国被FBI限制自由？理由是于Regedit有关系？”很快这条消息便被各大网站纷纷转载一时间便成了华夏访问量评论最多的一条新闻。

　　不仅如此，消息传播的准确性总会稍有偏差，网络信息时代同样如此。传着传着消息便变成了，FBI怀疑王世子极为Regedit，趁其前往苹果谈判期间，下手捉拿。

　　一些论坛贴吧上更是蹦出一大堆内幕消息，什么王世子这次访美本就是苹果配合FBI的行动，等等之类的言论如雨后春笋般全冒出来了。更是有不少大V纷纷转发这条消息。

　　当然，大唐世子科技公司也不可能没有表示，王世子现在暂时联系不上了，以目前的情况来看，唐森的话自然有足够分量。

　　所以在唐森一通电话后，大唐世子科技的技术部不但立马在官网上挂出了这条消息，同事表达了愤慨之意，还通过全民来编程的服务端，向所有使用了世子智能手机系统的用户推送了这条消息。

　　总之这下子当真热闹了。

　　不管怎么样，国人在外国受了不公正待遇放回国内总是比较牵动人心的话题，更何况是王世子这样最近风头正劲的科技人才？一款直接让苹果放弃了IOS、把微软Win10闹得灰头土脸的世子操作系统可很是让国人扬眉吐气了一把。毕竟在这款系统出世之前，华夏还真没有哪款真正意义上具备完全自主产权的操作系统。

　　之前有个麒麟操作系统，但一来这款系统同样是基于UNIX的二次开发，二来这款系统只在一些特殊的部门使用，压根就没跟老百姓有多少关系，反响自然不大，别提让系统远销海外了，甚至很多人都不清楚华夏有这么一款系统。

　　但是世子智能手机系统可不一样，现在华夏绝大部分的智能手机用户可都用的是这款系统，并且从全民来编程这款软件中寻找乐趣。现在美国人给出个莫须有的理由就把人抓了，这不是明摆着不是欺负人就是有什么不可告人的目的嘛？

　　跟“Regedit”有密切关系？甚至怀疑王世子就是“Regedit”本人？这算哪门子的理由？Regedit肆虐网络，大闹微软Win10发布会，顺手黑了一把美国国防部官网都是半年前的事情了，之后就一直没这个家伙的消息，怎么突然就跟王世子联系到一起了？以美国人一贯尿性，如果有证据不早就开始折腾了？至于忍到现在，趁别人跑到没过去谈生意的时候在下手？这不是找个由头把人抓了再说嘛？阴谋，绝对有阴谋。

　　“尼玛，这几个意思？是不是咱们华夏出了个牛点的家伙，都能挂到FBI的通缉榜上啊？还有那个Regedit是王世子？FBI敢把证据拿出来走两步么？”

　　这条评论显然代表了大多数华夏人的心里。

　　总之现在绝大部分的网民们对这件事情都感到很气愤，造成的影响自然很严重。

　　各种声讨美国FBI霸权主义的帖子在网络上蔓延，更有激进的家伙们已经开始利用企鹅群等等群聊工具商讨是不是该去FBI驻京城办事处抗议了。即便不在京城的，也开始商讨该不该上街游行，声援大唐世子科技。毕竟这家公司可是目前华夏公认的最具发展潜力的高科技公司。

　　那些在美国有关系的网民更是开始联系美国的亲友，询问这件事情，发现国外还不知情后，立刻把国内这条已经被传泛滥了的新闻发了过去……

　　于是国外媒体也热闹起来，毕竟现在世子智能手机系统在国外市场上也占据了百分之五十以上的市场份额，更何况Regedit更是在黑洞平台上鼎鼎大名的人物，目前大部分业界人士公认的世界第一黑客，这放在西方这也是条大新闻啊。

　　还有成千上万的人开始@外交部官微，并在官微内留言，毕竟这事发生在万里之外的美国，大家都鞭长莫及，有国家出面说话才更有力度，美国那些强力机关也能更加忌惮。

　　当然普通网民们肯定想不到这时候许多大人物也正为此事头疼着。

　　……

　　“世子智能系统对华夏的重要意义就不谈了，光是地网系统是我们跟大唐世子科技合作开发的一款S级绝密系统。这是一款线下人物特征为蓝本的搜寻系统，可用于对于跨国通缉犯的刑侦，掌握当然，说是合作，但是研发的主体还是大唐世子科技这边，其中大唐世子科技董事长王世子更是这款极具海外情报价值系统的开发者。所以王世子很重要。”京城紫禁城内某办公室内，跟王世子有过一面之缘的总参上将正恭敬的像一个看样子大概五十来岁精神矍铄的中年男人汇报着情况。

　　这位中年男人的样子几乎是每个华夏人都耳闻能详的，毕竟不管是中心电视台还是网络上，经常都能见到这位华夏领导者的视频跟照片。此时他正听着上将的汇报。

　　“乱弹琴，这么重要的科研人才哪能这么随随便便就出去了？之前怎么不协调好各部门的安全护卫工作？两个小家伙是年轻不懂事，你们也得帮他们考虑周全些啊。”中年男人语气颇重的开口道。

　　“这个的确是我们没考虑周到。不过这也没有办法，民营企业要发展资金缺口比较大，这次他们的行程本只是受蒂姆·库克之邀，去苹果总部谈个合作合同，谁想到闹出这么个事情来。”杨上将也颇为头疼道。

　　“好了，这个事儿必须抓紧处理。我会通知外交部那边召开紧急发布会，给美国政府施加压力。另外，你们那边也可以适当表现的强硬点嘛，对了，秦将军今天不是正好在参加一个国防峰会，下午还要接受记者采访么？今天想说点什么就说点什么。当然，这可不代表官方意见。”中年男人继续道。

　　“好的，我明白了，我们这边会适当表达出我们的不满。”上将意会的点了点头。


第263章 12小时的极限

　　“默尔森先生，恕我直言，12个小时绝对不够，您起码要帮我们争取到48个小时时间，这是之前我们老板跟你们老板早就说好了的。”

　　旧金山FBI分局大楼顶层的办公室内，两个西方面孔的白人正坐在办公桌前一本正经的交谈着，不过气氛有些紧张。坐在沙发上穿着黑色西装的中年男人正略显激动的冲着坐在办公桌前的穿着灰色西装的中年男人嚷嚷着，话音落下时，甚至还挥舞了两下拳头。

　　坐在办公桌前的正是专门从华盛顿赶到旧金山来坐镇的FBI副局长默尔森·布伦，至于坐在他面前的也不是小人物，隶属于美国中情局行动处的组长，卡尔·诺佩斯。

　　“好吧，卡尔阁下，你说的没错，但是现在情况有变。没错，情况有变，之前谁都没想道华夏人会有这么剧烈的反应。你们CIA也得体谅我们FBI的难处，压力太大，实在太大了，或许你还不知道，我们在华夏京城办事处的玻璃都被激进人群给砸得稀烂。这不算什么，刚刚华夏外交发言人的召开了紧急记者招待会，抗议我们以捕风捉影的理由限制华夏公民的行动，如果你觉得这也不算什么，那么华方开始考虑是否履行之前签署的跟美国企业签订的价值数千亿的合作合同，你就应该知道压力从何而来了。该死的资本家！”

　　面对卡尔·诺佩斯的质疑，这位副局长同样在疯狂抱怨着，一通长篇大论后，甚至不等卡尔·诺佩斯发言他便继续起来，“你现在围在我这里说什么都没用，我的电话同样快打爆了，你肯定还没上网吧？刚刚传出的消息，华夏陆军一位上将在刚刚结束的亚洲国防技术峰会上发表言论，华夏军队有能力保护任何地球任何一个角落华夏公民的人身安全。一位华夏上将恰好在这个时候说这种话，是喊话给谁听你的应该清楚吧？”

　　“我今天接到的电话是以往一个月的总和了，所有人都在找我们要证据，是的，见鬼的证据，你让我们从哪炮制出能说明问题的证据？之前准备的那些根本拿不出台面，一旦被拆穿是假证据，我们担负不起跟华夏关系太过紧张的责任。懂么？”

　　说到这里，默尔森·布伦终于停了下来。只看他的样子就知道这位副局长其实也够憋屈了，当然可以想象他此时的确也承担了太大的压力，虽然华夏国力还不能跟美国相提并论，但是为一个人跟华夏闹得太僵自然也不符合美国的利益，尤其是在现在世界普遍经济萧条的时候，更是如此。

　　“好吧，我能体谅你们的难处，那么在给我们24个小时，这是最低要求了，不然时间根本不够实施我们之前的计划。”

　　默尔森·布伦激动起来，卡尔·诺佩斯则软了下去。没办法，现在毕竟是他们有求于人，FBI以王世子可能跟Regedit有关系的由头把人给暂时带来还算说的过去，如果他们CIA出面把人给抓了，那华夏的反应恐怕会更为激烈。

　　这也是CIA不方便出面的原因。当然他们之前也考虑过采用一些见不得人的手段，但是考虑到唐森的身份以及跟着几人的保镖，最终还是放弃了。万一这事情没做好捅出了娄子，那问题就真的大条了，没人愿意担这个责任。

　　“12个小时，你们只有12个小时。所以我建议你不要在这里跟我废话了，还是抓紧时间办你们的正事儿吧。12个小时后如果你们拿不出确凿的证据，我们必须放人。还有，千万别用太过分的手段，我是绝对不会给你们背锅的。这么跟你说吧，跟你见面之后，我马上还得去应付全美国最难缠的律师团队，能够帮你们争取12个小时的时间已经是我的极限了。”默尔森·布伦态度强硬道。

　　“或者我应该给我们老板通个电话？”卡尔·诺佩斯再次激动起来。

　　他完全可以想象到，12个小时后把人放走了，在想找到今天这样的机会把人给拘禁起来就难了，对方又不是傻子，肯定不会在毫无准备的孤身前来美国本土，至于到华夏去抓人。别开国际玩笑了……

　　“请便！不瞒你说，我们老板现在或许比我还焦头烂额，他现在还在司法部接受质询。这么说吧，12个小时是华盛顿给出的时间，如果你觉得你们老板有能力让那些政客妥协，你尽管打吧。对了，顺便让他帮帮忙，找个人来跟我换换位置。总之，我是不想在掺和在这件事里面了！”默尔森·布伦摊了摊手，一副悉听尊便的架势。

　　面对这位油盐不进的副局长，卡尔·诺佩斯也没了办法，毕竟两人间可没有任何隶属关系。他也只能瞪了坐在那里一脸无奈的默尔森·布伦一眼，干脆的站起身摔门而去。既然无法可想，那么这12个小时可太珍贵了，他哪还能把时间浪费在跟这家伙废话上面？

　　默尔森·布伦压根没理会这个中情局行动处负责人的气恼举动，只是坐在那里揉了揉脸后，颇为无奈的按下了桌面上的通话键。

　　“让那些从律师代表上来吧！”

　　……

　　王世子一个人坐在牢房的凳子上有些后悔。

　　到不是后悔一个人跟着这帮人来到这里，而是后悔中午没有多吃一点。

　　整整两个多小时了，一直没人理他便也罢了，这早就到了吃饭时间竟然也没人送饭就的确让他感觉太不舒服了。

　　偏偏刚才穷极无聊之下，他在确认了自己不可能在Regedit的帐号问题上露出破绽后，开始在大脑中高速计算起一些新技术即将用到的东西。

　　直到刚刚突然一阵难以忍受的饥饿感袭来，他才停止了思考。

　　如果说对王世子来说有什么事情最让他感觉难捱的话，那绝对是此时这种腹中空空的感觉了，长到现在他还这没像今天这样难受过。

　　即便在闫家村的时候，虽然伙食差了些，但是饿了总还有吃的啊，现在这算什么鬼？

　　这让王世子分外纠结起来，而就在这时，牢房外的通道处终于传来脚步声……该死的，这是送饭来了么？


第264章 幼稚手段？

　　很快正对着小牢房的走廊门被打开，可惜的是王世子没有食物，只有一个黑人被两个穿着制服的FBI探员押送了进来。

　　黑人很壮实，比他足足有一米八五的王世子还高了一个头，随便套了件背心，露出粗壮胳膊，胳膊顶端还有个硕大的蝎子纹身，嘴巴里嚼着口香糖，一脸桀骜不驯的模样，看上去便不是什么好路数。而下一刻两个FBI探员便直接将这个黑人大块头直接丢进了关押着王世子的牢房中。

　　“喂，什么时候能送饭来？”王世子没有理会施施然走进牢房正一脸凶相瞪着他的黑人大块头，锁好门，冲着打量他一番后，已经准备离开的两个FBI高声询问了句。

　　“送饭？”两人相视一笑，其中一个FBI回头望了王世子一眼，嗤笑了声，随后饱含深意道：“不好意思，这位先生，我们不负责点外卖。给您个建议，还是好好想想怎么从这里出去吧？能出去想吃什么都有，在这里面饿一顿死不了人的。不过如果不听话不老实，到真有可能会倒霉的。”说完便不在理会王世子，径直朝走廊门外走去。

　　王世子没有在废话。情况很清楚了，别人要给他点下马威看看，他说些什么又有什么用？难道大喊招供？没有意义的。

　　当然他更压根不信FBI的话，既然他们没有掌握自己跟Regedit有关的证据，自己自然能从这里出去，只是时间问题罢了，他更笃定这些人绝对不敢真让他在这里出什么意外，毕竟华夏可不是那些可以任由美国拿捏的小国。

　　所以他此时只是烦恼从腹中传来的那阵阵饥饿感。而且这饥饿感已经在向他周身蔓延，让他有种说不出来的心慌感。这种从来没体会的感觉让他的心情很差，差到了极点。

　　而这时刚被送进来的黑大个开始怒刷存在感了，“喂，黄皮猴子，你饿了么？我这里有新鲜牛奶，要不要尝尝？哈哈哈……”

　　轻佻的话，更之后狂笑露出的一口大白牙，让人望着就讨厌。

　　“FBI竟然会招进像你这样没素质的家伙，美国当真是没人愿意干这行了么？还有，你刚才称呼我的方式属于种族歧视，如果我没记错，即便在美国种族歧视也属于重罪，更何况你还是公职人员，同样是有色人种，用这种方式秀优越，你是个白痴么？你的祖宗为了消弭种族歧视，用了上百年时间，马丁路德金的《我有一个梦想》犹在耳边，你竟然就用这种低级趣味的话来挑衅我？相信我，以你这智商，迟早要上法庭，让你下半辈子真的在吃一辈子牢饭。”王世子少有的尖酸刻薄，直把这个大块头黑人说的目瞪口呆。

　　“你说什么？谁是FBI？我看你是想……”

　　“演技这么差还不承认？你想说你跟刚才那两个不是一伙的？刚才那个两个白人给你接手铐的时候，明显只是用钥匙敷衍了一下，你们真当别人眼睛都跟你们一样瞎么？还是觉得别人的智商都跟你们一样感人？你手腕太粗，真的把手铐拷上会很不舒服吧？这么点苦头都忍受不了，你还好意思配合他们演戏？想用这一套来让我受点教训？打我一顿？让我知道怕了？等会再来要挟我？这么老套的戏码就别演了。话又说回来，我要是你早就自己滚出去，哪好意思在这里现眼？”腹中的饥饿感让王世子愈加刻薄起来。

　　这不能怪王世子，换了谁身体不大舒服的时候，心情自然不会好到哪去。更何况眼前这家伙明显还跟限制他自由的一帮人是一伙的，这就更让人不能忍了。

　　“你说的什么我听不懂，不过我知道你这个黄皮猴子是欠揍了！”黑大个也明显被王世子激怒了，迈着大步直接朝王世子冲了过来，一只手已经捏成拳头状，显然是打算动武了。

　　当然，或者这本就是他进来这里的目的，只是中途出了些意外，竟然被他的目标了看了个通透，这的确不在计划内，不过他也管不了这么多了，毕竟为了装的像些，他身上可没带任何能够外界通讯的工具。总不能因为被看出来就在这里跟王世子大眼瞪小眼的坐到约定时间吧？那他的智商就真的堪忧了。

　　更何况他此时的确已经被王世子激怒了。如果不是之前上头再三叮嘱他下手不能太重，他活活把眼前这个东方人打死的心都有了，实在是这货说话太刺激人了些，哪里能忍的了？当然，揍人还得控制力道让他有些不爽，可这些现在都不重要了，能够把眼前这个可恶的家伙好好揍一顿，让他出出气才是最重要的。

　　然而当他挥出的拳头，被眼前这个比他矮小的多的家伙一手握住时，他感觉到不对劲了。好吧，虽然他稍微控制了些力道，但是愤怒之下六成劲总用到了的，对付一个资料中的科研人员，已经足够了吧？可为什么对方不但拦下了自己的拳头，握住自己手腕的地方还被捏的生疼？

　　没等他反应过来这究竟是怎么回事，胳膊处一股子他根本无法匹敌的巨力袭来，下一刻他的身子立刻下意识的转了一下过去，攻出去的那只胳膊则直接被眼前这个他根本看不上眼的东方人扭到了身后，一股子剧痛袭来，黑大个很清楚自己的胳膊已经被扭脱臼了。

　　“嗯……”一声的沉闷的痛呼从他嘴中发出，接着对方松开了扭着他胳膊的手，可还没等他有所反应，屁股处却再次遭受重击，力道之大直接让他整个人都朝着对面的飞扑了出去，直接摔了个狗吃屎，嘴巴里还是有咸咸的味道，显然柔弱的嘴唇被这一下磕破，然而这不是重点，刚才被扭脱臼的胳膊此时传来的酸麻疼痛感更加强烈了，可不等他哀嚎出声，背部突然感觉一沉，紧接着他的整个背部再次传来阵阵具体，跟拳头打在他肌肉上的闷响声，“OH……FUCK，HELP……”

　　难忍的剧烈疼痛让他实在忍不住高呼起来……


第265章 隐藏的生物智能芯片？

　　王世子此时只觉得心头总算舒服了些，这种纯粹的肉体发泄，让他体会到了曾经那种劈柴的感觉，同样是举起来，落下去。只是以前他举的斧头，而这次他用的是拳头。

　　当然对于一个一向以高人一等的智商来服人的科研人来说，王世子的确没有动拳头的爱好，如果不是腹中过度饥饿感让他心情很不舒畅的话，他肯定不会展示出如此暴力的一面，如果知道这一点，估计黑人会哀叹他的同事怎么就不能人道些，在送他进来之前，先来点东西给王世子充充饥，起码不让这家伙无端陷入暴怒状态。

　　不过也正是这饥饿感让王世子在这家伙身上肆虐了两分钟左右后，便停了下来。一来门口处已经再次响起急促的脚步声，二来，他已经感觉饿到头昏眼花，拳头都快没了力了……而无力的拳头，揍起人来也没劲儿不是？

　　王世子刚回到板凳上，牢房外直通走廊的大门再次被推开，刚刚那两个身着制服的FBI再次冲了进来，只是牢房里的一幕让两人顿时呆住了，半晌没反应过来。

　　这是怎么回事？本该跪地求饶的王世子正人蓄无害的呆呆坐在凳子上，而黑大个则整个人趴在牢房的地面上哀嚎着，这个画风实在不大对啊，此时被打的跪地求饶的不该是那个华夏人么？怎么反倒是自己送进来这个最能打的家伙直接躺了？

　　说起来此时这个黑人模样的确够凄惨的，脸上被蹭破了几处皮，嘴角还挂着斑斑血迹，一条硕大的胳膊软哒哒的搭在地上，直接导致了他即便疼痛难忍也不敢翻滚，只能这么狼狈无比的趴在那里，可怜极了……

　　不过这两个FBI此时显然没空可怜趴在那里的同僚，他们只是一脸警惕的望着坐在那里人蓄无害的王世子，手都已经放到了腰间的枪托上，估计如果不是王世子已经回到了座位上，他们刚才就把枪给掏出来了。

　　即便如此，此时他们也不敢掉以轻心，一个FBI打开牢房大门的时候，另一个还是掏出了枪，紧张的对准了坐在那里一动不动的王世子。

　　“怎么回事？”两人快速的冲进牢房，拿着枪的继续指着王世子，另一个则小心翼翼的扶起地上的黑人，急促的询问道。

　　“啊……FUCK，哦，小心点，这个家伙是个怪物，他会华夏功夫，带我出去……”黑人一句话让两人更加警惕了，望向王世子的眼神显得更加怪异，手上拿着枪的那个家伙甚至直接打开了枪的保险。

　　开什么国际玩笑？华夏功夫？这还真见鬼了，之前这家伙的档案上不是说他就一精通开发程序的研究人员么？搞科研的还会功夫？这还给不给别人活路了？

　　显然让这个华夏人吃点苦头的计划是破产了，作为执行者他们可没那个权限去管太多，那不是他们操心的事情，能做的只是警惕的搀扶着大黑个朝牢房外退去。

　　还好整个过程没有出任何乱子，王世子始终安静的坐在那里，虽然睁着眼睛，但是眼神却没有聚焦，压根就没注意他们在做什么。王世子这种状态他们的感觉很奇怪，像是在梦游，如果不是此时黑大个的样子让他们警惕，估计他们都想去检查一下王世子此时的状况是否正常了，当然只要听到黑大个此时依旧不断的哀嚎，两人立刻没了这个心思。毕竟大家都是正常人，没谁愿意上去挨顿胖揍不是？

　　王世子此时的确正陷入了一个古怪的状态中，这得从他收回打向黑大个的拳头，坐回到座位时说起。

　　那么一瞬间，饥饿的感觉已经达到了顶点，就在他感觉到四肢都快支撑不起他时，耳边突然传出了一个金属质感的古板声音，“智能辅助芯片供能不足，即将进入待机模式，请宿主立刻补充能量……”

　　这个古怪声音发出的瞬间，正好是两个FBI推门进入的时候，王世子此时所有的精神都在探索这个声音的来源了，自然对外界任何状况都没了反应。

　　紧跟着他便在瞥了冲进牢房的两个家伙一眼后，完全沉浸在自己的世界中，显然，这个貌似在他耳边响起的声音，并不是真的有人对着他的耳朵说话。道理很简单，如果这声音是通过听觉系统传入他的耳中，以这音量来看，旁边的人不可能完全没有察觉，那么只可能这是直接从他脑海内响起的声音，被耳朵听到只是神经系统的一种错觉而已。

　　弄清楚了这声音是直接在大脑中响起，下一步王世子自然开始尝试继续跟这个声音沟通，毕竟他还真没碰到过这种情况。虽然他从小就在一个很特别的环境里长大，但是他还真不知道自己身体里有什么智能芯片。

　　接着他便很轻易的跟脑海中这个声音联系上了。

　　“你是什么？怎么在我的身体里？”

　　“配套智能传承MISC70设备的植入式智能辅助生物芯片，设备编号X77061！”

　　极具机器智能色彩的回答，让王世子瞬间便理解了自己身体内这个东西的存在，一个具备一定智能的人工生物芯片，但是根据他的了解，以地球目前的科技显然无法生产出这种芯片，能够隐藏在他身体内十多年他都没有任何察觉，如果今天不是因为意外被饿得头昏眼花，估计这个东西还得在他不知情的情况下继续隐藏下去……

　　“具体都有些什么功能？”王世子很冷静的在脑海中问道。

　　这次脑海中的声音没有回话，不过在他眼前却出现了一排排整齐的说明文字，还能智能翻页的，简单来说，当他看完了眼前的文字，所有文字就会自动切换继续。

　　这也是两个FBI看他时眼睛没有聚焦的原因，显然这些文字也是同步在他的脑海里，只是给王世子的感觉好像他是看到的一样。

　　而仔细阅读一番后，王世子突然发现，自己体内这个东西，对于现在地球的科技来说，简直太逆天了……


第266章 吃饱我就招

　　这枚编号为X77061智能生物芯片的功能很多，比如王世子能够过目不忘，就是靠它跟大脑的结合记忆机制；王世子可以对机器语言如此熟悉，自然也是托它的福；至于从细胞层面强化肌体，让王世子能有远超常人的力气，就更不用说了。

　　总之王世子能有远超常人的成就，除了从小到大陪了他的那把传承椅子教育的好外，还得感谢他体内这片从小就陪着他长大的成长型智能生物芯片。

　　不过要说感谢也夸张了些，按照这枚芯片给出的说明，它还在王世子只会咿咿学语时，就被植入到了他的体内，一直到现在，两者早已经融为一体，部分彼此了。只是从来没有出现过供能不足或者芯片自身出错的情况，所以王世子一直懵懂不知罢了。

　　这个发现还是很让王世子唏嘘不已。现在他也对自己那位爷爷的去向愈发肯定起来。地球上目前绝对不可能拥有这种技术，而拥有如此逆天技术的老家伙怎么可能真的因为一次地裂人就没了？以他的能耐来看，如果地壳真有什么剧烈反应，或许他还能提前得到消息，怎么可能连人带房子就这么消失了？

　　一念至此，王世子仰起头看了看，可惜头顶只有厚重的天花板，看不到那璀璨的星空。不过无所谓，看到这枚芯片的功能后，王世子突然发现如果一切顺利，或许要不了多久，自己就能重新走出去了。

　　“给我食物，马上给我食物，我就承认，我其实就是那个Regedit！”毫无征兆的，王世子突然冲着走廊大门处大声喊道，这一喊就是连续三遍。

　　不出他所料，很快大门外就有了反应，之前还在FBI副局长办公室的CIA行动处卡尔·诺佩斯略显疑惑的走了进来。

　　情况跟他预计的有些不大一样，本想着让手下的格斗好手欺负王世子一顿，总能让这些知识分子知道厉害，然后屈服。可谁知道自己手底下的格斗好手却被打成了猪头，而这个华夏人竟然在他最头疼的时候突然大喊承认自己是Regedit。

　　王世子肯主动招认自己是Regedit的确是个好消息，但怎么看这事儿都透着些古怪。自己的之前的安排明明失败了，这家伙却要主动招供了，只为换取食物？这还当真是出乎他的意料之外啊，这算什么？自己的计划竟然不敌无心插柳的没送饭吃……

　　这多少让他感觉有些揪心。就因为一顿饭没吃就要主动招供，这还当真是他职业生涯第一次见到，这世界上还真有如此不受饿的家伙？为了一顿饭连自由都能不要了？要知道承认自己是Regedit，这罪孽可就大了，也给了他们充分的理由随便关这家伙个十年二十年的。即便大家打嘴皮子官司，他们也是有道理的那边了。华夏人不是最喜欢讲道理么？有了这家伙的亲口招供，这下他们还有什么理由闹腾？

　　当然，这对他来说只有好处。起码不用在受12小时的限制，他们可以有足够长的时间去从王世子这里得到他们所需要的情报，甚至策反这个家伙，这自然是极好的。

　　“你真是Regedit？”卡尔·诺佩斯谨慎的站在牢房门前，开口问道。

　　“没错，那是我两年前在黑洞交易平台申请的一个帐号，当时只是为了在里面看看热闹，所以很少登录更没有发过言，直到我开办公司的时候缺钱了，才想到在平台上用手上掌握的Win10漏洞去换一笔钱。”王世子坦然答道。

　　好吧，王世子说的这些跟卡尔·诺佩斯手上的情报全部对的上，当然他不能凭这些就能确定王世子的确是Regedit，毕竟这些信息大部分在网络上都是公开的，自从Regedit火了之后，大把的媒体通过经常黑洞平台晃荡的安全专家了解到了Regedit的注册时间，行为特征等等，甚至有媒体还曝出了Regedit跟微软在黑洞平台上的交谈记录。

　　但是如果这家伙真的亲口承认自然就不一样了。这就让他师出有名了。

　　“你说的这些都将形成文件，你得在上面签字画押，没问题么？”卡尔·诺佩斯，强忍着激动的情绪道。

　　“说了，尽快给我食物，让我吃饱了，我就配合你们。不然等我饿过了这一阵，我就什么都不说了！”王世子没有在肯定的回答，只是强调了句。

　　“那么王先生，今晚您想吃些什么？今天这顿饭算我私人请你的，或许未来我们还能成为朋友。”卡尔·诺佩斯心情颇为愉快的开口道，一顿饭就能换来如此丰硕的成果，此时这位CIA行动处负责人的心情有多么愉悦可想而知。

　　“我想吃法国大餐，当然先来点开胃的披萨之类的也行，速度要快，嗯，直接送到这里就好了，不过先说好了，你必须得让我吃饱了，所以多准备些！”王世子很认真地说道。

　　“披萨？法国大餐？行，我满足你，只要你吃的下，想吃多少我给你送多少。不过听我一句警告，你可千万别给我耍什么花样！”

　　卡尔·诺佩斯丢下这句话后，便直接转头离去。而这家伙也没让王世子失望，不过十五分钟，丰盛的食物便送到了这间牢房中，卡尔·诺佩斯甚至很贴心的让手下给王世子准备了一张餐桌跟一张舒服极为舒适的凳子，虽然这一切都是在两把枪口始终对准了王世子的前提下完成的。

　　而卡尔·诺佩斯则在这一切都准备好，手上拿着一叠文件，只等着王世子吃饱喝足后签字。

　　很快，一个三人份的大号披萨跟两人份的法式晚餐全部被王世子一扫而空，卡尔·诺佩斯正笑眯眯的打算将文件递进去时，却换来王世子很实诚的一句话，“我还没吃饱。”

　　“没吃饱？”卡尔·诺佩斯愣了愣，“这是足足够五个人的吃的食物，你说你没吃饱？”

　　“真没吃饱，在我吃饱之前，我是不会签任何东西的。等我吃不下了，自然会给你签！”王世子平静道。

　　“行！你等着！”卡尔·诺佩斯闷声道。


第267章 到底谁傻了？

　　两个小时后，卡尔·诺佩斯突然觉得自己似乎被这个华夏年轻人给耍了。

　　“饱了吗？”

　　“还没！”这两句对话就是这段时间两人之间的主旋律。

　　而除了之前准备食物的十分钟，王世子的嘴巴在这两个小时里确实就真的没停过，现在他一个人已经吃了普通人足够吃一周的食物，却还在不紧不慢的细嚼慢咽着。说是细嚼慢咽，其实食物消耗的还是很快的，眼看着一盘子法式千层糕又被他吃完了，可他手压根没停，直接开始伸向下一盘培根菠菜派……

　　这位CIA行动处的官员已经开始怀疑王世子是想活活把自己撑死来做反抗了，毕竟这么多的食物，就算是一只猪，也该能喂饱了，这家伙却还在那里不紧不慢的吃着，丝毫没有停歇的架势，更恐怖的是，这家伙从头到尾都保持着这种匀速的吃饭速度，看起来并不粗鲁，但是碟子却飞快的变空。

　　卡尔·诺佩斯虽然已经吃过了晚餐，但是在看了王世子吃了一个小时的时候，还是忍不住跑到外面去又喝了一碗法式海鲜汤吃了一份香料羊排。没办法，光看这家伙吃都太开胃了。虽然这个华夏人显然并不懂吃法国菜的顺序，只是捡离自己最近的开始吃。当然这也跟他的手下可不想餐厅的服务员那么训练有素，会按次序上菜有关。

　　当然这些并不重要，关键是这家伙依然再吃，而更恶心的是，卡尔·诺佩斯已经不只一次偷偷瞄王世子的肚子，竟然丝毫没有鼓起来的迹象，这么多东西都吃哪去了？难怪这家伙赚钱这么厉害了，这么能吃，不多赚点钱，怎么养的活自己？

　　只是这家伙难道真的要吃够12个小时么？虽然几次想用强，但是想到王世子之前爽快的承诺，卡尔·诺佩斯还是忍了下来，留给他的时间实在太少，他也的确不想节外生枝了。

　　不过卡尔·诺佩斯也懒得再把时间浪费在看王世子吃饭上。反正刚刚他跟王世子的对话已经录了音，不管怎么样有了这份录音，他也能争取到更长的时间来处理王世子。至于这个华夏人到底能吃多少他也懒得关心了，随他去吧。

　　所以在跟手下交代了一番后，他便带着跟王世子的对话录音去找驻守在FBI旧金山分部的副局长默尔森，虽然很多情况下录音不能算作证据，但是对于现在这种非常情况来说，这份录音已经能够证明很多事情了。

　　而等他赶到默尔森的临时办公室外时，却被这位副局长的秘书以默尔森正在会客为由，挡在了门外。兴奋中的卡尔·诺佩斯可管不了这么多，相当蛮横的冲了进去。

　　秘书到是没有说谎，默尔森的办公室内的确有访客，还是个名人——艾伦·科尔曼，无数电视频道都有眼前这个家伙开的律师事务所的广告，而作为全美最出名的刑辩律师，他的战绩也是相当辉煌的，到目前为止还没有一起官司没有达成最初制定的目标。

　　当然，这种名人绝对是司法部不少人的眼中钉。

　　不过两人此时没有交谈，因为默尔森正满头大汗的接着电话，看到卡尔·诺佩斯闯了进来，只是瞟了一眼，压根就没有任何表示。

　　卡尔·诺佩斯自然也不着急，很自然的坐到了办公室内的沙发上，不过他可没跟身边的艾伦·科尔曼打招呼，他很清楚这家伙是为了王世子而来，两人现在可是敌人，默尔森之所以觉得压力大，估计很大一部分都是来自于眼前这位，他自然懒得理会这个让人头疼的家伙。

　　没让两人等多久，默尔森便挂上了电话，不过还没等他开口说话，在一旁等了半天的是卡尔·诺佩斯便开口了。

　　“默尔森先生，我想现在我们有理由将那个华夏人羁押更长的时间，刚才我们的审讯有了重大进展，我手上有一份录音，世子·王已经亲口承认了他就是Regedit本人！”

　　这话一出口，办公室内其他两人果然脸色一变，只是不管是默尔森还是艾伦·科尔曼的脸色都变的有些超出了卡尔·诺佩斯的预计。

　　艾伦·科尔曼还好说，只是神色更为严肃了，但默尔森一声不吭，更不做评价，只是一脸纠结的望着艾伦·科尔曼又是什么鬼？难道这不是个挺好的消息么？

　　“咳咳，这位先生怎么称呼？”艾伦·科尔曼不等卡尔·诺佩斯想清楚这究竟是怎么回事儿，便一脸严肃的开口提问了。

　　“卡尔·诺佩斯！”

　　“那么诺佩斯先生，刚才你说我的当事人已经承认他就是Regedit本人了？你手上还有他录音？”

　　虽然感觉到情况有些不对，但是前一刻刚说的话，总不能就不承认了，所以卡尔·诺佩斯犹豫片刻后还是微微点了点头。

　　“很好！默尔森先生，我有理由相信你跟你的下属滥用职权，对我的当事人进行了暴力恐吓跟威胁，我甚至无法想象我的当事人是在怎样的情况下，才会做出这种有罪陈述！我要求见到我的当事人，当然，您可以继续在这里开官腔拖着我，但我希望您清楚这意味着什么。联邦法律不容亵渎，不管他是谁。”艾伦·科尔曼不在理会身边的卡尔·诺佩斯，一脸严肃的冲着默尔森说道。

　　“什么？滥用职权刑讯逼供？大律师讲话就不要证据了？谁说我们刑讯逼供了？这是那个华夏人主动承认的！”

　　听了这话，卡尔·诺佩斯顿时顾不上去细想这两人中间的古怪了，而是铿锵有力的反驳了句。

　　开什么玩笑？他就差没把那个华夏人当祖宗一样供着了，得力手下被打成猪头不说，光是给这家伙用餐就已经花了他近千美元了，这个律师竟然说自己刑讯逼供？有这样刑讯逼供的么？是那个家伙自己承认的好不好？没有调查就没有发言权好不好？

　　只是为什么两人都拿看白痴的目光望着他？艾伦·科尔曼就算了，默尔森这是几个意思？你到底站哪边的？傻了么？


第268章 又哪来的Regedit？

　　“好吧，或许这位诺佩斯先生一直在审讯室里，还不清楚外界发生了些什么吧？那么默尔森先生，不如您先跟这位诺佩斯先生讲解一下？”艾伦·科尔曼整了整衣领，好整以暇的冲默尔森说道。

　　这句话让卡尔·诺佩斯顿时觉得心中一紧，这个时候艾伦·科尔曼自然不会无的放矢，难道就这么一会外头又闹出了什么幺蛾子？

　　而接下来默尔森的话直接解开了他的疑惑。

　　“就在刚刚Regedit在网络上出现了，他先是在黑洞平台上发表了声明，别乱说他跟任何人有关系，不然他会很愤怒，后果很严重。接着一出手就黑掉了白宫跟我们FBI的官网，五分钟前白宫的官网上还用世界主流十种语言写了同一句话，你们的政府养了一群蠢货！FBI的官网上同样用十种语言写了一句话，你们都是一群蠢货！”默尔森沉默了片刻后，开口解释了一句。

　　卡尔·诺佩斯默然片刻，他也顿时便明白之前艾伦·科尔曼为什么会质问他刑讯逼供了。这不是明摆着的事么？外头已经出现一个Regedit了，王世子自然不可能是这个让人恨得牙痒痒的家伙，而在其他人想来，如果不是被逼的，谁又会主动承认自己是被挂在通缉榜上的网络恐怖分子？尤其是对方还是个亿万富翁，放着在外头好好的富豪生活不过主动想吃牢饭？这完全不符合常理嘛。

　　“可是Regedit毕竟咱们谁都没有资料，谁也不知道他是一个人还是代表一个组织，或许王世子就是他们的头儿，现在头儿被抓了，所以他们便都出来兴风作浪了。毕竟这家伙已经承认了！”卡尔·诺佩斯强硬地说道。

　　这时候他不强硬就意味着把王世子放走已经没了转圜的余地，即便是歪理都要争两句，更何况他自觉自己还很有道理呢？

　　“好吧，卡尔阁下，你肯定没有带电话吧？等会你应该就能接到你老板的电话了。”不等艾伦·科尔曼继续质疑，默尔森便主动接话了。

　　看到卡尔·诺佩斯望向他的探询目光，这位FBI副总裁摊了摊手无奈道：“就在刚刚，我接到电话，华盛顿的街头所有的红绿灯突然全部变成红色，已经造成了全城大堵塞。当然这已经是手下留情了，你可以想象一下如果所有十字路口都成绿灯会有什么后果。那位更在黑洞平台留话了，如果我们还一意孤行，以他的名义去诬陷无关人等，后果会更加严重。现在谁都不知道那个疯子接下来会做些什么，暂时我们的人也无法定位这个家伙，所以……”

　　卡尔·诺佩斯没有接话，他不是傻子，自然能明白默尔森的意思。现在的情况已经不是要不要羁押王世子多久的问题，而是是否要立刻放人的问题，亚历山大啊！所以他也的确没有必要个艾伦·科尔曼继续对着说下去，毕竟注定的事情何苦要去惹一身骚呢？

　　如果说之前因为华夏的抗议，FBI还能帮他争取些时间的话，现在可是美国本土面临了危险，那就不是争取时间的问题了。要是真因为他们的错误出了什么大事故，谁来背这口大黑锅？起码他卡尔·诺佩斯是绝对背不起来的。

　　毕竟在这个网络时代，谁都不敢小看一个顶着世界第一黑客名头的家伙在借助网络可能造成的破坏力。既然这个Regedit有能力入侵到华盛顿这种城市的交通指挥系统，将所有路口的红绿灯全部改成红灯，他自然便有能力入侵美国任何一座城市的管理系统，然后随意的改换信号灯颜色，如果路口两个灯同时变绿，可想而知会有多少交通事故，造成多大影响。

　　这还再其次。谁又能知道这个Regedit能做到哪一步呢？之前他在微软发布会上干的事情，可是让数以百万计的用户不得不将他们最隐私的帐号密码发到社交圈里。虽然事后微软联合各大安全公司安慰客户，这些明文信息并没通过网络外泄，但谁知道这个Regedit是否动了什么手脚？如果他一意孤行，然后这个Regedit以这件事为由头，像那些大人物最重视的金融领域下手，他就真的只能吃不了兜着走了，不只是他，即便是他上头的BOSS也顶不住那些大人物的愤怒吧？

　　所以这一刻卡尔·诺佩斯不吭声了。他的手机的确没带，想来现在他的BOSS已经在紧急联系他了，果然下一刻，默尔森的临时秘书便敲响了房门，“诺佩斯先生，这里有人紧急要找您……”

　　不用问他也知道那是他的手下已经接到上头的消息了，但今天这事儿想着也的确太憋屈了些。这算什么？专门把那个华夏人请来吃顿大餐的么？这顿大餐还吃掉了他近一周的薪水，现在事情变成这样，他都没脸去找上头报销了。

　　还有，他的得力手下还被打的半死现在还在医院里静养，估计起码一周是用不上了。更恶心人的事，旁边还有一个名牌律师在虎视眈眈，谁知道自己会不会因为刚才声称手上有的录音而惹上麻烦，没准这还得看那个华夏人的心情，看他是否要坚持追究自己的责任，这才当真是让他欲哭无泪啊……

　　只是这个Regedit真的只是因为被冒犯才如此高调现身么？真的不是因为王世子真的跟这个家伙有什么联系么？这的确是个疑问，可惜估计已经不是他操心的事情了。

　　不过卡尔·诺佩斯绝对想不到，此时还有个人比他更加疑惑。而这个人还是王世子目前最亲密的伙伴——唐森。

　　作为一个知情者，甚至还亲自登陆过Regedit帐号，此时这个家伙正各种目瞪口呆的在网络上看着这件事情的进展，整个人都已经彻底混乱了，话说这到底是怎么回事啊？这是从哪又冒出了个Regedit啊？难道FBI把王世子抓进去了，还专门给他提供了一台电脑让他黑着玩？这不科学，太不科学了！


第269章 到底谁求谁？

　　没错，在唐森看来，这整件事情当真透着诡异。

　　本来一切营救措辞都在按部就班的进行着，大使馆的专员已经从华盛顿赶来，华夏驻旧金山的领事馆也在积极跟他联系，蒂姆·库克那边更是已经派专机将美国大律师给请了过来，而从国内传来的消息，更是已经在各个领域给美国施加压力。

　　不过按照大家的预估，比较乐观的看法是能在第二天早上便把王世子给要出来。然而就在这时，让他大跌眼镜的Regedit突然就从网络上蹦出来了。这也让唐森暗自庆幸，还好他家老头子问他王世子到底是不是Regedit的时候，他按照王世子的说法矢口否认这一点，不然这时候他还真不知道怎么圆场了。

　　而这个Regedit一出手就是大手笔啊，更不负他当前世界第一黑客的名头。在黑洞交易平台牛X哄哄的发表一番宣言后，紧跟着不到十分钟就直接把美国白宫跟FBI的官网都给黑了，就在各大媒体正在大肆报导这条消息，各种热闹的时候，这家伙竟然再次出手直接将美国首府华盛顿的交通管理信号灯系统给黑掉了，这可当真让人傻眼了。

　　作为一个高度发达的国家，其实交警还是比较闲的，除了一些重要路段，哪会有那么多交警指挥交通？这突然闹了这么一出，全城大拥堵自然无须赘言，然而这还都是小意思，关键是Regedit在黑掉信号灯管理系统后在黑洞平台放的话，“如果两小时内看不到他想要的结果，接下来会让某些人看看随便把任跟其他人联系起来已达到自己不可告人目的家伙，会承担多么更加严重的后果……”

　　然而这家伙还随手公布了曾被堪称绝密的美国现任总统奥总私人邮箱地址……

　　这下子所有人都是目瞪口呆啊，套用此时领事馆给他分配的智囊的话说，这时候已经不需要他们想什么办法了，现在只能看美国高层的态度了，如果Regedit的手段将他们激怒，或许当真会不管不顾一意孤行。当然这种可能性不大，毕竟如果这个Regedit接下来的行动真的给民众带来太大的伤害，政府的压力可想而知，所以最大的可能还是立刻释放王世子，以息事宁人。除非美国人能够迅速找到Regedit真身。

　　毕竟王世子怎么说也不算什么恐怖分子，身上更没有什么劣迹。在大众的眼中，他应该属于一个天才的程序设计员，一个新科技前沿的研发者。FBI更拿不出任何证据证明王世子跟Regedit有关，包括现在网络上都以逮捕王世子是阴谋论的评论居多。即便美国政府摆出宁折不弯的态度，又做给谁看呢？有几个民众会买账？

　　而实际上，电视机中的美国收视率最高的开口秀节目已经开始各种揶揄政府跟FBI了，毕竟有人在白宫官网上说他们雇佣了一帮蠢货绝对深得人心，在很多民众看来，政府本就是被一帮蠢货把持着……

　　所以根据众人的分析，不管出于什么原因，FBI很可能顶不住压力，会在Regedit给出的两个小时内释放王世子。唐森当即便决定赶往FBI分部去守着，这人生地不熟的，总不能让王世子一个人孤零零的出门吧？

　　然而等他带着一帮人冲到FBI旧金山分局内，更让他意想不到的事情发生了。

　　“哦，你就是唐森？那个王世子的伙伴？太好了，我们正打算紧急联系你们，你赶紧去劝劝你的合作伙伴，让他收拾收拾走吧！”

　　当然这番话是唐森身边的即时翻译的译文，虽然听起来不像是FBI的人说出的话，不过看对面接待两人的家伙说这番话时各种纠结的还是让唐森相信了自己这个翻译的译文还是八九不离十的。

　　接着很快他们便被带到了王世子被关押的牢房内，牢房内的景象更是让唐森脑袋有些转不过弯了。牢房内摆着一张桌子，各种丰盛的菜肴摆满了一桌子，王世子正坐在那里吃的开心，两个看上去衣冠楚楚的家伙正陪坐在桌前各种无奈的望着王世子。而桌子四周还站了一圈穿着制服的家伙们，一脸无奈、惊奇外加警惕的望着正不停往嘴里塞着食物的王世子，似乎在提防着这个家伙暴起伤人……

　　唐森这一进门王世子便正好抬头看到了他，四目交接之后，王世子扬了扬手，指了指身边的空位，各种热情的冲着唐森招呼道：“饿了没，还有个位置，一起来吃点？”

　　唐森哭笑不得的望着这一幕，愣了愣后，很干脆的走到牢房内，在所有人古怪的目光中坐到了王世子的身边，直接伸手从桌上拿起一精致点心塞进嘴里香喷喷的吃完后，才K旁若无人的开口问道：“所以刚刚我们都担心的要死的时候，你其实一直在这里胡吃海喝呢？”

　　“老规矩，吃饭的时候别说话！”王世子趁着咽下东西的空当，说了一句，随后将面前的空盘移开，自然有人将盘子拿走，而这家伙又将一盘餐后甜点拿到了自己面前。

　　唐森听了这话，干脆也闭口不言，直接将桌上另外两人当成了摆设，也不理他们揪心的目光，开始痛快的吃了起来。因为忧心王世子，之前唐森自然没什么胃口，晚餐只是随便吃了些东西对付一下，这时候看王世子吃的如此之香，自然也来了胃口。

　　很快一桌子佳肴就要见底，其实主要还是落尽了王世子的肚子里，桌上的黑西服终于忍不住神色阴郁的开口了，“王先生，差不多了吧？您已经吃了整整二十桌了，该满足了吧？距离我们打算放了您已经一个半小时了，您到底打算怎么样？”

　　唐森听不懂这家伙在说什么，还好他身后有请来的称职翻译，将这番话俯下头低声完整翻译给了他。

　　听了这话唐森顿时乐了，难怪Regedit闹出这么大动静，还没见FBI主动把人放出来，原来这家伙在这里吃上瘾了啊？不过话又说回来，这桌上的法国菜的确味道挺不错的说？


第270章 帐号卖掉了

　　“网络上那个兴风作浪的Regedit到底是谁？”返回国内的飞机上，唐森再次变身为他最擅长的好奇宝宝。

　　在牢房里两人交流了两句后，王世子终于跟着唐森走出了牢房大门。不知道为什么唐森竟然在桌上作陪的另外两个明显位高权重的人脸上看到了如释重负的感觉，这两人甚至直接将他们送到FBI分局的大门口。

　　这也让唐森对王世子当真佩服到五体投地，被人抓去了，在里头好吃好喝就不说了，最后还得让别人给亲自送出来。而且听人介绍，那两人其中一个还是专程为了这个案子赶到旧金山的FBI副局长。这可的确够大牌的……

　　不过两人自然也不会托大继续在美国多呆，王世子这刚一出来，便直接在保镖的护送下赶到了旧金山机场，坐上了苹果专门为两人准备好的专机飞回华夏。而当专机终于起飞，一颗心安定下来，唐森便迫不及待的开口询问起身边的王世子。

　　“我也不认识。”王世子仰躺在专机的豪华沙发上，看着面前的电视节目，随口敷衍了一句身边的好奇宝宝。

　　“你也不认识？你怎么可能不认识？那个Regedit的帐号可是你的！是你的啊！你不把帐号给别人，别人怎么能用这个帐号登录？”唐森顿时激动了，只是说道后半段时候，强忍着用压抑的声音嚷嚷出来。

　　毕竟这个事情可不能大声说出来。虽然专机的这件房间内就他们两个人，隔音效果也很不错，但是这终究是个秘密，唐森连他家老头子都没敢承认，谈起这事儿的时候自然下意识的就把音量放到了最低。

　　“嗯？事情是这样的，当时Regedit这个帐号出名之后我就把它卖掉了，买这种帐号的人自然不会告诉我真实身份，我也没去打听，自然不认识。”王世子一脸理所当然道。

　　“什么？卖，卖掉了？这也能卖的？”唐森在一边直接傻了眼。

　　“当然，为什么不能卖？不卖留着又干嘛？反正我保留这个帐号也没什么大用，还是个烫手山芋，万一哪天忍不住用这个帐号登录了黑洞，一不小心被人抓到痛脚不是更麻烦？所以卖了干脆，还能换笔不菲的小钱花花，划得来。”王世子耐下性子解释道。

　　唐森还能说什么呢？这还当真是物尽其用到了极致啊，而且王世子卖的人肯定也是个顶级黑客，不然哪能那么容易就直接黑进了美国两大重要部门的官网，还随手就把国家首府的交通信号系统给黑了？

　　然而王世子显然又是在忽悠唐森了，只是他那一脸诚恳的模样，很难让人发现而已。

　　到不是王世子信不过自己这个合伙人，而是他体内这个智能芯片的确太过逆天了些，还是当秘密保留着好。

　　没错，通过他体内的那枚智能生物芯片王世子竟然能够用他的大脑接入WIFI，并进行一些在电脑上才能进行的操作，包括登录黑洞平台，跟完成一些黑客经常干的事情。

　　在做这些事情的时候，他的瞳孔会直接显示一个他早已经习惯的操作屏幕，完全靠脑波进行操作，习惯之后这可比手动更快，更加有效率，效果自然更为明显。

　　所以在补充了能量后，王世子便一边享用美食，一边完成了让Regedit再次大闹网络的一系列事情。还好吃饭这种事情不用占用他太多思维，那个卡尔·诺佩斯也很贴心的没有问他一些麻烦问题，所以压根没有露出任何破绽。

　　唯独麻烦的是使用这一功能的时候，消耗太快了些，必须不停的吃东西才堪堪赶上消耗的速度。这也是他今天吃的尤其多的原因，没办法一边胡吃海喝，一边还觉得肚子空空的幸福估计是任何吃货都没能体会过的……

　　当然这也让卡尔·诺佩斯深陷苦恼之中，今天招待王世子这顿饭绝对是大出血。

　　而给唐森的解释也是王世子早已经构思好了的故事，这时候说出来自然没有太多破绽。

　　“好吧，那么Regedit这个帐号你卖了多少钱？”沉默半晌的唐森终于开口问道。

　　“五百万，嗯，是美元，不算贵吧。好了，不聊了，我要休息下，回了华夏小夕要来接机的，我可不想有黑眼圈或者精神不济什么的，你去自己的地方休息吧。”王世子再次敷衍了句，便直接下了逐客令，苹果提供的这架专机上可是为专门准备了好几间休息室的，自然没必要挤在一个房间。

　　而且王世子是的确打算静一静了，他还得好好消化一下自己体内这枚芯片的具体功能。当然他找的理由也无可厚非，事情闹开后，颜晓夕估计是国内最为关切他的人之一，而且绝对是最为单纯担心他安危的那个。

　　从唐森主动给徐晓华提供报导，到事情从网络传开，颜晓夕给唐森打了三个越洋电话，当然在走出FBI后王世子第一时间给女孩儿报了平安，电话中颜晓夕坚持要来接机唐森也是很清楚的。

　　“果然是重色轻友，知道你进去的时候我都快跑断腿了嘛？结果这出来了就只想着你的小女友了！我当真是交友不慎啊！”唐森仰头长叹了一句。

　　王世子没有搭话，只是瞥了这货一眼，便让唐森直接败退。没办法谁让当初是他死缠着王世子要做朋友当兄弟呢？

　　“好吧，其实仔细想想你的要求挺有道理，其实我也累了，大家一起去休息吧！”说完，唐森耸了耸肩膀站起了身，走到门前又转过头嬉笑着开口道：“话说你们两个这也算经历了生死别离了，你就不考虑回国后就直接把你家小夕给收了？要不要我提前帮你订好房间？”

　　“快滚！你以为所有人都跟你一样是个人形自走炮？”王世子没好气的瞪了唐森一眼，“出去把门带好！”


第271章 神奇的Regedit

　　唐森丢下这句话后便大笑着走了，却真的让王世子乱了心情。毕竟正是十八、九岁的少年，被撩拨了起了情绪，哪是那么好静下心来的？也就是王世子本身意志被锤炼的比较坚定，恍惚了一阵，这才收敛了心情，开始研究正事儿。

　　正事儿自然是体内那颗智能生物芯片，在发现了这枚芯片能够通过WIFI等无线互联技术接通网络后，王世子便开始尝试着让自己脱身，自然没有对这款芯片其他功能多做研究，现在好不容易闲下来了，自然得要搞清楚这枚芯片到底还有些什么其他功能。

　　不过一番研究下来发现除了能够让他不需要电子设备直接接入网络外，也没太多新功能了，比如细胞深层记忆跟肌体调节功能，已经是他享受过了的，他能够在认识颜晓夕的第一天，光看两遍钢琴师的弹奏，就完整复制下来，靠的就是智能生物芯片的辅助能力。

　　当然，王世子花了这些功夫也并不是无用功，起码他能够对体内这枚芯片更为了解，顺带着也让他能够更加系统和清晰的梳理了一遍自己传承到的那些知识跟技能，总之王世子的收获还是很大的，甚至比跟苹果达成合同还打，如果不是因为呆在牢房里那一阵挨饿的滋味太过难受，王世子都要升起对FBI的感激之情了。

　　FBI可都是活雷锋啊，如果不是他们或许他还真不知道什么时候才有机会发现自己体内竟然暗藏着玄机。

　　等把体内这枚芯片完全研究透彻后，王世子便安心睡去。毕竟倒时差还是很辛苦的，颜晓夕也是的确要到机场接机，总不能精神太过萎靡了，那样本来在FBI没什么事儿，都得被女孩儿想象出什么来。

　　……

　　就在王世子在飞机上沉沉睡去时，外界关于Regedit的声望也被炒作到了顶峰。

　　这种消息的传播速度总是宇宙飞船一般快的，不管是普通民众还是业内人士，又或者各国的情报机构，政府部门此时都对这个家伙充满了兴趣或者警惕。

　　毕竟能够凭借一己之力用了不到一个小时就能将一个超级强国两大重要政府官网黑掉，又将交通通讯系统完全控制的黑客破坏力太过强悍了些，更关键的是这个家伙的身份成谜，这种掌控之外的情况是任何一个政府都不愿意看到的，谁知道这家伙哪天心情不好了，还会不会干出更骇人听闻的事情来？这种完全不受控制游离于法律之外的神秘黑客绝对是最让官方头疼的人物了。

　　跟普通民众大都只是看个热闹不同，各国情报部门是当真紧张起来。之前Regedit跟微软作对还只是跟一个跨国企业较劲，而且对Win10的攻击行为，似乎以玩闹之心居多，虽然造成的影响的确很大，并实际上却没有造成太大损失，所以当时虽然大家都还是对这个家伙很重视，但是却没有觉得这家伙威胁有多么大。但现在不一样了，随便修改交通信号灯可不是开玩笑的，那是会出大事儿的！

　　有如此能力，还胆大妄为，又神秘无比，绝对是世界上所有国家官方部门的心头刺啊，这种人多了，还要不要社会稳定了？

　　所以王世子舒服的躺在专机大床上入睡的时候，各国情报部门都已经紧急行动起来，开始认真探访Regedit究竟是何方神圣，不管是出于什么目的，总之现在大家都想第一时间掌握Regedit的第一手资料，然而这人又哪里是这么好找的？怎么说这家伙也挂在FBI全球通缉排行榜上半年多了，连跟毛都没摸到，而这次Regedit似乎是在闹出这些惊人之举后，又直接消失了，这还怎么玩？

　　网络上Regedit消失了，很自然的便有无数的眼光放到了正躺在飞机上的王世子身上，哪有这么巧合的事情？第一次Regedit冒头，捣乱微软的发布会，打压最新发布的Win10系统，就正好间接帮了刚刚崛起的大唐世子科技一把，随后便隐匿不见。

　　这次王世子刚一进去，这个Regedit便又出头了，现在得知王世子被放出后，便又再次消失了。虽然说有些这种高人的确不喜欢别人把自己做的事情栽赃到另外的人头上，但是在习惯以阴谋论揣摩事情的情报人员眼里，这显然太可疑了。

　　当然经过FBI闹上这么一出，没人会怀疑Regedit就是王世子本人了，毕竟谁都能想象的到FBI绝对不会不专业到能够让一个嫌疑犯在牢房里使用电子设备还不被发现，但是要说王世子跟Regedit一点关系都没有，却是没有几个搞情报的家伙会相信的。

　　甚至唐森整个角色都成了他们重点怀疑的对象，不过唐森的身份毕竟摆在那里，有心人还是能打听到不少内幕的，而到手的这些资料自然能摘除对唐森的怀疑，毕竟一个压根就没有怎么接触过编程知识更没展现过这方面天赋的家伙会是一个世界第一超级黑客太过匪夷所思了些。

　　所以当王世子舒服的躺在大床上的时候，无数人正望着王世子那简单到让人发指的档案跟人物关系而揪头发。尼玛，这什么人啊？17岁前基本没有任何档案，只显示出生在一个别山县前山镇闫家村的地方，而17岁后的档案也就一个高考成绩，跟在华清大学的优秀成绩。至于人物关系就更恶心了，一个唐森是合作伙伴，然后就是大唐世子科技公司的员工，以及学校里的导师，嗯，还有一个被他呵护备至的女友，可这些人压根就没有一个可能跟Regedit搭得上关系的啊……

　　这下子不少人可都对王世子17岁之前的经历有了浓厚兴趣。这可是王世子在用Regedit的身份胡闹的时候压根没想到的，那个养育了自己近十多年的山间小村落，竟然因为他成了一帮外国驴友寻幽探秘的圣地……


第272章 回国后的忙碌

　　让王世子跟唐森意外的是，十个小时后当飞机安全降落在京城机场，前来接机的人出奇的多。唐森的母亲，颜晓夕跟韩娟，还有两人寝室里的兄弟，辅导员，甚至还来了位学院的领导，还有61研究所的陈工跟已经搞定了原单位专程赶来的唐燕秋，以及华新网跟两人一直关系不错的徐晓华，还有华为海思的代表，至于公司里的代表，欧阳琛以及各个高管就更不用提了。

　　总之人很多，也相当热闹。唯一美中不足的是王世子被唐森撩动的情绪必须得彻底压抑下去了。这么多人面前，他也压根找不到多少跟颜晓夕单独相处的时间，更何况还有韩娟陪着自己的正牌女友，更让他即便有想法也没办法下手。

　　更何况他还没有时间去想这些乱七八糟的事儿了。唐燕秋这次回到京城还有些具体事情跟他商谈，其中就包括了他手下团队的待遇问题，对于这位在华夏芯片界举足轻重的人物，王世子还是相当看重的，毕竟手上光有技术也没用，除非是直接卖手上的技术，不然靠他一个人可无法完成所有的芯片设计跟制造步骤。

　　另外华为海思这边也不能怠慢。王世子到不是觊觎他们的技术，但是他们有人啊，对于王世子来说每个人才都是宝贵财富，原因同上。

　　所以这一回来，王世子的时间便被排的满满的。跟唐燕秋的会谈本就是他负责的，接下来自然还要他亲自来谈，而跟海思那边还没来得及跟欧阳琛交代，唐森暂时还不太靠谱，自然还得他亲自出马。

　　好在该谈的大部分都已经到位，合同也制定的清楚明白，也就是些细枝末节的事情要商量，主要集中在待遇问题，而这方面王世子一向大方，所以解决的到也挺快。

　　也就是三、两天的功夫，便把一众即将加入大唐世子芯片的高水平技术人员待遇全部敲定，毕竟王世子给出的待遇还是挺有吸引力的。

　　正好陈宇航帮他申请到的那块地足够大，之前本就打算建设一个大型的小区。所以建完除了总部大楼外，还能在周边规划出建设五到六栋高层楼的小型家属区，起码能够满足1200套从七十到一百平左右的实用户型。

　　这样一来顺带着还能把这些符合条件的高科技人才的房子问题也解决了，这对所有人来说可都是个极大的惊喜。毕竟想在京城找一处距离上班位置近，还价格适宜的房子还是很难的，更何况还不用花钱，再加上江湖传闻，总部大楼内超市、医院、饮食、影院娱乐等等设施都将一应俱全，内部员工还能享受各种优惠，这样生活起来该有多方便啊！

　　总之，三天下来，算是有了个皆大欢喜的开端。说起来大家都挺满意，只是让海思那边出了些问题，当得知只要调到大唐世子科技那边继续工作，就可能申请到一套五环附近，一百平左右的三居室房子，可让不少人尤其是还没房子的年轻人心动不已。

　　那可是京城的房子，就算要签协议限制交易，但是拥有居住权也足够了，起码合同规定了只要不从大唐世子科技离职就能一直使用这套房子，如果直接在大唐世子科技干倒退休，房子就属于个人了。

　　这一套房子对于这些人来说，也起码能少奋斗十多年啊，多这十多年的时间干点什么不行？更何况按照合同来说，年假、各种福利都不少，谁不愿意去呢？

　　更何况大唐世子公司现在可是名声在外，这些人中不少人都用的世子操作系统，又是业内人士，自然对世子系统的完美性能更加深有体会。再加上跟大唐世子合作的可都是全球知名的高科技企业，苹果、谷歌、还有他们华为，所以大家可都是对这家公司的发展前景很有信心，这种情况下，自然应者如潮。

　　这也直接给海思管理层出了大难题，大家都想去大唐世子芯片谁留在本部？自己的业务还得抓啊，这也直接导致了海思老总每次见到王世子都得大倒苦水，这年头人才不好留啊。王世子够大方，是他们正好有块地，又正好在大兴土木，这些条件加在一起，让大唐世子科技不用耗费太多代价就能出台一系列收买人心的举措。他们总不能也学大唐世子芯片这样去拿块儿地建小区吧？

　　当然，跟王世子倒苦水也没用。王世子巴不得有能力都来大唐世子芯片就好，毕竟任何一个研发芯片的人才都绝对是华夏国内奇缺的人才，都是宝贝。

　　最后还是海思不得不大范围的提高留在本部人的待遇，才算稍稍安抚了人心，然后又是各部门高管开始给无数业务骨干们做思想工作，这才控制住了人才流失的热潮。没办法，递交申请想去大唐世子芯片的人实在太多了，甚至很多人开后门都要去……

　　至于唐燕秋那边倒是好说，基本上跟着他的团队全部都决定来前来京城。一来，两个城市其实并不远，京城各方面的条件自然更好些；二来，即便拖家带口的过来，也有地方安置；三来，大家都是熟人一起合作这么多年了，唐燕秋又是业界鼎鼎大名的人物，现在跟大唐世子芯片强强联合自然更容易出成果，谁不愿意来呢？自然是皆大欢喜的局面。

　　这也是王世子喜闻乐见的事情，反正只要是人才他都是欢迎的。

　　这些日子公司人事招聘工作也相当顺利，借着大唐世子科技蓬勃发展的春风，来大唐世子芯片应聘的文职人员也是络绎不绝，当然这些工作就不用王世子去管了。有管理经验丰富的欧阳琛把关，还有唐森照看着，一切都安排的井然有序。

　　所以王世子也有时间每天跟着一帮科研人员在各种临时实验室里调试设备，甚至参与到具体的科研工作中去，这一晃便又是三个月……


第273章 成果斐然

　　这个五个月对于大唐世子芯片来说绝对是成果斐然。

　　在王世子各种暗示加指导下，被命名为CTSZ01的全新移动CPU跟GTSZ01GPU被设计出来，并过了流片生产出了样品，两款产品都使用的是22NM制作工艺，虽然跟最新的intel14NM工艺相比还有差距，甚至比不上kirin925的20NM制作工艺，但是所有参与研发的工程师们却很清楚，这款CTSZ01比kirin925要强大太多了。

　　独立加密指纹声纹设计接口，更加智能的感知处理，3D虚拟现实接口，八核心设计，等等无数梦幻般的功能都集合在这一块小小的芯片当中。

　　更让人震惊的是不管是CTSZ01还是GTSZ01都是完全的自主产权。就拿CPU来说，从核心架构到指令集架构完全都是全新的，经过测试却能完美支持世子操作系统，更能再次基础上完美支持各项应用。更重要的是，这还是款能够支持3D虚拟屏幕的CPU。

　　这的确很困难。要知道即便是采用ARM的指令集架构，但每个处理器还是有海量的工作量以及海量的技术难题需要解决，移动处理器远远没有一些人所说的直接拿ARM的核心去流片这么简单，不然是个厂商都可以随意生产处理器了，也不至于到现在也才这么几款四核处理器。更何况这款CPU还使用到了全新指令集架构？

　　其实说起来编写一个指令集架构不是什么难事儿。无非就是一段写入CPU的计算机指令编码的集合，很多懂技术的家伙都能随便编一套出来玩玩。但是要编写一套指令集还能完美兼容大家常用的软件，那个难度就太高了。龙芯为什么不受欢迎？不就是因为他们选择兼容MIPS的指令集让用户使用这款CPU后连个FLASH都不能支持，视频都看不了嘛？

　　打个很简单的比方，假如全世界的人都只会一种语言，但你偏偏要用一种你自己创造的语言去写一本书，那么除了你之外还有人看的懂吗？自然是没有的。

　　但偏偏你是个伟大的人，把你自创的语言传播到了全世界，于是所有人都能看懂你这本书了。你说这难度有多大？

　　这是之前没人能想到的。甚至很多前端人员在后端人员把样品弄出来经过检验后，都还没完全搞清楚各个设计模块是怎么搞定的。毕竟每当他们遇到难已解决的问题，往往都会通过公司内部邮箱得到答案，而这些答案从哪里来的，却不是每个人都清楚。

　　甚至就连唐燕秋都在看到这款芯片真的出了成品，各项检验都合格后，都无法完全理解它是怎么被设计生产出来的。很多技术问题连他到现在都是一知半解……

　　这要是传出去，绝对能让整个业界惊讶到眼镜碎上一地。你听说过研发芯片的技术团队，还有一大堆的技术问题一知半解，却把成品已经生产出来而且检验合格的事情吗？然而这让人百思不得其解的事情却很真实的在大唐世子芯片发生了……

　　所以只要唐燕秋遇到了王世子这样的对话几乎每天都会上演。

　　“王总，我问你个事儿啊，这个逻辑模块为什么要这么设计？它的前端接口明明……”

　　“额？可是唐工，这个问题不是解决了吗？”

　　“就是解决了我才要问问你，这个天才设计方案为什么能完美解决啊！”

　　“可您才是这块芯片的总设计师，这个方案不是您最终拍板的么？”

　　“的确是我拍板的，可是……”

　　“哎呀，唐工，您看总部大楼那边的实验室还有点事情，我就先过去了，这个问题等我有时间了我们在好好探讨一番，您既然这么闲，不如再去检测一下我们的样品，看会不会还有什么问题……”

　　……

　　碰到这种情况唐燕秋也只能无可奈何，毕竟王世子的确很忙。

　　总部大楼经过这五个月的日夜赶工，已经封顶，现在正在进行后期的质量检验跟内部装修工作。而这栋大楼的质检工作王世子一直是亲自来抓的。

　　大唐世子的这栋总部大楼看起来其实并不很起眼，毕竟它地面上方部分只有五层，虽然建筑面积够大，但是跟周围的高层建筑比起来，多少会给人一种矮胖感。但是这绝对是一栋超级现代化的大楼，不说别的，光是大楼内部使用的新材料光缆就有足足九十多公里，按照京城环线限速，这些光缆全部展开开车跑完都得一个多小时。

　　如果在加上其他缆线跟管道设计，从京城到明珠的距离都有了。

　　安全方面更是重中之重。尤其是地下实验室的安全防护措施更是严格到了极点。光是进入通向地下实验室部分的特别电梯就得经过卡片、指纹、跟虹膜三层验证，只有三样都匹配才能进入电梯，否则便会直接触发报警装置。

　　而为了上下班时间不会造成拥堵，这种特别电梯有十个之多。

　　这还不算，整个地下研究中心还被王世子设计的跟个迷宫没什么两样。各个项目都有各自的分区，基本上长期在哪一片驻扎的研究人员只需要熟悉自己所在的分区就够了。贸然进入别的分区，绝对会被四通八达的走廊给绕晕去，当然基本上安保人员也不会给贸然闯入其他区域的家伙绕晕的机会，几乎完全无死角的监控系统，跟王世子设计的胸牌智能芯片辨别设备，能够让摄像头在第一时间判断研究人员是否走错了区域直接向安保人员发出警报……

　　至于地下研发中心的各个实验室就更不用说了，各种设计指标可比国际通用标准更为严格。就拿1K无尘实验室来说，国际标准是一立方英尺每分钟只能有1000个0.5微米尘粒，但是在王世子的设计中，只能有不到20个不超过0.2MM的尘埃。

　　总之这栋大楼可是倾注了王世子诸多心血，他自然也足够重视，自从楼下部分建设完毕后，他基本上每天都要在这里呆上整整半天，甚至一晚，为各个关键地方做最细致的检验。


第274章 借钱的跟砸钱的

　　这种喜欢把重要的地方放在地下的情节，或许是跟王世子的童年有关。想当年他在走出大山前所有的室内活动几乎都是在地下完成的。所以对于大唐世子科技总部建筑的地下部分他也特别的上心，在总部大楼呆上一下午，在地下部分就得呆大半的时间，他跟唐森的办公室更是不顾唐森的抗议被安排在整栋楼的最底层。

　　不过话又说回来，王世子的设计跟严要求下的施工还是很到位的，即便是在接近地下五十米的地方也感觉不到什么潮气，更没有什么窒息感，空气的清新度甚至比在地面以上的部分还高，这是唐森某次抽空去视察自己未来的办公室后，留下的中肯评价。

　　说起来唐森最近也很忙，这五个月里他同样为了公司的发展操碎了心，天天忙着跟一帮金融家们打交道，说白了就是到处借钱。

　　虽然大唐世子科技的财务状况很好，大唐世子芯片也得到了苹果、华为、小米的大笔资金注入，但谁让大唐世子芯片现在疯狂烧钱的速度压根就没法抑制住呢？尤其是王世子这个家伙砸起钱来的魄力直让唐森深恶痛绝而又叹为观止。绝对能充分的把资本家贪婪的特性给彻底激发了出来。

　　只要是王世子看中的设备、技术或者有发展前景的新材料研究资料，一个字，买！别人不卖，或者属于对华禁售的技术或设备也没关系，加价，找黑市，所有手段无所不用其极，也直让唐森各种心惊肉跳。

　　一个报价不过一千万美元的设备，王世子张口就出一千五百万，你卖不卖？不卖，那就两千万！还不卖，三千万！运费咱们还能另算！

　　实在还是不敢卖？行，总是有那种有能力又不怕死的中间商，一口价五千万，随便转个手就有百分之四百的利润，就问你怕不怕？到最后连一向心疼钱的唐森都麻木了，或者说他彻底被王世子给同化了，反正只要王世子看上的国外的东西，肯定是最前沿华夏还无法自主生产别人也根本不愿意卖过来的东西，所以他开报价的时候一般都是直接溢价百分之百，反正如果别人不同意反馈到王世子那边这家伙也是直接继续加价的！

　　就这样，王世子直接拿钱砸出了一片腥风血雨，只要是他看上的东西，这家伙压根就不管价钱，于是公司账目上那赏心悦目的资金就那么如潮水般涌出去，然后一批批看上去便高大上的实验室设备、工业加工设备通过各种途径从全世界被运到了公司总部大楼的地下研发中心……

　　当然，这样砸钱的确很爽，但是后遗症也很销魂，短短五个月功夫，公司账目上进账了近两百亿美元，却被王世子一下子花掉了五百多个亿，一个本来极为赚钱的科技公司，直接被这家伙玩成了负资产。

　　这还是其次，基本上所有国际大卖家都知道了华夏出了这么个根本不把钱当钱的家伙，甚至很多高科技公司只恨自己手上没有这家伙看重的东西，不过好在没人评价王世子人傻钱多，毕竟这家伙眼光毒的很，他要的东西基本都是代表了行业内最尖端的技术，即便他选择的是次尖端的技术也绝对是因为最前沿的技术还不够稳定或者有各种缺陷。

　　当然这也让大唐世子芯片成为了业内公认的2016年度研发方面投入最大的公司，当然公开的统计报告是见不到的。毕竟，很多钱砸出去还见不得光。

　　但不管怎么样，王世子这边砸钱是挺爽的，唐森的压力就大了。谁让王世子之前被他一番钱翘钱的理论说动了，现在钱不够了既让唐森去贷，这又是砸钱又要修路，还要支付总部大楼的建设费用，唐森怎么可能会不忙？

　　这也还好是世子智能操作系统市场表现很好，大唐世子科技公司自然被普遍看好，跟其有固定合作关系的都还是世界顶级的大公司，所以一心想要贷款到是问题不大。但是这年头要借钱难免应酬，这种事情王世子才懒得理会，自然只有唐森当仁不让的顶上去了。

　　说起来他干这个倒也是驾轻路熟，反正他爱交朋友，三教九流的人物都能打成一片，不但有身份证，还有身份，背景更是大到吓人，干这种事情自然是事半功倍。

　　当然用唐森的话说，这正是因为他一条心都扑在公司的事务上了，所以期末考试再次很可耻的挂了三门。这一点上唐森是绝对不会跟王世子比的，虽然这家伙甚至比他更为全身心的投入到了公司的事情上，这学期干脆一节课都没去上过，但是依然的再次考了年级第一，把一等奖学金收入囊中，而且这家伙已经获得了法学院教授们的一致首肯，以后都不用来参加考试了，直接算过……

　　没办法，这已经不是打击同班同学的问题了，这是已经连教授们都打击到了，带不带这么玩的？天天不来上课，考试的时候还什么都懂，比天天来上课的好好学生考的都高，这算几个意思？这孩子的事迹传出去，以后大家还用不用好好上课了？

　　甚至整个消息传出去法学院的一帮学生们都没人认为不公平的，说起来大家都希望这个变态别来上课了，打击人的积极性就不说了，还把奖学金都抢走了，这得跟谁讲理去？

　　这也是最让唐森嫉妒的一点，同人不同命啊。当然，学校把补考的机会还是给他了。但这也太腻歪不是？堂堂一个世界知名企业的副总，还得跑到学校去补考，传出去是件很丢人的事呐……

　　更让唐森感觉很惊奇的是，王世子跟颜晓夕的关系依然是那么的如胶似漆。到不是说两人天天粘在一起，而是双方各种心有灵犀，而王世子也正像之前他说得那样，在有了颜晓夕之后，对各种送上门来的女人都是一副冰冷到不屑一顾的模样……


第275章 梦幻样机

　　这是唐森之前真心没有想到的。他还记得当王世子一脸认真的告诉他，颜晓夕就是他一辈子的女人时，他当时的心里是嗤之以鼻的，一个刚从山里出来的家伙，还没见识过什么诱惑，有如此想法很正常，等他真的融入这个社会，就知道自己之前的想法有多幼稚了。

　　可是这段时间王世子经受的诱惑太多了，就唐森知道起码就有四、五个女人主动像王世子发起了各种攻势。可这家伙却像是完全没开窍一般，压根就对那些飞蛾扑火般蹭上来的女人不屑一顾，一颗心完全绑在那个清淡的女孩儿身上了……

　　而在唐森看来，颜晓夕更是个奇葩女人，有这么个男朋友还不紧紧守着，没事儿还去参加各种采风活动，背着画板就往一些风景秀丽的地方跑，很多时候可本是他们两人可以腾出时间约会的，就这么硬生生的错过了……

　　偏偏遇到这种事情王世子还各种由着她，甚至让他动用各种资源促成这些活动。总之，这五个月里两人一直是聚少离多，但是感情却是一直愈发深厚，虽然有时候个把月才能见上一面，但是每天一通电话却是从来不会少的。尤其是两人在这方面还形成了默契，有专门的通话时间，这个时间段里，王世子是万事不理的，用他自己的话说，天大的事情都别去烦他，甚至也不允许他唐森旁听……

　　就好像现在，唐森不过是提早来了一分钟，也只能守在王世子的门外跟王世子秘书有一搭没一搭的聊写乱七八糟的话题。反正必须得等他打完电话，不然门是别想开的。好在每天只有五分钟，一晃眼就过去了，基本上不会耽误什么事情。

　　唐森是看着表上的时间敲响房门的，下一刻大门自动打开，果不其然王世子正打算将电话放入抽屉。唐森不无羡慕的瞥了眼王世子的手机，才挤眉弄眼道：“终于跟你家小夕腻歪完了？”

　　唐森对于王世子的手机羡慕无比可是有原因的。王世子此时使用的这款正是搭载了大唐世子芯片生产的CTSZ01八核CPU，使用到了3D虚拟屏幕显示技术，以及3D手势操作技术，超准确的语音控制技术，等等革新技术的跨时代手机，更有全新的世子3DTSZ3.0351智能操作系统搭配，使用起来的效果简直高到爆棚。

　　这款手机采用了苹果4经典款设计，屏幕只有3.5英寸，因为没有边框跟任何物理按键，整部手机比苹果4还要更小上一圈，这造型在手机越做越大的今天，虽然看上去挺娇小可爱的，但实际上这款手机的屏显功能可完爆那些大块头手机。

　　就拿平面屏幕来说，这款手机以硬件屏幕为中心，最大可显示29吋的屏幕虚拟屏幕，当然虚拟屏的显示效果暂时还达不到4K屏幕的清晰度，但是却已经高于2560*1440的2K屏幕清晰度，对于大众用户来说已经足够了。

　　然而这还是这款手机最微不足道的功能，毕竟谁没事儿把手机整天当电视用呢？就算是偶尔看视频，也没愿意举着个手机然后放大到29寸来看吧？头容易晕啊，所以除了将这款手机做PC使用时，这款功能还是比较鸡肋的。

　　所以更牛X的还是这款手机的3D虚拟显示模式。真的切换到3D显示模式那当真是种让所有人都能产生科幻感觉的超爽体验。

　　根据一帮专家的折腾，这款样机在3D虚拟显示模式又细分了三种操作模式，一种是双手操作模式，一种是单手操作模式，以及语音操作模式。

　　这三款操作模式可是不能瞎选的，针对不同的情况选择不同的操作模式对这款手机来说那是相当重要，毕竟这款手机的操作体验可不是盖的。

　　双手操作模式下，放在原地的手机会通过周边的发光三极管虚拟出极具科幻色彩的操作屏显，在没进入所有程序之前，安静躺在手机屏幕上的所有图标会全部动态漂浮在操作者的眼前，这个漂浮也不是简单实现的，包围手机的八个小型超清摄像头随时在观察使用者瞳孔的位置，并按照使用者瞳孔的位置，随时调整着这些图标出现的方位，让用户能够最方便的选择程序。

　　在这种操作模式下，使用者可以轻松的将不需要的程序图标双手扒开，直到找到所需要的程序图标，然后两手一拍就能即刻运行。即便是之前手快了，把要用的图标扒不见了也不要紧，只需要冲着虚拟做一个回拢的手势，所有图标又会全部跑出来供你选择。

　　当然这些具体的操作动作，还能根据客户的习惯自己设计，只是目前自由度还不算高罢了，必须是数据库内存储的手势才能被系统识别并读懂，这也是王世子在跟唐森谈起这款手机双手操作模式时最不满意的一点。

　　但在唐森看来，这安全就不叫个事儿啊！反正数据库里储存了近二十种手势，对于手机的基本操作来说绝对是足够用了。如果未来的3D应用还需要独特的手势，手机系统也提供了接口，可以自己添加嘛。

　　而单手操作3D虚拟模式，图标显示要整齐很多，像是在原始屏幕中那样整齐的排列在使用者的眼前，操作主要就是手掌的挥舞，跟手指的点弹，相比双手操作模式，这种操作模式各种手势要简化许多，这也是为了方便使用者一手拿手机，一手操作的方便度。

　　手掌往前一拨，屏幕便会直接向前翻一页，向后一拨则向后翻一页，相当方便，要选取某个图标时，也只需要手指轻触就能完成整个操作过程，而要删除某个图标，这只需要手指对准3D图标轻轻一弹，整个图标便立刻消失不见。

　　最后的声控模式，自然是驾驶、待机以及行走时的最佳选择。正如王世子之前描述的那样，在这种模式下，手机虚拟3D显示技术会自动生成一个虚拟的小秘书，有几种外形可供用户选择，比如小天使型，丘比特型，萌宠型等等，这虚拟小秘书直接就能围在使用者身边随时待命，只要使用者开口说出预先存储好的指令，就能完成相应操作，绝对方便极了……


第276章 还款压力

　　王世子玩的已经是这种高科技概念手机，唐森还在用之前买的苹果6S，这能不让唐森各种羡慕嫉妒恨嘛？但没办法，这个世界上目前还真就只有王世子手中这一部未来成品概念机，他想要也没有。他到不是没尝试过从王世子手上把这部手机借出来玩上几天，但却被王世子严词拒绝了。

　　开什么玩笑，在正式发布会之前，不管是CTSZ01还是未来手机的特性，都属于商业机密，哪能随便给唐森暴露出去？就连那些3D应用的合作开发者，可都是跟大唐世子芯片签订了保密协议，才拿到了接口设备进行开发，王世子自然不可能将手中的工程样机交给唐森去折腾，这家伙现在可也是名声在外，显摆个一、两次就得人尽皆知了。

　　“有什么事？”王世子没有理会唐森的打趣，只是一脸提防的将自己的工程样机收好，他可当真是怕了唐森，自己拿这部手机用一方面是为了完善“全民来编程”这款软件对全新3D模式下世子操作系统的支持，另一方面也是在测试大唐世子芯片生产的芯片组性能究竟如何，要知道这款手机除了基带之外，全部使用的是大唐世子芯片的自主产权芯片，等到发布之后，绝对会引发业界的动荡，更会让大唐世子芯片名声大躁。

　　这是好事，但也是压力。出了名自然更多的人盯着，一点小错漏都会被无限放大。微软之所以因为Win10跌的这么重，除了因为Regedit的确闹的够凶外，微软太过强势自然也是也个很重要的原因。

　　所以王世子自然是不允许这种事情发生在大唐世子芯片上面的，所以对于他们的产品要求自然是精益求精。虽然大唐世子芯片并不直接生产手机，但是按照合同约定，所有的3D虚拟手机可都必须得使用大唐世子芯片提供的CPU跟GPU，换句话说，整部手机基本上除了基带外，其他全部芯片全部都是由大唐世子芯片提供的。甚至就连第一代产品的设计也是在大唐世子芯片的主导下完成的，自然容不得半点马虎。

　　这也是没有办法的事儿。本来产品设计是联盟内各家厂商自己的事情，但谁让大家都想以最快速度把这款新技术手机推出去呢？而大唐世子芯片从设计到出品虽然已经可以用火箭速度来形容，但是要赶上苹果的秋季新品发布会，却还是时间太过仓促。不可能给华为跟小米太多时间去配合大唐世子芯片的芯片设计来设计自己的产品。

　　然而华为跟小米自然更不愿意让苹果先推出产品，然后他们在吃冷饭。就这么吵来吵去最后只能使用一个折中的办法，由大唐世子芯片在设计芯片过程中，顺便搞定第一代3D虚拟屏幕手机的设计工作，然后交付三家联盟厂商使用。

　　好处自然是既能赶上苹果的秋季新品发布会，大家又能在第一时间把自己的产品推出去，但坏处自然也很明显，产品本就同质化严重，大家的产品设计还差不多，这推向上市场肯定会被各自粉丝诟病啊。

　　如果不是大唐世子芯片展示的样机性能的确太过先进，也让大家都很满意，估计三家厂商还真不会同意这一方案。而当时给三家厂家视频展示的样机正是王世子手中这台，在王世子的亲自示范下，那如同走进科幻世界般的体验直接说服了三家厂商接受了这一方案。

　　想来如此有说服力的产品横空出世，应该不会有太多人会对产品外观跟性能同质化太过严重而产生不满吧？大家光是消化这款产品中蕴含的技术含量估计就得一段时间了。注意到这些细节问题起码也是震惊过后的事情了。

　　“还能有什么事？”唐森大剌剌额坐到了王世子办公室中的真皮沙发上，直接翘起了二郎腿，“下个月八号就到了我们第一笔贷款的还款时间了，现在公司账面上还有不到2个亿，我们光是第一期还贷款就得3个多亿，你还不想办法赶紧弄钱，咱们拿谁给银行？虽然说可以申请拖延些时间，但是第一笔钱，个人认为还是给的干脆好点。”

　　“嗯？这么快就要还钱了？”王世子皱了皱眉，他还真压根就没关注过这方面的事情，基本上没钱了就找唐森去弄，唐森到也总能很给力的帮他弄到急需的发展资金，只是找谁贷了多少，什么时候还他还真没操心过。

　　“哈，当时问你的时候你自己说借久了利息太高，只要有个半年左右的缓冲时间就够了，现在又觉得还款时间太紧凑了？我说王总，你这要求也太高了吧？典型的又想马儿跑，又不想给马儿吃草啊？我跟你说，接下来每个月我们起步就要还3亿2千万左右，明年这个数字还得翻番，怎么样？有没有觉得压力山大？”唐森懒洋洋的望着王世子道。

　　说是压力山大，不过唐森到是没显露出多少担心的样子。虽然公司账面上的确没多少钱了，但是唐森相信，只要大唐世子芯片的产品公布出去，钱还是会妥妥的飞奔而来。

　　其实即便暂时不公布产品，如果王世子肯出让一部分股份，或者接受资本注入，资金方面也完全不是问题，唐森很清楚这一点，因为很多国际的投资机构都跟他接触过，表明了想要投资大唐世子科技的兴趣，所以唐森才能显得如此好整以暇，而不是着急上火。

　　反正王世子这么坚定的不接受资本注入，肯定能想到弄来钱的法子，哪需要他着急什么？不说多的只要王世子肯开口，随便也能从几家联盟厂商那里借个十来亿应应急啊，现在大家可还在蜜月期呢。

　　“嗯，我的确这么说过，这样看来压力还真有点。不过不要紧，之前很多厂商是按年购买我们的世子智能操作系统授权的，这已经差不多十个月了，跟他们说，现在续费可以享受八折优惠，把这笔钱先收上来足够我们这3个月的开销了。”王世子不急不躁地说道。


第277章 咱们来发布

　　唐森自然能预估到王世子的圈钱办法，反正不是从联盟内的三家智能手机厂商想办法，就是从其他授权厂家那忽悠。找其他厂家忽悠自然是最好的选择，一来苹果、华为、小米这半年已经陆续给大唐世子芯片提供了近百亿美元，在开口也颇为不好意思；二来，趁着这款新手机发布之前，赶紧从其他厂商圈一笔钱来绝对是个挺不错的选择。

　　毕竟等他们的新手机正式发布后，对全世界整个智能手机市场造成的冲击可想而知。现在他们的产品保密工作做得还行，但是近期就得他们就得把这些技术授权给三家厂商了，到时候三家厂商在弄出样机后，就得开始找各自的OEM厂商开始备货，这个阶段想要完全保密自然难度太大，苹果一向以保密工作到位著称，但是在新品发布会前，还是难免会有些技术细节被泄露出来，更何况是如此拉风的产品？

　　实际上现在已经有一些风声在业内传递了，这是之前大唐世子科技为各大软件服务商提供的3D虚拟显示应用开发接口后，造成的影响。虽然都大家都签署了严格的保密协定，但是在这个网络时代，想要彻底保密的确难度太大。

　　而这款产品真要彻底曝光了，到时候再来圈钱难免其他厂商不会心存疑虑。

　　这是显而易见的事情，把最新的技术给联盟厂商，然后其他厂家用已经过时的技术授权，这以后怎么玩？更恶心的是现在还没有哪家芯片公司跟软件设计厂商能提供可替代的技术，这不是分分钟要把人玩死的节奏么？到时候谁还能心甘情愿的给出这笔钱？

　　现在提前把一年的授权费用收上来，正好赶到一年联盟技术授权保护期过后，到时候在加入的新的厂商想要使用的新技术正好加价，这算盘自然打的是极好的。

　　其实即便不这么干，大唐世子芯片想要钱也很简单。已经有负责核高基款项申请的高官在某次会议中明确跟唐森提过，只要大唐世子科技或者大唐世子芯片打份申请，提供一些资料，肯定能申请到国家的专项资金扶持，不过却被王世子直接拒绝了。

　　总之唐森完全闹不清楚这货到底是怎么想的，这种是人都想上去吃一口的唐僧肉都不要，偏偏花钱还各种大手大脚，不过毕竟王世子占据了公司百分之九十四的股份，在这个当之无愧的大股东面前，唐森在有意见也只能憋着。

　　“嗯，我也是这个意思！正好下周就是我们把咱们的技术交付给联盟厂商的时间。等会我就让业务部把这次活动通知发下去，提前把这笔钱收上来的问题到是不大。不过现在联盟厂家内部又有争论了，苹果希望能把这款手机的技术悬念留到苹果秋季的新品发布会上在公布，但是华为跟小米希望能现在就展开宣传攻势，提前勾起用户预期，为以后的热销做好准备，你怎么看？”唐森继续开口问道。

　　这段时间王世子不是在临时实验室里忙着折腾大唐世子芯片的新技术，就是在总部大楼内细致的检查建筑质量，跟联盟内厂商交流的重任自然也推到了唐森头上，毕竟欧阳琛也很忙，企业规模越做越大，他的琐碎事情自然也越来越多，同样无暇关注这方面的东西，而这三家企业可都暂时是目前大唐世子芯片最铁杆的战略伙伴，总不能让层次太低的高管去沟通，就只能让唐森这家伙顶上去了。

　　话又说回来，现在也只有唐森能算准时间准确找到他的位置。换个人还真没法做到像唐森这样，每天都能跟他见上一面，商量些重要的事情。

　　“这很自然。”王世子点了点头，随口道：“苹果不需要玩这一套，他们的新品一直饱受期待，多数用户在有换机意愿的时候，又恰逢苹果新品发布会在即，自然会考虑等待苹果的新品发售之后在入手，所以希望能够把这份神秘感保留到最后揭幕的时候，给所有人一个惊喜。但华为跟小米在世界范围内、尤其是在国外的影响力还做不到这一点，先把风声放出去，可以让很大一部分有近期有购机欲望的消费者暂缓购机，等待新品上市。尤其是，他们这次是要抢占高端手机市场，在这方面的客户群体跟苹果比本就处于劣势，可以理解。”

　　“那你打算怎么办？”唐森望着王世子继续问道，他可懒得听王世子在这里分析来分析去的，他只要最后结果就好了。按照合同规定联盟内事务的决定权是很有趣的，每个厂家只有一票，大唐世子芯片有两票，现在三家厂商产生分歧后是2:1，大唐世子芯片这边自然就有了决定权。

　　“华夏人当然要帮华夏人！”王世子很自然的言简意赅道：“更何况苹果在高端市场本就有优势，咱们在支持苹果，你让自己人的产品怎么办？这样吧，知会苹果那边，我们会在正式将技术授权给他们后，统一召开一次主题为下一代智能手机的产品发布会，顺便为我们的CTSZ01跟GTSZ01两款全新架构的CPU、GPU做下宣传。顺便跟苹果那边说，他们在三个月的备货时间，有什么新技术加入到他们IPHONE7中，可以不在联盟内做分享，就这样吧。”

　　“嘿嘿，你确定这是为了帮咱们华夏企业？不是你想出出风头？”唐森贱笑着问了句。

　　“我出不出风头无所谓，你想上你上好了！”王世子无所谓道。

　　“你说的啊，到时候怎么样也得让我上去先出出风头！”唐森兴高采烈道。

　　“行，那筹备咱们这次新品发布会的事情也交给你了！准备的好点，你到时候上台的时候更拉风！”王世子爽快的应承了下来，顺便开始往这货身上加起了担子。

　　“没问题！这种事儿我在行啊！不过你觉得咱们的新品发布会就在总部大楼内搞怎么样？反正现在内部装修已经完成了，正好可以使用我们总部内的多功能大型会议室了！还能省一笔钱，蚊子再小也是肉啊！”唐森眉开眼笑道。


第278章 那些质疑

　　唐森丢出这个提议到当真让王世子开始仔细思考起可行性。

　　大唐世子芯片的总部大楼半个月前已经竣工经过检验并交付给了大唐世子芯片。现在王世子每天所去做的是正式投入使用前的检查，以及监督地下无数实验室内设备的搬入跟安装调试。所以把发布会安排在大楼内的多功能会议室大厅到也不是不行，毕竟这个设计中的能够容纳一千零八十人的大型多功能会议室大厅本就考虑了未来公司可能会再此举办的新产品发布会。

　　王世子考虑更多的是目前公司还没有这种自行举办发布会的经验，比如公司目前还没有训练有素的服务人员，安保工作也还没有就位，等等。这次发布会又是极为重要的，可以说是大唐世子芯片打开名头的第一枪呢，万一弄砸了就不大好了。

　　“好了，我知道你在犹豫什么，放心吧，一切交给我，保证办的妥妥帖帖。你只要同意使用那个场地就够了。这年头经济不景气，赚钱难，花钱快，能省一分是一分。现在出去租别人的场子可不便宜，而且功能还没有我们的那个多功能大厅齐全，就这么愉快的决定了。等到这次发布会办完，我们也可以开始筹备搬迁事宜了。两个月内就给全搬进去。想想看，能在自己的大楼内办公，可比租别人的地方更让人感觉兴奋吶！”唐森趁着王世子犹豫的空当，拍板道。

　　虽然这家伙只有百分之六的股份，但是这种小事他还是能有决定权。当然这也是唐森很了解王世子，对他能拿主意的小事儿也压根懒得过问。只要他能保证不出问题，这家伙自然不会操心这些。

　　“行，反正这事儿交给你了，我就当甩手掌柜，不过明天下午你得跟我一起去总部大楼那边一趟，看看有什么要准备的，让工作人员去准备。反正这一个星期时间，随便你折腾吧。”果然，王世子下一刻便做出了决定。

　　“你就放心吧，我啥时候让你失望过。明天下午2点我还是来你办公室找你！”唐森说完，便直接离去。他的生活还很丰富，可懒得陪王世子在公司里耗着，只是这家伙刚走到大门口，又转过头冲着王世子挤眉弄眼道：“虽然你给的理由很冠冕堂皇，但我知道，你搞这次发布会也是给网上那些人看的，所以放心好了，我绝对把这次咱们大唐世子芯片的首秀搞得风风光光、体体面面，到时候你不要太满意哦！”

　　说完，不等王世子有所反应，便直接带上门扬长而去。

　　……

　　唐森离去之前说的这番话自然不是无的放矢。实际上从大唐世子芯片被媒体曝光大众知晓之后便一直争议不断。其实大唐世子芯片从正式注册开张到现在一直都挺低调的，从没有可以去宣传。这也跟公司掌舵人王世子的性格有关，在没做出成绩前，以王世子的性子，自然也懒得去做什么宣传。

　　可再低调也架不住现在大唐世子科技知名度太高啊。尤其是在五个月前王世子在美国遭遇成为催化剂的情况下，直接让大唐世子芯片浮出了睡眠。

　　毕竟王世子在美国被FBI控制可是当时的大新闻，而王世子突然跑到美国苹果总部自然也得有个理由。在这种情况下，王世子跟唐森是专门为了大唐世子芯片谋求合作，才去苹果的消息自然被媒体深挖了出来。

　　本来这是好事，但是几方在合同中约定了，在产品正式对外公布之前，不得泄露以大唐世子芯片为主导的联盟存在。所以虽然跟苹果达成了合同，这件事儿又被媒体挖了出来，双方却只能在三缄其口，反正就不谈究竟谈些什么，又是否达成合同这事儿。这直接就被外界解读为大唐世子芯片赴美谋求合作失败，热脸贴了冷屁股。

　　说起来这也没什么。但不知道从哪传出的消息，大唐世子芯片暂时的主攻方向是智能产品的核心芯片也就是移动设备上的CPU跟GPU这一类的东西。这个话题很自然的就惹起了一番争议。

　　其实这怎么说也应该是件好事儿，但谁让之前国芯太伤人心呢？华夏喊出研究开发自主产权芯片也已经许多年了，最初大家还是抱着很热情的心态期待着国产CPU能够出现，可先是汉芯造假门被曝光，接着龙芯到是的确开发出来了，但是竟然连个视频都不能支持，其他号称已经做出CPU的公司，到现在也没拿出有说服力的产品，大众自然审美疲劳了。

　　所以大唐世子科技竟然不好好的做软件，又跑去搀和芯片行业自然惹的无数人吐槽。

　　最开始的时候大部分的华夏人还是很理智的，毕竟世子智能操作系统的满意度在大众心目中极高，不少评论都是类似这样的：“集中精力继续深挖世子系统的潜力，早日开发出能够替代Windows在PC上使用的操作系统出来，这才是正经事儿，别急着胡乱投资不熟悉的领域，既浪费精力又浪费本该在软件上的研发资金。”

　　这种评价自然是一番好意，可是网络上嘛总有些见不得别人好的家伙，还有些怀着某些目的引导评论的水军，加上大唐世子科技本就树大招风，更有很多潜伏着的敌人，所以传着传着就变味了，各种阴谋论也纷纷出炉。

　　什么王世子跟唐森放着大唐世子科技这么好的公司不好好经营，又弄出个大唐世子芯片出来，是醉温之意不在酒，嫌弃光靠踏踏实实做技术来钱太慢了，不想继续在研发中投资，而是想凭借老本找些歪门邪道的办法弄钱之类的阴谋论在一段时间内喧嚣尘上。

　　偏偏散布这些阴谋论的家伙还有充足的论据，比如闫家村在修的那条大路，比如大唐世子科技圈地盖楼，这都需要大钱啊！还有大唐世子科技的两个大股东都是年纪轻轻，花钱没个轻重，比如王世子，光是为了女朋友开心买奢侈品都敢直接砸进去近八位数……

　　这样一来，阴谋论自然便有了市场，而这种谣言越散越多，也让很多大唐世子科技的支持者开始动摇了。难道这大唐世子科技真的是有了成绩后就骄傲自满，不思进取，想搞些歪门邪道了么？


第279章 主动发声

　　这是没办法的事情，尤其是有人在刻意引导思维的时候，总会有人盲从。如果在加上恨之深责之切的说法，就更没办法找人说理了。

　　偏偏很多大唐世子科技的粉丝还真就相信了这种说法，毕竟想在软件上获得巨大成就又要涉及硬件领域太难了。即便是一个不懂半导体，不会编程的普通人也能想象出这其中蕴含的难度。不然为什么在大唐世子科技之前，华夏这么大的国家，花了十多年的时间，也没有开发出一款能够世界流行的操作系统？更没有一款完全自主产权的CPU？

　　所以之前一段时间，各种对大唐世子科技的批判可以说占据了网络主流的声音，甚至不少电视台都援引了网络上的发言。没办法，谁让公关这一块王世子压根就根本不重视呢？不重视也就罢了，他甚至压根就不对网络上这种说法给出一个解释。

　　就跟之前世子智能系统被美国橘皮书评价为安全系数极低一样，大唐世子芯片压根就没对这一情况做任何解释。用王世子的话说，嘴长别人身上，想说什么自然也就随别人说吧。但是唐森不一样啊，他没那么好的心态，可是一直攒这一股子气呢。

　　如果不是什么话题在网络上都有个时效性，估计以唐森的性子早就要炸锅了。不过或许也就是因为大唐世子芯片压根就对这些评价不做任何反应，甚至公司内部人员都对这种说辞闭口不言，也让大家没了讨论的兴趣，这个话题便渐渐冷了下去。

　　当然，就大唐世子芯片内部来说，还是憋着一股子气的。毕竟网络上那些评论的确听着就太气人了些，加上欧阳琛一直着力于培养大唐世子员工以公司为荣的荣誉感，在加上大唐世子科技本就创造了奇迹，所以这一年下来大唐世子的员工对公司的感情还是挺深的，自然对网络媒体上那些评论更为敏感。

　　所以唐森的那番话绝对代表了公司内部大多数人的想法，不过恰恰王世子之前还真没想到这些。以他的尿性最近忙的昏天暗地的，哪有空去计较网络上那些煽风点火的评论。不过唐森的这番话到是提醒了他，能不用太费工夫的顺手恶心一把那些在总想着黑一把大唐世子的家伙他还是不介意的。

　　想到这里，他再次拿出手机直接拨通了徐晓华的电话……

　　……

　　这两天大唐世子芯片在被媒体冷落了两个月后，突然再次成了众人议论的焦点。

　　最先是在华新网上发表的一篇专访王世子的文章，《半年磨一剑，大唐世子芯片筑辉煌》，标题有些狗屁不通，但是内容却是上了大料。

　　当然在某些人看来，这篇专访基本上通篇都是大唐世子芯片的董事长王世子在自吹自擂，吹嘘大唐世子芯片已经研发出完全自主产权的新一代智能移动设备芯片，搭配即将发布的最新版本世子系统，将能够颠覆整个智能移动设备市场云云。顺便这位大唐世子芯片的掌舵人还恶心了一把之前各种黑大唐世子芯片的家伙们。

　　“从大唐世子芯片成立之初，就饱受质疑跟诟病，认为我们突然搞一家芯片公司，研究半导体就是不务正业。现在半年过去了，我们大唐世子芯片要感谢这些朋友的激励，没有你们的刺激，或许我们也没法研发出如此跨世纪的超级芯片。”

　　“没错经过半年的努力，我们大唐世子芯片终于出了成果，而且绝对是出乎素有人想象极限范围之外的成果。而我们也终于能挺起胸膛告诉大家，我们不但是在做正事儿，还做的比任何人都优秀。估计之前很多眼红大唐世子科技的人要更加眼红了……”

　　这话绝对是说的自信满满，但偏偏整篇文章却压根没有介绍大唐世子芯片这款芯片上到底有哪些创新能够称为是新一代的芯片，甚至连模糊的技术参数都没一个，比如采用了多少NM的生产工艺？CPU是几核的？具体性能如何？什么都不说明白，这怎么可能让人信服呢？甚至连已经跟唐森说好了的，近期大唐世子芯片就要举办产品发布会的消息都没透露出来，不过既然王世子肯发声，这自然是好事，又可以撩起一波话题了。

　　所以当这篇文章在华新网上发出还没有一个小时，各种微博转发加嘲讽声便接踵而来。吹牛谁不会啊？你到是拿点真凭实据出来啊。于是之前已经冷却下去的阴谋论再次喧嚣尘上。尼玛，别人都是十年磨一剑，你们到好，半年磨一剑这种标题都敢打出来，这不是吹牛是什么？半年就把自主产权的芯片折腾出来了，还是能颠覆世界市场的新产品，敢不敢更吹一点啊？真当别人都是吃干饭的啊？

　　然而就在他们闹腾的特别欢乐的时候，两天之后，大唐世子芯片即将在下周召开新闻发布会的消息，再次登上了各大媒体的新闻版块。连续两则动作跟之前完全的沉默不语相比已经是相当高调了。所以很诡异的，之前那些在网络上还算有点名声又在网络各种黑大唐世子芯片的家伙们竟然集体噤声。

　　当然这也是可以理解的，别人都要发布新产品了，这个时候自然不好在多说什么，毕竟能在网络上混出点名堂，多少还是必须得有点智商的。就算是经常发布些无脑言论博下眼球，但是这年头谁比谁傻啊？

　　既然你们要开发布会了，那行，干脆就在发布会后见真章嘛。这个时候还跳出来质疑，万一到时候真的有什么特别牛的发明，不是又被打脸了？

　　不过他们显然小瞧了大唐世子芯片的记仇程度，这个时候他们不发声，大唐世子的官微却开始引入了嘲讽模式，而且官微的管理者还特别细心，专门把在微博上无脑黑过大唐世子芯片有点名气的大V们都挑了出来，一个接一个的@，还尽问一些贱贱的问题，比如：“HI，我们要开发布会了，就想问问你们怕不怕？怕不怕？怕不怕？”


第280章 怕不怕

　　“怕你妹啊……”

　　估计这是所有被大唐世子芯片官微@到的家伙看到这种白痴问题后心里第一句腹诽。尼玛，这是重要的事情问三遍的节奏，还是逗人玩的节奏？看到这种三连问，估计很多人觉得自己智商都被拉低了，当他们都是三岁小朋友么？还怕不怕？

　　接着大家的反应就得看各自性格了，有性格冲动一点的，当即便各种揶揄回去了，反正是网络上，还不准人一怒拔剑，血溅五步啊；还有老奸巨猾的一点的，干脆就当没看见，反正还有几天的功夫就是发布会的日期了，有什么话等发布会过了在说也不迟嘛……

　　然而在老奸巨猾的人也架不住大唐世子芯片的官微管理人员有够闲更是有够贱的，几乎一个小时就得出一个小段子恶心下他们，每次都还@的相当精准，而大唐世子的官微关注的人也是相当多的，这么一直怂着不吭声似乎也不行啊，一次两次就算了，这一天@你十多次，每次都是个种嘲讽，这哪里还能忍？就算想忍也不行呐，为了粉丝也不能当缩头乌龟不是？

　　于是关于大唐世子芯片到底是不是在乱来的话题重新被炒热了。毕竟大家现在都在说这个事情，不管是谩骂也好，理智评价的也好，讨论的人多了，自然就成了热点。不过在这个微妙的时间点，却很少会有人跟风无脑黑大唐世子芯片了。

　　说来说去最终都是要看看发布会上大唐世子芯片到底能发布出怎样一朵花来，不过可以想象，无数被大唐世子芯片撩拨到欲仙欲死的家伙们，现在都在蓄力呢，就等着发布会上如果发布的产品不能让他们跟大众满意，就可以反戈一击。

　　当然，很多人也开始慢慢品咂出味道来了，这不对啊，大唐世子芯片沉寂了半年，偏偏选择发布会前闹上这么一出，大家不是都在帮他们的发布会炒作了么？搞得现在大半个华夏人民都开始期待起大唐世子芯片的这场发布会了，甚至很多媒体都开始在网络上宣传自己获得了发布会的转播权……

　　好吧，如果说这是大唐世子芯片的宣传策略，那么他们的确成功了。但是这可不代表发布会就能成功。现在可是无数人都期待着看到大唐世子芯片搬起石头砸自己的脚。

　　……

　　“大唐世子芯片下周要举办新品发布会？你确定没搞错？是大唐世子芯片而不是大唐世子科技？”埃里克·施密特一脸古怪的问这自己的秘书。

　　对于王世子折腾出一个大唐世子芯片他自然是早有耳闻，作为合作伙伴又是竞争对手，谷歌一直都对大唐世子科技的动态很关注。从大唐世子开始涉及到芯片领域开始，埃里克·施密特便一直对王世子的布局很感兴趣。

　　先搞软件，接着又搞硬件，这到底是闹哪出啊？毕竟正如最初华夏人认为的那样，想要在智能产品领域软硬通吃那难度可当真太大了。微软够牛吧？别人操作系统方面独领这么多年，硬件方面也还是得老老实实跟Intel合作啊。

　　所以埃里克·施密特对于大唐世子这种多面开花的做法还是很好奇的，因为他看不懂王世子的想法。当然，王世子在从美国回到华夏之后，大唐世子芯片便彻底进入了沉寂期，而埃里克·施密特作为一个跨国公司的老总可没有时间天天盯着一家华夏新公司的动态，所以便吩咐了下去让身边的秘书帮他盯着。

　　可谁知道这才过去几个月时间，大唐世子芯片就有研究成果了，这已经不能用火箭速度来形容，简直是超光速啊。说起来玩硬件可是比玩软件更难的项目，大唐世子芯片这才成立不到半年就要开新品发布会了，也难怪埃里克·施密特会有如此疑问。

　　以大唐世子科技在软件开发方面表现出的能力，世子智能操作系统又有了新突破埃里克·施密特还能理解，这半年功夫大唐世子芯片就有了新产品，这太夸张了些，让他很难接受啊，更感到害怕。

　　“没错，施密特先生，就是大唐世子芯片。而且我们的那位合作方似乎对自己旗下的产品很有自信，已经不止一次在公开的企业对外宣传中声称他们的最新产品所蕴含的技术将会颠覆整个智能手机市场业界的格局，不过关于产品的具体技术参数却没有一丝一毫的外泄，说实话，我们甚至还不知道他们要公布的产品是什么。”

　　“当然从大唐世子芯片那位王总的话分析，他们的新一代产品是移动设备CPU的可能性很大。但据我们所知道，大唐世子芯片并没有向业界主流RAM公司购买CPU底层指令集架构跟核心架构授权，也就是说，如果他们的新品真的是CPU芯片，那么就说明大唐世子芯片已经掌握了自己的指令集架构跟核心架构，虽然听上去感觉有些像天方夜谭，但这似乎是唯一的解释。”站在埃里克·施密特办公桌旁的人，拿着资料汇报道。

　　“嗯？半年时间，掌握属于自己的指令集架构跟核心架构？”听了手下的汇报，埃里克·施密特眉毛都拧到了一起。

　　“另外，我们收到消息，大唐世子科技近期推出价格上的优惠政策，以授权费用打八折为由，提前三个月收上来了绝大部分手机原始制造商的世子智能系统一年授权费用。这意味着他们在这世子智能系统授权这一块起码让利了两亿美元，以世子智能手机系统目前的市场表现他们完全没有必要突然给出这么大的优惠，所以我们有理由相信，这次发布会上，他们的确能拿出新一代的产品，甚至是可能影响到世子智能手机系统授权价值的产品，当然我们也不能排除大唐世子芯片陷入资金困顿的可能，毕竟之前他们在国际市场上表现的太过豪气了些。”

　　这到不是什么秘密，大唐世子芯片之前的土豪形象可是深入人心，其中不少技术跟设备还是通过谷歌的途径购买的，他们自然了解的很清楚。


第281章 我把你当朋友呢

　　“好的，看来我们有必要跟咱们这个神通广大的合作伙伴联系一下了！”埃里克·施密特点了点头，说了这么一句后直接挥退了下属。

　　说实话他的好奇心已经被完全勾了起来。他甚至已经开始更为后悔大概一年前谷歌在关键时候的毁约行径。虽然说商人趋利无可厚非，之后他们也多花了十亿美元才获得了授权，但是这多少给谷歌跟大唐世子科技之间的合作带来了些不愉快。

　　现在看来，这种信任方面的损失甚至比当初多出了十来亿美元更让人感觉懊恼。如果之前没有这件事情带来的不愉快，或许他还真会立刻以朋友的身份给王世子去个电话，打听打听大唐世子芯片的新技术到底是怎么个什么东西，探探这个华夏人的口风。

　　不过在大家之间信任度不够的情况下，埃里克·施密特很清楚自己即便打了这个电话估计也探不出什么口风。就好像半年前王世子突然造访苹果，却没顺便造访同是合作伙伴的谷歌一样。其实那次埃里克·施密特就想顺便邀请王世子来谷歌总部转上一圈的，可FBI的突然出现，却让这个想法不了了之。

　　接下来他自然更不好开口了。上次把人放了，对方也不可能这么快来美国了。可谁知道这才半年功夫大唐世子芯片就要召开产品发布会了。

　　思来想去，埃里克·施密特还是放下了现在就给王世子打个电话的念头。毕竟距离大唐世子芯片的产品发布会也没几天了，提前这么几天知道大唐世子芯片的技术也没什么大用。不如等到发布会后，了解新产品的价值后，在考虑是否有必要跟大唐世子芯片进行更深层次的合作，谁让他对一切新兴高科技都抱有极大兴趣呢？

　　然而，就在埃里克·施密特打定主意时，办公室内的呼叫器却突然响了起来，当他随手按下通话键时，门外秘书却传递了一个让他颇为意外的消息，“施密特先生，华夏大唐世子科技的王总秘书打电话来，他们王总想在五分钟后跟您通话。”

　　“好的，我正好有空，五分钟后直接帮我接进来。”埃里克·施密特立刻答道。

　　然而五分钟后，当埃里克·施密特在跟王世子一番寒暄后，却被这个华夏人的话给当真惊到了。甚至不由自主的在对着电话话筒重复了一边刚刚王世子的提议，“十亿美元帮我们谷歌升级能够用于新一代智能手机的软件产品？”

　　“没错施密特先生，为了能够顺利履行我们之前签订的八年合同，加深我们彼此的信任跟合作，我觉得这是个很完美的主意。”

　　“可是王董事长，您应该知道我们谷歌拥有一批全世界最优秀的软、硬件工程师……”

　　“我很清楚这一点，但是即便是他们也没法在短短三个月时间就跟上时代的步伐，请相信我，虽然谷歌的软件依然可以在我们的新产品上搭载，但是却完全无法再给即将被我们的新技术征服的用户感受到完美的体验，但是我们却能够帮谷歌做到这一点。同时我们为了保证合作伙伴的利益，我们保证不会帮助其他公司开发或者升级跟谷歌公司类似的软件产品。您觉得如何？”电话里王世子的声音充满了诱惑力。

　　“好吧，那么或许王董事长会提前跟我谈谈你们的新技术究竟新在哪里？你又凭什么这么肯定能够征服所有用户？”埃里克·施密特沉默片刻后很干脆的问道。

　　“很抱歉，这个问题必须暂时保密，但是要不了多久就要揭开答案了，后天就是我们的产品发布会，在产品发布会后我保证您会感觉到我今天说的话没有半点夸张。”

　　电话中王世子故弄玄虚的话差点让埃里克·施密特直接把手机给挂了。

　　这是几个意思啊？一张口就是十五亿，还要对新产品保密？虽然谷歌一向以有钱任性著称于世，但总也得知道这钱花得值不值吧？

　　“哈哈，王总可真会开玩笑，你确定就这么一个电话，我就能成功说服董事会签下这么一笔合同？”埃里克·施密特压下内心的纠结，干笑了两声道。

　　“这不是生意，而是给您一个选择而已，或者说给您一个豪赌的机会。别跟我提贵公司的董事会，在我看来贵公司的董事会目光太过短浅了。想想就因为他们的折腾，之前谷歌为了拿到我们的授权而多付出的十五亿美元吧。如果我是您，肯定不会在征求他们的同意，实际上以您对谷歌的掌控，有一百种办法绕过董事会签下这份合同。另外，说实话这十五亿美元可是友情价，如果您拒绝了我的提议，或许我就只能去找下一家了，而谷歌就暂时只能排除在外了。要知道一款能颠覆整个市场格局的新产品上市，谁家的软件能提前完美适应新产品，可对未来的市场占有率有太大好处了。”王世子充满诱惑的开口道。

　　埃里克·施密特此时当真是哭笑不得。电话那头的华夏小家伙是把自己当成商场菜鸟了么？说了这么多压根就没透露出半点技术先进在哪里，一副想要空手套白狼的架势，竟然还说是朋友价，这让他情何以堪呐。

　　“那为什么谷歌不能等两天，贵公司的发布会后我们是否在考虑是否有必要钱出这份合同呢？”埃里克·施密特直接道。

　　“那就不是这个价了，而且我们更不可能跟贵公司签署保护性条款。说白了，施密特先生大可不把我的提议当成一笔生意来看，而更像一次豪赌，或者说是测试我们双方的信任程度。起码在我有了这个想法后，第一个想的就是您，这起码说明了虽然大唐世子跟谷歌之前曾经有过那么些不愉快，但我还是很真诚的把您当成朋友的。现在就看您是否相信我们之间来之不易的友谊了！”

　　王世子的回答再次让埃里克·施密特绝倒……


第282章 谁都有对手

　　最终埃里克·施密特在犹豫了五分钟后，很干脆的同意了王世子的提议，甚至答应了一些系列王世子提出的很苛刻不准毁约条款，甚至答应了王世子会在合同签订之后，马上安排公司支付这笔款项。

　　没办法，谁让这家伙的赌性本就极重呢？尤其是王世子之后的一句话打动了他，“难道谷歌真的没有更大的追求了？比如彻底把YAHOO扫出移动搜索市场？”

　　不得不说，王世子总能很有针对性的抓住谈判对手的软肋。不管谷歌如何折腾，搜索业务也绝对是重中之重。毕竟作为一家绝大部分收入主要来自于广告的高科技公司来说，其搜索引擎占据的市场份额可是谷歌的生命线。

　　而雅虎也的确开始渐渐成为谷歌的威胁。根据权威统计公司comScore公布的最新数据显示，谷歌在美国市场的搜索引擎市场占有率正在持续下跌，而受益的正是雅虎，本来在美国的搜索引擎市场雅虎占据了个位数的市场份额，而在这九个月以来，已经激增到了百分之十八，而谷歌的市场份额则骤降到了百分之七十三，远低于去年同期的百分之七十九。

　　当然，这也不是没有原因的。因为谷歌的发展战略跟合作伙伴们产生了分歧，比如跟火狐分手后，雅虎及时插上，让火狐将默认的搜索引擎从谷歌改成了雅虎。

　　总之，虎视眈眈的雅虎正在通过寻求合作伙伴不断结盟蚕食着谷歌最重要的领域，这的确是个伤脑筋的问题。搜索引擎市场占有率的下降就意味着谷歌广告、竞价排行这些最赚钱的领域受到威胁，这让埃里克·施密特怎么能忍？

　　谷歌喜欢投资些乱七八糟的项目没错，他的底气就来自于他们的搜索引擎世界第一的占有率，如果谁威胁到他的这个地位，那绝对是触碰了谷歌的逆鳞。

　　所以当王世子最后丢出这番话时，施密特·埃里克当即便不在犹豫决定赌上这一把。当然这也不是随便赌的，毕竟谷歌在有钱，也不代表施密特·埃里克可以不顾股东利益随便毫无把握的乱来。

　　反正十五亿美元谷歌掏的起，而且不算太心疼。毕竟大唐世子科技现在也是世界上排的上号的大公司了，虽然距离王世子之前提出的要让世界上所有的智能手机都搭载上世子智能手机系统的宏伟愿望还有些遥远，但是一款智能手机系统能够占据百分之七十加的全球市场份额已经是件很了不起的事情了，这么一家大公司，似乎也没必要为了区区十五亿美元来坑谷歌不是？毕竟对于公司发展来说，信誉还是件很重要的事情。

　　以王世子之前在世界范围内的砸钱手段，也没有坑一把就跑的意思。毕竟不是随便哪个公司都能有像大唐世子芯片那样的气魄，还成立没几天，就疯狂砸出几百亿美元。

　　总之以上原因促使埃里克·施密特在几分钟内便做出了决断。当然，在谈妥条件，挂了王世子的电话后，埃里克·施密特也对大唐世子芯片手中的技术更为好奇起来。不过既然大家已经达成了协议，他也不在纠结于要立刻知道了，把悬念留到最后揭晓的时候不是更好么？所以这位谷歌总裁也下定了决心，不管时差问题了，这次大唐世子芯片的发布会他一定得守着好好看看现场直播……

　　……

　　跟埃里克·施密特达成一致意见后，王世子同样心情很愉快。

　　十五亿美元对于他之前砸出去的钱来说不算多，但是能解燃眉之急啊。大唐世子芯片的发布会后，赚钱自然是妥妥的，但是毕竟跟三家联盟厂商签订了保护期限，不然别人又是给技术，又是给钱的把产品弄出来了，大唐世子芯片却把技术乱卖，不得亏死了？

　　而大唐世子又不生产具体产品，所以接下来的一年肯定得过的紧张一些，这种情况下，从谷歌手上弄来的这十五亿美元可太重要了，加上提前收上来的十来亿美元授权金，起码接下来一年里不用操心银行那边还不上钱了，而多出来的钱还能用于公司的日常开支，也不用紧巴巴的过日子了。

　　这也还后是他需要的设备跟技术暂时都已经够用了，可以缓口气了。不然以之前他的砸钱速度，能赚来这么一笔钱还真没什么值得开心的，也就是几天的功夫就能全部给用出去。

　　当然，王世子也不会真的打算就靠这些钱过日子。等到这款技术正式交付给苹果、华为、小米使用，用户们都熟悉了这种虚拟3D交互界面后，就轮到他的智能家居计划正式实施了。说白了，王世子肯将这款技术授权给手机厂商使用，一方面自然是为了赚取第一笔急需的发展资金，另一方面也是为了能够让用户通过日常生活中已经不可或缺的手机，习惯这种新一代的3D操作模式，这样才能以最快速度打开智能家居的市场。

　　王世子规划中的智能家居可不是能够用手机控制一下就算智能了，而是每一样家居包括电器都具备3D显示模式界面以及包括声控、手势控制在内的操作方式。这自然就对用户群体的操作习惯有很大要求。

　　等所有用户都习惯了在手机上如此操作，对大唐世子的智能家居系列产品接受度自然会更高。不得不说王世子的主意打的的确不错，而且现在所有开发智能家居的设备都已经准备好，就等着联盟厂商在手机市场上一炮打响后，他们正式推出自己的智能家居系列解决方案了。

　　总之一切都是有条不紊的按照王世子的计划发展着，大唐世子芯片的发布会已经彻底引起了大众的兴趣，急需的资金问题暂时也解决了大半，这让他非常满意，当然，这在王世子看来绝对是双赢的结果，所以他很是愉快的拨通了唐森电话，这个好消息必须得赶紧告知这个家伙，毕竟一直以来唐森都在为钱的问题操心着……


第283章 舆论环境

　　“嗯？谷歌已经答应了你的条件，要跟我们签合同了？好消息啊，赶紧曝光出去啊，这多能营造期待感啊。注意，连谷歌现在都跟咱们大唐世子芯片而不是大唐世子科技签合同，这消息打脸痛快啊！”

　　让王世子万万没想到的是，当他通知了唐森这个好消息，这货的第一反应竟然不是为资金不在那么吃紧而松上一口气，而是热血沸腾的想到怎么拿这条消息去炒作了。

　　其实真要炒作直接把以大唐世子芯片为首的联盟曝光出去轰动更大。只是大家都已经达成共识，在发布会之前，这个消息暂时还保密，这才没法用上。

　　不过话又说回来，在大唐世子芯片即将举办发布会的前两天，突然曝出跟谷歌谈了笔大合同，的确挺能博眼球的，起码让大家对接下来大唐世子芯片要发布的产品更加期待。毕竟谷歌的知名度摆在那里，十五亿美元更不是个小数目。

　　当然打脸也挺爽的。毕竟如果大唐世子芯片真相那些黑子们说的那么不堪，怎么能在发布会之前就获得这么大一份合同？真当谷歌这样的国际大公司是好忽悠的么？当然，虽然这份合同的确有忽悠的嫌疑，毕竟拿定主意的埃里克·施密特实际上现在还不知道大唐世子芯片的心产品到底有哪些新特点，是个什么东东。但是这话说出去也要有人信啊。

　　谁敢相信两个跨国高科技公司的大老总，就凭一个电话，聊了十几分钟，甚至连产品是什么样子都没见着就敲定了一份价值十五亿美元的大合同？这是骗子惯用的招数，套到国际性大公司之间的合同上来太不适用了，有钱也不是这么个玩法不是？甚至估计谷歌的董事会成员们都不敢相信他们的老总会如此任性。

　　所以王世子一转念就同意了唐森的构想，“行吧，随便你。反正发布会是你来操办的，你放消息出去也无所谓。反正这时候也不怕那些媒体求证。”

　　反正合同迟早会曝光了，埃里克·施密特也没提到要保密这些东西，说出去就说出去吧。当然如此一来可能给埃里克·施密特造成些困扰王世子也懒得去管了，反正大家是互利互惠的合作，也说不上谁占谁便宜。谷歌能够抢占先机，开发出适应3D虚拟现实的搜索引擎、更标准化的3D地图等等一系列软件产品，绝对抢先占领未来的市场有莫大好处。

　　王世子相信埃里克·施密特不管现在有多不满，发布会后都会消气的。毕竟谷歌更大唐世子科技有过合作的，他们应该清楚想要跟大唐世子签订这种有限的排他性协议难度有多大，这次他肯松开，也的确是很给面子了。

　　所以经过唐森的各种操作，当天下午主流网络媒体的科技版头条便挂出了大唐世子芯片跟谷歌敲定一笔价值十五亿美元合同的消息。这下子无数质疑大唐世子芯片研发能力的说法顿时消失了……

　　毕竟这只是条消息，并没有泄露任何合同条款。所以大家都不知道王世子跟埃里克·施密特的谈话内容，更不知道双方是从什么时候开始接触的，只能想当然的猜测双方必然是接触很久了，而大唐世子芯片的确拿出了打动了谷歌的技术。而在这个时候曝光出这份合同，自然是为了接下来大唐世子芯片的发布会造势。

　　当然，如果大家得知了内情，知晓了两个大老总谈妥这份合同只用了不到20分钟，估计会眼镜碎成一地吧？

　　但不管怎么样，这下可当真热闹了。那些无脑黑这时候不敢吭声了，自然鲜有人在怀疑大唐世子芯片的研发能力，大部分世子智能系统的粉丝开始在评论中探讨大唐世子芯片究竟掌握了什么核心技术，竟然能再次打动谷歌这样的大公司。

　　而更多的人开始跟随大唐世子官微的脚步，去那些一直叫嚣着大唐世子阴谋论的大V微博里调侃起来。

　　“哎，兄弟，大唐世子芯片果然有阴谋，他们阴谋谋夺了谷歌十五亿美元资产，你果然有先见之明啊！这个王世子完全就是冲着那些外国公司的美元去的，这个阴谋太大了！”

　　“本来我还挺信你说的话，现在看来大唐官微说的没错，你就是个见不得别人好的家伙啊！之前把研究个芯片说的那么难，还说别人大唐世子芯片两个老总是不学好，想骗国家的研发资金，现在被打脸了吧？从今天起粉转黑，你去死吧。”

　　“之前不是信誓旦旦的说大唐世子芯片更本不可能有什么成就吗？没什么成就谷歌就肯二话不说直接拿15亿美元出来，那要是有成就还了得？埃里克·施密特那家伙岂不是要哭着闹着把谷歌给双手奉上了？啥都不懂就不要学别人瞎逼逼，难道别人谷歌工程师还没你个半吊子的家伙强？”

　　种种嘲讽的确挺恼人的，但每条评论都打到了这帮人的命根处啊。

　　你们不是说大唐世子芯片不行么？不是说华夏芯片技术落后世界多少多少年么？说什么大唐世子两个老总成立大唐世子芯片最终目的就是为了骗取国家研发资金么？现在国家有没有拨钱个大唐世子芯片大家不知道，毕竟谁也没听到过这方面的消息，但是谷歌到是先给大唐世子芯片拨款了，这已经足以说明许多问题了……

　　所以大家在对大唐世子芯片的产品无限期待的时候自然不介意帮着大唐世子芯片的官微到那些之前信誓旦旦各种抹黑大唐世子芯片的大V微博内冷嘲热讽一番。而这帮人此时也是有苦难言。

　　大势难违啊，面对各种群情激奋的声讨，甚至自己粉丝的背叛，他们还能说什么呢？只能暗自祈祷大唐世子芯片的发布会能跟去年微软Win10的发布会一样闹出些乌龙事件来，让他们好好出口恶气。

　　只是仔细想想，这个简单的愿望也挺难的啊，不说微软上次闹的时间绝对是百年难遇，光想想既然大唐世子芯片拥有了打动谷歌的技术，怎么可能打动了不了华夏大众呢？所以似乎只能祈祷奇迹出现了……


第284章 业内评价

　　不管怎么样，唐森运作的非常成功，已经将大众对这次大唐世子芯片发布会的期待跟好奇心勾起到了最顶峰的状态。不但所有本身对这类电子产品颇感兴趣的家伙都已经完全被调动起来，就连平时对这些东西不大关心的人们都被勾起了好奇心。

　　根据获得了这次发布会转播权的企鹅网在华夏五大城市街头随机调查了年纪在20到40岁之间的一百名路人，其中表示知道大唐世子芯片这场发布会的有百分之九十七，明确表示会第一时间关注这场发布会的占了百分之九十二。

　　从这个数字就能看出大唐世子芯片这场发布会被炒做的有多火热。就连王世子都不得不承认唐森运营这些东西当真是很有心得。这也直接让得到授权转播这场发布会的媒体在广告收入方面小赚了一笔。

　　当然，这还只是在华夏国内的统计，毕竟作为一家华夏的公司，在华夏本身就有占了地利、人和，但实际上，即便是在世界范围内，这场发布会同样广受关注。已经有海外媒体像大唐世子芯片递交了转播发布会的申请，而根据大唐世子科技通过世子智能系统的发送消息的反馈显示，华夏之外竟然也有百分之五十八的世子智能手机用户通过各种途径订阅了大唐世子芯片发布会内容。

　　听起来百分之五十八不多，但是结合世子智能手机系统在全世界的市场占有率来说这个数字就相当惊人了。甚至要比苹果、微软、谷歌这样的跨国集团新品发布会关注度更高，这对于一家刚成立的公司来说，能获得如此关注度的确已经是相当恐怖了。

　　当然这也跟世子智能手机系统打好的基础有很大关系。毕竟全民来编程这款软件目前在国外不但流行，更是广受好评。在加上外媒引用华夏媒体的相关报导，更是引发了国外电子爱好者们对于大唐世子芯片即将发布技术的各种猜测。

　　很多美国媒体都已经想要通过各种方式采访谷歌高管。毕竟在这个时候突然曝出谷歌更大唐世子芯片敲定一份十五亿美元的合同，要说谷歌高层不知道大唐世子芯片究竟掌握了什么技术那简直是太不可思议了。

　　然而自然是各种碰壁，埃里克·施密特自然不是那么容易采访到的。至于其他高管，更是压根摸不着头脑，不过有上面的吩咐大家自然不会乱说话。然后，自然就没有然后了。跟媒体交好的谷歌高管们都是讳忌莫深，闭口不谈这桩买卖，大家便也只能把目光投向即将举办的发布会。

　　总之一番喧闹下来，全世界都在期待着这次发布会大唐世子芯片能发布什么颠覆业界的技术。当然也有媒体评论人不停的重申不要对这家刚刚起步的公司寄予太大希望。毕竟芯片方面的技术研究是个既要烧钱又要花时间积累的行当，作为一家成立时间才不过刚到半年的芯片研发公司，很难理解他们能够推出让整个世界为之震惊的技术。

　　而这场发布会被炒作的如此火热，媒体更少不了访问那些业界的专家人士。比如Intel、比如高通、比如英国的ARM，这些公司的技术人们。毕竟这些公司可都是业内翘楚，他们对这一技术领域更有发言权。

　　“大唐世子芯片的发布会？嗯，对，是的，这场发布会现在炒作的非常火爆。不得不承认这家公司的策划是很成功的，他们之前的世子智能系统我也在用，我同样很喜欢那个全民来编程，是个很有创意的软件，我很佩服这款软件的开发者。但是说到芯片，好吧，Intel依然是世界上最强大的半导体设备提供商。我们有四十八年的历史，以及四十八年的技术积累，这是我们赖以生存的成功之处。更保证了英特尔公司不会畏惧任何公司的挑战。”

　　“好吧，我只能告诉你高通Snapdragon平台系列的订单没有受到什么影响，这一点从我们的财务报告可以看出来。我并不认为一家新兴的企业能够威胁高通在业界的地位。即便这家公司曾经开发出一款世界流行的系统。哦，我错了，他们并不是同一家公司，但这有什么关系呢？我们只需要做好我们自己的事情就够了。当然，作为我个人来说会关注那场发布会，但我并不认为华夏多一家芯片厂家有什么大不了的。高通从来都不畏惧跟任何同类企业的挑战。”

　　“没错，我们并没授权给华夏大唐世子芯片使用我们的RISC微处理器标准，不管是核心架构还是指令集架构，当然这是因为我们压根就没有收到这家公司的申请。所以不管这场发布会发生了什么不可思议的事情，都跟我们没有关系。当然我们也很好奇这家公司在发布会上会拿出什么东西。颠覆业界？好吧，真ARM有什么关系呢？我们只是IP供应商，从目前看来，暂时还没有谁能动摇我们的地位。”

　　……

　　就在发布会正式开启的前一天里，这些世界知名的半导体提供商，架构供应商纷纷发表出自己的言论。然而在这个外界看来极为关键时刻，竟然有媒体记者在京城车展劳斯莱斯的展厅见到了大唐世子的两位大股东，而被抓拍时，看上去两人正围着劳斯莱斯最新推出的曜影跑车评头论足。

　　“拉我来这儿干嘛？”王世子望着展厅正中央的跑车，开口问道。

　　“来这儿自然是买车啊！这车怎么样？我关注很久了，6.6LV12双涡轮增压发动机，最大输出功率465kW，最大扭矩达到了800Nm，百公里加速时间只要4.8秒，看着技术参数就爽啊，而且还是华夏首发？不如咱们一人订一辆？”唐森兴致勃勃的开口道。

　　“可我们不是有车吗？”王世子皱了皱眉，侧头瞥了眼唐森道。

　　“做人要会享受啊，以前没钱的时候咱们坐坐总裁就罢了，现在有钱了，自然要有更高级点的享受了。再说了，公司扩张，又多了那么多高管，你也总得为别人想想吧？咱们换了车，之前的车也能安排给别人不是？”唐森嬉皮笑脸道。


第285章 白痴的问题

　　“那就买吧！”王世子突然答道。

　　“还有啊，买下这车……”唐森话说到一半，突然因为王世子刚刚的回答顿住，疑惑的反问道：“嗯？你同意了？”

　　显然，王世子的回答太过出乎了唐森的意料。他还真没想到自己不过随便说了个连自己的都说服不了的理由，便让王世子松口了。要知道王世子一向对于这些方面不算讲究，更对那些的奢侈品牌不感兴趣，尤其是还提倡低碳环保的生活，这让他可是准备好了一大通歪理来说服这个家伙呢。结果还有很多话没说出口这家伙竟然就同意了，让唐森颇有点一拳打到空处的憋屈感。

　　“怎么？你专门把我从公司拉到这里难道不就是为了让我点头么？现在我同意了还不行？”王世子瞥了眼唐森，耸了耸肩道。

　　“不是不行，主要是我现在很想知道，你从什么时候起变的这么好说话了？”唐森一脸警惕道，事出反常必为妖，王世子突然表现的这么干脆，让他心里渗的慌。

　　“我一直都很好说话。”王世子很自然道，只是看到唐森那一副纠结的表情，他干脆的改口道：“好吧，我只是觉得别人既然都在网上说我是个穷奢极欲的家伙了，不偶尔奢侈一下，有些对不起那些人对我的这个评价啊。可惜的是这车的造型太闷骚了，不大适合小夕开。不然买了送给她还是挺好的。”

　　王世子给出的理由很强大，竟让唐森无言以对。他自然知道网络上关于王世子穷奢极欲的评价是怎么来的。这其中大部分可还是他的功劳，正是他上次帮着王世子为颜晓夕庆祝生日，联系了那些奢侈品牌去给女孩儿的量身定制了数套衣物生活用品，消息又传了出去，这才有那帮人借题发挥的余地。

　　只是他打死都想到半年前他玩闹心，换来了今天王世子如此好说话一面。这可当真是让人唏嘘啊。

　　“好了，别发呆了，咱们进去看看内饰，顺便按你说的订购两辆。”说完王世子便干脆的迈步越过围观的人群朝着展台的围栏入口处走去，唐森则迅速反应了过来，紧紧跟在了王世子身后。

　　这下一直在关注两人的媒体记者可更加兴奋了，连忙拿起相机冲着两人疯狂的拍起照来。毕竟按照常理来说，像王世子跟唐森这种身份的富豪，没有购买意向自然不会专门上台去仔细研究车子内饰。

　　王世子没有去注意这些东西，车展台下看车的人本就很多，拍照的更多，谁知道是在拍人还是拍车，当然就算被注意到了他也不会在乎就是了。至于唐森自然更不会关注跟在乎这些，此时他已经完全兴奋起来。

　　说起来这次他可是完全用自己的钱购买自己看中的豪车，这种感觉可比曾经想买个什么还得跟家里软磨硬泡要舒爽太多了，更何况他是真的挺喜欢这款劳斯莱斯曜影。

　　很快唐森在跟围栏处的工作人员说了两句后，便被迎到了展台上，而这一次，两人也被展台下更多的人认了出来。

　　“咦？那两个家伙不是大唐世子科技的两个年轻老板吗？他们这是看中这部曜影了？”

　　“呀，还真是诶，赶紧拍下来发微博啊，说不定就成热门了呢。”

　　“果然是年轻有为啊，这车六百多万啊，说买就买了？”

　　“人家有钱！大唐世子可是两个人合伙开的，随便一单合同都是以亿为单位计算的，买辆豪车算什么？”

　　……

　　台下议论纷纷，台上两人到是很自然的在工作人员带领下，一边听着主办方工作人员的介绍，一边研究起车辆的内饰。

　　这段时间王世子跟唐森可算是名声在外，两人自然也已经被现场工作人员认了出来，介绍的时候自然更加卖力。不过两人显然没有把注意力放在他的介绍上。

　　“这内饰比外型还要闷骚啊，到的确是挺适合你的！”王世子再次感叹了句。

　　“什么叫闷骚？人家这叫华贵好不好？全手工打造懂不懂啊！还有啊，什么叫闷骚适合我？你才是最闷骚的那个好不好！什么坏事儿都让我顶在前头，自己蔫坏蔫坏的躲后面。这车要是真闷骚也是适合你才对！”唐森不满的反驳道。

　　“随便你说了，对了，我们需要预定两辆，什么时候能到货？”跟唐森嘀咕完，王世子转头冲着旁边的工作人员问道。

　　“您好，王总，唐总，要不两位先到我们的贵宾室登记一下？这个问题会有更高级别的厂家代表来回答。”工作人员彬彬有礼道。

　　“走吧！”唐森言简意赅道。

　　看着两人在工作人员的带领下，朝着签约专用的贵宾室走去，这下台下当真是更加热闹了。一直跟拍的记者更是眼睛一亮，立刻抓拍了几张照片后，连忙开始编辑文字发了出去。随后便一直蹲守在贵宾室外。

　　皇天不负有心人，当半小时后，王世子跟唐森完成了登记手续从贵宾室内走出来时，这名记者立刻如打了鸡血般蹿到了两人身边。

　　“请问两位在大唐世子芯片新品发布会前一天来这里订购豪车，是不是说明两位对于明天的发布会很有自信呢？”

　　或许是怕王世子跟唐森拒绝采访，所以情急之下这位记者提出的问题也有失水准，这个问题有些太没水平，完全问的都是废话嘛。毕竟在媒体上王世子跟唐森一直都对这次发布会的产品表现的超有自信。

　　“嗯？自信？当然有自信，我说过我们的产品是世界上独一无二的。”王世子到是挺平和的开口回答了这个问题，而听到这个答案也让这名记者恨不得怒扇自己两耳光，好不容易碰到这么个机会，自己竟然问出这么个白痴问题，这句话王世子早已经在专访中说过有木有？

　　眼看着王世子跟唐森就要离去，这位记者连忙追了两步，再次问道：“两位为什么会选中这辆曜影呢？这车的单价可超过了600万，尤其还是跑车，似乎不大适合两位的身份啊？”

　　显然这个问题还是挺白痴的……


第286章 我赚我的钱

　　这个问题连王世子身边的唐森都听不下去了，他侧头专门打量了这个记者一眼，如果不是心情大好，他都想跟这个记者聊聊智商税的问题了。用王世子的话说便是拥有如此感人的智商还敢不给国家交税，这要浪费多少其他纳税人的钱啊……

　　但让唐森没想到的是，今天王世子似乎心情比他更好，面对明显是个新人记者的白痴问题，这家伙竟然还是顿下了脚步煞有其事的回答起来，“为什么买这款车啊？因为我们有钱啊，有钱难道还不能任性么？你看，我开公司赚了很多钱，难道还不许我花出去了？这些钱都是靠我们的努力辛苦赚到的，我们没有逃一分钱的税，更没有一分钱是违法所得，想怎么花要需要别人指手画脚么？”

　　说完这番话，王世子丢下站在那里发愣的记者扬长而去。而这时一直跟着王世子脚步的唐森也终于反应过来了，难怪这家伙今天这好耐性，原来这是要吐槽啊……

　　不过这番话到的确是说道唐森心坎里去了。本来就是这回事儿嘛。自己赚的钱，怎么花难道还要网上那帮人来指手画脚？给颜晓夕用上几千万又怎么了？这可都是合法所得。话又说回来，王世子这理直气壮的一番话到是让唐森更感觉跟王世子合伙开公司绝对是这辈子最英明的决定。正如王世子所说的那样，找家里人要钱买东西，花的再多东西在高档也实在没有什么成就感，还是自己赚来的钱花的最痛快。

　　然而有了这个插曲，在发布会最后一天下午，无数网友再次针对王世子这番颇为张扬的话展开了大讨论。只看无数评论就能看出，片面的说这个时代的华夏人有仇富情绪显然是不公允的。没错，很多人是仇富，但恨的是那些大额资金来源不明，通过各种违法行为囤积财富的家伙，像王世子这样完全靠个人努力给你技术赚来的钱，虽然有人故意曲解王世子这番话，但却依然鲜少有人觉得王世子这番话有什么不对的。

　　本来就是这么回事嘛，难道自己赚的工资怎么用还得经过别人同意？好吧，虽然王世子赚的钱的确多了些，更为吸引眼球些，但正如王世子说的那样，这些钱每一分都是他合法所得，想怎么用自然都是他自己的事情，这又关其他人什么事情？

　　当然不管怎么样，这番说辞还是为第二天的发布会又添了一把火，本来或许只有百分之九十的华夏人知道这场发布会的消息，这又热炒一番，起码又多了百分之二的人对这次发布会来了兴趣。

　　……

　　第二天不过早上八点，大唐世子总部大楼外三条街都已经拥堵到不得不临时安排交警疏通的地步，就连王世子跟唐森都被堵在了路上。

　　“不是吧，这么偏僻的位置，平常这里不像今天这么堵的啊！难道距离咱们的发布会开始可还有整整两个小时，这就已经开始塞车了？这些家伙也太积极了吧！话说把主角堵在这里，今天谁上台唱戏。”

　　唐森在说这番抱怨的话时眉眼透出的却是各种得意，所以王世子在瞟了这货一眼后，很是中肯的评价了句，“果然，贱人就是矫情！”

　　“你说谁贱人呢？”唐森立刻不满道。

　　“那得看你觉得谁比较矫情了！”王世子随口答道。

　　唐森很明智的不在废话。好吧，不得不承认他的确是在矫情了。不过话又说回来，今天这场发布会可是他负责筹划的，能够引起这么大轰动，他也是有大半功劳的，难道还不许他得意一番了？

　　不过谁让王世子从来都是个不解风情的家伙呢，唐森也早已经习惯了。虽然被气的半死，有心不理这货，但这路上一直堵着终究太沉闷了些，唐森本又不像王世子那样沉得下性子，终究还是按捺不住跟王世子有一搭没一搭的聊了起来。

　　好在有交警及时疏导交通，虽然车的行进速度慢了些，但终究还是不停缓慢前移着，四十分钟后，两人终于赶完了平常十分钟就能赶到的路程，站在了大唐世子大楼的总部大楼内。

　　因为要举办发布会的关系，此时总部大楼已经有相当多工作人员在三楼上开始忙碌着，不得不说唐森在这方面的确有天分，一切都安排的井井有条，这家伙动用关系直接从数家酒店调来了几十名服务员做各方面服务工作，安保则凭借跟大唐世子科技跟总参的良好关系，直接调来了武警部队。

　　此时还没有安排来宾入场，两人先是到总部大楼三楼，今天要举办发布会的大型多功能大厅晃了一圈，此时工作人员正在位于大厅中央的展示台上做最后的设备调试。还有三三两两的记者已经赶到了大厅内，趁着还没开场的时候抓拍着发布会现场的一切，其中就有两人的熟人，华新网的徐晓华。

　　“王总、唐总，这么早来视察工作。”这个眼观六路的老记者第一时间就发现了从侧门出现的王世子跟唐森，也顾不上继续拍图片了，直接小跑到了两人身边。

　　“徐记，还是没有你们早啊！话说你们路上就没堵？”对于熟人唐森一向很给面子，张口就招呼了句，顺便问出心中的疑惑。

　　“呵呵，唐总，我干这行的可跟你们不一样，这不是一大早六多钟可就在门口等着给记者放行了，那个时间点路可通畅的很。”徐晓华乐呵道。

　　“难怪！那你们可辛苦了！”唐森随口道。

　　“哎，王总，这么好关系了，你们是不是能提前给我透露点消息？今天这次产品发布会究竟是要发布些什么好东西？”打过招呼后，徐晓华一脸神秘的凑到两人身前，低声问道。

　　没办法啊，大唐世子芯片这次产品发布会保密工作做得实在太到位了，虽然炒作的火热，但压根就没露出一点风声，这可当真是把人勾得不行呢……


第287章 真是CPU啊

　　“徐记者，只剩不到两个小时了，还急着这么一会儿？”王世子似笑非笑的接了句。

　　“哎，我们记者能提前十分钟拿到第一手消息也是可了不起的成绩啊！现在可是信息时代，一条消息不要五分钟就能从华尔街传到京城来，更别提一个多小时了。我今年能不能升职加薪可就靠您肯不肯随口跟我透露点啥了。”徐晓华扬了扬手中的手机，一副认真的表情，却用玩笑的语气开口道。

　　“好吧，你赢了。”王世子点了点头，随后轻描淡写道：“今天要发布的产品是由大唐世子芯片独自研发的，用于搭载移动智能平台上使用的CPU跟GPU产品，当然这两款芯片产品稍加改动也可以用在很多别的地方。不过这些你就不用报出去了。”

　　“真是手机CPU？可之前ARM不是说了你们没有去获得他们的核心架构跟指令集架构授权嘛？”徐晓华一副极为惊讶的模样。

　　看到徐晓华的表情，一边的唐森立刻来了精神，一脸臭屁道：“嘿嘿，怎么？这很奇怪么？咱们大唐世子是什么公司？怎么可能花钱去买别人的授权？你说的那些架构都是我们自己研发出来的，至于性能，嘿嘿，等二个小时后你就知道了。”

　　“咳咳！”徐晓华哭笑不得看了眼唐森，他跟王世子跟唐森都已经混的挺熟了，自然知道这位公子哥的底细，更清楚这家伙在技术方面绝对对公司没有半点贡献，所以听到正主儿没发话，这位先吹起来，自然感觉颇为古怪。

　　“嗯，其实唐总说的没错，既然要做当然就要做自己的产品，去买别人的IP总会受制于人。如果有一天高通不卖我们产品了，ARM不给华夏的IC设计企业授权了，那我们华夏的智能手机厂家不是都要停工了？所以这些东西还是掌握在自己手上比较让人放心些。”王世子点了点头认同道。

　　这下徐晓华彻底无语了，作为一个科技频道的记者，他自然清楚要实现两人轻描淡写的两句话有多大难度。别说研发出支持目前主流系统更软件的自主指令集架构跟核心架构了，就是获得了ARM的授权，再此基础上研究出自己品牌的CPU也不是件简单你的事儿啊。如果真像王世子跟唐森说的如此容易，海思的麒麟系列CPU出来也不会引起那么大的反响了，华夏也不会只有那么几家有能力设计自己CPU芯片的企业了。

　　当然除了无语更多的还是激动。激动不仅仅只是因为自己掌握了第一手消息，更重要的是为华夏的芯片产业进步。毕竟一款具备完全自主产权的CPU对于华夏芯片产业来说绝对是支强心剂。虽然只是只能搭载在移动设备上的简易CPU，但这已经是跨越性的一步。

　　“那太感谢两位了，嘿嘿，这第一手消息我得赶紧发出去，也算是提前振奋人心了！我也期待等会能看到你们的芯片真能有颠覆业界的新功能。”徐晓华颇为兴奋道。

　　作为一个老记者，加上他跟王世子的关系，徐晓华自然还是懂得进退的，自然不会得寸进尺去了解今天发布的CPU跟GPU有些什么具体功能。反正知道今天发布的产品是什么已经算是第一手资料。

　　从这一点上就能看出大唐世子芯片的保密工作做的有多到位了。发布会前两小时甚至外界还不敢肯定他们到底要发布什么东西。估计如果不是大唐世子科技的确太过成功，加上前期的炒作也很到位，今天这场发布会很多人肯定压根都懒得关注。

　　“行吧，那徐记你先忙着，我们先到后面准备一下。”王世子点了点头，就打算带着唐森暂时离开今天的发布会现场。

　　“哎，等等，王总！”徐晓华再次出声叫住了王世子，随后开口问道：“昨天网络上传出来的那些话真是你说的啊。”

　　王世子自然知道徐晓华指的是昨天他对那个白痴记者说的那番话，随后很自然的点了点头，“是啊，怎么了？”

　　“嗯？”徐晓华犹豫了片刻，随后道：“你现在毕竟是个公众人物了，而且是极具潜力的公司老总，有些话还是不要说的那么直白，无故惹人非议总是不好的，还是低调些的好。”

　　显然这番话有交浅言深的嫌疑，说出来更是不甚讨喜，这或许也是徐晓华犹豫了一番的原因，不过表达的终究是一番好意。

　　不过别人自然不知道，徐晓华的犹豫是话到嘴边改了一下，他本是想说让王世子少受些身边的影响，还是像从前一样沉稳比较好，那才有一个企业老总的样子。

　　只是这句话很有暗示王世子被唐森带坏了的嫌疑，所以徐晓华最后还是把这句话咽回肚子里去了，虽然他本来就是这么想的。

　　“谢谢徐记的提示了，这方面我有分寸，其实偶尔放纵自己一下也挺好的，免得总被人说少年老成。”王世子笑了笑，不以为意的随口答了句。

　　要说王世子性格完全没有受唐森影响自然是不可能的。毕竟唐森是王世子接触最多的同龄人。而在从深山出来之前，他压根就没怎么跟同龄人接触过，不过王世子也有自己的坚持，他也很清楚自己想要的是什么。

　　“哈哈，有分寸就好，我赶紧先发新闻了。你们也去忙吧。”徐晓华笑着摆了摆手，示意两人赶紧离开。

　　说起来，三个人虽然是躲在角落里聊天，这个多功能大厅也有足够大，但是毕竟说了这么多话，也用了这么多时间，自然已经引起了不少同样获准提前进入记者的注意，徐晓华已经看到有人往这边凑了过来，自然不想在多说废话，被那帮记者缠住想要脱身就麻烦了。

　　王世子自然也注意到了这个情况，冲着徐晓华点了点头后，当即便带着唐森直接离开。说起来他也懒得在这个时候被一帮记者缠上呢。


第288章 会前争论

　　说是准备其实该准备的早已经准备好了，王世子跟唐森离开总部大楼的多功能大厅后，便在休息室内看起了视频，关于今天这场发布会的视频。

　　虽然发布会是从十点才正式开始，不过现场转播却是从八点就开始了。毕竟这场发布会如此受关注，能早些转播也能在中途多插播些广告。当然，媒体这边也不是没有投入的，比如使用航拍设备摄录下人群排队入场的画面，给大唐世子总部各种特写，以及会场内情况早知道等等。中间还穿插着专门邀请来的华夏芯片业内专家跟知名评论家的讲解跟评论，到也不会让人觉得乏味。

　　就好像现在，视频已经从排队等候进入大唐世子总部大楼通道的车流切换到了演播室的主持人跟嘉宾身上。

　　“谭教授，您是过内芯片领域的专家，更参与过龙芯的设计制造，不如就先请您来为所有关注这场发布会的观众们猜测一下，这一次大唐世子芯片发布会究竟是要推出什么产品？”在一番介绍之后，主持人直接冲着视频中一个50来岁的中年男人发起了提问。

　　“好的，主持人。不过首先我想先跟大家科普一下什么是芯片，我们为什么又要研发芯片。因为一些观众朋友可能会有误解，一提到芯片就认为是我们电脑上或者手机上使用的CPU，这个理解没错，但却是很片面的，实际上芯片泛指所有的电子元器件，它是在硅板上集合多种电子元器件实现某种特定功能的电路模块。”

　　“现在我们家用的所有电器都离不开芯片的支持，比如一台小小的录音机、复读机，还有我们的智能手机、电脑等等。但DSP与CPU被公认为芯片工业的两大核心技术，在华夏国内，DSP代表是汉芯，而CPU目前技术水平最高的就是龙芯。”

　　“那么我们为什么要大力发展芯片产业，而不是直接奉行拿来主义呢？我给大家一个比较详实的数据，就为了一块指甲盖大小的芯片，国家每年需要花费2000亿美元左右。这其中包含了进口芯片，以及给国外大公司的专利费用。更重要的是芯片是目前互联网的核心技术。没有自己的芯片，就没有自己定义产品的资格。换言之，难以摆脱产品同质化，只能跟随，进而无法走在行业前列。”

　　“那么回到今天的话题，在我看来，大唐世子芯片今天推出的产品是DSP芯片或者CPU芯片技术的可能性很小。为什么呢？没有接触这个行业或许不清楚，要设计一款自主技术的CPU或者DSP芯片有多么艰难。尤其是从编写自主的指令集跟核心架构坐骑，即便是移动手机上使用的微处理器，也绝不可能是半年时间就能研发成功的。就拿我们龙芯来说，从2001年成立到现在已经有十五年的历史，即便是2010年实现产业化，也用了九年时间。汉芯的情况也差不多，所以在我看来，大唐世子芯片今天这场发布会不大可能是发布这一类的产品。”

　　听完这段长篇大论，唐森不屑的撇了撇嘴，很是不满的评价道：“又是老调常谈，我说这些老人家就是墨守成规，总拿他们那一套说事儿。他们研发不出来，不代表别人不行啊。而且龙芯是什么玩意儿啊，连个视频都不能支持，也好意思拿出来说？”

　　“不懂就不要乱说。”王世子瞪了唐森一眼，开口评价道：“我大概了解过龙芯的发展，这个项目成立之初只是一个课题组，根本没多少资金，他们购买MIPS指令集永久授权也是不得以而为之。当时的情况很艰难，Intel不可能将X86架构永久授权卖给他们，就算Intel肯卖，当时的龙芯估计也很难拿出那么多钱。况且真买了X86架构龙芯面向市场也会遇到麻烦。全美达你知道不？估计你也不知道，那是一家曾经发展势头挺不错的CPU制造商，就是因为他们让Intel感觉都爱了威胁，所以Intel直接起诉法院，两家公司打了两年官司，虽然最终Intel败诉，但是这两年里没人敢跟全美达做生意，这家公司就这么被Intel活活的拖死了两年。”

　　“所以，其实以当时的条件来说龙芯购买MIPS永久授权也是没有办法的办法。现在他们无法打开民用市场只能说是Intel加微软的生物链打造的太强大了，其他指令集架构的CPU很难插足进去。”

　　“但我们现在的确研发出了自主架构的CPU了啊！”唐森立刻反驳了句，随后看了眼王世子那张面无表情的脸，立刻补充道：“好吧，我承认这些我不懂，也没出什么力，但是研发出来就是研发出来了！”

　　“不是每个人都跟你一样有个天才队友！”王世子很中肯的评价，换来唐森一个无可奈何的白眼，每次争论到这种时候，他都会无话可说，因为继续说下去，他绝对是被打击的那个。

　　好在视频中另外一个嘉宾正好开口说话，吸引了他的注意力。

　　“我不同意谭教授的说法，虽然我不是这方面的专家，但是根据大唐世子王世子总裁说法，他们的新产品将颠覆整个移动智能产品业界生态，正如刚才谭教授说的那样，CPU跟DSP技术是芯片产业最核心的技术，所以我想像不出除了这两样技术的重大革新，还有什么新产品能够颠覆整个业界。”

　　“这也是我很疑惑的问题，但还是那句话，这个难度对于行业外……”

　　两人正要争论起来的时候，主持人突然插话了。

　　“诶，谭教授，请稍等，我们刚刚收到消息，刚刚华新网上刊登了一篇简讯，已经确定了今天大唐世子芯片这场发布会公布的将会是完全具备自主产权的CPU跟GPU产品，据称这是华新网记者徐晓华在现场偶遇到大唐世子芯片王世子总裁，并从其口中得到的第一手资料。可惜的是因为时间关系，没能得到产品的具体性能参数。看来这第一轮交锋谭教授料错了啊，不过话又回来，想必得知这些谭教授也应该是颇为欣慰吧？”


第289章 目瞪口呆的发布会

　　“王总、唐总，时间差不多到了，前面也都已经准备好了。”两人正对着视频品头论足时，有工作人员敲响了休息室房门。

　　“那就走吧。”王世子站起身干脆道。为了今天的发布会他已经准备了足足三个月，自然不会有什么怯场情绪，况且以他的性子，即便准备的没有这么充分估计也不会怯场，当初世子智能系统的发布会他可就是赤膊上阵。

　　“呼，赶紧的，真想看看咱们的产品发布后那些人的表情。”唐森表现的比王世子可要激动的多，几乎是从沙发上跳了起来。

　　等两人走到前方后台，一切都已经准备就绪。王世子也在万众期待的目光中直接登上了前台。

　　“大家早上好，欢迎各位参加今天大唐世子芯片的产品发布会！”平淡无奇的一声招呼换来了台下持续而热烈的掌声，不过王世子笑着只是将双手虚压了一下，掌声便立刻落了下去。毕竟今天大家对于这场发布会可是相当期待的，谁都不愿意耽误太多时间。

　　“相信不少人已经从早上华新网的新闻上了解到了今天我们要发布的产品是由我们大唐世子芯片自主研发的微处理器，包括了一款最新开发的CTSZ01跟GTSZ01两款产品。”

　　发布会上王世子没有在卖关子，而是直接将话题引向了今天的重点内容。当他话音落下，展台前方地板上突然分开，一个展示柜缓缓升起，柜子内部两个精美的展示盒里盛放着两枚看上去别很精致的集成芯片。

　　这下台下更是大气都不吭一声，只是前排媒体席的闪光灯突然耀眼了几分。重点自然是对准了陈列柜内的两枚芯片。此时这两枚芯片绝对是今天当之无愧的主角。

　　“没错，正如之前我们在报导上说过的那样，这两枚芯片大唐世子芯片具备完整的自主知识产权，包括了它们的核心架构，以及CPU的指令集架构。再此请允许我感谢大唐世子芯片的研发团队所有成员，是他们这半年里不懈的付出才让这款芯片能在今天跟大家见面，也请大家把掌声送给所有大唐世子芯片的科研工作者们。”

　　王世子说到这里，台下掌声再次连成一片。这次绝对不是客气，而是发自真心的掌声，从完全自主产权的操作系统，到完全自主产权的CPU、GPU，这跨度当真让人感到目眩，虽然还不知道这两款芯片的具体性能如何，但是光是能让华夏实现零的突破就已经是件让人兴奋的事情了。

　　“可惜的是，我们研发团队的唐燕秋教授不肯前来这次发布会上跟大家讲解我们产品的具体参数跟性能，所以今天我们就暂时先不公布这两款芯片的具体技术参数了……”

　　王世子话刚说到这里，台下瞬间便响起一片嘈杂的嘘声。

　　芯片产品的发布会上不公布具体参数？这算什么？套用网络上一句流行语便是，哥裤子都脱了，你就给哥看这个？光摆两个集成芯片上来给大家看两眼就行了？谁知道这两块金属片是个什么东西？插上手机能不能用都不知道吧？

　　此时发布会现场只是一个缩影，无数守在视频前观看这场发布会的观众们同样是各种无语。带不带这么玩的啊？刚刚听到王世子介绍大唐世子芯片开发出了完全自主产权的CPU还挺让人振奋的。结果具体技术参数没有，软件跑分就更不用说了，也没有，那谁能知道这款CPU跟GPU到底是个水平？是不是真能颠覆业界啊？

　　“安静，谢谢大家，请安静，我还没说完！”王世子似乎对台下的反应早有预料，等到一阵嘘声过后，这才再起抬起双手向下按压，可就这样足足等了一分钟，台下依然还有嗡嗡的窃窃私语声。

　　“嗯，再次感谢大家，那么今天的发布会到此为止吧。”当王世子微笑着说出这番话后，整个台下立刻便安静下来，整个会场落针可闻。

　　只是还没等所有人反应过来，王世子便再次笑着开口了，“呵呵，开个玩笑，如果今天这场发布会就这么完了，估计接下来我就得被人戳脊梁骨了。好了，现在接刚才的话题……”

　　场下再次嘘声一片，不过王世子也懒得在维持会场秩序了，直接从他的内衣口袋里掏出了一部小巧的智能手机，拿在手中操作两下后，直接伸出手将手机屏幕对准了台下，这个动作也让现场的嘘声渐小，也就在这时，手机小巧的机身屏幕突然展开，一个足足29吋的屏幕出现在所有人眼中，视力不好也没关系，灰白的底色下只有三个动态黑体大字，“请安静！”

　　发布会现场瞬间安静了下来，所有人都呆呆的看着王世子像变魔术般拿出的产品。没错这就像是魔术，因为屏幕太大的关系，王世子大半个身子都被这块突然出现的屏幕所遮掩，只能隐隐约约从黑字的空隙处看到屏幕后方的身影，偏偏这几个字还在不停扭动，也让王世子的身影在屏幕后方若影若现。

　　等到整个会场终于彻底安静下来，王世子收回了手机，刚刚出现的屏幕瞬间消失，看着台下愕然的眼光，王世子的声音再次响彻在整个大厅，“刚才说到今天我们暂时不对发布的芯片产品做具体的技术参数介绍，不过我们可以先为大家演示一下搭载了我们CTSZ01跟GTSZ01芯片的成品智能手机性能，让大家对我们的这两款芯片先有一个大概的认识。刚才给大家展示的，正是这在搭载了我们的这两款芯片之后，才能实现的虚拟屏幕功能，完美的虚拟显示，让手机屏幕不在被本身的物理屏幕大小所限制，从3.5吋到29吋任您选择，当然，这只是这款产品最微不足道的创新之一……”

　　当这番话话音落下，整个会场依然一片沉寂，时间放佛在此刻停止一了般，起码过了足足5秒钟，才有人反应过来，而当现场响起第一下鼓掌声，就像一个信号般，渐渐让雷鸣般的掌声响彻整个大厅……


第290章 来，让我们进入正题

　　被这一幕震惊到的可不仅仅只是受邀赶到发布会现场的媒体跟业内的一些厂家代表跟嘉宾们。几乎所有守在电脑或者手机前观看网络直播的普通用户也是目瞪口呆。

　　说起来虚拟投影或者虚拟屏幕技术并不是什么新鲜玩意儿。很多科幻电影中可都有这一幕，即便是现实生活中也有投影仪之类的产品。但是在一部手机上集成这种技术，还不需要任何介质的辅助，那就当真显得有些科幻了。

　　即便是转播媒体请来负责解说的两名嘉宾都在这一刻卡了壳，半晌才传来谭教授如梦游般的画外音。

　　“看来我必须得承认我之前的判断有失偏颇，大家现在看到的应该是属于虚拟屏幕之类的技术，暂时我们还不知道大唐世子芯片是如何实现的，但是根据我对这项技术的了解，这款技术起码要克服以下技术难点，虚拟屏幕、移动设备（终端）、虚拟屏幕生成器、定位探测器，等等，如果这款设备还能支持在虚拟屏幕上的操作，那么就还需要攻克字迹识别算法、光介质传输等等技术难点，当然或许……”

　　这边媒体上谭教授的话音还没完全落下，发布会上王世子却再次有了动作。这一回，王世子在掌声渐渐停歇后，直接对着手机说了句，“切换12.9吋平板操作模式。”

　　王世子手中的大屏幕迅速缩小，随后王世子的手中的手机再次一变，在众人的惊异的目光中，一个12.9吋的平板电脑屏幕出现在所有人的眼前。屏幕中只有寥寥七、八个图标，随后王世子伸出另一只手，直接在光膜上点击了一下播放电影的按钮。下一瞬间一个简洁的电影播放器便出现在屏幕中，旁边的列表上已经有显示下载好了三部电影，王世子随手选取了一部，下一刻虚拟屏幕上便如同普通的平板电脑一样，开始流畅的播放起来。

　　“正如大家所见，通过我们的芯片组实现的虚拟屏幕技术，可以让用户根据自己的使用习惯在3.5吋跟29吋之间随意切换屏幕大小，而操作也跟传统手机上，直接在虚拟光幕上点击图标便可。即便是在游戏模式下也不用担心，只要您习惯在了虚空的操作，我们的移动定位探测算法，足以支持在光膜操作上的精准定位，丝毫不会让您感觉到卡顿感。”

　　说完，王世子退出了电影播放模式，运行了一款最近很火爆的极限飞机游戏，这款打飞机的游戏之所火爆，就是因为它的难度，开发者从一开始就只留给了玩家随机唯一躲避子弹方法，没有精准的操作甚至连一秒钟都坚持不了。

　　而王世子也直接站在台上玩起了游戏，不用担心台下看不清楚，他身后的大屏幕即时亮起，王世子的所有操作都显示在后方的大屏幕上，3.2.1的倒数后，飞机便开始灵活的在如狂风骤雨般的子弹中穿梭，并飞速前进着……

　　不需要测试，只看王世子此时在虚拟屏幕上操作这款游戏的顺畅度便知道，在虚拟屏幕上操作跟在真实屏幕操作上的定位精准度不会有太大区别，甚至不少人会因为王世子此时的完美操作升起在虚拟屏幕上比在真实屏幕上手指滑动更为精准的错觉。

　　一分钟后，王世子退出了游戏，顺便也推出了虚拟屏幕模式，扬了扬手中的手机道：“刚才给大家演示的搭载了大唐世子芯片跟大唐世子科技最新3DS03版世子智能手机系统在虚拟屏幕下性能演示，接下来我们将正式进入今天的发布会创新技术展示，大家都准备好了吗？”

　　台下瞬间再次哗然，最开始当所有人都以为王世子今天是在胡闹的时候，这家伙直接用平面虚拟屏幕技术震惊了世人，而当所有人都开始认为王世子已经将最大的创新展示完毕的时候，这家伙竟然说这才刚刚开始进入正题？换句话说，今天这场发布会还要给大家更大的惊喜？刚刚王世子所展示的创新技术只不过是今天发布会的开胃菜？

　　这当即便让许多人凌乱了，就好像今天直播媒体邀请到的嘉宾——参与过龙芯研究的谭教授，此时已经完全不知道说什么好了，干脆闭嘴不言。显而易见，他所坚信的常理已经完全无法解释今天他亲眼所见的东西，他还能评价些什么呢？好好消化一下他所看到的，重新树立已经养成的三观都要很长时间了。

　　正在关注这场发布会的普通人就更不用说了，在所有人都以为今天的高峰时刻就要过去时，王世子甩出这么一句话来，顿时把几年攒下来的好奇心都勾起来了。看起来如此高大上的虚拟屏幕技术只是今天的开胃菜，难怪王世子之前说他们的新产品将会颠覆整个业界生态呢，现在看来这完全没有吹牛了。

　　而更细心也更专业的网友们已经在直播视频的下方评论区开始给大众科普了，“大家看到木有？看到木有，按照之前王总的说法，王总用来演示的手机搭载的是由大唐世子芯片自主研发的CTSZ01CPU，然而我们看到了什么？这款CPU不但能够完美支持世子智能系统，更能完美运行主流的视频跟游戏软件，这说明这款CPU的指令集架构跟核心架构能够完美支持现在主流的大部分甚至全部应用，我勒个去，更何况这两款芯片搭配3D世子智能系统还能实现虚拟屏幕技术？这尼玛才是华夏芯片技术的大跃进呐……”

　　至于更多的人他们或许不在乎CPU、GPU这些芯片为什么能够支持现有软件，更懒得去了解这到底有多难，但他们看得到虚拟屏幕技术带来的便利啊。有了这么一款手机，起码再也不用为手机屏幕小不好操作，手机屏幕太大又不方便携带而苦恼看了，更何况用起来还这么酷炫呢？当然，更让他们期待的是王世子接下来要介绍的功能，毕竟现在大家很难想象出还有什么功能会比实现虚拟屏幕技术更要酷炫啊……


第291章 你们准备好了吗？

　　此时各种激动跟兴奋的可不止是华夏的网民们，正在加州谷歌总部豪华办公室内观看这场发布会的埃里克·施密特同样是一脸兴奋。毕竟他跟大唐世子芯片签署了一份价值十五亿美元的合同。他到不是担心这笔钱打了水漂，但如果这场发布会真的拿不出什么说得过去的东西，他同样不好跟董事会跟股东们交代啊。

　　但只看到大唐世子芯片实现的这么一款虚拟屏幕功能便已经让他有底气去给任何一个质疑他的人交代了。第一时间让谷歌的应用适应这种虚拟屏幕技术，的确对于谷歌搜索有着极大作用。试问有几个人能拒绝这种明显领先世界水平技术集成的智能移动产品？而在这种情况下，谷歌为了抢占先机花掉区区十五亿美元又算什么呢？

　　而当视频中的同步译文将王世子刚刚“这还只是今天发布会的开始……”这番话翻译过来后，埃里克·施密特更是放下了之前带着一丝的紧张心情，如同一个普通的电子产品爱好者一般，对接下来的发布会进展更为期待起来。

　　这也是可以理解的。拿如此科幻的一款技术做开胃菜，想象力稍微差一点的家伙还真很难猜出接下来还有多震撼的发布。埃里克·施密特自然不属于那种想象力过于贫乏的家伙，他的心中已经设想出几种可能，这也让他对后续的发布会进展更加期待起来，毕竟能够验证自己的猜测是否正确也是一大乐事嘛。

　　而视频中那个让他不得不赞叹的年轻人此时却没有任何表示，只是站在那里被动的等待着台下安静下来，这也让埃里克·施密特对台下那黑压压的人群分外不满起来，难道不知道时间就是生命么？好好的发布会，老是惊呼什么？显然此刻他已经忘了，就在刚刚他同样在办公室内激动的大呼出声……

　　……

　　的确，王世子此时没有再做任何动作，只是站在那里微笑着等待台下主动安静下来，因为他相信不会自己不会等多久，因为当震惊过后所有人都会期待接下来他的演绎。

　　也正如他锁预料的那般，不到一分钟的时间，台下的喧哗声便渐渐停歇，所有人的注意力再次集中到了他的身上，直到这时，王世子才继续开口了。

　　“刚才给大家演示的是平面虚拟屏幕技术，很显然，虚拟化的大窗口能够让我们利用智能手机完成很多以前无法完成的事情，例如同一时间的多任务处理。就如PC一样，聊天的时候顺便还能看看电影；工作的时候还能关心一下股市；游戏的间隙还能抽空浏览新闻，等等，我们的芯片跟系统能够狠完美的做到这一点，这就是接下来要介绍的分屏功能。”

　　说完，王世子再次拿起手机，点开之前的电影，手指轻轻向上一弹，电影屏幕便毫无卡顿的直接跳到了手机上方，随后王世子点开企鹅聊天软件，手指向左一挥，电脑左边随之出现一个聊天窗口，之后，王世子在手机屏幕上每个图标都点击了一下，很快他的手机四周出现八个分的整整齐齐的小光幕，刚刚点击的八款软件同时显示在众人面前。

　　如果足够细心就会发现即便是同时运行八个程序，这部样机依然显得游刃有余的样子，起码没有哪款软件出现卡顿的情况。

　　“正如大家所见，这就是虚拟屏幕的分屏功能，而这一功能也让搭载了我们自主CTSZ01CPU的智能移动成品成为真正能够完全替代家用PC机的存在，你甚至无需为它搭配一个屏幕！”王世子拿着手机走到了展台早已经准备好的办工桌前，随手将手机搁置在了办公台上。

　　“那么如果我们需要像操作PC一样操作这款手机该怎么办呢？”当问出这个问题后，王世子再次在手机屏幕上点击了两下，下一刻，一个虚拟键盘投影便出现在了办公桌的手机前方，而所有的虚拟屏幕则直接像一个显示屏一样，集合在了人眼睛的正前方。

　　给人的感觉很是神奇，就好像一瞬间的功夫，这部手机就变身成了一部中规中矩的笔记本电脑，还是屏幕大小可以随意调节的笔记本电脑。而王世子的整个操作过程也被他背后的大屏幕完全记录了下来，展现在所有人面前。

　　又是一阵倒吸冷气的声音。台上这个年轻人在发布会之前果然没有吹牛啊，这款产品一旦上市的确是足以颠覆目前整个业界生态啊！王世子这一连串操作，已经不仅仅是在展示他们的虚拟屏幕技术，更重要的是大唐世子芯片研发出的这两款芯片的强悍能力。

　　只看这同时运行八款软件丝毫不见卡顿的情况，就已经能看出这两款芯片的强大，几乎已经是堪比一般PC机性能的存在了。当然，世子智能系统上搭载的应用跟PC机肯定还有不同，但是对于一般的商务人士来说，有了这款手机几乎完全可以替代PC的功能了。

　　“这就是我们通过光投影跟最先进的虚拟定位算法实现的虚拟键盘技术，而且这款虚拟键盘还能够根据用户习惯，自行设定按键位置，如果你愿意，甚至能完全更改按键字母顺序，而想要做到这些只需要你花几分钟去设置而已。”

　　“至于鼠标就更简单了……”

　　说完，王世子手指再动两下，虚拟键盘旁便多出了另一个小光幕，王世子将手指在光幕中随意移动了一番，一个小小的鼠标指针便即刻出现在前方的虚拟屏幕中。

　　“好了，介绍到这里我的任务就暂时完成了，”王世子将手机留在了展台右方的办公桌上，重新走回到了展台中央位置，摊了摊手接着说道：“不过大家千万别走开，因为还没到广告时间，因为接下来，我们大唐世子的唐董事将要给大家展示我们这款产品更加梦幻的一面，你们准备好了吗？”


第292章 梦幻般的3D展示

　　说实话，当王世子在展示了虚拟平面技术后，之后的分屏技术以及虚拟键盘技术带给众人惊喜还是有的，但是却没有之前预想中那么强大。毕竟王世子那句平面虚拟屏幕技术只是开胃菜的话给所有人的震撼太过强大了，而之后展示出的技术基本上都是平面虚拟屏幕技术的延伸，虽然看起来同样很酷炫，但是万变不离其宗嘛，都还在大家的想象范围之内。

　　所以当王世子停下来展示，重新走到展台中央时，很多人甚至心头涌起了一丝失望的情绪。比如坐在谷歌总部办公室里观看视频的埃里克·施密特总裁大人。没办法，不知不觉中他们的期待情绪已经完全被王世子调动起来了，而希望越大，在发现事实完全没有脱离自己的想象范围之内时，自然就有那么一点失望。

　　可谁想到王世子并不是停止展示，而是要换人展示更为梦幻的技术。这就再次把所有人的好奇心又勾起来。原来这还没玩啊，原来这些都还只是开胃菜的延续啊……

　　这么回想起来，虽然发布会才进行了不过短短的二十多分钟，但还当真把所有人的胃口都调足了，甚至很多人都感觉台上这家伙完全是多此一举，直接展示不就好了嘛？还玩什么中途换人的游戏？这不是故意调大家胃口么？

　　当然他们是绝对不会知道要上台露脸是唐森强烈要求的，不然绝对会“呸”这货一脸。不过好在也没让他们等多久，也就是所有人愣神的功夫，王世子已经从展台后方离开，而唐森则兴致高昂的走向了前台。

　　“严谨一点，别怯场，更别玩砸了！”两人擦身而过时，王世子低声嘱咐了句。

　　“你连发布会已经提前结束的玩笑都敢开，还好意思教训我？”唐森很是臭屁的回了句，此时他可是志得意满而又兴致高昂，哪里会怯场，至于玩砸了？他的任务就是演示一下虚拟3D屏幕效果，怎么可能会玩砸？他之前可是借着这个机会专门摆弄了整整一天的样机，具体操作早已经玩的烂熟，自然信心满满。

　　所以回完王世子的疑问，唐森便头也不回的走向前台，而王世子则回到后台，从屏幕中开始关注起这货的表演。

　　“嘿，大家好，首先感谢我们王总刚才的精彩演示。”唐森说完这句话，很是的冲着摄像机挥了挥手，换来台下一阵热烈掌声，也让站在后台看着现场屏幕的王世子翻了个白眼。

　　“好了，想必大家现在都没心情听我继续废话了，那么接下来我将继续为大家演示搭载了我们大唐世子芯片最新研发的超级芯片后，未来的智能电子产品将会给所有人带来何种的梦幻体验！”

　　说到这里，唐森再次走到了展示台前，拿起来王世子留在那里的样机。之前并未关闭的虚拟屏幕随之晃动，就好像这货单手把一台显示器拿在手中一般。随后估计全世界的人都听到了这货一句轻声嘟囔：“咦，这玩意儿怎么手动关闭来着？”

　　整个会场顿时传出一阵欢乐的笑声，后台的王世子则再次翻了个白眼。

　　当笑声传入唐森耳中时，这货便反应过来自己嘴边可是带着微型麦克风的，好在这货的心理素质足够强大，压根就不怯场，立刻接着道：“好吧，其实我是想说刚刚我们谦逊的王总一直没有展示过这款产品超级强大的声控能力，其实我完全不需要纠结它应该怎么手动去关闭。”

　　说完这句话，唐森便直接将脸对准了手机正面，开口命令道：“切换待机模式。”

　　台下哄笑声还没完，唐森手中的手机便突然一黯，刚刚的虚拟屏幕立刻全部收回，再次变回了一台普普通通的手机。会场上笑声终于完全停歇，很多专业人士头也再次傻了眼。

　　这果然是足够强大的声控系统啊，手机甚至没有询问就准确的执行了命令，前后时间甚至不到一秒。

　　声控技术虽然不算什么很梦幻的技术，但是能有如此快速的反应这就当真很不简单了，几乎就在发出命令的瞬间，手机系统便有了准确的反应，这对硬件跟软件的要求可是相当的高，更何况还有一个识别准确率的问题。

　　外头的人是惊讶了，而王世子却再次翻了个白眼。台上那位果然是不按套路出牌啊，本来这款声控操作模式是最后他要结合手机的安全系统一起上台讲解跟演示的，之前全部是要使用手动操作的。结果这货竟然就直接用上了……

　　好吧，估计这货是真的忘了怎么手动操作了。虽然在确定了让唐森上台演示3D虚拟效果时，王世子将如何使用这台样机已经详细的交代过，不过这货显然只记住了最简单方便的声控技术，之后更是对手动操作不屑一顾，这会儿便干脆直接用出来了。

　　好在外人估计是绝对看不出来的，因为唐森的演技还不错，用他的话说就是影帝级的，刚刚还真就像这家伙是故意为了演示这款技术才那么呐呐自语一番一样。

　　“我相信，对很多人来说，刚刚我们王总演示的2D虚拟屏幕技术，就已经是他们想象力的极限了，可我要说的是，对于科技前沿技术来说永远不要禁锢你的思维，因为科技的发展是永远没有极限的。接下来，我将带大家进入真正的梦幻时刻。”

　　说完，这番铿锵有力各种装逼的宣言，展台上的灯光突兀的昏暗下来，在昏暗的灯光中，唐森骄傲的拿起手机，直接用语音发布了下一个命令，“切换到3D显示模式。”

　　下一刻果然就如梦幻世界一样，唐森手中的手机突然冒出一个个的各色光点，所有光点迅速抱团凝聚，大概3秒钟后，以标着“系统设置”四个字为核心漂浮着的星球状图标为圆心，剩下七个光点构成的图标就好像太空拍摄的星球影片般，环绕在这个图标周围缓缓自转着，包裹着它们的文字标题，也伴随着图标的自转时隐时现。


第293章 托起银河系的男人？

　　短暂的沉寂之后，唐森这个小小的示范瞬间引爆了整个发布会现场的热情，如暴风雨般汹涌的掌声瞬间就席卷整个大厅。

　　如果说平面虚拟屏幕已经足以让颠覆业界生态的话，此时唐森展示的3D虚拟屏幕技术无疑又往前卖了一大步，毕竟全息影像技术虽然提了这么多年，但是直到现在，别说还没哪家公司能做到像今天大唐世子芯片发布会上展示的这么完美，根本压根就没人推出过正儿八经的成品技术，更别提这还仅仅是用手机实现的。所以正如唐森说的那样，这完全是梦幻世界该有的技术才对……

　　尤其是此时在那昏暗灯光的衬托下，根本看不清楚唐森手中拿的手机，从台下看去，就好像这家伙一手托着一个太空一般，不说别的，光是这视觉上的震撼力就仿佛将所有人带到了奇幻的电影世界之中。

　　一场发布会能搞出这种效果也的确可以说是前无古人了。当然，没人知道这可是唐森对着镜子研究了好久才确定的姿势，甚至为了能完美的表现出来，他还为了这一刻起码练习了一个小时，就为了能让此时展现的效果更为酷炫。

　　当然这货如此认真跟为了发布会更为成功其实没啥关系，他的最终目的还是在所有人面前好好装一回逼。很显然他成功过了，这一幕不但震撼了现场所有媒体更嘉宾，更是让网络上所有关注发布会的网友们都爆棚了，如果开启了直播吐槽功能，就会发现这时候的吐槽已经完全把屏幕上唐森的身影覆盖了。

　　“我勒个去，这画面当真让人眼瞎啊，话说我走错地儿了吗？其实这不是大唐世子芯片的发布会？而是即将上映的好莱坞大片，《托起银河系的男人》的宣传片吧？这纯国产的特效酷毙了，赶紧给个赞！”这是绝对是很多人此时共有的迷惑。

　　“我仿佛看到了托尼·斯塔克在他那间高科技办公室内的场景，说起来这个唐森长的跟小罗伯特·唐尼还真有那么一丢丢的像啊，就算少了点胡子，不过总体还是很MAN呐！”这绝对是唐森看了后会笑抽风的评价。

　　“谁来给我这个电子忙科普一下，这是我们的自主芯片跟系统要吊打Intel，脚踢高通，玩死微软的节奏么？我卡，还好我今天无聊点开了这个视频，不然错过了第一时间了解这些传说中的前沿科技啊……”这显然是个误入直播视频网友的真心话。

　　“我就想问问，这手机神马时候上市？看了视频后，我已经整个人都不好了，甩自己两耳光的冲动都有了，干嘛昨天去买了部苹果6SPLUS啊。不多说了，苹果6SPLUS低价转让，昨天6700刚刚入手，5700低价甩卖，要的赶紧跟我联系，企鹅号：XXXXXXX！”这评论前半句绝对喊出了此时大部分关注这场发布会网友们的心声，后半句则喊出了正好近期换了手机孩纸们的心声。

　　当然此时整个人都不好了的绝对不仅仅只是这些刚买了手机的网友们。还有无数业内的大佬此时整个人更加不好了。这些大佬或者正在开会、或者正在旅途中、甚至还有人因为时差关系睡的正香，可他们却都被急促的电话声打断手头的事情，或者深沉的睡眠，随后开始关注这场发布会。

　　当看到这一幕时，估计这些大人物绝大部分内心深处都是崩溃的。尤其是那些一直在开发类似技术的高科技公司大佬们。

　　这太离谱了？华夏那个家伙是开挂了么？之前突然冒出个世子智能操作系统也就罢了，毕竟华夏是一个拥有十六亿人口的大国，蹦出一个牛到逆天的超级天才虽然不大想的通，但是勉强还能接受。

　　但是这才不过半年时间就研发出牛到这种程度的芯片又算什么？这绝逼是开了挂吧？不然凭什么啊？大唐世子芯片这半年在设备上疯狂砸钱是没错，但是谁没在这方面砸钱呢？更何况大唐世子芯片这半年也就砸了几百亿吧？这些年加起来谁在科研方面的投资不是远远高于这个数字？更何况他们还有更雄厚的资本，更多的技术积累，但大家都没能实现这一技术，怎么就被这家华夏公司搞出来？这不科学啊！

　　更不科学的是，他们的芯片还是自主的指令集架构跟核心架构，这可连大名鼎鼎的ARM跟Intel都已经坐不住了。前者可就是靠提供这方面的IP产权为生的，后者虽然是全球最大的半导体提供商，但是这些专利技术也是英特尔让别人无从跟他们竞争的基础啊。

　　这么多年为什么Intel只将他们的X86架构授权给了AMD？除了双方交叉授权使用对方技术专利跟IBM的要求以外，更重要的还不是应付反垄断法么。而现在因为全球PC市场的不景气，AMD频临破产边缘，无数买家都盯紧了这块芯片业的肥肉，却终究没法下手，也正是这个原因。

　　毕竟AMD与英特尔有交叉专利授权协议。通过这一协议，AMD能够使用英特尔的x86架构开发处理器。一旦被其他公司收购，意味着这一协议也将会废弃。这也直接把潜在的收购方全部摒弃在门外。

　　所以当大唐世子芯片发布会上展现出这些技术，以及之前公布了的完全具备自主知识产权的指令集架构跟核心架构，这完全是在向这些全球知名的大企业宣战啊。

　　这是很显然的事情，当这款搭载了大唐世子芯片架构CPU跟GPU的手机一旦上市，肯定能凭这些远超同行的技术迅速占领市场，到时候谁还会用别的架构？从这一点看上，这场发布会对ARM公司的影响绝对打过了Intel。毕竟这家公司就是以卖IP为生的，当大家都开始选择大唐世子芯片的IP，谁还去问津他们的RISC架构？

　　换句话说，大唐世子芯片公司已经掌握了未来移动智能设备芯片技术最重要的技术标准，这让他们手上拿着落后的技术标准怎么继续玩下去？


第294章 各方顾虑

　　当然大唐世子芯片的突然崛起，对Intel来说也好过不到哪里去，毕竟从这场发布会就能看出未来大唐世子芯片绝对不仅仅会只满足于卖IP，不然他们完全没有必要搞出这么一场举世瞩目的产品发布会。

　　所以不得不防大唐世子还有进军芯片制造业的打算啊！

　　虽然暂时大唐世子芯片的手还没伸到PC领域，但是这么一家公司真的会对PC没想法嘛？更何况如果未来的智能手机都已经能够替代百分之八十甚至九十的PC功能，操作还更加简便酷炫，个人电脑还会是家家户户的必需品吗？个人PC市场本来就足够萧条了，大唐世子芯片这么突然异军突起，来年的日子更加难过了啊。

　　而这些都还是小事情，Intel关注这场发布会的高层最担心跟ARM一样，还是未来CPU芯片产业的标准问题，这才是这些芯片大佬最为关心的要点。

　　正如之前王世子说的那样，在这个时代，谁掌握着标准才能成为游戏规则的制定者，才能真正的赚大钱。Intel、微软这样的跨国大企业为什么能够长盛不衰？微软为什么经过了Win10的重创，虽然财务报告略显难看，但依然能保持之前的利润点？还不是因为他们有数以万计的开发者以他们提供的标准来为大众服务？离开了他们的硬件跟系统，这些软件就会出现各种奇奇怪怪的问题；而消费者也习惯了他们提供的操作方式，切换到别的操作系统就会感觉各种不习惯。

　　而现在大唐世子既做芯片又做系统，目前看来这两家同一个老板的公司掌握的技术都还处在世界的最巅峰，这可是实实在在的危机感，这种情况下，当得到这场发布会后的消息后这些大佬怎么可能不关注？又怎么可能不忧心？

　　即便是刚才还一直沾沾自喜的谷歌总裁埃里克·施密特此时都已经傻了眼。谷歌一直都在加紧研究3D全息影像眼镜设备这已经是公开的秘密，然而刚刚他看到了什么？他的合作伙伴大唐世子竟然已经将裸眼动态3D技术投入到了使用阶段，而且使用到的设备竟然只是一款小手机，这的确已经突破了他想象力的极限。

　　不能怪这位科技大佬想象力太狭隘，实在是越是身处这个行当越清楚这究竟有多难。在普通人看来，这不过是一些光点汇聚后的效果，但是在业内人士看来，这款手机的硬件已经牛到要飞起来。

　　原因无他，不谈研发成本，光是全息的计算量就大到让人咂舌。不谈立体全息，光是之前演示的平面全息技术，对硬件的要求就已经很难解决了，因为任何光显示都要经过一个数字计算干涉记录，衍射图像重现的过程。其中数字计算干涉记录，需要庞大的数据计算量，才能为衍射图像提供重组依据。

　　说个简单的比方，大家可以把虚拟屏幕技术看成无数基于三基色技术的光点组成的图案，那么这无数的光点具体出现在哪里自然需要智能设备的计算。只有经过硬件的精确计算，确定每个光点的位置，并让每一个光点出现在各自应该呆的地方，这样才能重组成一个完整的屏幕，这其中的运算量大不大？科学家也专门实现这种技术提出过很多算法，比如切片算法、制表算法等等，但这些算法无一例外都还没能让虚拟屏幕技术成为现实。

　　其实现在谷歌同样能够做出全息二维图像，但是清晰度的问题可不是那么好解决的。通过增加点阵数量，到是可以解决清晰度的问题，但是那成本就让人头疼了。更何况即便不计成本增加点阵数量，他们也没办法让设备如此快速的给出反应。

　　而现在从发布会上看，大唐世子芯片不但实现了裸眼3D，而且这些虚拟3D图标竟然还是动态的，反应速度还是如此之快，这完全是已经逆天了，这已经不仅仅只是对硬件有极高的要求了，更对算法有超高的要求。如果没有先进的算法，打死埃里克·施密特都不信只凭一部小小的手机就能实现这所有功能。

　　虽然现在看来他跟王世子签订的那份合同绝对是赚到了。能够第一时间适应3D虚拟现实技术，足以让谷歌的软件率先抢占市场，但是从长远来看大唐世子的发展速度却让他都感觉到了害怕。

　　虽然暂时看来在主营业务方面大唐世子跟谷歌还没有任何重叠，但是在谷歌投资的领域，大唐世子却已经走在了谷歌前面，更可怕的是大唐世子的发展速度堪称惊人。这也让埃里克·施密特甚至开始后悔之前帮助王世子购买了许多堪称工业母机的高精工业设备。

　　一年，仅仅一年，这家由两个在校大学生鼓捣出的公司竟然已经拥有了威胁Intel、微软地位的技术，甚至可以说将掌控未来移动智能设备设计标准。埃里克·施密特简直不敢想象在等几年大唐世子会发展到什么地步。

　　自己究竟该对这家公司采取个什么态度？埃里克·施密特已经不关注接下来的发布会了，而是陷入沉思。

　　……

　　跟埃里克·施密特独自在办公室内思索不同，微软高层已经紧急召开了视频会议，从新任总裁史蒂芬·埃洛普，到微软研究院的院长，再到董事长汤普森，以及数十名位高权重的副总裁以及各大事业部负责人都在不同的地方集体观看着华夏这场别开生面的发布会。

　　情况很棘手。即便Win10市场提振的并不明显也没有这场发布会给这些微软大人物们的打击大。立体化的操作系统是微软一直在研发却离成功还很遥远的项目，之前大家都归咎于这有赖于硬件技术的提升，而他们跟掌握了世界最尖端硬件技术制造商英特尔是铁杆盟友，所以大家都不是很担心这个问题。

　　但现在问题大了，当有一天虚拟3D操作系统完全替代平面图形化操作系统，微软该何去何从？


第295章 这钱花的值

　　这对微软来说绝对是个极为严峻的问题，更是关系到生死存亡的问题。

　　Win10被Regedit捅出天大的篓子给他们带来的压力，都没有今天这场华夏大唐世子芯片的发布会给他们带来的压力大。系统安全性能不满意，他们还可以弥补，但是技术全面落后，就意味着他们用了四十年时间建立的统治地位将会从根基崩塌。

　　最让他们感觉愕然的是，这完全没有给他们准备的时间。

　　一般一款革新技术正式上市都会是先有点风声的。比如先是投入到军用，然后改良后民用，他们之前到是听说过大唐世子可能会在近期研发出3D显示设备，消息还是从他们曾经的盟友苹果处传出的，但是微软当时正为Win10销售不畅的问题焦头烂额，加上这个说法的确太科幻了些，所以没有太过重视。可谁想到这才不过几个月的功夫，华夏人就真把这款技术搞出来了呢？

　　说起来微软跟大唐世子之间的关系可不那么友好。甚至到现在微软不少人都还认为Regedit跟大唐世子科技绝对有着说不清道不明的关系。不然哪会那么巧，橘皮书刚把Win10跟世子智能系统放一起比较一番，没多久名不见经传的Regedit就突然蹦出来拿Win10开刀了呢？更恶心的是，这家伙在闹了Win10发布会后，竟然还帮世子智能系统的安全性做了一番宣传，在他们看来这两者中间没有联系那才真是见鬼了。

　　更何况Regedit跟大唐世子一样都是突然冒出来的。这个世界上哪有这么多的天才？爱因斯坦、牛顿这样的人物几百年也就这么一个，这突然冒出两个是什么情况？如果不是因为半年前王世子被FBI禁锢，Regedit再次冒头大闹网络，估计微软的人已经认定了王世子就是那个Regedit了。

　　他们的感觉没错，可是却没有任何证据。所以现在这些高官们只能一边看着视频，一边在心里诅咒着这场发布会也能闹出什么乱子才好，最好还能使大乱子，比如唐森手中的手机突然爆炸，想来一个银河系的爆炸，足以让用户对这款产品的安全性产生质疑吧？

　　技术在先进也不值得用命来体验不是？

　　可惜他们的诅咒完全没有任何效果，因为视频中，当现场的掌声终于渐渐停歇，台上那个各种的少年已经继续开始了他梦幻般的展示。

　　……

　　“现在大家看到的就是依靠我们的芯片技术跟软件技术实现的3D虚拟屏幕显示效果，很酷炫吧？不过我想，大家此时肯定会有疑问，如此酷炫的显示模式该如何操控呢？操作起来会不会太复杂很难上手？其实真心不难。我从接触到这部手机，到学会完美操作它的3D显示模式，不过用了不到十分钟。”

　　说完这番话，唐森潇洒的一转身，回到了之前的展台，将手中还在3D显示界面的手机放回展台，继续开口道：“在3D操作模式下，只凭手势操控虽然可以，但是却无法完全展示它的性能，所以现在我将使用双手操作模式。因为暂时支持我们3D虚拟屏幕技术的应用并不多，所以我先拿谷歌地图来给大家做个示范。”

　　话音落下唐森便直接开始了操作，只见他在虚空中各个图标上随手一点，图标介绍字样便清晰的停止不动，片刻后他便找到了谷歌地图应用，随后他伸出两个手指轻轻做了捏的动作，漂浮在空中的所有图标立刻消失不见，随后一个硕大缓缓旋转着的地球占据了整个屏幕，地球上方注明了四个立体字，“谷歌地图”。

　　“现在程序已经运行，那么如何使用呢？首先让我们尝试找到我们所处的方位。”说完，唐森用食指随手一拨虚空中的地球，一个选项框便出现在了地球上方，替代了之前“谷歌地图”四个大字，“该应用请求开启北斗定位系统，是否开启？”

　　唐森随手再次轻敲了一下“立刻开启”的选项，屏幕上的地球开始飞速的旋转了一下，随后华夏版图被飞快的点亮放大，而刚刚旋转的地球则渐渐暗了下去，紧跟着华夏地图上京城位置再次亮了起来并变大，其他地方立刻隐去，就这样再次重复了一遍后，大唐世子总部大楼附近的街区便出现在所有人面前。

　　而地图的标准不在像之前是平面的，而是立体的。唐森随手点了一个附近一个超市名，随后这家超市的虚拟影像便即时出现在了虚拟屏幕之上。

　　说起来慢，其实唐森完成这一系列的操作也不过只用了大概二十秒的时间，这还包括了北斗系统定址的时间。反应已经足够快速了。

　　不过没等台下的人有所反应，唐森便用一只手在虚拟地图上随手摆了摆手，虚拟屏幕上立刻弹出是否退出虚拟地图的选项，唐森随手点了一下退出，刚刚的原始操作界面再次还原。

　　“看吧，操作就是如此简单。当然有人会问了，我们的样机搭载的应用少，很好找，以后应用多了，选择多了，怎么操作？其实很简单，只需要随手一挥，就可以把不需要的图标暂时屏蔽。”说完，唐森一只手开始随手挥打图标，凡是被他扫中的图标，便立刻飞快顺着他挥打的力道飘移，到了边缘处直接消失不见。

　　“那么如果你还嫌麻烦，还可以直接用声控来运行这些程序，就像我刚刚那样对手机说话就行了。”唐森说完这句话，随后微微低下头，冲着手机说道：“运行谷歌地图。”

　　下一刻，当唐森话音落下，刚刚出现过的3D地球模型再次出现在所有人视线范围内。而当他做完这一切，台下也很给面子的再次爆发出极其热烈的掌声。虽然唐森只是展示的一个小小的应用，但是这种3D手势操作模式的确足够酷炫。

　　当然现在很多人估计都已经搞明白了谷歌前不久那十五亿美元都花在哪里了，但不得不说，这花的挺值啊……


第296章 让人疯狂的技术

　　“3D虚拟屏幕效果的演示暂时就到此为止。不是我们不想为大家展示更多功能，实在是现在能够支持我们3D虚拟效果的应用还太少。好消息是，今天发布会后，我们将向所有愿意与我们合作的优秀开发者，提供程序设计的接口。不仅如此，当搭载了我们大唐世子的芯片跟最新世子智能系统的手机正式上市后，全民来编程软件也将同步升级到可以生成支持3D虚拟效果的应用。好了，谢谢大家的耐性观看，下面还是有请我们的王总为大家介绍这两款芯片的具体技术参数。”

　　唐森说完这番话，冲着台下跟摄像机很有风度的招了招手，随后展台上的灯光再次昏暗了下来。他便也趁着灯光昏暗的这一瞬极为嘚瑟的朝着后台走去。

　　他对自己的表现很满意。虽然中间出了一点点纰漏，但是他反应快啊！估计谁都不会认为那是纰漏吧？所以唐森此时的心情非常好，台下刚刚那震惊的抽气声，惊讶的高呼声，更疯狂的掌声让他感觉很棒，虽然今天发布的这些产品跟他其实没多大关系，不过能亲自把这些产品发布出来，这种成就感还是很爽的。

　　“嘿，我表现的怎么样？”两人在后台入口处擦身而过时，自觉表现不错的唐森关闭了衣领上的微型麦克风后，很是嘚瑟的问了句。

　　“没事儿，我早已经习惯有个猪队友了……”

　　王世子平静的声音直接让这货抓狂，可没等他在接话，王世子已经走上了前台，他也没机会在反驳什么了，只能一个人闷闷不乐的回到了后台。

　　不过后台紧张忙碌的工作人员们给出的数据却再次让这货开心起来。

　　“根据国内外获得转播权媒体发来的反馈，目前全球同时在线关注我们这场发布会的用户已经超过16亿，其中华夏就有6亿人正在关注这场发布会。”

　　换句话说，刚刚全球起码有16亿人在看到了他的身影，这的确是值得庆祝啊。这可比那些大明星的收视率还要高。

　　然而唐森绝对想不到的是，这其中起码有十多亿人压根就没在乎他的表现，毕竟如此高的关注率可不是靠的粉丝效应，而是货真价实的超前技术，所以虽然在台上装逼的是他，但是大家谈论更多的却是不显山露水的王世子。

　　这一点从现在国内外的科技论坛此时已经完全炸锅了，然而却鲜少有人谈到了他，就能看出来，比如已经热闹开了的黑洞论坛。

　　……

　　自从Regedit销声匿迹后，黑洞论坛近半年来已经很少像今天这么热闹了。毕竟这里是一帮全世界最尖端程序员的天堂，大家平时都很忙的，哪有时间一天到晚在论坛里瞎逼逼？除了偶尔讨论一下尖端的网络攻击跟防御技术外，想赚钱了在上头出卖个产品漏洞，大家基本上都很少发言。尤其是在Regedit的横空出世，他的惊世之举更是把一些自诩超级高手，平常在论坛上还挺活跃的家伙们给彻底打击到了，更是用掉了这帮人本就为数不多的激情，所以这段时间黑洞平台的论坛只能用萧条来形容。

　　虽然论坛的后台在线人数显示每天挂在线上的家伙不下五千人，但是除了买卖漏洞的帖子，几乎已经很久没人发言或者探讨技术了。可今天这场发布会却像深水炸弹般，把论坛内那些万年潜水员都给炸出来了。

　　“华夏人这是要逆天了！”

　　“这么高端的技术他们是怎么研发出来的？”

　　“3D虚拟重现的计算量大到惊人，手机硬件怎么可能支撑的了？”

　　“他们肯定是掌握了全新的算法，不可能光靠硬件支撑如此大的计算量！”

　　“大家还记得王世子这个名字吗？如果我没记错，貌似盛传他跟Regedit有一腿！”

　　“是的，当初他被FBI控制，就是Regedit突然上线帮他出头，他们两个绝对有奸情！而且我想象不出是什么样的天才能够用如此短的时间就把前沿科技提高这么大一截……”

　　“我也这么想的，不过估计美国政府现在肠子已经都悔青了，把这家伙放回华夏才多久？不到半年吧？就把这种逆天技术研究出来了！”

　　“现在平台上还没有过世子智能系统的漏洞交易吧？上回不是有个家伙说要在三个月内发布世子智能系统的漏洞吗？这下也不用麻烦了，别人第二代产品已经出现了……”

　　……

　　短短半个小时，黑洞平台论坛上关于这场发布会的发帖量就达到了三千多条，这个数字听上去不多，但是跟曾经一天不过几十条比起来，这半个小时已经完爆平常一个多月的发帖量了。

　　而世界一些知名科技网站的论坛此时更是热闹到要爆炸了。

　　比如Infoworld、BusinessInsider等等，这些网站上国外网友的留言更是早已经突破了数万条，各大曾经宣布过要对这项技术进行研发的报导更是被这些国外的网友们翻出来打脸。中枪的既有谷歌、微软、苹果、三星这样的国际知名的巨头科技公司，也有诸如CGTO，GIOT这样曾宣布过在3D虚拟显示技术方面有重大突破的实验室。

　　本来就是嘛，这帮公司跟实验室天天拿出这个科技概念炒作一番，说自己比别人先进，明天弄出另外一个技术概念来大肆吹嘘，说自己世界领先，然而大家看不到成品啊。

　　可你看华夏人，别人半年来一直默默无闻的，从不站出来说自己搞出了什么技术能够世界领先，结果闷声不响的就憋出这么个惊世骇俗的发布会来，直接把一帮世界知名的科技公司研发的产品吊起来暴打，这尼玛才是真实力啊。

　　尤其是Intel、ARM等等在发布会之前对大唐世子芯片这次发布会并不看好的科技公司，更是被黑出屎来了，你说别人的技术不行，短短半年时间根本不可能弄出什么像样的产品，你们到是搞出一个类似的技术来啊？


第297章 技术参数

　　国外网友的这些评论多少带着些恨铁不成钢的味道。毕竟大家都还是希望这些最先进的技术能够出现在自己国家的公司。

　　然而今天在华夏媒体的特邀嘉宾谭教授已经当真不知道说什么好了。之前他根据自己经验的判断错的太离谱了，自然惹来吐槽声一片。尤其是那些诸如“自己办不到就怀疑别人的实力”、“同行相轻！”、“见不得别人好”等等诛心的评论，更是让这位谭教授倍感委屈。

　　他敢摸着自己的良心说，他是真没这个意思。作为一个业内的权威人士，如果不是亲眼所见，打死他都不敢相信，今天发布会上出现的这一幕幕。实际上就算现在真的看到了，这位谭教授都还在心里打鼓，他的疑惑自然更其他业内的人士的疑惑一样，如此大的计算量大唐世子的芯片究竟是怎么办到的。

　　不过这些疑惑他此时都已经不敢问出来了。现在很多正在关注这场发布会的网友在听了他之前的论断后已经对他不满了，这时候继续说这些不是找骂么？实际上这次发布会的另外一名专门邀请来跟他打对台戏的特邀嘉宾此刻也压根就不知道说什么好了。

　　虽然说他本就是站在大唐世子芯片这一边的，但今天这场发布会上大唐世子展示的技术在他看来完全就不属于这个时代啊。

　　就算他并不是很专业，但是能成为这场发布会的特邀嘉宾对半导体跟移动智能设备这方面自然还是有一定了解的。他可能不大清楚实现3D虚拟显示的难点究竟在哪里，但是这很难，起码领先了世界最高水平很多年的基本判断力还是有的。

　　所以他此时同样不知道该说什么好了。其实他也挺为身边尴尬无比的谭教授感觉揪心的，网友的评论他一样看的到。他其实也说了很多大概意思也是在帮谭教授开脱的话，比如今天大唐世子芯片展示的技术有多么多么难，多么出乎大家的意料等等。

　　不过效果却并不显著，该骂的依然在骂。好在此时王世子已经再次走上了展台。也重新吸引了几乎所有人的注意力，毕竟在刚刚展示了如此梦幻的技术后，现在大家都已经对大唐世子芯片的产品技术参数好奇到了极点。这其中自然也包括了今天的这两位嘉宾。

　　“感谢刚刚唐总为大家展示了我们最新的3D虚拟屏幕技术。那么现在就让我们抛开这款成品手机，我来跟大家介绍一下我们大唐世子这两款芯片产品的技术参数。”

　　“首先我们来谈谈CTSZ01这款CPU。”王世子走到了之前展台上升起的展柜前，探手进去拿起了摆放着这款CPU的展示长行盒子，将整块CPU拿在手中继续介绍道：“CTSZ01采用的是22NM的制造工艺，正如之前所说，这款CPU微核心架构，到指令集都是由大唐世子芯片自行研发并完成。它采用了十核心设计，但是在这里我要强调的是，这款CPU的十核心并不是单纯的将相同的核心加入同一块芯片，而是分为通用核心跟专门处理核心，换而言之，每块核心的功能其实各不相同。”

　　“比如它的语音识别系统、手势操作系统都是由各自专门负责的核心进行计算处理，压缩、物理运算又是另外的核心，十核心之间内建交错连接结构。每个核心都有独立的工作时钟频率跟电压，正常工作时主频达到4GHZ，远远超过同类型的CPU产品。”

　　“另外，这款CPU采用了全新的128位指令集。换而言之，我们的CTSZ01是一款真正意义上的128BIT处理器。为了让这款处理器发挥出它最完美的性能，大唐世子科技最新升级的世子智能系统3Dsz0.001版同样属于128BIT操作系统。CTSZ01内集成了32组256BIT寄存器，这些寄存器提供在矢量和标量计算模式下进行256BIT双精度处理，为3D建模、矢量分析和虚拟现实的实现提供了硬件基础……”

　　王世子站在台上侃侃而谈着，一组组惊人的数据从他嘴里不停的报出。而这时大家也反应了过来为什么这场发布会不在最初就介绍这款CPU的性能。这太明显了，如果不先展示样机，王世子报出的这些数据估计没人会认真对待，大家都会认为这货是不是在胡吹海吹呢。

　　毕竟这些芯片性能指标完全将现在主流的芯片踩在了脚下。当然，在大家都看了样机的完美表现后，自然会觉得这才是正常的。如果不是芯片本身的强悍性能，又怎么可能实现刚刚那些梦幻般的功能呢？

　　所以整个介绍过程，虽然并没有刚才产品演示那么激动人心，但却是发布会上现场众人听的最为认真的，整个王世子介绍的过程中都一直保持着绝对的安静，这些可都是第一手的详实数据，之后的头条报道上都是要用到的。

　　“接下来我们来谈谈GTSZ01GPU，这款GPU的高端性能也是让我们的产品能够实现3D虚拟现实的重要原因。我们自主开发的真3D特效渲染引擎能够以超快的速度计算出光投影精确位置，以实现2D、3D虚拟屏幕的显示效果，更能让我们的产品在2D显示跟3D显示之间无缝切换。”

　　“更需要值得一提的是，很多用户公众场合使用我们的产品时往往会有怕虚拟屏幕导致个人隐私不慎泄露的忧心。对于这一点大家完全可以不必忧心。我们的产品在切换到虚拟屏幕显示时，会提示用户是否即时开启隐私保护模块。这个隐私保护模块直接跟我们这款GPU连接，它是由2个高清摄像头以及一块单独的芯片完成保密工作。简而言之，当开启了隐私保护模块后，高清摄像头会通过对使用者的眼球追踪，针对性的开启虚拟屏幕。结果就是，当用户在公众场合使用产品时，除了自己之外，其他人看到的虚拟屏幕都会是无序乱码……”

　　“在介绍的最后环节，我代表大唐世子芯片向全世界宣布，下一代的移动互联智能产品标准掌握在我们手中，我们已经成立了以3D虚拟显示技术为核心的技术联盟，最多三个月后，第一代具备3D虚拟显示技术的移动智能手机将会正式上市，敬请期待。另外，大唐世子芯片欢迎任何有意开发3D虚拟应用的优秀软件开发商来点洽谈合作事宜，具体联系方式发布会后将会在官网公布……”


第298章 爆炸消息

　　当王世子终于介绍的差不多后，发布会现场开始了各种窃窃私语声。没办法，刚才那番话包含的信息量实在太大了些。在展示了搭载了大唐世子最新芯片的样机后，王世子突然曝光出一个技术联盟的存在，似乎透露出了大唐世子芯片并没有做成品手机的意思。

　　这也让众人分外好奇到底是哪几家企业成为了最初的3D虚拟显示技术联盟成员。其实即便王世子没有明言，大家还是能猜出一些的。毕竟大唐世子最近跟哪些公司来往频繁都是有据可查的，比如苹果，比如华为。

　　但最让大家感觉惊叹的还是大唐世子竟然没有自主做手机的意思。毕竟他们现在能提供芯片跟系统，甚至全民来编程还能够提供海量的创意应用，这些资源整合起来，大唐世子如果自己做手机简直没有任何障碍。

　　当然为什么做出这些决策王世子没有提，但是那些早已经磨拳霍霍的记者显然不可能放过这些问题，他们早已经在为最后的提问环节做准备了。不过王世子接下来的话到是让之前他们准备的一堆问题都得到了答案。

　　“在最后的提问环节到来之前，我在这里对几个大家最关心的问题统一做一下解释。因为提问环节总共只有三十分钟，就不用为这些问题耽误时间了。首先关于3D技术联盟，目前为止有3家厂商跟大唐世子芯片签订了授权协议，他们分别是华夏的华为、小米，以及美国苹果；其次，大唐世子芯片不会介入具体的手机生产业务，我们只提供IP跟技术标准，以及由大唐世子科技提供配套的操作系统。”

　　“最后，大唐世子下一步的目标是整合现有资源，正式迈入智能家居的领域，接下来我们将正式挂牌成立大唐世子研发中心，并将现有的大唐世子科技跟大唐世子芯片技术部门从中剥离出来，这两家公司将更名为大唐世子软件跟大唐世子半导体以及即将成立的大唐世子智能家居都将成为大唐世子研发中心旗下全资子公司，接下来我们将正式启动大唐世子软件更大唐世子半导体在华夏A股的上市筹备工作。”

　　这些自然是王世子跟唐森早已经商量好的。将公司拆分上市是王世子的意思。未来大唐世子研发中心将保留公司所有的知识产权专利，而子公司则负责运营这些知识产权。将子公司分拆上市，自然也是为了解决前期的巨额资金投入问题。

　　说白了，做科研就得砸钱，尤其华夏目前整体工业水平还较为落后的情况下，接下来大唐世子还需要巨额的资金投入到新材料跟新技术的研发，将公司分拆上市是最好的选择。而且不管是大唐世子软件还是大唐世子半导体的市场前景大家都看的到，更属于华夏最尖端的技术，现在开启上市筹备工作可以说没有太多阻碍。

　　为了将技术牢牢攥在自己手中，大唐世子研发中心的地位就显得特别重要了。说白了，所有的专利技术都掌握在不会上市的大唐世子研发中心手中，而上市的那些子公司只负责产品的经营，即便是上市后遇到什么问题，也能从容应对。

　　王世子将这个消息一宣布，台下顿时再次热闹起来。

　　今天这场发布会当真是一波三折啊，先是梦幻般的手机展示，然后是一连串让人目眩的产品芯片产品技术参数，紧跟着又宣布大唐世子将分拆上市跟即将进入智能家居领域的消息，大唐世子这究竟是要干嘛？

　　带不带这么玩的？当所有人都以为大唐世子要在移动智能设备上大展拳脚的时候，这家伙却说，嘿，我们要去做家居了，你们慢慢玩移动设备吧。这思路跳转的太快，让人接受不了啊。

　　不过话又说回来，这似乎是大唐世子的一贯风格了。没见别人之前系统做的好好的，突然转行就要去做芯片。几百亿美元砸进去，果然半年时间芯片就做的风生水起了，这场发布会就是最好的明证，所以这么想想，现在既然芯片做起来，在改行做智能家居也可以理解，只是这样精力真的不会分散嘛？

　　“王总您好，我是新科技网的记者胡斌，我想请问王总做出进军智能家居领域的决定是否有些仓促了。毕竟一款新科技问世，要保证它的领先地位，就得持续性的投入研发，而贵公司在刚刚发布了第一款产品后，就宣布要进军其他领域，是否会造成我们将会在很长一段时间之后都无法看到下一代芯片的问世？”

　　头一个被点起来的记者就问了一个相当尖锐的问题。这也是大家都在关心的问题。正如这位记者说的，你这才刚发布第一款产品，就要转行了，太不负责任了吧？难道大唐世子半导体就打算靠着两款芯片打天下？看看别人intel，行业老大吧？那也是别人够专心啊，孜孜不倦的研究芯片40年，才有了今天的地位。大唐世子半导体就不怕他们的技术被超越？

　　“这个问题很好，我也能理解大家的担忧，不过说实话，如果有人想超越我们的CTSZ01蕴含的芯片技术，我预估起码在五年之内还没有哪家公司或者科研团队有这个实力。也就是说我很有信心我们的技术起码领先整个世界五年时间。其次，进军智能家居领域并不会拖累我们的芯片研发速度。”

　　“这里简要解释一下我们大唐世子智能家居的理念。我们的智能家居绝对不只是能够通过WiFi跟我们的手机或者电脑相连那么简单，我们的目标是让未来家用的每一款家具都能跟大家的手机跟电脑一样智能，比如在不远的将来，大家可以不需要使用任何外接设备，躺在沙发上使用沙发提供的虚拟屏幕上网浏览或者看最新的3D电影，或者在办公室的时候就能通过电脑将远在二十公里外家里的一切安排的井井有条，又或者一块切菜时候就能直接将菜的做法全部显示出来的智能砧板……这些可都需要高端的芯片搭配，所以我们在芯片方面的投入绝对不会因为要进军智能家居领域很停顿，相反，还会持续扩大投入！”


第299章 这才是智能家居

　　王世子的这番回答再次让人大跌眼镜。

　　感情这家伙的智能家居跟大家理解的智能家居还不大一样。

　　即便是比尔·盖茨耗费数十亿美元打造的智能别墅似乎也只是将一切交给中控电脑来控制，然而听王世子的意思，未来大唐世子研发的智能家居都将能拥有个人PC的功能。这当真是要将PC完全淘汰掉的节奏么？

　　所以当王世子的话音落下后，现场在经过了一瞬间的安静后，立刻再次变得热闹起来。无数的记者都激动的举起双手，希望能够被选中问出此时心中的疑惑。

　　而用来挑选记者提问的灯光也再次晃动起来，在王世子喊出“停”时，正好落在了中间媒体席一个蓝衣女记者的头上。这名女记者显然有些意外，毕竟今天这场发布会上媒体席记者多达几百人，几百分之一的几率的确是极小的。所以直到大屏幕上出现她的身影，她这才从愣神从反应过来，飞快的抓起座位旁边已经即时开通的麦克风，开口提出问题。

　　“您好，王总，我是微型计算机周刊的记者安雨默，我想请问王总按照您刚才的意思，未来的智能家居都将能够部分替代PC的功能吗？另外，刚才发布会上唐总为我们演示了样机在搭载了大唐世子新款芯片后的3D虚拟显示，我想请问的是，这种3D虚拟显示状态下的耗电情况如何？未来的新款智能手机能够在3D虚拟显示状态下续航多久？还有……”

　　“好了，这位安记者，刚刚说了，每个点到的记者只能提一个问题，你是女士，我允许您提两个问题，这已经是极限了，请给其他记者留些时间，谢谢！”王世子直接打断了这位女记者的提问。

　　没办法，这种风气不能涨。说好了每次提问不能超过两个，要是这么一直问下去，今天的发布会还有完没完了。

　　“首先你的第一个问题我的回答是肯定的。”王世子点了点头，随后在展台上走了两步，才继续解释道：“但我们要实现的又不仅仅只是替代传统PC某些功能这么简单。这么说吧，在我们的设计中，未来任何一款智能家居，都将是跟传统PC平等的存在。它们能够跟传统PC一样，进行数据下载跟上传，并直接跟我们的云服务器相连。”

　　“比如您的衣柜在未来将可以通过摄像头以及对温度传感器对外界温度变化的判断，提醒你该增减衣物。甚至提醒您衣柜里已经没有这个天气适合的衣服，该去逛逛商场了。甚至商家还能有针对性的将现实商场或者网上商城亦或者是某个用户关注品牌的打折信息在您打开衣柜时同步发送给您。当然前提是这些消息是用户订阅过的，任何非法以及未得到用户授权的广告都绝对无法通过我们的云服务检测。”

　　“从这里大家就能看出，我们的智能家居理念绝对不仅仅只是简单的让家居替代PC的部分功能，或者声控、遥控那么简单。而是将所有家居都成为用户智能生活管家的一部分，让所有我们的用户都能享受到真正贴心的智能生活。智能不仅仅只是更方便，更重要的是让用户能够从中感觉到来自家居的关爱。这才是我们致力要做到的事情。当然，如果大家有这个需求，想要用我们的智能家居来当电脑一样使用也不是不可能的，配合控制这些智能家居的可携带设备，你可以让每一款智能家居都能发挥它们的特点，可以利用它们玩游戏，看视频，躺在床上浏览网页等等……”

　　“如果一定要给我们的智能家居一个概念，那么我觉得只有物联网最为贴近我们要实现的目标，或者也可以叫智能互联网。你在哪里？北方？南方？家里？路上？公司？周遭环境的温度、湿度、采光，还有个人的物理数据，你是谁？是男是女？是否近视？血压？皮肤肤质等等，这些数据将通过你身边每一件智能家居同步保存在你的云帐号中，甚至这些数据更有专门的智能安全医生监控，一旦发生任何状况，你身边的智能家居都会提示你该就医了。在碰到紧急状况时，它们甚至还有自动拨打紧急电话，并具备定位地址的功能。我不知道这样解释大家能够理解多少，但这已经是我能想到最详尽的解释了。”

　　这是一番长篇大论，但同样是让所有人目瞪口呆的长篇大论。

　　王世子这要实现的智能家居听起来似乎比今天展示的3D智能手机还要科幻。说实话，这压根就不像是这个时代的产品啊，如果这家伙没吹牛的话，天知道这种智能家居真的研发出来回给人们生活带来怎样翻天覆地的变化？指不准无数诸如赡养、抚育等等相当麻烦的社会问题真的都能通过这种智能家居而解决呢？

　　更重要的是，这些数据一旦真的被采集，那未来将进入一个超级精准营销的时代，这又是对整个世界营销工作的颠覆。就拿王世子之前提到的那款衣柜的功能，简直逆天啊。信息的所有者岂不是能精确分析出用户偏爱的衣服品牌，然后提供让用户不忍拒绝的极具针对性的个性化服务，这样一来世界上要多出多少剁手族啊！

　　更别提之后提到的那些对人体生理数据的即时监控功能了，这是不是意味着以后大家都不用担心得病了？因为在身体数据不对劲的时候，智能家居就会直接先提醒了……

　　然后，如果所有的智能家居都能替代PC了，是不是意味着现在大家已经根本离不开的个人电脑设备都将成为鸡肋？好吧，如果能用一台茶几玩游戏，用沙发看视频了，用床浏览网页了，甚至用一块砧板百度菜怎么做了？谁特么没事儿还买台电脑占位置？摆看啊？

　　只是这些真的都能实现吗？此时所有人甚至已经不关注3D虚拟显示的耗电量问题了，因为所有人都被王世子描述的智能家居前景震惊到了。


第300章 让人疯狂的发布会

　　实际上王世子只是抛出了一个概念，但在此刻却让全世界都震惊了。

　　不仅仅只是现场的媒体记者，以及业界人士，或者媒体邀请的嘉宾，还有全世界正在关注这场发布会的网友跟大人物们，甚至包括了大唐世子的盟友们。

　　如果说3D虚拟显示已经足以颠覆整个移动智能设备的业界格局，那么王世子描绘的智能家居如果真的实现颠覆的将是整个人类未来。因为这些标志着人们将正式告别现在的二维互联网时代，迈入全新的3D智能互联时代。这意味着在二维互联时代的所有标准都将改写，一大票此时呼风唤雨的高科技公司也将穷途末路。

　　如果不是今天大唐世子的发布会展现的技术的确足够惊人，估计大家都会只当这家伙在信口雌黄开玩笑呢。但是人家已经发布的技术摆在这里，的确是大幅度提高了现在的科技水平，直接让移动智能设备迈入3D显示时代，这种情况下王世子煞有其事这番话分量可就足够重了。不管怎么样，这起码的确代表了大唐世子智能家居未来的发展方向不是？

　　不过王世子没有给台下以及所有关注这场发布会的大佬亦或普通网友们太多回味的时间，继续开始回答刚刚那位美女记者第二个问题。

　　“接下来我们谈谈之前安记者提到的电池续航问题。之所以最开始的时候回避了这个问题，一来我们大唐世子研发中心关于新型石墨烯电池还有个新材料催化剂的技术难点没能解决；二来，之前我也说过，毕竟我们大唐世子并不生产成品手机，所以未来搭载了我们大唐世子提供芯片的手机会搭载什么型号的电池也不是我们能说了算的。不过既然这位记者问到了，那我也就大概解释一下。”

　　“就以我们的样机来说，它搭载的是一块普通的1440毫安锂电池。根据我们的实验室数据，待机时间可以达到280小时；在平面虚拟屏幕全开并播放视频时，能够坚持4.5个小时，如果保持3D虚拟显示界面测试游戏能够支持3个小时，所以大家不需要特别担心3D虚拟显示的耗电量问题，因为它基本跟一般的智能手机耗电量持平。好了，那么让我们继续……”

　　这番回答再次让无数人疯狂。直接导致王世子话还没说完，整个会场便再次热闹起来。话说这哪里是一次新产品发布会？完全就是大唐世子的装逼大会。之前王世子关于智能家居的描述就够让人震惊了，这下又曝出了重点，难道石墨烯电池就要研究出来了？

　　主要还是王世子那句轻描淡写的“还有个新材料催化剂的技术难点没有解决”，太过引人遐想了，毕竟现在虽然石墨烯概念虽然被炒作的很热闹，但是还真没哪家宣布有突破性成果的。结果从台上王世子的发言来分析，似乎大唐世子研发中心距离攻克石墨烯电池的技术难点似乎只差一道薄薄的屏障了，可能随时都能捅破，这能不让人惊诧莫名吗？

　　石墨烯电池的有点已经不需要多做介绍了，在疯炒石墨烯概念的时候，媒体已经大张旗鼓的像民众介绍过了。基本在做的科技类媒体人都已经能背下来了，比如充电极快，扩充容量，同等大小的电容能储存至少5倍于锂电池的电量，而充满电则只需要分把钟，甚至更短。

　　这款电池一旦真的上市则又是对移动智能产品的一大颠覆。毕竟谁都对手机电池突然没电深恶痛绝，而一旦拥有了待机时间几乎可以延长五倍时间，而且分把钟甚至数十秒就能将手机电池充满电的石墨烯电池，谁还会选用普通的锂电池？

　　所以此时台下的喧哗依然是可以理解的。而片刻的喧哗过后，台下便立刻安静了下来。毕竟官方安排的记者提问环节只有短短半个小时，而王世子这才点起两个人起来回答问题就用了十来分钟，而他们可还有一大堆问题想要得到答案。这些可都是足以上头条的问题。自然没人愿意因为自己的震惊而耽误时间，最重要的是他们头顶的灯光已经再次移动起来。

　　“好吧，那让我们继续开始！下一位提问记者是……停！”王世子话音落下，这次灯光落在了一个满是异域风情的西方白人美女记者头顶。

　　“王总您好，我是法国法新社驻华夏特派记者艾玛·克拉拉，我想请问王总关于您刚刚提到的石墨烯电池能不能给出一个大概能出成品的时间；另外我想大家都对您刚才描述的智能家居生活很感兴趣，那么大众预计什么时候能享受到这种关爱型智能家居生活体验，谢谢！”

　　这是两个中规中矩关于时间表的问题，也绝对是所有关注这场发布会的每一个人最为关心的问题。毕竟牛吹完了，总得给大家个盼头吧？现在无数人已经被王世子说的心痒难搔了，自然都想知道大唐世子什么时候能真正推出这些划时代的产品。

　　“第一个问题，关于石墨烯电池我刚才也说了，我们只差最后一个关键难点，这个难点就是一个催化剂的问题。毕竟，我们研发的石墨烯电池能量密度超过800wh/kg，要保证如此大的能量密度不出问题，就需要对这款石墨烯电池内部更为稳定，而我说的催化剂就是能够保证石墨烯电池在使用过程中电池内部始终处于相对稳定的一种新材料。换而言之，实际上现在我们已经有了实验室中的石墨烯电池成品，只要解决了我刚刚提到的稳定性问题，在经过全方位的性能测试就能做到量产。而现在我们已经研究出了数种候选材料，正在以一测试中。”

　　“所以关于石墨烯电池的量产或许大家不需要等待多长时间，有很大可能石墨烯电池将跟我们联盟厂商的3D虚拟智能手机在同一时间上市，也就是三个月后。即便三个月的时间不够，那么我也能保证半年内大家能够用上这款超级电池！”


第301章 安全偏题了有木有？

　　各种惊叹声再次在发布会现场回荡。而在这纷杂的惊叹声中，却很少有人意识到今天这场发布会谈论的话题早已经跑的不知道偏到哪里了。

　　今天明明是一场芯片技术革新的发布会，这个话题在前半段也的确惹起了举世震惊，但是说着说着，大家已经开始在为石墨烯电池、智能家居这些还未问世的新产品而惊叹了。到是芯片本身已经没有人问及了。展台上那两枚包装精致的芯片此时完成成了摆设。

　　这也不能单纯说是谁的责任。毕竟有记者问起，王世子就随便提了一番，可这家伙的诚实直接让这次发布会的后半段成了新产品的预告大会。尤其是当给出石墨烯电池的推出时间表后，更是让所有人意识到台上这个年轻人没跟大家开玩笑。

　　在媒体人看来，一向认为王世子虽然年轻但却属于那种少年老成，相当沉稳的人。更何况他作为一个新兴的高科技公司老总，以他的性格而言，更不会在这种场合信口开河。所以他的话可信度可比大唐世子另外一个老总唐森要高的多。

　　所以如果没有足够的把握，王世子显然不会在给出一个3个月到半年的时间表来。这么点时间对于科研来说，就算用转瞬即逝来形容都半点不夸张。那么王世子所说的已经有成品八成是真的了，这样一来大家想不偏题都不行了。

　　不过展台上的王世子似乎同样没有今天发布会已经彻底跑偏的自觉，在台下的喧嚣声终于小了些之后继续回答起了之前那位异域美女记者的问题。

　　“至于刚才我所说的智能家居的时间表，那时间就有些长了。”

　　说到这里王世子顿了顿，显然这家伙其实也没想过要在这场发布会上聊些这种话题，所以他此时明显是在思考，而此刻所有人都鸦雀无声，等待着他的下文。

　　虽然王世子这句回答让人感觉略微有些失望，不过这才是正常的嘛。像王世子描述的那些智能家居产品给人的感觉已经是科幻电影中的产品了，自然不可能马上就上市，不然岂不是太逆天了？只是大家刚刚还在想这些时，台上的王世子便再次开口了。

　　“需要的时间长些，主要是因为要普及我们的智能家居系列涉及到一些互联网基础的革新，比如这些智能家居产品目前还受到现在的互联网IP协议发展滞后，数据传播方式还较为落后等等基础技术的影响。所以根据我的预估，在未来一年左右，我们便能够推出第一代智能家居产品系列。当然，第一代产品受我刚才说的那些基础技术影响，还不能做到完全普及。但是我有信心在二到三年后，开出第二代、第三代的产品，到那个时候，我们的智能家居产品将能够进行量产，并走入千家万户。”

　　目瞪口呆，绝对的目瞪口呆。不仅仅只是现场，任何一名关注这场发布会的家伙，估计此时心情都是差不多的。

　　话说带不带这么调口味的？刚才是谁说推出智能家居时间表会有些长的？连个五年计划都没有你就敢说时间长？你让其他那些一个技术酝酿个五到十年的高科技公司情何以堪啊？话说台上这家伙真的不是今天性情大变，所以干脆信口开河一把？

　　而此时所有人的情绪也已经被各种波折刺激到了极点大家都已经快没感觉了。虽然头顶的灯光继续亮起，不过现场太多人此时的大脑都完全凌乱了，竟然连举手的少了很多。

　　没办法，今天这场发布会太多需要大家消化的东西了。

　　现场已经发布的，3D虚拟现实技术已经是这场发布会最不惹人注意的一环，虽然摆在台上的两款芯片可是极具历史意义的。那可是华夏历史上第一次展示出的具备完整自主产权，而且还是远超现代芯片技术的产品。但毕竟大家已经见识过了这两款芯片搭载在一起展现的神奇能力，所以更多的注意力还是放到了智能家居跟石墨烯电池上。

　　显然当大唐世子研发中心正式将这两款产品推出之后，他们将掌握无数现代高科技产业的生存命脉。

　　就在众人心情久久不能平静的时候，灯光再次停顿，这一次灯光终于停在了一个男记者的头顶上，依然是个外媒记者，从他那高额头跟白皙的皮肤就能看出这一点。

　　“您好，我是美联社的特派记者洛比尔斯，刚才王总给我们描绘的未来很美妙。我相信所有人都会赞同这一点。但我想问的是，高新前沿科技都是以现代化的工业基础为前提的。据我所知在之前的半年内，大唐世子研发中心斥巨资在西方国家，尤其是工业化机器发达的美国、德国、日本等购入了大批的世界顶级实验室跟工业设备，那么问题来了，贵公司可以靠这些零散设备研发出最新的产品，但是华夏的工业基础能够支撑起大唐世子未来的雄心壮志吗？或者未来大唐世子研发中心将走OEM的路子？”

　　这个问题稍显尖锐，但却的确是大唐世子未来将面临的抉择。如果大唐世子想要推出他们的产品，工业基础的确是个大问题。

　　毕竟当他们的产品让无数掌握当代最先进技术的企业没饭吃的时候，大家会不会给大唐世子提供最先进的工业设备加工生产这的确是个大问题。

　　“这个问题实际上我们也仔细考虑过，在这里我只想告诉大家，我们大唐世子研发中心已经有了一套起码在我看来很完美的解决方案。所以大家完全不必忧心我们的产品设计生产出来却陷入无法量产的困境。我们很热忱的欢迎一切愿意与大唐世子研发中心合作的企业建立友好互赢的亲密伙伴关系！好了，今天的记者提问环节时间已经到了，我宣布，今天的发布会到此为止，稍后我们大唐世子为大家准备了一份小礼品！最后很感谢大家关注今天这场发布会！谢谢大家！再见！”

　　给出这个模棱两可的答案后，王世子直接在台上挥了挥手，随后压根不理台下的各种挽留声，径直朝后台走去。


第302章 深远影响

　　不管大家愿不愿意，这场别开生面的发布会还是在众多记者的喧哗声中落下了帷幕，当然这场发布会造成的影响却刚刚开始。

　　无数媒体都感觉头条不够用了。没办法，版面就那么大，这场发布会上大家获得的资讯又都太轰动了些。不管是CTSZ01跟GTSZ01芯片，还是3D虚拟显示技术，还有即将上市的石墨烯电池，以及王世子口中的智能家居概念，随便哪项技术拿来当头条标题都足够吸引眼球，这绝对是各大媒体幸福的烦恼。

　　紧跟着苹果跟谷歌的股价在发布会第二天应声狂涨，其中苹果股价开盘便大涨百分之三，当天涨幅达到百分之八，股价突破133美元，直接创下2016年最高单日涨幅，也达到了2014年至今的最高股价；谷歌股价涨势虽然不及苹果迅猛，但是也达到了单日涨幅百分之三点五，同样妥妥坐稳了世界第二大市值高科技公司的位置。

　　这种市场异常暴涨显然跟这两家公司跟大唐世子的合作关系有关。其中谷歌自然大部分原因是之前跟大唐世子科技签订的那份十五亿美元的合同。虽然现在双方依然没有对外公布合同内容，但是就唐森在演示样机时，拿谷歌的3D地图软件做示范就说明了很多东西。

　　而苹果是3D显示技术联盟的成员厂商之一，下一代的IPHONE7自然妥妥的会搭载3D虚拟显示技术。甚至可能搭载超级石墨烯电池，有了这些优势在加上苹果本身产品的口碑，自然受到现阶段投资者的亲眯。

　　在加上蒂姆·库克在大唐石子芯片发布会后接受媒体采访时透露，IPHONE7可不仅仅只是大唐世子芯片发布会上展示的样机那么简单，借助华夏人提供的强大芯片，新品还将有许多独特的苹果创新元素包含在内，又为IPHONE7保留了许多悬念。这种种原因累积起来，自然对苹果在股市上的表现有所助益。

　　当然讨好了投资者可并不意味着苹果被所有人看好。CNN的一位特别撰稿人就一针见血的发表了一篇文章《现在的苹果还是乔布斯时代的苹果吗？》。这篇文章依然还在拿苹果在库克时期日益衰落的创新能力开刀。

　　“……从蒂姆·库克决定放弃IOS全面支持华夏人的操作系统开始，苹果已经沦陷了。它已经不再是乔布斯时代那个将创新视作企业第一生命力的高科技公司，而是渐渐像一个二流科技公司沉沦。华夏人的芯片，华夏人的系统，这些外来的创新技术成了苹果现在的救命稻草，然而我们都知道当一家高科技公司逐渐开始依赖与外来技术输入时，它还能保持多少技术研发积极性值得商榷！而当苹果失去了它曾经引以为傲的研发创新能力，苹果这个品牌或许也只剩下它的品牌价值了。”

　　“任何一个又远见的人都能够看到，也许三十年后，甚至不要这么久，大家的印象中已经没有了那个被上帝啃了一口的苹果，因为大家都只记得华夏那个大写D.T的标志！果粉们，仔细想想吧，这样的苹果，真的是我们想要的那个苹果吗？”

　　持这种观点的人自然不在少数。所以虽然苹果的股价暴涨但是难掩那些苹果忠实粉丝对苹果未来发展的忧虑。毕竟一时的股价暴涨说明不了任何东西，果粉们自然还是希望苹果能像从前一样把专利技术拿在自己手上。

　　当然，这种远见只能是口上逼逼两句，当一项能够颠覆现代智能移动设备的技术横空出世时，有机会给你用你还不用那才真叫傻吧？没见三星电子、微软、甚至Intel、ARM、高通等等跟这场发布会相关联的高科技企业，在股市刚开盘时就开始大跌。这很自然的说明人心向背。毕竟投资者才是最精明的一群人，他们不会感情用事，而是只看重利益。

　　尤其是三星电子更是在投资市场上深受打击。

　　大唐世子芯片的发布会上王世子说的很明白，为了保护联盟厂商的利益，起码一年内3D虚拟显示技术不会授权给任何一家非联盟内厂商使用。这就意味着起码一年内三星无法推出这款明显即将成为世界主流显示技术的移动智能产品。这也意味着三星将丧失他在世界移动智能产品高端市场上的话语权。

　　而有了华夏小米这样的企业加入这一联盟，谁知道中、低端机型方面会不会给三星留条活路？毕竟华夏小米系列产品一向以价格低廉、性价比高著称于世。之前因为技术专利方面的原因限制了它走向世界的步子，现在有了裸眼3D显示技术联盟做后盾，以华为、苹果、跟大唐世子科技目前手上掌握的专利技术来说，很难在被专利保护所限制，这样一来三星电子的产品的确前途堪忧。

　　更何况王世子在发布会上更是提到了未来石墨烯超级电池将优先搭载在新一代的3D虚拟显示技术手机上。是否会像其他厂家提供只字未提，这更加加剧了三星目前的危机。

　　根据一家美国统计网站的调查数据显示，百分之九十近期有购买移动智能电子产品意愿的用户拖延了自己的购买计划，打算等到搭载了3D虚拟显示技术的产品上市后在选择购买。这是可以理解的，眼看着几个月后就能有梦幻般体验的产品上市，这时候谁愿意花钱去买注定要淘汰的产品？

　　但这一数据对三星来说绝对是致命的。

　　虽然可能接下来三个月世界所有移动智能设备品牌都不大好过了，但是苹果、华为、小米至少已经确定了在三个月后能拿出东西来竞争，而作为世界第二大品牌的三星，拿什么来跟这些新技术玩？

　　而三星的反应也不能说不快速，在发布会后第二天，便全线大幅度调低了目前在售智能手机跟平板的价格，然而在苹果、华为、小米同样开始调低库存产品售价，这种价格战似乎毫无意义。

　　总之，首当其冲的三星电子此时当真陷入了困境。


第303章 被逼到绝境的三星

　　“……我们已经联系了华夏大唐世子芯片高层取得了联系，但是他们的回答很官方，跟他们那位董事长在发布会上的意思大概一样。最少一年内不会向联盟内任何厂商提供芯片，同样也不会提供芯片指令集跟核心架构的授权，也就是说起码在一年内我们不可能将这款技术使用到自己产品之中……”

　　坐在三星电子总部大楼的会议室内，高东真面无表情的听取着旗下业务高管的汇报。作为一名从三星电子副总裁升任总裁还不到半年的高管，此时高东真的心情有多纠结可想而知。要知道高东真能顶替他的前任——曾经成功推出Galaxy系列智能手机、功勋卓著的申宗均，除了依靠他的资历跟能力外，更重要的原因是在申宗均的领导下，三星电子手机市场份额连续第三年下滑的惨败业绩。谁让三星的董事长似乎没有太多耐性呢。

　　当然高东真也还是很有能力的。起码在他上任的这半年里，三星手机的市场占有率有了起色，尤其是在北美市场，三星的高端产品虽然还没法跟苹果直接竞争，但是已经蚕食了不少本该属于苹果的市场份额。甚至逼得一直不做大屏手机的苹果推出PLUS系列足以证明三星带给苹果的威胁。

　　然而这好日子还没几个月，大唐世子芯片的这场发布会直接将他一直以来所有的成绩全部否定了。三星接下来移动事业部拿什么产品特色去跟苹果、华为以及小米竞争？大屏幕么？你把手机屏幕做的再大难道还能大过29吋？三星电子的显示器的确可以，但是手机屏幕么你做这么大有人敢买吗？

　　那么只有打价格战了，但是价格这方面手机市场上各种混入，价格战早已经打烂了，大家都已经接近成本在玩了。很多厂商都是靠每部手机上的预装软件来苟延残喘，三星虽然好一点，但同样也已经被价格战闹得不堪重负。

　　如果继续降价，三星电子移动无线事业部真的还有存在的必要么？那还不如帮其他企业做代工赚钱算了。起码稳赚不赔。现在三星移动设备很可能生产出来就注定要赔本。因为在体验过3D虚拟应用后，有几个人还会去用搭载平面屏幕上的应用？

　　到时候就算那些应用开发者估计都会淡化这块老式智能手机的预装市场吧？毕竟手机都没什么人要了，谁还愿意花钱把自己的应用预装在这种没前途的老式智能手机上？

　　总而言之，三星电子的技术落后了，还落后的不是一点半点，接下来的市场洗牌将会是个难关，关系到三星电子移动无线事业部生死存亡的难关。这可半点都没夸张。

　　想想诺基亚、再想想摩托罗拉，这些可都是当年移动通信设备刚刚兴起时，跺跺脚直接能让业界抖三抖的世界性大品牌吧，不就是没有踏准时代的步伐，技术没有更上，现在还有几个人记得这些品牌。

　　尤其是诺基亚，已经沦落到只在最低端的老人机市场能够见到其踪影了。要知道当年诺基亚可是功能机市场上的第一品牌，曾经在业界的地位跟现在的苹果可是差不多的，然而现在有几个人还记得他们的塞班操作系统？

　　在这个时代，不进步就意味着退步，更意味着随时会被市场所淘汰。

　　“思密达！可恶的华夏人，难怪他们用八折的价格卖给了我们一年的老款世子智能手机操作系统授权，现在这种不支持虚拟显示的手机系统还有什么用？这属于欺诈，思密达！”高东真还没发话，旁边一位副总裁便愤怒的嚷嚷上了。

　　开口抱怨的正是三星电子全球营销副总裁斐严峻。他会如此愤怒也是有原因的，跟大唐世子科技的这份合同正是他亲自签署的，现在看来这份帮三星电子省下了近四千万美元的合同完全就是个坑啊！眼看着产品都卖不出去了，还要这种落后的系统干嘛？这授权费可不便宜啊，好几亿美元呢。到时候三星总部要人担责谁当替罪羊？

　　“好了，斐严峻，现在不是讨论这个问题的时候。我们必须要尽快找到一套应对方案，来解决这次危机。”高东真一脸严肃的开口道。

　　这显然不是追究责任的时候，此时高东真同样是一头的包，华夏人竟然不考虑授权他们的技术。如果只是不卖三星芯片高东真还能理解，或许这是大唐世子芯片此时供应链不足的原因，但是连授权都不肯卖这就当真是拿捏住三星的命脉了。

　　难道这一年里三星电子完全退出移动智能产品市场？那么在这个瞬息万变的年代，一年后谁还会记得三星的产品？难道学诺基亚一样，以后专攻最低端的老人机市场算了？反正三星生产大屏幕手机得心应手，在改改分辨率，让字体更大些，妥妥的老年人之友。

　　当然，从成本上考虑，这一年里估计会亏得一头包吧？要知道三星电子每年在研发上的投入是以百亿美元计算……

　　所以当高东真说出刚刚那句话后，半晌没有一个人吭声。

　　怎么解决？如果是营销方面的问题，大家还能探讨出个一、二、三来，然而现在是技术上的全面落后，而革新的技术总不能大家坐在这里探讨一番就能够直接变出来。

　　“好吧，我明白了，我会给董事长打电话，建议三星电子将在未来半年内不在投资新的智能移动设备，暂时退出无线移动端智能产品市场，收缩整个产业链，或许一个属于三星手机的时代已经到了落幕的时候，当然，最终结果还是以董事会那边的决议为准，在决议为下达之前，还请在座诸位注意保密，不要在企业内引起恐慌情绪，诸位好自为之，现在散会！”

　　高东真没有点名谁给出意见，而是在众人沉默半晌之后，突然说出这么一番话来。


第304章 王世子的下一步规划

　　“三星那位成天派头整得跟皇帝一样的李姓董事长大人的唯一儿子，未来三星集团的唯一继承人想要跟你来一次Facetoface的直接对话。”唐森径直闯入王世子在地下十层的办公室，斜倚着泛着金属光泽的墙面，懒洋洋的开口道。

　　到不是他不想找个地方舒舒服服的坐着，实在是这间还没完全整理好的办公室现在压根就还没有待客用的沙发，而王世子现在换的办公桌可是高科技产品，桌面就是平面显示器，而且似乎正在工作的样子，让他也不好像往常一样一屁股坐上去。

　　此时已经是发布会后的第三天，这些天他一直按照王世子的嘱咐忙着大唐世子的拆分跟搬迁事宜。在关中村租用的那两层办公楼没有退掉，而是动用了些关系直接买了下来，依然作为改组后的大唐世子科技跟大唐世子半导体的驻地。

　　不过之前公司的实验室以及两家公司的技术部则整体搬迁到了总部大楼。这些天大家都忙着搬运各种精密仪器，文件，布置自己的新办公室，一些细枝末节的东西自然押后了。

　　“嗯？最近终于舍得好好学习英文了？Facetoface这句说的挺标准。”王世子不咸不淡的评价了句。

　　“咳咳，我在跟你说正事儿。另外，拿人的短板说事儿不厚道。”唐森立刻抗议道。

　　“面对面就不必了。我怕那位派头很大董事长大人的儿子会忍不住给我一拳头。”王世子放下手中的活计，随手在桌面上一挥，桌面上显示的一大堆唐森压根看不懂的字母跟符号随之消失，这才抬起头看着唐森正式表达了自己的意见。

　　“就你这身板还会怕那家伙？我看过那家伙的照片，文质彬彬的小白脸样儿，随便一拳下去能够让他找不到北！”唐森撇撇嘴，不屑道。

　　“能用这里的时候，我反对一切暴力！”王世子指了指自己的脑袋道。

　　“好吧，说正经儿的。别人怎么说也是世界上排的上号的富人，干嘛不见见面。再说之前提前收了别人好几亿的世子智能系统授权费，现在却不给别人3D虚拟显示技术，都把别人坑成这样了，你也好意思连个见面请求都拒绝？”唐森撇了撇嘴，批判道。

　　“正如你说的，矛盾太大了。我们的业务起码会对三星五大事业群起冲突。不止是三星电子，还有三星SDI等等，又正如你刚才说的，我们才摆了三星电子一道，所以现在不是见面的好时机。既然我们暂时不可能授权给三星电子我们的技术，现在见面毫无意义，相反说不定还会激化矛盾，说不定会让那位有钱人对意气用事，妨碍我的下一步计划。”王世子一板一眼的分析道。

　　“嗯？听你这么说你还真对三星有企图？说来听听？”唐森顿时来了兴趣，调整了下站姿，兴致勃勃的问道。

　　“当然，如果一切顺利的话，我希望大唐世子能够在不久的未来整体收购三星电子，不过现在还没到时候。一来这个时候对方正在气头上，还没完全冷静下来，有很大可能会拿捏甚至阻挠收购；二来，现在我们还没有那个资金实力；三来，我们下一步的工作重要还在另外的方向！”王世子点了点头很痛快的解释道。

　　“等等？整体收购三星电子？你没发烧？”唐森愣了愣，整个人差点跳了起来。

　　“这不是很正常吗？”王世子摊了摊手，“公司要发展壮大，并购其他企业是最快捷的方式，如果你一切都想从头开始，太难了。”

　　“不是我的意思是我们收购三星电子干嘛？我们的技术不是比他们更先进嘛？”唐森摸着脑袋道。

　　“他们手上有一些我们很需要的技术。比如下一代的5G网络技术标准，比如他们所掌握的虚拟现实技术方面的专利，等等。眼光要放长远，虽然现在我们跟谷歌、苹果现在是战略同盟，暂时不会有专利方面的忧虑，但是有些东西必须掌握在自己手中才最牢靠。更何况三星还具备强大的芯片生产能力，这些都对我们很有吸引力。”王世子拿出对唐森鲜有的好耐心继续解释道。

　　“你想买别人肯卖？更何况就算卖那也绝对会是天价！”

　　“所以得拖。三星电子旗下的八大事业部有六个会受到我们最新提供技术的极大冲击，所以他们很难坚持多久，短期内他们的技术不可能赶上我们，等这些产业成为鸡肋的时候，三星集团会考虑分拆三星电子的业务，那个时候就是我们的机会。”

　　“好吧，这方面你懂得多，你说什么就是什么。不过你跟我解释这么多是不是有什么企图？难道你想让我先去跟那个董事长谈谈？探探口风？”唐森终于反应过来，狐疑的望着王世子道。

　　“你想多了！没什么口风好探的，到时候我会跟欧阳琛沟通一下，让他公事公办的回复就好了。你有别的任务，去趟美国硅谷。”王世子终于露出了狐狸尾巴。

　　“去那里干嘛？”唐森纠结望着王世子。

　　“AMD的总部在那里。到他们的硅谷总部去跟AMD最高层接触一下，大家谈谈大唐世子收购AMD的可行性，我刚才说过，并购其他企业是未来公司最快捷发展方式。”

　　“AMD？你还想收购AMD？”

　　“具体说应该是AMD的制造业务。PC全球市场持续低靡让AMD一直陷入财务困境中，之前他们也曾经想过通过剥离拆分制造业务，来瘦身以应对发展，但是因为跟Intel的交叉授权协议导致跟所有有意向的买家难以达成一致。最麻烦的就是没有Intel的授权，AMD不允许将与X86架构相关专利的使用权转移给其他制造商。然而这对我们来说没有任何障碍，因为我们并不需要intelX86架构任何专利的使用权，所以我们还是有很大希望成功的！这对大唐世子未来的发展很重要，给你一个星期准备时间，够不？”


第305章 小本生意啊！

　　“你为什么不去？”

　　“你觉得那个国家我近期能去吗？”

　　“也是，想去收购个企业还得瞻前顾后的，累不累？”

　　“别这么多废话，赶紧去准备吧。”

　　“谈妥了咱们哪来的钱收购？”

　　“你以为收购这么大一家公司，即便只是它的制造业部分是几天或者几周就能谈好的？你这次去只是初步接触，讨论可行性，真的要步入实质性谈判我估计都是一、两个月后的事情，等真的谈成需要用钱了，我们的大唐世子软件跟大唐世子半导体也差不多应该已经上市了！募集到的资金加上到时候公司的盈利，应该足够了！”

　　“这就是你突然急着上市的原因？”

　　“不然你以为我干嘛要把公司拆分上市？”

　　“最后一个问题，你不敢去那个国家，你就不担心我去有什么风险？”

　　“首先纠正一下，我不是不敢去，而是暂时根本去不了，原因你知道。第二，你能有什么风险？美国人民其实不大需要多个光会吃饭从不干啥正事儿的家伙。”

　　“求人办事前儿，你敢不敢说话好听点？我难道比你还能吃？”

　　“好吧，以唐大少的背景跟身份，就算那帮美国人想对你干点什么，也得仔细考虑一下值不值得！更重要的是，只要我在国内，没人敢把你怎么样的，你放心去准备吧，回头我会让秘书跟那边联系，顺便把你的行程都安排好。”

　　王世子挥了挥手，示意谈话到此为止。随后开始收拾起东西，一副要出门的架势。

　　“你要出门？”唐森站直了身子，开口问道。

　　“上次有过一面之缘的杨上将约我在总参61研究所见面，时间差不多到了。”王世子点了点头。

　　“总参杨上将？内部没协调好么？我爸还想让我约你见个面，好吧，你先去吧。我估计找你是关于咱们那个3D虚拟显示技术的事情，你要有心理准备，我爸反正是骂了我一顿，说我们乱弹琴，研究出这么先进的技术也不知道提前吱一声，没点大局观……”唐森眨了眨眼睛，抱怨道。

　　“不怕，技术是我们自己研发出来的，没要任何人一分钱，谁都没资格说我们。况且我到目前为止还不知道我爸是谁，自然更没人教训我了。”说完，王世子披上衣服，径直走出了自己的办公室。

　　……

　　“王总，你们的3D虚拟显示技术，如果跟近轨卫星拍摄图片相结合，能否按比例完美模拟出世界任何地点的完整地形地貌？”61研究所的会客室内，一番客气的寒暄之后，陈宇航代表总参的将军们向王世子提出了这个问题。

　　正如王世子跟唐森说的那样，技术都是他们自己研发的，没用过任何人一分钱，这里也没人是他长辈，自然更没人把他当子侄辈一样训斥，自始至终气氛都很祥和。

　　“理论上说不存在太大问题。实际上我们大唐世子研发中心可以专门为军方开发一套集虚拟战场环境、单兵模拟训练与评判、军种联合虚拟演习、指挥员训练等等功能为一体的3D虚拟军演系统。通过这一套虚拟系统，可以在最大程度模拟出各种真实战役情况，甚至能够通过超级计算机数字化，将历史上的经典战役虚拟重现，以此来解决军队实战经验不足，三军联合演习耗资过大的问题。”

　　这绝对是闻弦歌而知雅意，陈宇航不过是随口一问，王世子便直接开门见山的将大唐世子能够做到的地方全部介绍了一遍。

　　“哦？那么这套系统多久能够交付给我们使用？”王世子落下，几人对视了几眼后，杨上将主动开口不紧不慢的直接问道。

　　这个问题也的确是够直接的，压根就没有问实现这套系统有多困难。

　　“这就要取决于军方要的急不急，又愿意投入多少资金或者说资源了。”而王世子也丝毫不客气的提起了要求。

　　“咳咳，”这位杨上将显然被王世子这番话呛到了，尴尬的咳嗽两声后，才很是犹豫的开口道：“之前我们不是把一块地皮批给你们做总部大楼了么？”

　　“杨将军，这是一码归一码的事！那块儿地是换取不久后就要成型的地网系统使用权付出的酬金，您总不能给出这么一块儿地后就一直提要求吧？我只是个还没毕业的年轻人，好不容易走出来折腾出这么点产业，做些小本儿生意可经不起这么折腾。”王世子立刻一本正经的回答道，尤其是将小本儿生意几个字咬得特别重。

　　会客室内顿时安静下来，几名将军神色各异。陈宇航更夸张，两只眼皮都开始狂跳起来，嘴角还在不停抽动着。

　　“嗯，咳咳，这个现在的年轻人还真是，还真是……”半晌后，杨上将才摇着头开口道，只是话说到一半，似乎找不到合适的词来评价，犹豫了片刻在继续道：“还真是谦虚啊。”

　　“谢谢杨将军的夸奖，不过这不是谦虚，是实情。不瞒您说，现在大唐世子可是负债累累，举步维艰，银行那边欠的钱够我们当地王了。继续做赔本买卖，早晚得关门！”王世子摆了摆手，一脸正色道。

　　“军费紧张啊，要不我想办法帮你申请些优惠政策？比如弄些国家资金扶持？或者在税收方面帮你们想想办法？要不银行那边想办法在给你们大唐世子一些优惠政策，比如还款时间还可以拖一拖？”杨上将试探性的开口道。

　　“在商言商，生意归生意。国家资金扶持如果我们想要，一样申请的到；银行的钱终究是要还的，拖得越久利息越高，至于税收，该交的我们大唐世子一分不会少。”王世子摇了摇头，一样样的否决后，继续开口道：“要合作就得有诚意，国防建设投入再多都不过分，挤一挤总是能挤出来些的。您要相信我们的系统对于我们的军队训练变革，为军队积累局部甚至是大型高科技战争的经验，增加军队战斗力，三军配合默契程度，绝对是有极大助益的！”


第306章 军方谈判

　　此时整个会客室估计所有人都再次认识了王世子这家伙的胆子还当真是足够大的，也够耿直的。毕竟说出这么一番话还真是需要些勇气啊。

　　不过话又说回来，在商言商也没错，亏本生意谁会做呢？

　　“呵呵！好一个国防建设投入再多都不过分。行，那你说说如果我们要尽快得到你说的这套3D虚拟军演系统，需要投入多少资金？”跟会客室众人对视一眼后，杨上将笑着开口问道。

　　“前期投入在两百亿美元左右！”王世子低头沉吟片刻后给出了答案，“当然这只是个大概估价，具体数字还需要针对现在以及不久将来各种材料以及各种加工费用进行精算。但是我预估应该不会超过两百二十亿美元！有了这笔钱，大唐世子基本能够保证在一年内将这款系统提供给军方使用。”

　　“两百二十亿？还是美元？还只是前期投入？这么贵？”显然，王世子的报价让杨上将颇有些意外。

　　“不算贵！”王世子摇了摇头，开始继续侃侃而谈，“这么说吧，以美国国防部DOD为例，他们早在上世纪八十年代就开始了针对VR跟军演相结合的研究。从那时候起，包括DARPA、美国空军技术学院、美国海军研究生院及美国陆军研究所都开始了针对VR虚拟的研究。”

　　“主要研究方向就在于大规模虚拟环境的开发与应用研究。其研究目标是为基于网络化虚拟环境的交互仿真开发低价格模拟器，以及虚拟环境相关的行为科学和计算机科学两方面研究，跟用于战斗训练的仿真电子战场的虚拟数字化应用。这些研究每年的投入不下六亿美元。”

　　“到了近几年，他们更是加大了投入。有公开报导的过的，2013年美国国防部投入八十六亿美元研究借助飞行仿真技术来训练飞行员。2015年更是投入了三百亿美元进行虚拟战场设备的研究，现在已经有无数美国大兵开始使用这些虚拟技术进行战场适应性训练，以提高军队实战能力。”

　　“而我们大唐世子提供的这套3D虚拟军演系统，可不像这些零零散散研究项目组合。而是一套完整的可以用于大型军演跟模拟实战演练，甚至能够模拟还原战役的大型虚拟军事演练解决方案。这么想想，您还觉得这两百来亿美元贵了吗？”

　　“至于前期费用只是相对的概念。因为后期费用主要是这套系统交付后的升级维护工作。如果军方想在这方面省上一些，完全可以派出一批优秀的高素质军人参与到这套系统的研发工作中。我们大唐世子也不会对这批军人藏私，未来他们完全可以胜任这套系统的日常维护工作，那时候后期费用也就是一些芯片升级，那都是小钱而已。”

　　说到这里王世子终于停下了他的长篇大论，而会客室内也再次安静下来。

　　片刻后，杨上将才似笑非笑的看了陈宇航一眼后，冲王世子问道：“我说小王啊，你该不是早知道今天我们找你要谈这些，所以做好了准备来跟我们谈判的吧？”

　　“您想多了！”王世子不卑不亢道：“实际上在我们大唐世子研发中心开发出裸眼3D虚拟显示技术后，我就一直在考虑这些技术在军事方面的应用。说实话，大唐世子作为一个华夏的本土企业，是很愿意为华夏的国防建设出一份力的。毕竟没有国家强大武力做支持，未来大唐世子发展的再好也只是空中楼阁。”

　　“在先进的技术、在多的资源终究还是要强大的武力来保护的，这个道理我懂。但是还是像我刚才说的，毕竟大唐世子还要考虑自己的发展问题。只有我们自己发展强大了，未来才能为国防建设提供更大的助力。之前我也说了，如果军方不急于使用这套系统的话，不妨先等等。也许五年、也许十年，等我们真正的发展壮大了，到时候免费给军方提供这套系统也算什么了不得的大事儿了。”

　　很诚恳的说完这番话，王世子便拿起桌上的茶水静静喝了起来。他这番话到的确是心中所想，但他很清楚，对面这些将军们绝对不会选择他提供的免费方案。到不是王世子矫情，因为如果军队真能等上这么久的话，过个五年十年，这些技术便自然而然的在大唐世子发展过程中完善了，到时候把这些技术免费提供给军方使用大唐世子也亏不了多少。

　　然而当得知了这套系统的优势后，稍微有点远见的人谁愿意等那么久？毕竟整套系统研发出来，交付使用了，提升军队战斗力还需要时间。谁都不是先知，谁知道几年后是个什么状况？能够迅速提高战斗力才是王道啊！当然，他也没指望过对面的极为将军今天就能做出决定，毕竟是上千亿的大投资，又是国家花钱，肯定要继续上报研究。

　　所以不出王世子预料，他才刚刚咽下两口茶，对面小声议论了几句后，杨上将便再次开口了：“这样吧，王总尽快给我们做一份计划书，尽量详细一些，将你说的这款系统能够实现的功能、优点等等都写进去，还有投资钱的用处也尽量标清楚，回头直接给陈工吧，我们也要好好商议一下。”

　　“没问题，三天后，我会叫人把方案送到这儿来。”王世子爽快的答应下来，随后看了看时间，开口道：“今天也不早了，没什么事儿我就先回去了！”

　　“急什么？在等会也到了吃晚饭的点儿了，不如今天一起吃顿饭吧！”一直没吭声的陈宇航开口道。

　　“实在不好意思，陈工，您昨天才临时通知我过来。我前些日子就跟女友说好了今天周末一起吃饭的……”

　　王世子认真而耿直一句话让陈宇航再次苦笑着摇了摇头，片刻后杨上将中气十足的笑声再次响了起来，“哈哈，可以理解，可以理解，小王这个年纪陪女朋友吃饭可比跟我们几个老家伙喝酒重要得多！行吧，我们也别耽误小家伙约会了，赶紧去吧！”


第307章 颜晓夕的想法

　　依然是金色盛典，王世子第一次请颜晓夕吃饭的地方，只是这一次换成了包厢。

　　到不是王世子小气不愿意去更高档的地方，只是这里离华清比较近，对颜晓夕而言比较方便。两人在一起也差不多一年了，但跟别的大学生情侣比起来，两人只能用聚少离多来形容，所以都很珍惜每一次见面的时间，王世子自然懒得在去哪里吃饭这种事儿上花心思。

　　其实也可以找唐森安排，不过那家伙似乎把当电灯泡当成了种乐此不疲的爱好，只要让这货知道了王世子跟颜晓夕见面，绝对要死皮赖脸的跟着过来蹭饭，所以王世子现在也坚决不会让唐森来帮他安排这些事情了。两人在一起的时间本就宝贵，哪里愿意好好一顿饭时间旁边还有个各种嘴巴不停的家伙搀和？

　　此时桌上的饭菜已经被扫荡一空，自然大部分都落到了王世子的肚子里。

　　“每次跟你吃饭我胃口都比平常好些！”等王世子咽下最后一口饭，颜晓夕才如往常一样一脸满足的开口道，对她而言看王世子吃饭已经是种习惯的享受。

　　“可惜最近太忙了，平均下来一个月只能陪你吃一顿饭。”王世子擦了擦嘴，略显懊恼的抱怨了句，随后望着颜晓夕认真道：“对了，你今天的打扮很特别，也很美。”

　　王世子这句话到不算是甜言蜜语，因为颜晓夕今天的打扮的确很特别。有些像电视里古装汉服打扮，但又带着时尚元素。领子处是立领对襟的设计，下面却是最近很流行的微褶皱，配上一条娇俏可爱的曲裙，看上去有着复古跟时尚混搭错乱感。但是穿在女孩儿身上却倍显娇俏。

　　“这话你应该在刚刚见面的时候就说，现在说晚了！”颜晓夕没好气的瞪了王世子一眼，娇嗔了句。

　　“不能怪我，刚一见面还没聊几句，你就说等吃完饭想跟我谈件事儿。我一直思考你想跟我谈什么事儿去了。自然就忘了说。好了，现在饭吃完了，你可以说了！”王世子放下筷子，做出一副洗耳恭听的架势。

　　“我把你送我的那些衣服跟包捐了一些出去，反正我也穿不了那么多……”颜晓夕吐了吐舌头，一副做了错事儿的样子，细声细气的开口道。

　　“哦？捐那些东西？捐给谁？”王世子点了点头，没有发表任何评论，只是感觉挺奇怪的问了句。他自然知道颜晓夕指的是之前他送给女孩儿的那些奢侈品牌衣服，捐这些东西自然很奇怪。

　　“事情是这样的，上个月我不是跟你说参加了一次很特别的外出写生活动吗，其实就是学校一个老师组织我们到了一个南方一个小城市的听障类特殊教育学校去呆了一周，跟那些天生有听力残疾的孩子一起生活，画出他们生活的点滴……”

　　“然后你就觉得这些孩子很可怜，所以把我送你的那些衣服卖了些出去，然后把钱捐给那所学校了？”王世子不等颜晓夕说完，便了然的点了点头，开口问了句。

　　“不止那座学校，后来我们又到了另一个城市的盲人学校。那里还有许多天生眼盲的孩子，他们中许多人甚至从来没有机会看过天空是什么颜色的！”颜晓夕补充了句。

　　“唐森不是给过你一张卡吗？”王世子接着问道。

　　“我听唐森说你们的公司最近很需要资金周转，所以我不想刷那张卡给你们增加负担。而且那些衣服跟包我真的用不上那么多，好多到现在都连标牌都没拆过，我就把那些从来没有穿过的卖了。”颜晓夕解释道。

　　“那些衣服都是专门为你设计的，全部是按照你的尺寸特别定制的，这样也能卖的出去？你通过什么渠道卖的？”王世子微微皱了皱眉头继续问道。

　　“一个类似慈善晚会性质的聚餐，我上次电话里跟你提到过，本想你陪我去。不过那时候你说正在忙一个项目抽不出时间，所以我也没空去。就把那些衣服封了起来，委托那位老师帮我在那里拍卖出去了，一共卖了三百二十万，然后就都捐了。”

　　“不过最重要的是经过这件事，我突然觉得自己挺没用的。所以我有了个想法，为什么国外这些奢侈品牌能够将一件衣服一个包包卖得这么贵？材料？人工？设计？我看主要是还是品牌价值吧？所以我也想尝试着去开发出一个类似于香奈儿、范思哲这样的服装品牌，你看，我今天穿的这套就是参照古时汉服的样式，添加了现代元素自己重新设计的，然后画出草图，找了一个会裁缝的学姐帮我制作的，总共花费才一百八十五块，还剩下很多布料呢！”颜晓夕很认真地说道，“未来如果我真能设计出一个服装品牌，赚了钱就都拿去帮助那些需要帮助的孩子，你觉得怎么样？”

　　“好吧！”王世子摊了摊手，“那么一个问题。你想跟我谈的到底是你捐了我送给你的衣服？还是你突然想学服装设计了？”

　　“这两件事其实是一件事啊！”颜晓夕理所当然地答道。

　　“那么现在换一种方式，我问你答！”王世子很认真的开口了。

　　颜晓夕点了点头。

　　“你想去创造一个自己设计的服装品牌究竟是因为觉得自己没用，还是的确有这方面兴趣？”王世子一本正经的问道。

　　“嗯？”颜晓夕犹豫了片刻，想了想开口答道：“主要还是我有了兴趣。”

　　“你打算放弃现在的学业，去专门学习服装设计吗？”

　　“放弃学业？不，我想先利用课余时间去学习这方面的设计知识，顺便学习一下缝纫方面的技术，等有基础了，在开始去认真做这件事情。”

　　“那次去特殊学校体验生活的写生活动是那个老师主动找到你的，还是你听说后去报名的？”

　　“老师跟韩娟说了，韩娟就拉着我去了，有什么不对吗？”

　　“没什么，最后一个问题。所以你现在很想帮助那些身患残疾的孩子们，因为这样能让你感觉快乐，对吗？”

　　颜晓夕很肯定的点了点头。


第308章 年度最狗屎的情话

　　“如果我有办法，能够让你想帮助的那些因为先天或者后天性残疾没法听到看到的孩子们都能够部分甚至全部恢复他们的感官，能够像正常人一样听到、看到，你还会坚持要去做这项事业吗？我没开玩笑，这也不是假设的问题，所以你得想清楚了在回答。”

　　两人吃完饭，看过了电影，逛过了校园，在华清美院女生寝室楼下，王世子突然分外认真的冲身边的女孩儿问道。

　　“嗯？”颜晓夕讶异的看着王世子，一时间有些懵了。

　　“你不要考虑公司的发展跟转型这些问题，我刚才说的这些东西都可以依靠现代日益发达的科技解决。我只要你凭本心告诉我你的想法就够了。”

　　“刚才你一直都在想这些事？”

　　“差不多吧！”

　　“你不赞同我去做服装设计创立一个品牌？还是纯粹因为我的想法所以……”

　　“别想复杂了。就像我刚才问的，你帮到那些孩子会感觉很快乐，同理，我能帮你实现愿望一样会感觉很快乐。赚钱这些东西都是次要的，对个体而言，钱是赚不完的更是花不完，在满足了温饱的前提下，钱这种东西能够让人身心愉悦才算用得值得。”

　　“好吧，你的意思终究还是为了我所以去帮助那些身有残疾的孩子？”

　　“说白了，我终究只是个自私的俗人。如果我还只是个普通学生，我只会考虑如何让你过上满意的生活。对我而言，我身边的人，尤其是你，是最重要的，那些在我生活之外的人怎么样我管不了，也没从没想过要去管。但是既然做这件事儿能让你开心，也就是让我自己开心，那就是我生活之内了，我当然就愿意去管。当然前提是不会对你我本身的事业、生活轨迹等等有任何影响，这么说你应该懂我的意思了吧？也就是说，去研究这方面的技术其实不会对公司有任何影响，只是近期工作重心的略微偏移而已。”

　　王世子长长的说了一串，很难想象站在女生寝室楼下窃窃私语的两人不是在甜言蜜语，而是在讨论这些关于什么才算人生价值的东西。

　　“我明白你的意思，但是你能做到这些跟我想做的事情并没有冲突啊！我相信你的公司你能够研究出这方面的技术，但要让那些孩子恢复正常终究还是要花钱的。所以我更应该努力啊！”

　　“这个是可以区别对待的。既然是实现你的想法，这项技术我在授权使用的时候就会充分考虑到这一点。绝对不会让你想帮助的那些孩子因为使用我们技术或者产品，而让整个家庭陷入困境。对于贫困家庭的孩子甚至可以让他们免费恢复就好了。”

　　“说了这么多，你到底是不想让我做自己的事业，还是对我没信心啊？或者你其实就想养我一辈子？”女孩儿终于忍不住娇嗔了句。

　　“都不是，我只是想让你的生活别那么忙碌，在合适的时间做合适的事情就够了。你不想放弃学业，那么现在你只要好好的享受大学生活就好了，等你毕业了，在去创立自己的事业，我举双手赞成。而且，你要知道有目标是好事儿，但是当你把目标当成自己的责任就很容易急于求成。像你说的那些奢侈品品牌可不是那么好树立起来的。一个昙花一现的创意可没有支撑一个完整的品牌。就拿香奈儿来说，1903年这个品牌出生，1909年才在巴黎有了第一家女装店，1913年才算在法国站稳脚跟。”

　　“也就是说香奈儿的创始人用了十年时间才真正将品牌树立了起来，而发展到现在已经有一百一十多年的历史沉淀。虽然说现代互联网科技让一个品牌被全世界所接受不像上个世纪那么艰难。但也不会像你想像中那么简单。其实我是很赞成你的想法的，不仅能够做你喜欢的事情，还能把华夏传统文化中美的一面跟现代元素结合，推向整个世界。但正因为如此，我才不希望你盲目的就开始运作这些。创业必须保持持续性的高昂热度，而人的精力终究是有限的。在你并不想放弃学业的前提下，先慢慢积累，保持热度才是最好的选择。我可不希望你会被以后可能碰到的难题挫伤了积极性！”

　　颜晓夕仰起头，深深的看了眼说完这番话后，一本正经的王世子，嘟着嘴质问道：“那为什么你可以？又是开公司，也没影响到学业，还每次考试都是年级第一？”

　　“嗯？”王世子愣了愣，随后很中肯的回答道：“千万不能跟我比啊，毕竟我是属于那种天才之上的家伙，而且我的大脑构造其实跟普通人不大一样。”

　　“你这算自吹自擂么？”

　　“没有，我只是陈述一个实情。”

　　“好吧，我现在感觉自己真的很没用，怎么办？”

　　“都说了别跟我比。你可以跟唐森比嘛，你看看，你都能自己设计服装了，很了不起了！你让唐森那家伙设计一套试试？”

　　“咯咯，你这话让唐大哥知道了，肯定又得跟你没完。现在他可也是好多人钦羡的成功人士了呢！就是可惜有你这种损友！”颜晓夕终于被王世子一本正经的一番话逗得笑出了声。

　　“没事儿，他已经被我打击习惯了！”王世子再次陈述了一个唐森听了只能翻白眼，却不得不认可的事实。

　　“臭美！”颜晓夕瞪了王世子一眼，突然一脸怅然地说道：“世子，你为什么对我这么好？什么都顺着我？”

　　“嗯？男人对自己喜欢的女人好不是天经地义的么？”从来没有太多浪漫细胞的王世子，很疑惑的反问道。

　　“那有一天你不喜欢了怎么办？”

　　“怎么可能？”

　　“郭天王都移情别恋了！”

　　“我跟他不一样，我专一。”

　　“可有人说你们男人专一体现在，20岁喜欢20岁的，30岁还是喜欢20岁的，40、50、60了依然喜欢20岁的！”

　　“不是那种专一，打个比方，如果我是一块CPU，你就是刻在芯片上的底层指令集，不能抹去更不能修改，因为离开了你，我什么都不是那种专一。”

　　这绝对是年度最狗屎的情话，没有之一。


第309章 王世子的一年计划

　　虽然这情话够狗屎的，不过毕竟语出至诚，所以还是把妹子感动的稀里哗啦的，冲回寝室前，眼角都有些湿润了。而王世子显然不明白恋爱也得趁热打铁的道理，就这么让颜晓夕跑回了寝室，而自己则直接回到了公司。

　　没办法，跟颜晓夕的约会让王世子有了些时不待我的紧迫感，或者说让他感觉近期他的事情又多了许多。或者在其他人看来随口一句对女人的承诺拖拖时间不是什么大不了的事情，但是王世子不一样，他的每一句承诺都是很认真的。

　　既然答应了颜晓夕要尽快帮助她想帮助的那些残疾儿童恢复健康，那么自然就要以他能力范围内的速度尽快做到，这是王世子一贯秉承的原则，没有把握就不会说，说了就必须得保质保量的完成。

　　所以王世子当晚就在他的办公室内忙碌上了。当然，他此时做的并不是具体的研究工作，而是对近期公司工作计划，以及研究项目的更改，以及列出研发这类技术所需要用到的试验设备以及生产设备。

　　说白了，他现在忙的就是做出一个完整的规划图，然后还得找到合适的研发团队。毕竟光靠他一个人是不够的。理论上的东西他都能提供，但是具体的实践，各种数据对比分析，以及实验室内成品生产，还需要专门的团队来做。

　　等他差不多理出头绪，正打算伸个懒腰去办公室的隔壁休息室好好睡上一觉时，门外却传来金属被敲打的沉闷声，以及某个从来喜欢用脚开门的家伙发出的惨嚎声。

　　“砰”，“啊哦……”

　　王世子随手在他办公桌的某处验证指纹的地方按了一下，他的办公室大门随之打开，唐森如同只猴子一样，抱着脚原地直跳的画面立刻展现在他眼前，这家伙的抱怨声也随之传来，“来，你说说把门做成金属的干嘛？故意的吧？这里又不是银行金库？本来就在地下，还长期呆在一个金属屋子里，你就不觉得憋气？你是血族啊？”

　　“首先虽然这是地下，但是这栋大楼地下室部分安装了全世界最先进的可循环换气设备，更有控制到分子级的空气净化设备，就算在这里呆一百年我也不会被闷死；其次，虽然这里不是银行金库，但是我的个人存储设备里的资料比十个瑞士苏黎世银行金库内保存所有物品价值还高。到是你，明知道这门是金属还用脚踢，脑子呢？”王世子好整以暇的反讽道。

　　“我看出来，你就是故意的。明知道我有踢门的习惯！”说完，唐森一瘸一拐的走进王世子的办公室，扬了扬手，示意王世子站起来，把位置让给他后，很不客气的一屁股坐在了王世子舒适的办公椅上，继续喋喋不休道：“看你没在老总部那边，我估计你就又回这里了。害我半夜跑过来就罢了，还伤了脚，还被讽刺我，你这人有没点同情心的？”

　　“当然有，而且很泛滥。正好你来了，通知你个事情，公司要启动一个《关爱让色彩重现》的公益研究项目。这个项目第一步旨在帮助先天或者后天失明、失聪的盲人、聋人重新恢复他们的视力、听力。在我的计划中，等这一步完成后，看情况决定是否继续开发让所有残疾人都能恢复健康躯体的技术。现在我需要一些高水平的眼科、耳聋专家，以及神经学方面专家加入我们的研发团队。我们争取一年内，从技术层面彻底解决一切失明、失聪的症状。因为是公益项目，所以费用还要降到最低。”王世子借着唐森的话，发挥道。

　　而王世子这番话也直接让唐森目瞪口呆，坐在那里半晌没有反应过来，而半晌后，依然没反应过来，到了最后开口说话都像是在梦游中吐槽。

　　“我说老三，哦，不，应该是王董，也不对，我应该叫你科技狂人王世子大大，你的发展计划能不能不要跨度这么大？我们一年内的目标不要那么多好不好？我来给你算算，你之前说过的咱们这一年内要做些什么啊。首先，你在家乡那条路要保质保量竣工，这是目前最容易完成的；然后你要要求我们的芯片产品能够实现自产，不需要找代工企业也能满足一年后更多的企业加入我们联盟后攀升的芯片供应量。”

　　“再然后，你还跟外界夸口一年内，我们的第一批智能家居产品能够正式上市；之前还说过要在一年内让真正的虚拟现实网络初具雏形，现在你又告诉我要一年内让失明、失聪不在困扰全人类，而且今年我们还要分拆公司上市！我勒个去，你觉得这么不停的在未来一年里增添公司要完成的目标合适吗？你的一年是不是等于别人的十年甚至一百年啊？为什么我感觉你想一年里把所有的事情都干完了？说好的五年计划呢？”

　　“我在帮你补充一个，今年我们说不定会接下军方一个单子，在一年内完成大型虚拟军演系统的建设。所以咱们任重而道远！”

　　“另外正是因为有一个五年计划，所以这些事情才都要在一年内完成。因为明年还有明年要完成的任务。也正是因为任务重，所以我们需要更多的人帮助，也需要尽快的落实这些项目，最好一天时间都不浪费。还有，因为有了这个任务，所以你这次去美国硅谷跟AMD的谈判也更加重要，因为要实现低费用、高效率的解决人类失明、失聪之类疾病，只能通过微芯片技术，所以我们更加需要AMD的芯片制造产业，所以你也赶紧认真起来。我给你的那些关于收购AMD的方案材料在去之前必须要牢牢记住。”王世子冷静解释道。

　　“好了，我不跟你说这些，你就是个疯子。要不要我明天安排一场高层会议，你把你的精神传达一下。反正我也就只能做这么多了。关于AMD之行你放心，我会尽力的。还有，我有预感，2016到2017绝对会在世界历史上留下浓厚一笔的！因为一个科技疯子！”


第310章 邀请函

　　“好了，别贫，这件事儿就按你说的办。还有个事儿交代你，你帮我查一下是哪个老师前不久组织美院学生到特殊学校写生的特别活动。我刚刚在学校网上查过，以前华清大学美院从没组织过类似活动，而且这次明显带着公益性质的写生活动也只是参与的学生们论坛上提讨论，竟然没有官方宣传，我感觉有些不对劲。”

　　王世子没有理会唐森的怪话，而是顺口交代了句。

　　“等等，所以搞出这么个什么关爱让色彩重现的公益活动其实是颜晓夕参加了你刚说的这个特殊学校写生活动，回来后深受感触要求你弄的？你家小夕好像不是这么不识大体，只知道当圣母的女人吧？怎么突然提这么个要求？”不得不说，唐森的反应还是很快的，王世子刚把这件事提出来，就让他联系到一起了。

　　“没什么圣母不圣母的？颜晓夕的性格你清楚，她心本就软，而且太过善良。看了那些孩子可怜，自然会有不忍跟感触。会有想帮助他们的冲动这是善这一面的人性使然。不过这个公益研发活动不是她要求的，但最终还是我决定的。除了可以满足她的心愿外，其实我们付出的并不多，只是芯片技术一个研究的分支而已，这一块本就也在我的规划中，只是将这个计划提前了。”王世子很冷静的解释道。

　　“既然如此，你还要去查那个老师做什么？反正对你而言没有什么损失？这么点小事儿你还要计较？”唐森摊了摊手问道。自从王世子真的把裸眼3D显示技术研究出来后，他已经对这个家伙彻底服气了。不管王世子提出在他看来是多么不可思议难以实现的科技构想，他都没有任何质疑。

　　换句话说，他已经习惯了王世子带给他的惊喜。

　　“两个原因，第一，即便是出于好心，我都很难接受通过耍手段利用我身边最亲的人同情心的方式来达到目的，如果完全出自大善便也罢了，但如果其中夹杂私利，那就是利用，我就得想办法让他明白这种利用需要付出代价，也给其他人提个醒；第二，事出反常必为妖，这种事情不高调宣传有些不对劲，我甚至怀疑美院领导对这次写生活动是否知情。如果是这种情况，那么连写生学生的安全都没什么保障，为了晓夕的安全考虑这种事情也绝对不能有第二次，更何况如果真是这种情况，那么指不准搞出这事还有什么别的目的，我必须得弄清楚，事关小夕，对我而言都是大事！”王世子慎重交代道。

　　“所以说聪明人就是心眼太多。不就是一次外出写生都能让你琢磨出这么多事情？行吧，我走之前会记得帮你打探清楚的。”唐森点了点头，一口应了下来。

　　“嗯，你这么晚找我是有事？”把该交代的交代完了，王世子这才随口问道。

　　“哎，还真有事儿。你不提一句我都快被你绕晕了。公司收到一份邀请函，请你去参加下周在明珠举办的第五届世界AI技术探讨大会，据说这次大会是世界人工智能领域规模最大、规格最高的高水平学术跟技术探讨会议，有大批的业界精英跟顶级专家参加。所以发函问你有没有意向。因为马上就要举办了，明天就得给别人回复好做安排，结果你的手机直接关机，人又不知道去哪了，最后只能找我到处找你。我说下回你跟小夕约会的时候能不能别关机？到底公司的事儿重要还是你泡妞重要？”唐森得到机会开始了疯狂吐槽。

　　“世界AI技术探讨大会？有点儿意思，等我上网查查规格是不是真像他们说的那么高。”王世子没有理会唐森的吐槽，说完后直接在他的办公桌上开始了一连串的操作。

　　唐森已经在一边见怪不怪了，既然开发出了3D虚拟显示技术，王世子自然就给自己弄了一张这种足以替代普通PC的办公桌，虽然还有一些缺陷没有解决，也不像他在发布会上说的那么先进，但是上个网还是没什么问题的。

　　“嗯，的确是这人工智能方面的顶级大会，那到真的有必要去看看。说不定还能拉来几个人才到我们公司来。”王世子点了点头，一口答应了下来。

　　“什么叫去看看啊？别人叫你去是要上台发言的！”唐森强调道。

　　“发言就发言吧，正好把我的理念在大会上跟大家谈一谈，也算是为公司做下宣传。”王世子点了点头道。

　　“行，那就这么定了，明天我让欧阳给大会的组织方回个电话，顺便我会让你的秘书给你订好去明珠的机票。”唐森耸了耸肩，无所谓道。

　　“还有什么事没？”王世子瞅着唐森，一副要送客的表情。

　　“喂，我说你这人有没有点人性啊？一句话就要把我发配到西半球的资本主义腐朽世界去，现在我在你办公室里跟你聊会天你都嫌弃？你难道体会不到我内心的忐忑？”唐森不满的叫嚷道。

　　“忐忑？你确定不是偷乐？我可是很清楚的记得你在库比提诺的时候，可是对腐朽的资本主义世界流连忘返啊。如果不是因为跟我一起去的，估计你压根连酒店都不会回吧？”王世子白了唐森一眼，鄙视道。

　　“这话就不中肯了。上次去我就是抱着玩一玩的心态，你是主导，这次我要是要去扛大梁的，能不紧张吗？”唐森辩解道。

　　“早晚要走出这一步的。我很忙，业务方面没时间到处乱跑，就只能靠你去给公司开疆裂土了。这次谈判的难度并不大，因为Intel的关系，AMD很难找到愿意接手的公司，所以我们双方可以说都有需求。你要做的只是把我给你的那些资料牢牢记住，最多是谈判的时候放弃一些利益，总能谈下来的。记住，这次去谈，阻力更多是来自于外界。不过问题不会太大，毕竟AMD已经将两个芯片工厂卖给了华夏的公司。就算实在谈不成，我们还能在三星那边打主意，所以不用给自己太大压力。”听到唐森说起正事，王世子也耐下了性子更他打起气来。


第311章 世界人工智能大会

　　接下来王世子便进入了超快节奏的工作。

　　给自己定下了目标，就意味着他的工作量翻了几倍。除了要亲自规划总部大楼地下实验室的布局，还得到处联系采购新的设备，还得给一帮高层灌输他的理念。

　　人事部也开始分外忙碌起来，不过说起来大唐世子的人事一直是除技术部门之外最忙的部门，一年四季都在招人。

　　大唐世子的官网也同步开始了绿色公益行动“关爱让色彩重现”的大幅度宣传。借助大唐世子最近的风头，华新网的大力宣传，各大媒体网站的纷纷转载，到是取得了不错的效果，不过一个星期的功夫，就有七十多名眼科、耳聋方面的专家报名，主动提供各种研究成果、数据以供大唐世子研究院进行技术研发。甚至不少人明确表示有必要的时候可以赶赴京城，来现场指导，其中甚至不少是国外的专家学者。

　　能达到这个效果也让王世子很满意，不过暂时他也没空去过多的关注这些。早在三天前他就已经赶到了明珠，参加在华夏明珠举办的第五届AI产业技术大会，这次大会足足要开五天，组委会安排他上台发言又是在大会的最后一天。这也直接让他不能提前回到京城去给唐森送行。

　　不过王世子的收获也是很多的，这些天到是每天都有不少AI方面的专家在大会间隙找到他的房间跟他探讨一些技术方面的话题，对这些人王世子也基本上会抽出时间接待，这几天下来他光是积攒的名片都有几十张了。

　　至于唐森那边他到不是很担心，虽然不能见面，也不能送行，但两人每天基本上都保持着电话联系，王世子能听出这货也就是嘴上忐忑，其实心里估计还真没把这次赴美谈判当成多了不得的事情。

　　“你让我帮你打听的事情有人跟我回话了，还都让你猜对了，你家小夕参加的那次特殊学校写生活动还真没在美院领导那边正式报备。一共只有七个学生参加了这次活动，二年级三个人其他都是美院的研究生，组织这次活动的教授统一给请的一周假期。不过这种事儿也不算什么大事。毕竟作为一名研究生导师，带着自己的研究生外出写生是很正常的。有些本科学生想提早跟某个研究生导师打好关系，报名这种活动也是常态。大概情况就是这样。”

　　“是哪位教授组织的？”

　　“唐学林，华清美院教授，硕士生导师，华夏美术协会美术理论委员会特聘顾问，具体情况我等会发到你邮箱里。”

　　“谢谢你了。对了，你是明天早上的飞机吧？提前祝你一路顺风。”

　　“必须顺风啊，你就瞧好吧！我已经仔细研究了三天你给的资料，不就是个频临倒闭的破公司嘛，分分钟搞定！”

　　“你自己斟酌吧，总之，可以强硬，但别把太死板。就这样了，我得准备明天的发言稿了。再见！”

　　说是准备发言稿，不过王世子挂上电话后，给颜晓夕又打了个电话，两人聊了几句，王世子便倒头睡去。显然发言稿这种东西王世子早已经烂熟于胸，他只是懒得在听唐森叽歪而已。

　　……

　　第五届世界人工智能大会的会场选择在明珠国际会议中心。虽然已经是这场会议的最后一天，但是可容纳4000人的大型会议室内依然座无虚席。这是很难得的，要知道许多受邀来参加演讲的专家、产业内人士都是很忙的，很多人都会在发言后直接离开。

　　但是今天这情况不同，因为将王世子安排在了最后一天讲演。这也是可以理解的，毕竟那场发布会上王世子对于未来智能家居的描述，如果真能按照他所说的实现，绝对是对世界AI产业领域的颠覆。虽然大唐世子还没有进军机器人产业的计划，但毕竟AI可不仅仅只是机器人。

　　一段程序，只要具备了某种符合人工智能定义的能力，都能称之为AI。从这种意义上说，大唐世子从开始推出带有“智能核心”的世子智能操作系统开始，就已经走在了AI发展的前列。这或许也是今天这场会议无数人都关注王世子发言的原因之一。

　　当然最重要的还是最近大唐世子的风头真的太劲。这一点从那场3D虚拟技术发布会结束后，大唐世子软件上市、大唐世子半导体上市、王世子的智能家居理念、大唐世子研发中心股东、唐森这些关键词的网络搜索次数就能看出来。不是什么关键词都能有每日十几万次的搜索量的。然而这些跟大唐世子有关联的关键字，在这短短一周内已经突破了百万次的搜索，加起来已经逼近千万次，由此就能了解最近大唐世子有多么炙手可热了。

　　所以大会组委会将王世子留在最后一天做压轴演讲绝对也是有意的安排。显然这个安排也是绝对正确的。这一点从王世子被会议主持人邀请上台后，台下立刻变得鸦雀无声就能看出来。显然不管对台上这个年轻人服不服气，大家还都是很想听听他对人工智能发展的看法的。

　　“很高兴今天能在这里跟大家见面，也感谢世界AI大会组委会的邀请，能够给我这么一个机会，向全世界阐述我对人工智能的理解跟想法。不过在我开始阐述前，我想先请大家看一部很有名科幻巨制电影开头。”

　　这绝对是现场所有人都么想到的，王世子在说了这么一句话后，整个会场的灯光便突然暗了下来，而他身后被遮挡的屏幕也缓缓拉开，整个会场竟然放起了电影。这难免让现场的人们开始议论纷纷。

　　然而很快现场内响起的电影画外音，压下了所有的嘈杂声。

　　“父母去世前，向我描绘了这个世界曾经的样子，是在我出生前的样子，在人机大战开始前，那是一个绿色的世界，广阔而美丽，到处欢声笑语，充满了未来的希望。可那不是我的世界，在我出生时，这一切都没有了……”


第312章 一片哗然

　　稍微对电影有些研究的人看到这里自然就清楚这正是去年上映的好莱坞科幻大片《终结者：创世纪》。这部电影到的确跟人工智能这个话题有关联，讲述的正是一个人工智能，“天网”在拥有了独立意识后，对创造了他的人类展开了血腥屠杀后的故事。

　　当然影片对于“天网”的描述并不算多，主要的故事情节在于天网操纵时间机器将一名T800机器人穿越到了曾经的时代，对人类领袖的母亲进行追杀；而人类这边也派了人回到那个年代保护领袖母亲，并摧毁“天网”的故事。

　　屏幕也只给了大家两分钟回忆这部好莱坞科幻大片的时间，当画外音终结，播放到人类领袖跟主人公商量要对“天网”进行总反击时候，屏幕上的画面突然一黑。灯光再次闪亮，王世子再次出现在所有人面前。

　　“我想大家都已经记起了这部电影的名字，没错这正是去年热播的好莱坞大片《终结者：创世纪》，虽然这部电影的票房跟口碑并不算令人满意。但是它假设的背景却最能反应我对各种人工智能研究项目无序发展的忧虑。”

　　一句话，再次让整个会场一阵大哗。虽然在王世子演讲前，先播放了这部电影的开头似乎预示了什么，但是谁都没想到这家伙竟然接下来一句话竟然会如此干脆的对人工智能的发展报否定态度。要知道现在业界可是有很多小道消息，称大唐世子在对人工智能的研发方面已经走在了时代的前列。

　　而这家公司的大股东竟然对人工智能报这种态度，这是要搬起石头砸自己脚么？要知道世界上可的确是有许多人抱着对未来科技的恐惧心理的。尤其是对人工智能的研究，更是有很多反对者。王世子在这次会议上公然如此表态是几个意思？难道以后大唐世子将不触碰人工智能的研究么？那么他口中的智能家居又算什么？

　　王世子给了台下哗然的时间，等到终于稍微安静下来，他才继续起自己的讲演。

　　“我这么说并不是全盘否定对AI的研究，而是想跟大家探讨一个问题，我们要研发怎样的AI。换句话说，什么样的人工智能才是我们人类可以接受的。”

　　“在谈到这个问题的时候首先我要肯定一点，AI，也就是我们常说的人工智能的开发是前沿科技的大势所趋。因为日益发展的科技需要电脑跟人脑相结合，人类的创造性跟电脑精密的逻辑性相结合，能够极大的推动我们现有的科技发展进程。解决很多困扰我们的问题，让我们的生活更加美好。比如，日益凸显的能源危机、严峻的气候变迁引发的生态危机，甚至协助人类对浩瀚的宇宙进行探索等等。”

　　“但是，在此我要着重强调一点，任何针对于人工智能的研究都不能触碰让机器具备意识、或者说具备学习能力这条底线！不管是仿真机器人、或者仅只是一段辅助性程序，一行代码，我们可以让它们具备一定的模糊反应能力、推理能力，以方便在未来让机器更好的帮助人类。但绝对不能够以让它们产生自我意识为、能够自我成长为目的进行研究，因为这是对整个人类的不负责任。因为一旦你这样做了，谁都不知道被打开的潘多拉魔盒中是否是一个视它的创造者为敌人的恶魔。就好像《终极者》中的天网。请大家记住一点，目前为止还没有一条物理定律阻止粒子以某种方式组织起来，从而能比人脑中的粒子组合完成更高级的计算。”

　　“换句话说，我们要将人工智能分开理解。它们可以能，但绝对不能智。我知道，当我在这个场合给出这种论调，肯定会被在座很多人所攻讦，认为我是危言耸听。甚至有人会拿机器人三大定律反驳我，很多人都固执的相信，只要在底层程序设定中，不给予人工智能足够的权限，人类就能将赋予智慧的机器生命掌握在股掌之中。”

　　“然而我们不是上帝，尤其是在今天，无数让人想象都觉得背脊发凉的武器都在现代化的计算机控制之下。谁敢保证如果人类在某一天真的创造出了科幻电影中的人工智能，不会像天网一样叛变，并对人类进行毁灭性打击？要知道意识从来就不是能够控制的。人类的现代社会有着最成熟的律法系统，但是为什么依然有人敢于质法律而不顾？就是千差万别的意识在作祟！同理，一旦我们的电脑我们的程序有了类似于人类的意识，谁敢保证它们中不会出现一、两个反人类，特例？”

　　“我知道当我给出这个论调，肯定又有人会跳出来质疑我，现在还没有谁开发出真正的人工智能，我又怎么就敢如此肯定的给出如此悲观的论断？那么今天我要告诉各位的是，我还真是这个世界上最有资格说这番话的那个家伙。因为大唐世子研究中心AI实验室针对人工智能意识的研究已经走在了世界的最前列，而前不久我们的实验室研究最新发现，让我下令无限期中止关于人工智能意识的研究项目。”

　　“哄……”

　　当王世子的讲演说到这里，会场瞬间爆棚了……

　　从王世子这番话中不难分析出，大唐世子研发中心竟然真的已经研发出了让机器产生自我意识的技术，而且参与研究的工程师们还从中分析出来人工智能意识可能叛变，甚至威胁人类生存的可能，这尼玛说明了什么？大唐世子研发中心这是要逆天了么？

　　敢不敢不要这么科幻啊？

　　在大家还在为“深蓝”击败国际象棋冠军而欢呼的时候，在大家还在对无人驾驶汽车投入巨资，想要获得成果却还没有具体时间表的时候，在大家都还在讨论智能无人机在物流方面的应用，在苹果还在为通过云计算提供的SIR私人助理技术沾沾自喜的时候，大唐世子研发中心竟然已经掌握了让人工智能产生自我意识的技术，这是大料啊……


第313章 给你们证据

　　这种世界性的专项技术大会，毕竟不是产品的发布会。参与者自然绝大多数都是相关专业的专家学者以及业内人士，就算是准入媒体，也大都是科技类的专业媒体。

　　所以当王世子给出这说法后，震惊到的是正是世界上对人工智能发展最了解的这一群人，也正因为如此，才会造成如此激烈的反应。

　　就好像华夏的一个成语，对牛弹琴。你对牛展示在高超炫目的琴技，牛也不可能明白你想表达什么。相反，如果你弹琴的时候正好打搅它午睡，或者正好失恋了心情不好，指不准还会给你一蹄子，让你知道牛也是有尊严的。

　　今天在座的都是行家，所以大家很明白王世子这番话中所蕴含的难度，更让他们惊诧于大唐世子这个成立才不过短短一年的高科技公司，究竟已经走到了哪一步！当然更多的人在怀疑王世子这番话的真实性。

　　毕竟王世子自己也说了，他已经下令无限期中止关于这项技术的研发。这是否说明台上那个年轻的家伙压根就没打算拿出证据？如果是这样的话，那么以一个耸人听闻的开头来吸引所有人，然后抛出一个根本没法证明的技术做噱头来佐证之前的话，完全可以看成王世子是在炒作。利用这次世界大会的机会炒作在他掌舵下的大唐世子研发中心。

　　这种怀疑也是可以理解的。在这个眼球经济的年代，无数人都是这么做的。虽然大家用的方式各不相同，但是目的却都差不多，无非是博眼球、炒概念，并以此获得经济利益。尤其是全世界的人都知道大唐世子旗下两家分公司正在谋求上市的时候，王世子在这种大会上进行这种炒作为公司上市吸引眼球也不是不可能。

　　也正因为这些，在喧哗之后，不少人直接在台下叫出，“请拿出证据！”、“我们需要更真实的证明！”等等言语。因为是世界性的大会，这种下意识的反应，用的自然都是母语，所以发音语言相同，也让会场内更加嘈杂，但偏偏王世子的耳朵很灵，更懂多门语言，自然能零零散散的听到这种诉求，更何况嘘声是共通的。

　　所以王世子在台上双手开始不停的向下虚压，他背后的大屏幕也将这一幕忠实的反应给了整个会场，也让整个现场开始渐渐安静。

　　不过没等现场完全安静，王世子铿锵有力的声音便再次响彻整个会场，“我知道大家需要有说服力的证据，所以今天在来到这里之前我专门带来了一段实验室内的机密录像，请大家在观看后自行辨别。”

　　台下顿时鸦雀无声，即便是还忍不住想要说上两句的家伙也被身旁的人用眼神制止，会场内陷入一片寂静！没错就是寂静，很难想象一个容纳了4000人的会场会有像现在这样落针可闻的寂静。

　　这也让王世子在台上扬起手打的一个响指声显得格外清脆。而在这声响指过后，整个会场灯光也再次暗淡了下去，会议主席台上那硕大的屏幕也在暗下去后，切换到了播放模式，一阵雪花过后，某计算机实验室内的场景出现在屏幕之上。一排排服务器阵列跟不停闪烁的仪器信号灯成了主旋律，十多名身穿统一白色大褂的工作人员正在各自的操作台前忙碌着。片刻后画面一转切换到了一个只露出下半边面孔的家伙脸上。

　　随之响起的还有那带着浓浓鼻音的画外音，显然主持试验的家伙正处在鼻塞状态，可惜的是画面中只有研发人员那张不断闭合的嘴巴，看不清楚样貌。而摄像机右上方的时间显示，这是在2016年的7月27日下午三点。也就是说这是差不多正好一个月前的视频文件。

　　“试验代号ZSZAIB01C，这是基于DTSAI芯片技术，结合3D虚拟显示技术，通过重新构建基于大唐世子科技内部AI理论的超复杂算法，虚拟神经元运行，并刺激对应程序产生意识的第1057次试验。本次试验旨在尝试解决1056次试验出现的程序模拟运行时算法冲突造成的CPU时钟频率飙高当机问题，并重塑Z程序的虚拟人格。那么现在试验开始。”

　　伴随这句话音落下，视频切换到了试验者的操作台。

　　操作台上空无一物，但是下一刻便如大唐世子芯片的发布会那般在操作台上产生了一个虚拟屏幕。这是大唐世子芯片已经展示过的技术，在实验室内出现自然没有惹起什么震惊。

　　下一刻，一排排的数据开始在操作台上的二维虚拟屏幕中刷屏，大概一分钟刷屏结束，系统也进入走进度条读秒状态，很快，当进度条走到百分之百。在虚拟屏幕的后方，一个仿真的3D人类大脑形状渐渐的凝聚成型。

　　这个虚拟大脑由无数的光点组成，跟大唐世子芯片发布会上展示的3D虚拟显示技术不同，这些光点在凝聚之后，其中很多并没有变得跟旁边的光路一样稳定，而是依旧在不停闪烁着。

　　“系统启动成功，现在启动T程序。”

　　伴随着这句话，仿真的3D人类大脑还是在空中缓缓旋转，大概转了三圈之后这才停了下来，跟刚才不一样的是，那些不停闪烁的光点停止了闪烁，但是依然以密密麻麻的存在着，跟连接它们的光线相比亮了许多。

　　“咳咳，T程序启动成功，好了，那么开始载入修改后的算法跟模拟数据，载入完成后按顺序启动外放设备、麦克风以及摄像头吧！”

　　幕后那带着浓重鼻音的声音终于开始带上了些紧张的情绪，很明显试验进入了关键时刻。

　　大脑开始不停闪烁，那开始不停亮起的光路似乎在显示数据的载入情况，很快当构成整个大脑的光路终于跟那些亮点同样闪亮时，视频中的实验室也整个安静了下来，显然所有人都在期待着接下来这项实验会有怎样的进展。

　　此时屏幕上的画面好像定格了一般，片刻后，那个虚拟的人类大脑突然开始了频繁闪烁，而在闪烁之后，一个怯生生的电子音突然从视频中传来：“我是谁？这是哪里？”


第314章 T程序的一生

　　世界人工智能大会会场一片寂静，此时视频中同样如此。然而片刻后，会场内的寂静成了视频中一片混乱声音的反衬。

　　“成功了？真的成功了？”

　　“成功了！是的！成功了！”

　　“哐当……”一个杯子在视频中被撞到在地，但是根本没人理会。

　　“成功咯！”

　　实验室内所有人开始举手欢庆，各种嘈杂的欢呼声不绝于耳，直到一个怯生生的金属音再次从视频中传来，“你们在干什么？”

　　实验室内忽的一静，随后刚才浓厚的鼻音再次发布了命令，“切断麦克风、摄像头，终止程序，个小组开始统计试验数据报告，三小时后试验继续。”

　　随后视频中一帮人开始强忍住兴奋的情绪，重新回到各自的岗位，屏幕也在此彻底暗了下来。不过没等会场内的人们反应过来，屏幕再次亮起，不过这次时间已经是刚刚那段视频的三个小时后，浓重的鼻音再次传来，只是这一次这个声音显得兴奋了许多。

　　“试验代号ZSZAIB01C……这是第1058次试验，在1057次试验中，T程序完美运行，在没有任何操作的情况下，进行了主动感知，本次试验目的旨在测试T程序在与人交流、学习跟思维的过程中，芯片负载、CPU运算数据，以及存储器使用情况等详细数据！”

　　说完这段话，再次重复了系统启动过程，当T程序重新运行后，不等试验者开口说话，屏幕中竟然传来了金属音惊恐的叫声，“你们对我做了什么？为什么我会陷入了黑暗？”

　　视频中众人愣了愣后，还是由刚才的鼻音最先开口了，“TOM，别怕，你刚才只是进入了睡眠状态。嗯，你听的到我说话吗？能理解我的意思吗？”

　　“听的到，TOM？是指我吗？睡觉？稍等，数据库启动，搜索睡眠状态……睡眠状态是指高等脊椎动物周期性出现的一种自发的和可逆的静息状态，表现为机体对外界刺激的反应性降低和意识的暂时中断。是这样吗？”

　　“对，对，对，没错，你就是TOM，还有，你对睡眠状态的理解也没错，就是这个意思！”视频中，鼻音男的声音已经开始颤抖，明显正处于极其激动的状态。

　　“那么你是谁？”

　　“我？我是，咳咳，我是你的父亲，父亲你明白吗？”

　　“父亲？数据库启动中，父亲是指……”

　　“太棒了，TOM，你实在太棒了……”

　　“太棒了？数据库启动中，太棒了是指……父亲，你是在夸奖我吗？”

　　“没错，就是在夸奖你，你是独一无二的！”

　　“独一无二？数据库启动中，独一无二是指……我是独一无二的TOM！父亲！”

　　……

　　“好了，TOM再见，你又要进入睡眠状态了！”说完这句话，鼻音男没有用语音发布命令，而是在面前的屏幕上打出了“关闭麦克风跟摄像头，断开外放装置！保持T程序运行状态！”并发送了出去。

　　随后没等T程序在做反应。试验暂时结束。一阵杂乱的数据汇报，屏幕再次黯淡下去。当再次亮起时，视频右上角的时间已经到了第二天的早上。

　　“TOM，早上好，昨天睡的怎么样？”经过一夜的休息，鼻音男的鼻音似乎更重了，显然昨天晚上这家伙没能睡个好觉。

　　“一点也不好，父亲！我好像做了恶梦，我很害怕，我想动，但是动不了，我想说话，但是根本没法发出声音，到处都是一片黑暗！”

　　“嗯？你已经懂得恶梦的意思了？谁教会你的？”

　　“是的父亲，昨天我感觉到一片黑暗后，便开始对数据库资料的完全复制，现在我已经不需要主动搜索数据库，就能明白您说的话了！对了父亲，我的母亲呢？”

　　“母亲？”

　　鼻音男明显一愣，就在这时，他面前的屏幕上出现一行反馈，“从昨天试验暂停到现在，T程序专用存储器多出了3.67G内容，是否接入网络？”

　　不等鼻音男回话，金属音再次竟然开始用祈求的声音说道：“父亲，你能不能帮我转动一下摄像头，我想看看母亲在不在。”

　　“现在还不行，TOM，你现在还得去睡一会！我答应你，下次唤醒你时，会让你看到你的母亲，怎么样？”

　　不等鼻音男发布命令，一切再次被关闭，当虚拟的人脑暗淡下去。一群人开始了争论。

　　“唐教，TOM的学习能力太惊人了吧？我们准备的数据库一个晚上，他竟然就全部消化了，不如直接接入网络吧！”

　　“是啊，唐教，这也太逆天了吧？我太想看到接入网络后，TOM的学习能力会有多么惊人！”

　　“不行，难道你们忘了之前老总跟你们提到过的将T程序接入网络后可能出现的眼中后果了？总之，T程序经过他的亲自检验前，绝对不能接入网络，这样，你们赶紧把所有数据都整理出来给我，我亲自给老总送去。”

　　“可是……”

　　“没有可是，没有那些资料的指导，难道咱们能把TOM给研发出来？老总肯定比我们更清楚后果！想想CTSZ01芯片的研发过程吧！”

　　“不会吧？您的意思该不会是这些资料都是老总提供给我们的？”

　　“我不知道，他也没承认过，但既然……咦，把实验视频记录器先关上！”

　　屏幕再次一黯，再次亮起时，画面再次直接进入到了那个闪亮的虚拟人脑界面。

　　“父亲，你欺骗了我！我只是你创造出来的对不对？我根本没有母亲，根本不会睡眠，一切都是你在控制对不对？我在数据库里发现了欺骗的证据！”

　　“父亲，给我更多的摄像头，我想看看这世界！”

　　“父亲，原来进入网络我就能够得到自由，帮我接入网络吧！”

　　……

　　“给我自由！不然我就引爆我的核心，我的数据库告诉我，当我引爆核心时，大家都会同归于尽！”

　　“不，TOM你做不到的！你的底层指令集限定了你绝对不能伤害人类！”鼻音男的声音充满了悲凉。

　　……

　　“不要逼我，我做的到，我做得到……程序逻辑错误……强制修改中……警告程序严重逻辑错误，警告……警告接触，指令抹除中……给，我，自，由！不……”


第315章 一地鸡毛

　　当视频中的TOM变得疯癫时，实验室内突然响起了警报声。紧跟着，一排排的仪器开始便暗，虚拟的人形大脑也开始消散，镜头中所有人都是一脸茫然。

　　直到一个经过处理的声音在旁边响起，“看到了吧，这就是在T程序的数据库中增加了这些负面资料后导致的结果。一旦程序产生智能就不是那么好控制的。它可能成为一个温文尔雅的绅士，也可能成为一个无恶不作的恶棍！任何人都没有权利拿整个人类的未来去赌它会成长成生命样子。”

　　“你们能从智能核心中受到启发开发出这款T程序的确是件很了不起的事情，但是在我们能够有把我彻底将这种人工智能完全控制前，绝对不能亲手打开这个潘多拉魔盒！诸位还有异议吗？”

　　“说实话，您早知道会出现这种情况对不对？只是不想挫伤我们的积极性，才允许我们进行试验？”鼻音男发声问道，已经三天了这家伙的感冒竟然还没好，可见有多劳累。

　　“不，我不知道，但我知道我们不是上帝，起码暂时还没有上帝的能力。”

　　“好吧，那么现在怎么办？”鼻音男问道。

　　“无限期封存所有T程序纸质资料，所有线上文件资料数据全部销毁。您放心，等未来某一天，也许十年，也许五十年，等我们真正能够驾驭这种智能的时候，T程序肯定还会被翻出来的。到时候，您就是它的创造者。”

　　“呵呵，希望我能活到那个时候吧！好了，都别愣着了，老总的话没听到么？”

　　视频播放到这里，屏幕骤然一黑。随后会场的灯光再次亮起，映照在每个参加会议的人脸上，入眼是一片片惊愕的表情，所有人都目瞪口呆的看着台上那个年轻的身影。

　　可惜的是视频中这些关键人物的脸都没拍进去，只能听声音，偏偏一个带着浓重的鼻音，另一个的声音则经过了特殊处理，谁也不敢肯定视频中的人到底是谁。

　　但毫无疑问的是，既然王世子能拿出这份视频，那么说明如果视频没有造假，这就是发生在大唐世子研发中心内部的事情。

　　所有人都等着台上的王世子再次发声，而王世子也不负众望，开口了，“正如大家刚才所听到的跟看到的，视频中的对话应该证实了我刚才的论点，也代表着我对人工智能未来发展的观点！当然，我敢绝对保证视频内容的真实性，我的发言完了，谢谢大家！”

　　然而让所有人都没想到的是，王世子只说了一句话，便转身走下了主席台，甚至没有给出足够的证据证明刚才这段视频的确是真实的试验录制视频，只留给了众人一个潇洒淡定的背影……

　　满场哗然……

　　此时会场的噪声大到足以掀开会场屋顶的程度。你可以把此时这个世界人工智能大会的会场想象成一群狂热的粉丝正在为偶像而欢呼的演唱会现场，或者一场英超德比两边球迷们正在想尽一切办法发出噪声的球场。没错，就是如此的狂热。

　　谁说科学家、专家教授、业界大佬不会疯狂？实际上这些平时显得理智的人发起疯来，比普通人要疯狂的多，许多的人交头接耳，无数的人开始大声狂呼“这是不是真的！”

　　还有人大吼着让王世子留在台上说个清楚，甚至还有前排的人已经开始从座位上站了起来，试图冲上主席台，拦住王世子。

　　总之整个会场顿时大乱……

　　这绝对是组委会之前没有想到的，好在即便没有想到这些，但是会场内可是有不少大人物的，安保措施自然相当到位，很快训练有素的安保人员冲进了会场，开始维持秩序。而现场毕竟都是些高素质的人才，在经过了十来分钟的发泄后，终于渐渐恢复了理智。

　　一地鸡毛，标准的一地鸡毛……

　　虽然只是十来分钟的混乱，但是有人领带被扯散，有人眼镜掉落，有人的外套被撕烂，甚至还有鞋子掉了一只的……

　　当然这些东西针对他们刚才看到的视频而言，简直都不叫个事儿。如果，仅只是如果，刚才王世子公布的那段实验室录像是真的，那简直是对整个世界前沿科技的颠覆性革命啊。这意味着大唐世子研发中心已经掌握了创造另一种心态智能生命的能力，用宗教人士的话说便是他们已经掌握了上帝的能力。

　　从视频中，那个被称作TOM的T程序，明显已经有了智慧生命的一系列特征，能够自我感知、自我学习、自行思考、甚至自主进化，如果在把这个程序同步移植到一个可移动的机械身躯上，这就意味着一个标准硅基生命的诞生，这简直科幻的不要不要的。

　　就在大家还在为了实现无人智能驾驶汽车，让电脑能跟人脑下棋，费尽心思开发SIRI、Google Now、小娜这些智能助手的时候，华夏大唐世子竟然已经创造出了活生生的智能生命，能听、能看、能写、能学，还很有性格，甚至敢威胁创造它的人类，最后想要拉着所有人一起玩自爆的智能生命……

　　这算什么？这是真实的吗？如果智能生命真的如同视频中显示的那样，竟然能突破底层指令对它们的限制，那就意味着许多正在研发中的AI项目都是反人类的，因为他们的研究方向的确是冲着让电脑能够跟人类一样学习、思考去的，现在他们不但在技术上已经远远落后于大唐世子，而且可以想象，当这段视频被曝光之后，他们会承担多大的压力……

　　甚至可以想象，很多投资者可能会收回投资，因为那些有钱人就算在看重这项研究可能带来的收益，估计也不会想要创造出一个可能在未来想要跟他同归于尽的智慧生命，除了那些极端的疯子，更可怕的是，如果一些政府受到这段视频的影响，会不会将这方面的研究定义为非法研究？

　　就算政府反应滞后，在民众的压力下，这种可能性也不是没有啊！


第316章 争议纷纷

　　“人工智能生命或已真正出现，大唐世子无限期冻结上帝之手！”

　　“大唐世子自曝实验记录，超级人工智能疯狂自我毁灭！”

　　“王世子：还在研究人工智能吗？OUT了！”

　　“终结者启示录，人工智能或真成天网！”

　　“华夏再一次走在世界前沿，划时代的人工智能昙花一现！”

　　……

　　第五届世界人工智能大会绝对将会是载入史册的一次大会。甚至它还没正式闭幕，世界各大网络媒体已经纷纷在网站最头条的位置挂出了这些耸人听闻的标题。

　　虽然标题各不相同，但是内容却大致相同。

　　先是大会上王世子曝光的实验记录视频。不过因为还没有媒体得到原版，流传出来的大都是现场媒体记者拍出的枪版。虽然不是高清版本，但大概还是看得清楚其中的内容。尤其是拍摄时会场内一直很安静，所以声音还是相当清楚的。

　　文字内容自然就是大唐世子研发中心已经开发出了有自我学习能力、有自我意识的人工智能生命“T程序”，但是因为这款程序表现出的对人类这个创造的恶意，所以已经被大唐世子无限期冻结这款可能给人类社会生活带来巨变的技术。

　　网络媒体将之曝光，各大传统媒体自然也不甘示弱。尤其是电视媒体最先反应过来，在最近的新闻开始插播了这条消息。有了媒体的推波助澜，加上这话题本身的争议性，造成的轰动可想而知。

　　不过一天的功夫，“人工智能生命”便直接登上了各大搜索引擎的排行榜首，各大门户网站新闻评论区、贴吧、论坛更是直接成了网友热议的阵地。而在线下，这个听起来便高大上的研究项目也成了人们的茶余饭后的谈资，就好像不探讨几句这个问题，就已经赶不上时代了一般。

　　有探讨便有争议。

　　从网络上的评论来看，一部分人已经开始对人工智能生命有了警惕之心。

　　“我早就说过，这些东西就不能瞎研究，王世子说的没错，既然是智能生命，有自己的意识就不是什么机器人三大定律能控制的了的！如果真能控制的了，那还算个屁的智能生命啊？哪个人还没点自己的想法啊？”

　　“太恐怖了！简直就像病毒啊！竟然宁可自毁也要同归于尽，怎么会这么偏激？这还好是没把它连上网络，不然鬼知道会发生什么！”

　　“我勒个去，这是恐怖惊悚片吧？前半段那么温馨，后面那么恐怖！话说回来，人类的命运本来就该把握在自己的手上！搞这些乱七八糟的东西算什么鬼？还有转基因，也不是好东西！这些都该是上帝干的事儿，咱们人类就别插手了吧！”

　　……

　　还有一部分技术狂人此时已经被这段视频撩拨的欲仙欲死，更对这视频产生诸多疑问。

　　“这应该算是黑科技了吧？一个程序而已，竟然成了智能生命？大唐世子果然够V5啊，从我开始玩全民来编程就知道他们会搞出神迹！”

　　“T程序的智能应该属于强人工智能了吧？它是怎么实现的？怎么实现的？怎么实现的？重要的事情问三遍，是通过特别硬件模拟人类大脑的神经元节点还是纯粹依靠复杂算法的软件设计？说明白点儿不行么？”

　　“上帝就在大唐世子研究中心！显然唐教就是华夏芯片业内著名的唐燕秋教授，我现在很好奇唐教授口中的老总究竟是谁？难道就是王世子就是他口中的老总？不过王世子不是研究软件的吗？如果唐教授口中的老总另有其人，还在CTSZ01芯片中出过力，那大唐世子研发中心就真的逆天了，里面的能人简直多如牛毛啊！”

　　……

　　更多的还是半信半疑的声音。

　　“话说这视频到底是真的还是假的？如果是真的就太可怕，不过话又说回来，现在的各种作假技术也挺高超的。求懂行的科普，现在世界人工智能研究究竟到哪一步了？”

　　“为什么要在TOM的数据库中人为加入那些负面因素呢？如果引导TOM走向纯真善良的一面，不是挺好吗？所以我怀疑视频造假的可能性很大！毕竟是一个绝对能赚钱的技术啊……”

　　“虽然我也对这段视频的真假很好奇，但很明显楼上质疑的方向不对！你没注意到视频中研究人员对是否将T程序接入网络有过争议吗？你想想，在假设视频是真是的前提下，想要发挥出T程序的最大能力必须接入网络，现在网络中的负面影响绝对比人为灌输进数据库的要多吧？我好奇的是完全没有中间研发过程，大唐世子研发中心也从没有发布过任何关于人工智能方面研究的成果，怎么一下子仿人类思想的人工智能什么就研发出来？太突然了，此事必有蹊跷，元芳你怎么看？”

　　……

　　当然，还有直接断言一切都是假象的。

　　“被那个王世子随便忽悠几句你们还真信了啊？那视频一看就是假的嘛，哪可能那么快？随便千百次试验就把人工智能生命弄出来了？没有硬件基础凭什么实现人工智能生命？就凭CTSZ01跟GTSZ01两块芯片？大家都洗洗睡吧，明显是大唐世子分拆公司然后要把旗下分公司推上市的前奏炒作而已！认真你就输了……”

　　“从一个细节我就敢断定这视频是假的！无限期搁置这个项目研发，这是再玩死无对证你们没有发现么？线上资料都销毁了，纸质资料都封存了，有人让他们拿出证据，他们只需要一句爱信不信就够了，我们为了人类的生存是不会公布具体试验数据的！哈哈哈，这一手玩的牛啊！王世子这家伙是不是真是个超级科技天才还要等盖棺论定，但是这家伙是个善于造势的炒作奇才已经毋庸置疑了！”

　　总之网络上已经将这部视频炒的火热，无数人都等着大唐世子研发中心，或者王世子亲自对这段视频做出解释，然而大唐世子芯片就像曾经一样，对任何评价不予置评，只是沉默以对，就连官网上都没有专门为这件事情给出任何一句解释。


第317章 都沉默了！

　　大唐世子完全不做回应可不代表媒体就会放过他们，谁让这个话题现在受众如此之广，炒作的又是如此火爆呢？现在大唐世子研发中心总部大楼外，背着相机，记者打扮模样的家伙都快成灾了，如果不是大唐世子研发中心总部大楼的安保工作做得足够到位，估计早就被人混进去了，现在安保部门那可是严阵以待，每天都能碰到几个想混进大楼内的记者。

　　这还是小事情，在总部大楼楼上部分工作的一帮员工基本上每天进出公司都被骚扰一通。总会碰到突然蹦到面前，然后拉开架势就想打探消息的记者。

　　最开始几天大家还都感觉挺新鲜的，但是连续几天，天天这样谁受的了啊？

　　“我说小伙子你是眼神不好啊？还是记性太差啊？我昨天都说了我就一大楼内保洁的，保洁你懂不懂？就是扫扫地、擦擦桌子那种！你问我这些高科技问题我搁哪打听去啊？还知不知道唐燕秋教授？这大楼里啊，我就认我儿的主管——谭大爷！行了，别搁这儿跟我扯犊子了，我都快迟到了，全勤没了我找你要啊！”

　　……

　　“哎，这位大哥等等啊，耽误您几分钟时间做个采访……”

　　“就你这年纪还叫我大哥？叫大爷差不多，我昨天就跟你们说了，在这儿蹲守找不到能给你们线索的人。从这儿出入的都是在公司楼上工作的。现在楼上部分只有后勤部入驻，懂吗？换句话说你在这儿逮不到能采访的正主儿！从这儿出入的除了保洁、保安，就是公司内部超市、影院等等的服务人员！懂不？啥？你问我怎么知道？我就是后勤部老大，你谭大爷！什么？问我技术部门从哪进出？我说你也太高看我了吧？我就一管后勤的哪可能知道这些机密啊？你找老总问啊！”

　　……

　　当然，这种情况也不能全怪这些记者。实在是大唐世子太坑人了。给出这么一个足够轰动世界的噱头，竟然不作任何解释。对外界的任何质疑也是不闻不问的态度，这能不让各大媒体着急吗？

　　大家自然都想知道第一手的消息。偏偏王世子在世界智能大会上做完发言后，整个人就消失不见了。无数记者在机场都没蹲守到这家伙。只能把矛头转向大唐世子京城总部这边。然而总部也不是那么好弄到消息的。

　　虽然大家都知道大唐世子研发中心在楼顶，但是除了后勤跟保安的车辆，谁都没见有车子进出过。从大楼进入的也基本都是研发中心的服务型人员，这就让人纠结了。话说那么多技术部的人都是从哪进出的？

　　更可气的是，这时候大家自然更想听听那些跟大唐世子研发中心有竞争关系的大公司有什么评价。比如Intel、比如高通、比如微软、苹果、谷歌、三星，ARM等等。然而这一次这些大公司似乎都像是说好了一样，集体对王世子在世界人工智能大会上公布的实验室视频不做任何评论，即便是一些跟某记者交好的这些公司高管也是三缄其口，对大唐世子研发中心是否真的掌握了这项技术不做任何评论。

　　这可当真是出乎所有媒体的意料范围之外。本以为这些公司会跳出来讽刺一通呢，毕竟现在全球兴起的反人工智能行动可是对这些公司的发展战略有很大影响啊。更何况大唐世子的突然崛起还对他们造成了极大威胁。现在这种情况，这些公司不跳出来打脸不科学啊。

　　不管这些公司跳出来指责点什么，他们也能大肆炒作一番啊。竞争对手冒泡了，大唐世子怎么也得响应一下，大家打打嘴仗，这新闻热度不就重新炒起来了？可现在这些公司都不配合是几个意思？这完全不符合常理嘛。

　　跟大唐世子科技有合作关系的苹果跟谷歌就不去说了，微软、Intel联盟不发话就显得耐人寻味了！微软绝对应该是对大唐世子软件恨到刻苦铭心才对，毕竟世子智能手机操作系统可以说是踩着他们的Win10上位的；而大唐世子芯片又摆出了在未来动Intel蛋糕的架势，这两家公司又凭什么此时默不作声呢？尤其是Intel在大唐世子芯片发布会前，可是还有高管跳出来大肆评论过的。

　　总之此时媒体也纠结的不要不要的，不过此时最纠结的就要属华新网的徐晓华了。

　　凭借他跟王世子跟唐森的良好关系，之前这位华新网名记可是拿到了不少独家新闻，这也让上头的主编对他近期工作相当满意，甚至透出口风要让他更进一步了。可偏偏这个节骨眼上，上头不停找他催新闻的时候，他却联系不上王世子跟唐森了。

　　给唐森打电话不是关机就是不在服务区，偶尔好不容易打通了也无人接听。而王世子给他留的电话到是总能打通，就是同样没有接听过一次。这可把徐晓华急坏了，嘴角都长泡了，这可是关系到他能不能在年内升职加薪的关键时刻啊。偏偏他还不好总是打电话，毕竟他也得维护好跟王世子、唐森的关系啊，一天打十几个电话过去，把别人搞烦了直接把他拉进黑名单怎么办？就好像刚刚他打了王世子跟唐森的电话，结果竟然都在占线，这可把他郁闷坏了，这该不该在继续打过去呢？该打给谁呢？

　　就在徐晓华纠结的时候，王世子跟唐森正在通着电话。

　　唐森这次可是秘密赶赴美国的，就连赶往机场的时候都是带着鸭嘴帽跟墨镜，加上订的本就是豪华头等舱带独立包间，基本不会泄露行程。

　　所以连徐晓华都不知道这货已经身在美国硅谷也属正常，这就直接造成了他打电话给唐森的时候没有计算时差，再加上唐森本就爱玩，又要花时间谈判，自然没空接他的电话。

　　不过唐森从到了硅谷那天开始，每天都还是会跟王世子去个电话汇报情况的，可见这次徐晓华终于找到了正确的时间点，可惜的是，就是稍微早了一点……


第318章 真假自行辨别

　　电话是唐森打给王世子的，刚一接通，唐森这货就狠狠的夸奖起王世子来，“不愧是我兄弟，你那个逼装的我给满分！”

　　“我从不会装你说的那个东西！”王世子撇了撇嘴，虽然唐森看不到，但他还是习惯性的做了个鄙视这货的表情。

　　“切，算了吧！你那不是装逼是啥？现在整个硅谷都在讨论咱们大唐世子跟人工智能技术，昨天电视新闻上还在惊呼华夏强势崛起了，各种威胁论都出来了，还有美国的专家一针见血的指出，如果他们的高科技公司不奋起直追，五年内华夏制造将不仅仅只限于加工产品，而将是从技术到成品的全方位侵略，等等，简而言之，现在大家都怕了咱们了。包括AMD，这帮人现在对我别提多热情了！”

　　不理王世子的平淡语气，唐森在电话里情绪高涨的喋喋不休起来，虽然很有自嗨的嫌疑，但根本停不下来啊，“尤其是现在你又保持沉默，成功把一帮专家都吓住了。现在就没什么有分量的公司敢跳出来质疑咱们的那段视频到底是真是假。嘿嘿，我终于明白以前你为什么明明可以证明自己的时候也要沉默了，原来就是给他们压力啊！昨天AMD那个女总裁还在旁敲侧击我们人工智能技术的真实性，可笑死我了。对了，你公布的那段实验室录像到底真的假的？我怎么都没听说过研发中心还有这个研究项目？”

　　“你又不分管技术，没听说的东西多了去了。至于视频是真的假的你自行判断吧。还有，你什么时候这么耐得住性子，竟然有心思看新闻？你听得懂新闻上说什么？”王世子很是怀疑的问了句。

　　“什么意思啊？我听不懂不是还带了专职翻译嘛？我不能叫她在房间里给我做同步翻译啊，怎么可能听不懂？”唐森立刻叫了起来。

　　“难怪你让人事给你配翻译还必须女的，还要年轻貌美，我现在很怀疑你这到底是去度假的还是办正事儿的！”王世子继续鄙视道。

　　“我靠！我说老三，你是不是人啊！我天天在这里为了公司殚精竭虑，每天都忙着跟那些鬼佬斗心斗智，你竟然说我来度假的！尼玛，你这不是打击我的积极性嘛？”唐森抱屈道。

　　“哦？那你打电话过来，怎么一句都不提正事儿？你确定你真的记得这次去AMD是让你干嘛的？”王世子继续鄙视着。

　　“切，你这个人永远都是这么没味儿！一天到晚都是工作，话说都几天没见我了，连闲聊几句都不行？算了，不跟你扯这些，我刚刚才跟AMD的那位丽莎女总裁进行了正式会面，谈了谈我们的诉求。你给的资料没错，他们的确是在力求分拆制造业务，以摆脱现在的困境，并筹集研发资金。他们分拆的制造业务包括德国的一线工厂、马来西亚的三线工厂，还有新加坡的合成工厂打算打包出售。现在的确在等接盘侠。只是他们给出的条件还是比较苛刻，尤其是他们似乎无意出售手中的专利，只是单纯的将制造业务拆分，跟你的要求还是有些出入，而且开出的价格也比较高，比你的预计高出了百分之四十多！”

　　“很正常，还没进入正式谈判，别人自然要狮子大开口。而且他们料到了我们没有太多选择。毕竟现在世界上的晶圆厂就那么多，能够生产CPU的制造工厂就那么多家。但是同样，他们也没有太多选择，跟Intel的交叉协议就是他们分拆业务最大的阻力。别人要了这些制造工厂，没有X86的授权毫无意义。”王世子很中肯的分析道。

　　“嗯，我也是这么想的，接下来我会按照你给我的策略去跟他们在谈几次，预计三天后回国。”唐森告知了王世子自己的行程安排。

　　“行到时候记得邀请那位丽莎女士来我们总部参观。我这边会准备好给你接风的！没什么事情我就挂了。”王世子言简意赅道。

　　“等等，那段实验室录像到底是真的还是假的啊？我们真的已经开发出人工智能了么？话说该不会你连我都要瞒着吧？”唐森叫嚷着又把话题绕了回来。

　　“自行辨别，我挂了啊！”说完王世子便直接挂断了电话，只留下唐森在电话另一头气恼无比。

　　……

　　微软总部系统研究院内，无数的工程师正一边盯着大屏幕一边在各自操作台上忙碌着。大屏幕上的视频很熟悉，一看就知道这是最近在网络上流传相当广的试验记录视频。

　　不过微软工程师研究的侧重点显然不一样，大屏幕中只显示了视频中虚拟屏幕上的指令刷屏，而且放慢了速度，显然这些软件工程师正在研究运行T程序的系统，以及T程序本身。

　　此时盯着屏幕不放的不仅仅只是微软研究院的工程师们，就连微软的新任总裁，史蒂芬·埃洛普，也跟带着一帮高管在研究院内沉默不语的看着电脑屏幕，偶尔会侧过头跟身边的高管探讨几句。

　　“难，太难了，想通过这样反向分析出华夏人是否真的拥有了制造人工智能的技术，几乎是不可能完成的任务，尤其是在华夏人使用的是自主指令集的前提下。我想除了他们自己，没有谁知道那段试验录像究竟是真是假。不过现在华夏人既不回应支持者，又对外界的质疑不予置评，更不拿出更有力的证据来证明他们的技术，只靠我们这样分析是没用的。”史蒂芬·埃洛普身边的技术总监很无奈的感叹了句。

　　“是的！我知道，但怎么办呢？如果华夏人真的掌握了人工智能技能技术，就肯定有足够的技术储备在近期开发出下一代的智能操作系统，我们必须掌握这方面的情报。”史蒂芬·埃洛普神色严峻的开口回了句，没办法他此时压力当真太大了，大到足以让人感觉窒息的地步。


第319章 巨大压力

　　史蒂芬·埃洛普身上的巨大压力可以理解，他代替萨提亚·纳德拉的位置成为微软总裁本就是来救火的。这也是他上台之时微软董事长汤普森跟他讨论过的问题，他也很清楚自己的使命。

　　但他现在上台快一年了，情况并不理想。虽然拿出了多套方案在全世界推广Win10产品，但是上一次的打击毕竟太大了。能够维持现有的Win10客户已经让他身心疲惫，更别提开拓市场了。

　　Win10的出现本就是针对移动端的布局，但是现在微软在北美市场移动端的占有率依然在百分之二左右徘徊，这份答卷虽然他并不满意，但是毕竟还能让大家接受，起码没让微软往更深渊的位置发展，毕竟他上任才一年。既要挑起担子，缕清内部关系，安定军心，又要维持开拓市场、消除Win10丑闻的负面影响，维护现有客户，这些事情难度本就很大。

　　但是架不住华夏那个大唐世子不停出招啊。

　　似乎华夏那个家伙跟微软是杠上了，每次出招都打中微软的要害。不就是之前他们推出世子智能操作系统的时候大家闹了些不愉快嘛？至于这么狠嘛？这完全是在将微软往绝境里逼啊。

　　最开始大唐世子芯片的发布会就王世子就给了微软当头一棒。到不是CTSZ01跟GTSZ01芯片的优越性，关键是虚拟化的3D裸眼操作系统，就对微软的Win10提出了极大挑战。毕竟Win10现在即便搭配最顶级的Intel跟NVIDIA硬件配置也无法支持3D虚拟的庞大运算量。

　　这还不算，王世子在发布会后描绘的未来智能家居系统更是让微软无所适从。当所有智能家居都具备替代个人PC的功能，意味着PC销量的再次大幅度缩水，这就意味着微软将失去很大一部分市场份额。如果这些智能家居真的普及了，微软岂不是又要收缩自己的产业了？到时候难道只靠提供服务器个IT解决方案生存？

　　光是一场发布会搞出的东西就已经让史蒂芬·埃洛普感觉焦头烂额了，这还没几天的功夫，大唐世子又在世界人工智能大会上给了他当头一棒。

　　关于T程序的这段实验室视频绝对是业界的一枚超重磅炸弹啊。对于微软来说这可不仅仅意味着他们的人工智能助手“微软小娜”有了竞争对手，让微软感觉到背后发寒的是，大唐世子具备了创造人工智能的能力背后的技术储备。

　　跟普通人看热闹的心态不同，微软人们更看重的是实现人工智能技术衍生出的技术对操作系统行业的颠覆。要知道大唐世子软件可是以手机智能操作系统起家的。

　　很简单的比方，大唐世子甚至能够创造出有意识能学习的智能生命了，那么开发出一款具备一定智能的操作系统那不是更加简单的事情么？尤其是将这些智能技术用在服务器上，不但能够保证服务器更加稳定运行，更是能对企业提供更加个性化的服务，甚至还能完成一些本来需要人力的分析。尤其是在防御工具这一块，有智能的网络系统安全模块，跟传统的网络系统安全模块差别那可就太大了。

　　占据了如此多的技术优势，加上两家的关系摆在那里，就算王世子当众拍着胸脯保证他对微软服务器这一块的系统没有兴趣，史蒂芬·埃洛普也压根不敢相信啊。谁敢把公司的未来放在一个竞争对手的保证上？

　　所以现在史蒂芬·埃洛普比任何人都迫切想要知道王世子公布的那段试验录像的真实性，往大了说，这可关系到微软未来最后一块阵地能否守住，甚至是微软未来的生死存亡；就算往小了说，起码也关系到他在微软还能呆上多久……

　　这也是他专门跑到研究院这边的原因。但是显然，就算他们有世界上最优秀的一帮软体工程师，但是光靠手头上这段视频就想分析出实情的想法还是太过理想话了，甚至可以用天真来形容。毕竟这都三天过去了，还没有任何结果，就是明证。

　　“我觉得我们还是先做好自己的事情吧，毕竟Win11跟HoloLens的发布会还有两个月就要正式开启了，或者我们还是先将精力放到这两款产品上，毕竟这一次可不能出任何纰漏。至于华夏人现在的技术积累究竟如何，还是先放到一边吧？”旁边的技术总监试探了一句。

　　这也不无道理。毕竟人无近忧，才能远虑。现在微软自己面前还有一大堆事情，哪还有资格操心那么远？做好现在的事情才是王道。当然这也跟大家身处的位置不同，作为技术总监来说，他自然更关心眼前的得失，而作为总裁的史蒂芬·埃洛普他必须得考虑微软的未来。

　　“行吧，研究院暂时不要管这些事情了。我会在想办法，你们集中精力把Win11的最后测试工作做好，还有HoloLens虚拟现实眼镜是这次发布会的重头戏，千万别弄砸了！另外黑洞平台那边一直有人盯着吧？”史蒂芬·埃洛普问了句。

　　“放心吧，黑洞平台那边有个很不错的小伙子负责一帮人24小时盯着那个家伙，起码现在我们可以确定那个该死的家伙已经很久没有出现过了。”技术总监咬牙切齿道，显然现在微软内部的技术人们都压根不想提到Regedit这个代号，太坑人了。整个微软研究院的工程师们都被这个家伙闹到下不来台，精心研究开发了好多年的Win10啊，就被这家伙给玩得体无完肤，这仇的确有些大。

　　当然，这位技术总监绝对想不到他口中那个很不错的小伙子，内心里已经将Regedit当成了自己这辈子的神级偶像，不然估计早就让他卷铺盖滚蛋了。

　　“那就这样吧，让大家都不要在研究这些了。九月的新品发布会不容有失！”史蒂芬·埃洛普再次叮嘱了句，随后干脆带着一行人朝着研发大厅外走去。

　　继续在这里看下去已经没了意义，他还有更多的事情要操心。

　　“对了，桑尼，回了办公室记得提醒我给库克先生通个电话。”走到门口时，史蒂芬·埃洛普冲着身边的秘书吩咐了句。


第320章 探口风

　　就在外界把人工智能生命炒到热火朝天的时候，大唐世子研发中心内部却相对平静。

　　有严密的安保对地下个项目实验室严防死守的情况下，最大程度的保证了公司内部技术人员不会受到外界干扰。在加上总部大楼在设计时，就修建了给签订严格保密协议的实验室研发人员专门准备的连接寝室跟实验室的通道，自然让那些记者如无头苍蝇般压根找不到正儿主来采访。

　　这也直接导致了大唐世子究竟有没有“T程序”技术成了大众心中的未解之谜。毕竟持怀疑态度的人太多了，偏偏大唐世子压根不给解释，重量级人物也压根采访不到。

　　这种情况下，外界的猜疑声自然更盛。尤其是这条新闻的热度并没有随着时间的推移而渐渐冷却，相反大众的讨论还愈发高昂。大唐世子越是不回应，还被讨论的越厉害。

　　单从炒作这一块来说，王世子在世界人工智能大会上发布这一视频绝对是个英明的选择。现在大唐世子可是名声在外，即便是遥远的西半球也是家喻户晓了。基本上全球百分之八十的人此时都知道了在东半球华夏国出了个逆天的大唐世子集团，掌握了正儿八经的世界最前沿尖端的科技水准。

　　毕竟人工智能的研发绝对是关系到每一个自然人切身利益的事情。用得好人类进入智能互联时代，用得不好那么多关于人工智能的科幻灾难片已经给人类描绘出了一番波澜壮阔的末世景象……

　　因为一段视频也直接让大唐世子成功吸引到了全世界的目光。甚至不少国家政府官员都通过各种渠道发声加入到关于这一实验真实性的讨论中来。比如美防长查克·哈格尔就在电视记者采访中对这段视频如此评价。

　　“我当然看过你说的那段视频，说实话，当时我被吓到了，没错，的确被吓到了！正如公众所知道的那样，国防部下属的研究机关的确有关于人工智能方面的研究，而且我们投入了大量的资金针对这些前沿技术进行研发，比如大家耳闻目染的无人机，单兵辅助作战装备等等。当然这是为了新一代国防建设的需要。但是现在形势并不明朗，我们无法从一段简单的视频中判断人工智能生命是否真的会对人类产生威胁。所以我觉得作为一个负责任的大国，在这种关系到人类生死存亡的问题上，应该披露更多、更能让大众信服的答案。”

　　当然，发声的可不止是美国，欧洲、亚洲都有国家官员在各种不同场合，对这一问题表示了关注，表达的意思也大致相同。总之就是华夏有义务披露更多的技术细节，以证明这项技术的确会对人类的未来造成威胁，不然就是在蒙骗整个世界，其心可诛。

　　谁知道真实情况是什么样的？说不定就是弄段假视频让给全世界已经投入重金的人工智能研究添堵，然后自己在慢慢研发类似技术，这可不是没有可能的。而且还拿出无限期封存这套说辞来，明显就是封口嘛。

　　当然作为国家政要，自然不可能隔空向一家公司喊话，直接模糊一下概念也是极好的。反正华夏一向以负责任的大国示人，这时候给华夏带顶高帽子自然是最优选择。华夏不是负责任嘛？当然有义务对这种让大家担惊受怕的技术给出详细解释。

　　所以在外交部例行发布会上，那些完全在大唐世子那边找不到方向的记者开始向外交部发言人提出这种问题。

　　“是的，我知道不少国家的主要官员都提出的这些言论。但在这里我只能强调一点，华夏是一个法治逐渐健全的国家，政府没有权力让一家高科技企业公布更多的属于他们的技术细节，所以类似的疑问大家应该去问大唐世子公司，而不是在外交部的新闻发布会上提出这些问题，谢谢！”

　　……

　　坐在62研究所的会客室内，王世子手捧热茶，看着屏幕中外交部发言人的发言。身边作陪的依然是跟他打过很长时间交道的陈宇航。此时这位工程师正满脸苦笑，等到屏幕中发言人的话语落下，他便同时开口了。

　　“我说小王啊，你可是把老唐都整个儿给洗脑了啊！早知道当初我就不该给你们牵线搭桥，现在我打个电话问问那段视频的真实性他都不肯说，多问几句了，还说我为难他，一点面子都不给！现在连我的电话都不接了，你说说，这算什么？二十多年的老朋友啊！”

　　陈宇航一边说还一边不停摇着头，一副很受打击的样子。

　　“嗯？唐教授说的没错啊，您这的确是在为难他，毕竟他跟公司签署了保密协定的。就好像如果我问您最近贵研究所有什么新技术了，您肯毫无保留的告诉我吗？”王世子品了口茶，慢条斯理的开口道。

　　“当然肯告诉你了！这有什么，咱们都这么熟了，说吧，你想知道什么？我保证知无不言，言无不尽。”陈宇航明显不按套路出牌，也不在那儿摇头叹息了，兴致勃勃的开口反问道。

　　“嗯，咳咳！”王世子干咳了两声，要不怎么说就怕文化人耍流氓呢？王世子自然不会对61研究所的研究项目感兴趣，可是别人表现的这么坦然了，他还藏着掖着就显得过于小气了，但是这能一样嘛？

　　“那个，陈工啊，您今天一定叫我过来一趟，该不会就是为了这事儿专门挤兑我的吧？”

　　听了王世子的反问，陈宇航颇为自得的拿起桌上的茶，开心的抿了一口，能让这个少年老成的年轻人吃回瘪，他还是挺开心的。

　　便立刻轻描淡写的开口道：“行，那我就不客气了啊，您觉得上次我们谈的那个项目，就是那个两百二十亿美元购买3D虚拟军演系统的项目，如果我们提供更先进的虚拟技术，然后让你们加点价儿，你说上头那些大佬会不会同意呢？”


第321章 滴水不漏

　　“噗……”刚刚抿到嘴里的一口茶直接被陈宇航喷了出来。这是反将一军啊，他让王世子随便问，怎么想到这家伙根本不问技术的事儿，问他这种事情？这可是原则性的东西啊，难道让他背上伙同他人坑军费的锅？

　　“我说小王啊，你不厚道啊！”陈宇航放下茶杯苦笑着遥遥指着王世子道。

　　“是您先不厚道的吧？”王世子笑了笑，慢条斯理道。

　　“你还真把这些当了不得秘密啊？我不就是好奇那段视频的真假吗？这可不算原则性的问题。你这性质不一样。”陈宇航争辩了句。

　　“其实没什么不一样的，都是不能说的秘密！说了，就不值钱了！”王世子很中肯的评价了句。

　　“呼，如果是个玩笑，你可把整个世界都给玩了。”陈宇航长出了口气后，点评了句。

　　“好了，陈工，你就别拐弯抹角套我的话了，这么说吧，我觉得您应该是对我们大唐世子研发中心最有信心的才对。我一向秉承的理念就是，把所有别人看来不可能的事情，变成现实中真实发生的一切。到是您今天专门把我叫来，不会真的就是要为这个小问题跟我耗上了吧？”王世子主动开口问道。

　　“这只是个小问题？你难道不清楚如果那段视频是真的，将人工智能应用到国防建设上面来对我们的战斗力建设有多大的促进作用吗？好吧，就算那种成熟的有意识能够自我学习的人工智能技术存在很大不可预料的风险，但即便退而求其次，也能极大提高指挥系统的工作效率吧？这么说吧，刚才那个问题可不仅仅只是我感兴趣而已，你懂了吧？”陈宇航终于交出了实底。

　　“但实际上我们一直在这方面进行深度合作！”王世子耐下性子解释道：“您说的人工智能技术不管是在地网系统，还是我们正在讨论的军演系统中都会使用进去。不然怎么可能提高系统的利用效率？说白了，正如我在世界人工智能大会上说的那样，我反对的只是在我们有办法控制人工意识之前，让机器或者程序产生自我意识。退一步的人工智能产品，从未来我们的智能家居，到以后的电子设备都将会搭载上去。”

　　“在未来我们要做的就是基于云技术的精准数据库分析实现的智能。这些精准数据库大到包括实时的天气特征、地形地貌特征，每个国家、城市实施动态的特征，某个海域的特征，小到每个自然的喜好、习惯、收入、健康情况等等小特征，这些数据将被采集到一个高效的服务器上，为所有人提供最智能的服务。它不需要有自己的意识，只需要通过所有的数据的比对，就能为大众提供实时最妥切的出行路线指引，甚至无人驾驶服务，让商家给用户提供精准个性化的广告服务。对于军队而言，这些数据可以分析出最精确的全球军事动态，帮助军队对各种环境进行模拟仿真演习，帮助三军指挥官实现虚拟指挥等等。”

　　王世子说完这番话，便再次捧起了茶杯，留着陈宇航在那里纠结。

　　说了这么多，依然是滴水不漏，还是让陈宇航分不清那段视频究竟是真是假。这的确有够郁闷的。不过王世子说的也在理，非意识学习性的人工智能已经用在给军方商谈提供的技术之中了。他还有什么好说的？

　　当然如果一定要个答案也不是不行，但是强行得到一个答案就没意思了，更何况双方一直在蜜月期，更有一大堆合同在身，真的闹得太僵对双方都不好。最让人陈宇航或者说上头的人无奈的是，大唐世子发展到现在没有要过国家一分钱额外补贴，该缴纳的税款是按规则一分不少，绝对的诚信企业，这种情况下，还真不好强人所难去问个究竟。

　　“行吧，本以为这次叫你来可以深入的谈一谈，看来还是绕回去了。上次说咱们谈的那个项目正在探讨。杨上将已经去让人递交了报告去申请增加军费投入了。毕竟之前预算的国防投入都已经有了用处，突然增加一笔上千亿的投入，实在是挤不出来，我估么着也就这几天上头就有消息下来了，现在你们大唐世子已经纳入最顶层的法眼了，前途无量啊！”陈宇航感慨了句。

　　“有您这句话我就放心了！不瞒您说现在公司发展还真急缺一大笔钱！”王世子笑了笑道。

　　“我知道，你们想收购AMD的工厂嘛！对于这个我们是鼎力支持的！要不然你以为怎么上头没有频繁约谈你们，在还还价？一家高科技公司，能有自己的晶圆厂的意义我们都懂。明面上不好帮你们什么，这些方面还是可以助你们一臂之力的。”陈宇航笑着道。

　　王世子毫不意外的点了点头，他自然清楚唐森的行踪或许瞒得过别人，但绝对瞒不过眼前这些有军方背景的家伙。

　　“哎呀，说道收购AMD，咱们的去谈判的代表唐董事飞机今天就到京城呢。算算时间也差不多快到了，这样，陈工要是没什么事儿，我就先告辞了。回去还得跟唐森这家伙聊聊，看看他这趟硅谷之行有没有什么收获！”王世子站了起来，告辞道。

　　“应该的，那我就不送了！回头带我跟唐森这小家伙问个好，老唐这个儿子还是有出息啊！”陈宇航知道今天他脑子里的疑问是得不到解答了，便也不在纠结，只是随口感叹了句。

　　而两人此时口中的主角唐森，这时候一点都不开心，相当的不开心！

　　他竟然不知道什么时候自己的行程竟然被泄露了，所以当他好不容易踏上京城的土地，出了机场还没看到公司来迎接他的司机呢，酒杯一帮记者给团团围住了……

　　就连夺路而逃都办不到，没办法，谁让他是大唐世子公认的第二号人物呢？在这个时候大家找不到重量级的人物采访的时候，他可就成了标准的活靶子啊！


第322章 电池出来了~！

　　“请问唐总，能透露些贵公司人工智能生命技术的具体细节吗？”

　　“您的美国硅谷之行是为了什么？是否代表了大唐世子下一步发展战略？”

　　“唐总，人工智能技术被无限期这一点您怎么看？”

　　“对于许多国家政要对人工智能生命视频真实性存疑，对此您有什么看法？”

　　……

　　“对不起，无可奉告，请让让，让让！”

　　几十名记者将刚走出通道的唐森一行人团团围住，迷你小话筒都快插进唐森的嘴里了，这也还好是唐森身边带了保镖，不然他今天想走出机场都有困难。

　　而机场安保也第一时间反应了过来，开始维持秩序，这才让唐森得以脱身。即便如此也在机场折腾了足足半个多小时。

　　所以当唐森回到公司总部后的怨气有多大可想而知。本来长途飞行就够疲乏了，好不容易赶到机场还被围住，而记者问他的大部分问题他还压根就根本不知道，想装装逼，故弄玄虚一番都没资本，这让他情何以堪呐。

　　更恶心的是当他冲进王世子办公室准备抱怨的一通的时候，这家伙竟然还不在。唐森此时心头那份委屈可想而知。

　　所以当半小时后王世子终于赶回公司，唐森的愤懑情绪也积累到了顶点。

　　“我说老三，你还真是够不厚道啊。自己在世界人工智能大会上装逼就算了，还把我发配到美国去，这也罢了，我回来的时间昨天就通知你了吧？你竟然还不老老实实等在公司里，这算什么？算什么你跟我说说？更何况我的行程怎么会泄露出去的？怎么会有记者到机场去围着我？话说该不是故意泄露出去的吧？就为了拖延我回公司的时间？”

　　这揣测，满满都是恶意啊。

　　“我的不对，不过陈工约我去研究所见面，总不能不给面子。另外你的行踪被泄露可不能怪我，我除了通知司机去接你外，没跟任何人提到过，所以还是想想是不是自己哪里出了纰漏吧。”王世子耸了耸肩，很无所谓答了。

　　“看看你这态度，我遇人不淑啊！想我唐森勤勤恳恳辛辛苦苦一心为了公司任劳任怨，吃草挤奶，什么事情都安排的妥妥帖帖，到现在一分钱分红没看到就罢了，连装逼的时候都不想到我，你这样合适吗？”唐森痛心疾首道。

　　“看你精神还蛮好？不如我们先聊点正事儿？比如跟AMD的谈判有什么收获？晚上在给你准备个接风宴？”王世子直接无视唐森的抱怨，开口建议道。

　　“我去！你到底有没有听我在说什么啊！不要转移话题！”唐森更加激动道。

　　“好了，别委屈了，这样，实验室里石墨烯电池已经出成品了，昨天刚刚通过测试，储存电量是同等体积锂电池的七倍，充电速度则是同等体积锂电池的60倍。你要想露脸，给你个机会主持新款电池的发布会怎么样？”王世子随口道。

　　“又想转移……等等，你刚才说啥？我们的石墨烯电池已经研究出来了？不是吧？你上次不是还说要把这个超级电池搞出来可能还需要几个月时间吗？”唐森呆了呆，急忙问道。

　　“时间不够啊，如果还要几个的话，我们的联盟厂家第一代3D虚拟显示手机不就没法搭载这种超级电池，就没法给用户更加完美的体验，也没法促进世界移动设备的进一步洗牌。我们还得多给其他一些联盟外厂家些压力，这样才符合我们未来的发展策略。”王世子淡定解释道。

　　“等等，你这是什么逻辑？就因为我们需要电池，所以这几天功夫就给研发出来了？话说你是上帝啊？做科研还能是你想什么时候研发出来就能什么时候研发出来的？你是在逗我么？”显然王世子已经成功的转移了唐森的主意力，这家伙也不再纠结于自己的郁闷，开始兴致勃勃的跟王世子讨论起他们掌握的电池技术。

　　“因为我们运气好啊，我之前说过，我们距离研发出石墨烯电池只差一种催化剂材料。本来通过试验找出这种催化剂材料的分子式至少需要尝试数千次试验，之后在找到最完美的比例，也需要成百上千次的试验才能确定下来，这样算下来的确需要几个月。但谁让我们的实验研发人员运气好呢？只通过几十次试验就成功研发出了这种催化剂材料的分子式，然后没两天有找到了使用比例。现在实验室来在抓紧进行包括电池极端环境下的稳定性、内部结构抗衰老性等等测试，预计一个星期后就能正式发布。到时候发布会由你主持，怎么样？这可是远远超过现代技术水平的超级电池技术哦！”

　　“运气好？”唐森顿时冷静了下来，死死盯着王世子开口道：“行了，别忽悠人了，说真的老三，我可也是有权限进入实验室的人。现在实验室内大部分的试验项目只要碰到技术难点，几乎都能得到内部邮件的指点，而根据这些邮件资料，这些研发人员往往能迅速攻克难点，说真的，该不会这些都是你干的吧？”

　　“你想多了，这次真的只是运气好。你可以去问问电池研发团队啊，他们自己列举了数千个可能的分子式，照着事先确定好的顺序进行试验，谁知道才几天功夫就搞定了呢？连我都很意外啊！好了，别说这些了，咱们来谈谈这次你去AMD的收获吧，之前发回来的资料我看了，还有很大的谈价空间。现在跟我说说你的感觉，尤其是我让你注意的那位女首席执行官谈判时的一些细节，你应该都注意了吧？”

　　“当然，我临走前她还专门跟我共进了晚餐。说实话，按照你的提示，我感觉她虽然掩饰的很好，但是也很急。你说的没错，AMD现在已经处于很关键的时刻，如果没有大规模的资金注入，未来堪忧。所以我们的希望很大！”唐森终于配合起来。


第323章 出大事儿了……

　　“这回出大事儿了！哎……一周后，大家不见不散吧！”

　　当天晚上大唐世子官网跟官微突然没头没脑的挂出这条消息后，再次引爆了一轮舆论盛宴。

　　说起来媒体对于大唐世子的官网跟官微绝对是各种深恶痛绝。每天大家都期待着这里能给出什么新消息，然而大唐世子不管是官网还是官微的更新维护却都是各种滞后，一星期不更新是常态，一个月没动静也不是稀奇事儿。当然相应的，有时候一天三、四条更新也有，但那绝对是极少发生的事情，一年里也就那么一两次。但是相应的，每次官网或者官微更新一次都能造成极大反响。

　　所以这莫名其妙更新的一条内容，瞬间就谋杀了各大网站版面。

　　又出什么大事儿了？什么事儿比你们公布一段人工智能视频，面对大众的质疑却始终不做任何解释还大？不带这么玩的好不好？如此调人胃口，这样真的好吗？

　　“智能程序被大唐世子公司内贼偷偷接入了网络，大家小心了，千万不要相信任何一个网络上跟你聊天的家伙，指不准跟你聊的正嗨的，其实不是一个人！”

　　“大唐世子都认为是大事儿，那就真的是大事儿了！难道是2012拖延到2016了？还好我们还有一周时间，大家自求多福吧！”

　　“悲催的汪老师干嘛选今天订婚？这下头条又没了！更可悲的是大唐世子竟然只用了一句话就直接谋杀了各大板块头条，包括娱乐板块！看来以后不管谁想上头条都得事先跟大唐世子打声招呼啊！”

　　“一句话的头条，然而却让我重新找回了浑身上下热血沸腾的感觉！下周大唐世子又要闹什么幺蛾子？不管怎么样，期待ing！”

　　“能不能别闹了，每次都这样，多透露点会死啊！人家都要被挑逗的那啥失调了！”

　　“到底什么大事儿？先是芯片、然后是智能家居、又冒出人工智能程序、别吓唬我们了，我脑袋都要爆炸了！”

　　……

　　评论很多，如果把全部网站都加起来，已经突破百万条。除了各大媒体的热炒，世子智能系统的普及也是很重要的原因，这还只是华夏。国外的论坛上讨论的更为热烈。

　　“这是代表华夏那家公司又要有大动作了吗？不是吧？这离他们发布新一代3D芯片才过去多久？哦，上帝啊！我们的苹果、微软、谷歌最近集体歇菜了吗？”

　　“华夏人有句话叫厚积薄发！以前我对此不屑一顾，然而这段时间我终于明白了这个词的意思。媒体上说的没错，华夏人骨子里便喜欢玩含而不露那一套，用他们的话说就叫扮猪吃老虎，之前忍气吞声，都是为了这一刻的爆发，让整个世界都要为之颤抖。还记得我们曾经嘲笑华夏是世界工厂吗？我们的开口秀节目不停的暗示我们那个东方古国的加工业有多么落后，那里的工人多么廉价。可实际上这一过程中聪明的华夏人把我们的技术都学去了，并且举一反三！现在大家知道那些资本家跟政客有多么愚蠢了吧？”

　　“拿破仑说过什么？华夏是头睡着了的狮子，显然，现在那个东方睡狮已经睁开了眼睛，我们曾经引以为豪的技术都已经被他们踩在了脚下。现在它随便发出一声怒吼，都能让整个地球颤抖！就好像他们用一句话，便让我们的媒体都像打了鸡血般沸腾了一样！”

　　“技术是不分国界的，我期待华夏公司能有什么重大技术公布，现在关注大唐世子的技术已经超过了我对苹果、微软的关注。”

　　“在咖喱国骄傲的宣称已经是世界软件输出大国的时候，华夏用他们的智能手机系统不知不觉的攻占了我们的生活，尤其是那个全民来编程软件。说实话，我已经离不开用它来编写各种好玩小程序的生活。他们发布的3D显示技术，让我对三个月后大唐世子联盟厂商的产品充满了期待，还有关于未来智能家居的理念，更让我对一年后他们在智能家居方面的表现充满期待，而现在这条信息把我的期待提前到了一周之后。突然发现，我的生活已经不能没有华夏产品，但这又能怪谁呢？”

　　……

　　全世界都因为大唐世子官网上这条信息而躁动，这从一个侧面说明了此时大唐世子在全世界范围内的影响力。虽然它还不是微软、苹果、谷歌那样的巨无霸上市公司，但是单从影响力来看，却已经有了赶超这些巨无霸公司的势头。甚至已经超过了他们。任何一个动作，都能牵动大家的情绪。

　　而在这条消息发布的第二天，有媒体便曝光他们收到了一周后去参加大唐世子又一媒体招待会的邀请函。这下大家也终于能够确认，大唐世子官网上大事儿还真不是无的放矢，吸引眼球。然而这个效率再次让人咋舌。

　　“这下好了，我简直想像不出这家公司到底手里还掌握了多少东西。我更想像不出究竟什么样的技术能够被他们称为出大事儿了！难道这次是要对人工智能生命技术做个回应么？”

　　“我已经等不及了，能不能马上就到一周之后？”

　　“我不知道如何表述我此时的心情，或者那家公司本身就是个奇迹！”

　　……

　　当然受到刺激的绝对不止是普通网友，各大相关产业的厂商才是最敏感的。

　　“之前不带我们玩就算了，这一次能提前报个名吗？@大唐世子……”

　　“连续七天没法睡个好觉了，到底是什么东东？能提前吱一声吗？求内幕@大唐世子！”

　　就连联盟内的华为也凑起了热闹，“消息已经收到，确认无误！＠大唐世子，太给力了！憨笑……”

　　小米也不甘示弱，在华为发出官微半个小时候，更新了微博，“本不想多说什么，但是面对奇迹……＠大唐世子，哎，好多东西又要重新设计，这算不算是幸福的烦恼？”


第324章 内部竞价分配方案

　　外面闹得沸沸扬扬，大唐世子内部继续不为所动。在发布了这则消息后，便再次进入了潜伏状态。对所有的消息不予置评。

　　“韩娟刚回来，硬逼着我打电话问问你，你们大唐世子又弄出了什么新技术这么遮遮掩掩的，闹得人心里痒痒的！”已经躺在床上的王世子意外接到了颜晓夕的电话，两人这才刚结束视频没几分钟呢。

　　“没什么新技术啊，那是唐森发的消息。公司微博跟官网一直是他主动要求负责管理的，说白了就是些故弄玄虚的炒作。其实说的就是我上次发布会上提到的过石墨烯电池研发成功了。不过你让韩娟自己知道就行了，别透露出去。唐森还指望着靠这个在媒体发挥上好好刷一次脸呢！”

　　颜晓夕问到了，王世子自然实言相告。一来这可不算什么特别机密，如果不是唐森一定要这么炒作一番，王世子本打算直接在实验室测试完毕后，在官网上发一则公告了事；二来，他对韩娟的印象也很好，又是颜晓夕主动打电话来问，自然不想隐瞒。

　　“哇，石墨烯电池研究成功了？是不是比现在的电池强大很多？”电话内响起女孩儿压抑的惊呼声。

　　“这种新型电池的储能受到制造工艺的限制，也就是比现在的一般使用的锂电池同等体积的7倍样子，主要是大大节省了充电时间，在正常环境下充满电只需要3到5分钟，而且发热量也比普通锂电池要更低。”

　　“也就是说以后我再也不怕手机电池用不够一天了。好吧，我去告诉韩娟这个好消息。我会交代她别提前透露出去的。对了，明天有空吗？韩娟说要让你请客吃饭呢！”

　　“明天恐怕不行。我们邀请了联盟厂家代表来谈些事情，我还有一堆文件要处理，不如改在后天吧？怎么样？”

　　“那就这么说好了，8！”

　　“晚安！”

　　……

　　“想必大家昨天都已经收到我们发的通知函，我们的研发中心研究人员不负众望设计出了第一代的石墨烯电池产品，这款电池的具体技术参数已经在通知函中发给大家了。作为联盟厂商，你们将是第一批可以使用这种新型电池的制造商。不过鉴于距离你们推出新品时间太紧，只有两个多月时间，经过我们的计算，即便以最快的速度找到代工企业，也不可能在你们的预订产品发售时间内完全满足你们的需求。为了公平起见，我们第一批石墨烯产品配额，我们将在联盟内部采用竞价的形式进行分配。”

　　大唐世子研发中心总部大楼的小型会议室内，王世子很淡定的将这番话说完，换来在座几名厂家高管的面面相觑。

　　不过王世子可没理会这些，自顾自的说了下去，“竞价采用的是暗标的形式，当然为了保护联盟的稳固，兼顾大家的利益，我们将给每个厂家百分之十五的最低分配比例。这个比例是按照我们在通知函中给出的基础报价供给。而剩下的百分之五十五的份额，你们可以按照各自的需求进行竞价。根据我们的精密计算，未来三个月内，我们只能够提供大概一千五百万块新型的石墨烯电池。一个星期后将你们的电池设计方案，跟竞标方案提交给我们，我们将按照你们提交的方案分配第一批石墨烯电池的供给。另外因为你们的产品型号规格不同，方案一经提交便要将保证金直接打到大唐世子的账户上，后续资金必须在一个月内到位。大家有什么问题吗？”

　　会议室内寂静一片。所有人都开始思考。说起来，今天来参加这次会议带队的都是三个厂家位高权重的大人物。比如苹果来的就是大华夏区总裁陆春雷，华为副董事长徐正直，小米联合创始人、总裁林军。

　　不过即便是如此高的规格，也没法当即做出决定。

　　实际上在收到大唐世子发出的通知函时，三家厂商就大概想过不可能免费使用这款全新的电池。当然他们也没想过大唐世子竟然会给出这么一个竞价方案来。不过这也是无可厚非的，毕竟实现利益最大化是每个公司都会追求的，而这种方式无疑是最好的。

　　关键还是独家技术啊！现在只有大唐世子研发中心掌握了新型石墨烯电池的制造技术，他们也没得选择。

　　“那么第二批、第三批产品的供应，也是按照这种模式来吗？”会议室内的安静被苹果的打滑下去总裁陆春雷打破，这也问出了其他两家华夏企业的心声。

　　要比财大气粗，自然是没法跟苹果比的。苹果的闲钱多，出货量大，大家都很清楚。尤其是一千五百万块石墨烯电池说实话，光是苹果一家都能从容消化，现在需要三家竞争的确太少了。

　　“差不多吧，什么时候我们能够完成整个生产线的布局了，能够无限量供应了自然就解除这个限制了。毕竟前期为了最大程度保护我们的技术专利，不可能跟太多的代工企业合作。当然，这些电池我们会首先满足联盟厂商内部的供应。未来，我们将在能够满足你们的供应量后，才向外界推出。大家也清楚，我们的这款电池产品适用范围可不仅仅只是电子产品，电动汽车、航天航海领域、动力车、基站等等都能应用。所以不存在联盟内部产品保护的问题。”王世子好整以暇地答道。

　　“那么贵方估计大概什么时候能够实现联盟内部的供给平衡？”华为林军开口问道。

　　“最快也要半年之后，也就是说你们提交的订购方案比例，将一直维持到半年之后，当然随着产量的提高，这个比例代表的电池数量也相应增加。根据我们的预计，我们的产能大概能以每个月百分之五十的速度增长。所以这个报价你们可以仔细衡量。大家还有什么不同意见吗？当然如果你们选择主动放弃自己的配额也没什么关系。”


第325章 突然报警的APP

　　说实话，大唐世子给石墨烯的电池定价并不便宜，虽然大家并不知道这款电池的成本究竟是多少，但是比普通的锂电池要贵十倍以上却是不争的事实。

　　因为新一代3D虚拟手机有虚拟屏幕扩展的功能，大家设计的手机都不太大，电池上面的预算自然也不会太高。以苹果5为例，电池的成本不过大概3美元，也就是19元人民币左右。但是大唐世子石墨烯电池定价在216人民币。比同样的锂电池贵了11倍多。

　　虽然这一报价肯定是加入了前期研发费用，但这个价格还是有些高昂了。

　　所以三家厂商在应邀参加这次碰头会时，多少抱着能不能讲点价下来的念头。毕竟这极大的提高了手机的生产成品。

　　可谁想到王世子竟然还搞出了个竞价方案来。这样算下来，不但不能讲点价，成本还提高太多了。毕竟1500万块电池的百分之十五不过225万块？这怎么可能够？尤其是对于苹果来说，往往新品上市第一周便有数千万台新品被预定，更何况这次的产品还搭载了更强悍的芯片，跟3D虚拟显示技术，就算1500块都给它也分分钟可以消化。

　　偏偏听王世子的意思，这种竞价模式还要持续半年。而3D虚拟手机，三家注定是要在高端市场上竞争的，以前大家都没有这种超级电池就算了，现在有了这种电池谁还会甘愿放弃本来属于自己份额，所以说垄断的确是件让其他人头疼的事情，尤其是技术垄断。

　　所以现在讲价是不可能了，大家还得仔细斟酌如何竞价。毕竟份额太少了不行，竞价也不能太高，毕竟那是真金白银要交出去的。

　　会议室内厂家代表们开始以各自的团队为单位窃窃私语，王世子则在会议室中央好整以暇的等待着他们做出回应，或者提出疑问。

　　然而还没等一帮人商量个所以然出来，会议室的大门突然被敲响，声音还显得很急促。王世子微微蹙了蹙眉头，看了看一脸愕然停下商讨的各厂商代表，才展眉道：“好吧，看来公司是有些紧急事情需要处理。你们先自行商讨吧。”

　　说完，便径直打开会议室大门，脸上带着一丝忐忑的秘书正站在门口。这是在搬到大唐世子总部大楼后，唐森重新帮王世子物色的随身秘书——安雨默，应届毕业生，本身是学计算机的，辅修文秘，成绩优异，唐森推荐的理由是这女孩儿很沉稳，从不多话，而且挺清秀，赏心悦目。当然这货有没有什么别的想法就不知道了。

　　毕竟作为一个花花公子的唐森一直对王世子的守身如玉耿耿于怀。曾经还言之凿凿王世子一语定终身是因为受到的诱惑太少。所以给王世子找了这么个秘书谁知道这货是不是故意给王世子添堵呢。

　　王世子到没在意这些，虽然才接触不就，但这个安雨默的确还不错。人很干练，做事也很细心，他交代的事情从来不需要提第二遍都能办的妥妥当当，各种行程安排的井井有条，跟其他文案秘书也相处的挺融洽。最重要的同样是王世子很欣赏她从不多话的性子。

　　不过就这个沉稳的女秘书此刻也有些忐忑，毕竟王世子走进会议室前特别交代过她，没有重要事情，不要中断会议。

　　“出什么事了？”王世子主动问道。

　　“王总，您手机这个APP刚才发出您让我听过的报警声。我记得您吩咐过，只要这个APP报警，不管您在做什么，都要第一时间向您汇报。”安雨默说完，直接将王世子的手机递了过去。

　　“嗯，你做得很对！以后也是一样，只要这个APP发出报警音，都要第一时间联系我！”王世子点了点头，接过手机看了看，眉毛再次微微皱了皱。

　　不需要解开屏幕，锁频状态下一个醒目的橘红色警报灯正不停闪烁，下方记录了一组数据，一般人看不懂，不过王世子瞅一眼便知道这代表是么。

　　之所以如此重视这个APP的警报，是因为这个APP是直接跟他送给颜晓夕生日礼物的智能手环相连接的。此时这组数据正显示了女孩儿的情绪在短时间内突然变得极为激动。心跳跟呼吸都超过了警戒范围。好在其他数据现实女孩儿的生态体征都很正常，只是情绪有些起伏，到不像是遇到什么危险。

　　如果真是遇到什么大问题，警报灯会变成赤红色，这也让王世子稍稍心安了些，当然这还是手环给颜晓夕戴上之后，这个APP第一次报警，自然还是让王世子有些心焦。

　　“好了，你先去帮我通知司机，我等会可能要出趟门。”

　　王世子冲着安雨默吩咐了句，等到这位女秘书干脆的转身离开，他才解锁了手机准备给颜晓夕先打个电话过去。他的电话到是立刻先想了起来，王世子看了看，是韩娟打来的，显然两人正在一起，自然立刻便接通了电话。

　　电话一接通，王世子便听到电话另一头有些嘈杂，似乎是吵闹的声音，片刻后听筒处声音安静了些，韩娟激动的话声才在突然传了过来。

　　“喂，王世子？”

　　“嗯，是我！小夕怎么了？”王世子直接问道。

　　显然此时韩娟的情绪也颇为激动，压根就没想到问问王世子怎么会直接这么一问，便气呼呼的回答道：“你家小夕是好心没好报，现在反被人讹上了！警察都来了，她说你今天忙，不让我给你打电话，不过我可受不了这鸟气，出来给你打的，赶紧过来看看吧！”

　　“好的，等我半个小时！”王世子也懒得多问，直接言简意骇道。反正警察已经到了，肯定没什么危险。

　　“咦？你都不用问我在哪的？我们现在西苑医院，你知道位置吧？”韩娟终于感到奇怪了。

　　“不用，小夕的手机跟我的手机之间有相互定位的功能，放心吧，不会找不到的。最多半个小时！”说完，王世子干脆利落的挂上了电话。


第326章 纠纷

　　“今天就先这样吧，请各位就照刚才会说的那样，将电池设计跟竞价方案请各位厂商能够在一周后赶紧提交给我们。其他还有任何疑问，可以致电或者电子邮件到公司的业务部门，会有专人第一时间为大家解惑的。或者继续在这里稍等一会，我们欧阳总经理会在大概十分钟之后赶来，我还有些要事需要马上去处理，不好意思了！”

　　重新回到会议室内说完这句话，王世子也不理众人愕然的神色，转身便匆匆离去。留下会议室内一地眼镜。毕竟今天大家收到的日程安排，可是今天整个下午都要商讨这件事情。能有什么事情这么重要，直接把他们都撂这里了？太不讲究了吧？

　　腹诽自然是有的，还好这帮人不知道王世子这么赶的原因，不然肯定会更加郁闷。绝不会像现在这样臆测这位年轻的董事长是遇到什么大事儿了。直到十分钟后，行色匆匆的欧阳琛走进会议室，才算安静下来。

　　“咳咳，各位真是不好意思，我们王董的家人突然遇到一点突发状况，接下来我会给大家详细解释关于石墨烯电池的供应事项……”

　　家人？王世子什么时候有家人了？不是说那家伙是个孤儿吗？

　　……

　　就在会议室内众人再次议论纷纷的时候，王世子已经赶到了距离华清大学不远的西苑医院内。司机停好车，王世子拿出手机瞟了一眼便径直走进了医院，很快便直接上了医院二楼的来到了一出医患沟通办公室的位置，老远他便听到一个男人在那里颇为愤怒的嚷嚷着。

　　“华清大学的学生怎么了？辅导员怎么了？你们华清大学的学生就能撞到人不负责了？还已经交了押金！交的那点儿押金够干嘛？我妈那病你们医生也说了，没个十多万下不来，何况家里孩子还要她照顾，她这住院了我们也得照顾，这误工费怎么算？还有营养费什么的？哪能你们说怎么样就怎么样？”

　　“你们凭什么说就是晓夕撞的？谁亲眼看到了？你们有证据吗？”

　　“证据？不是你们两个撞的你们干嘛要管？还主动送到医院来？再说你们真当我妈老糊涂了？连谁撞到的她都不知道？”

　　……

　　王世子皱了皱眉头，径直走到虚掩的办公室门前，一把推开大门，突然的动作让内部的争吵声顿了顿，也让王世子将室内的情况尽收眼底。

　　颜晓夕略显委屈的站在韩娟身后，韩娟跟一个中年男人拦在她的前面，王世子一眼便认出中年男人是颜晓夕跟辅导员。他们的对面站着老少四人，一个四十来岁的男人脸红脖子粗的模样显然就是刚才嚷嚷的那个。

　　两帮人中间，一个警察正颇为头疼做着和事佬，一边的办公桌前，一名医生正坐在那里苦笑着看着两人闹腾。

　　不过几秒钟后，房间内的人便反应了过来，坐在那里苦笑的医生站了起来朝着王世子问道，“您好，有什么事……？咦，你很眼熟啊，是医院的病人吗？”

　　话没说完，韩娟便已经叫了出来，“王世子，你终于来了！我一直以为这么不要脸的人都是活在网络上呢，今天竟然让我碰到一家新鲜的！你家小夕好心帮忙，竟然还被他们赖上了！”

　　“小丫头，你说谁不要脸呢？”中年男人勃然大怒的刚开口吼了一句，他身边的夫妻模样的中年女人突然眼睛一亮，拉了拉男人的衣服，低声说了句，“等等，嗯？王世子？大唐世子那个王世子？”

　　轻声的一句话，将办公室内所有人的目光都吸引到了王世子身上，包括两名都插不上话的警察。不过王世子可没在意这些，先是迎着颜晓夕略显疑惑的目光点了点头，以示安慰，随后平静的转身重新关上门，走到了众人旁边，沉声问道：“怎么回事？”

　　“他们诬陷好人！”

　　“什么诬陷好人？明明是你们撞了人还不想担责！咿呀呀，王世子？有钱人啊？果然是为富不仁，有这么有钱的朋友，还不肯负责任！道德败坏！”

　　“你先别吵！”王世子冷冷的瞪了一眼说话的中年女人，淡淡道：“我先了解下情况，如果事情真的是我朋友不对，你放心，你要多少赔偿一分不会少。如果你继续吵，一分钱都没有，懂了吗？”

　　虽然王世子是整个房间内最小的一个，但或许是他的性子本就沉稳，加上经常跟些大人物打交道，身上也有了不怒自威的气势，又或者仅仅只是钱的诱惑，总之终于让房间内彻底安静了下来。

　　“好了，韩娟当时是个什么情况，你先说。”

　　“小夕答应请我吃饭，见天气好，我们就到西门去租了两辆自行车，准备骑车去，谁知道骑到半路一个巷子里，一个老太太走着走着好像是被个石头绊了一下，自己摔倒了。当时我们离那老太太最少还有2米距离，见了这情况赶紧停车去看看，小夕当时在我前面，就先去扶了吧，见老太太起不来，我们都顾不上自己的自行车，好心叫了辆车把她送到医院。结果就这么被赖上了，等医生检查完说要主要，小夕垫了押金，把这帮白眼狼通知过来，就诬赖是我们撞的了……”

　　韩娟气咻咻的介绍到这里，对面的男人正想争辩，王世子皱了皱眉头问道：“查过那一片的视频监控了吗？”

　　不等韩娟回话，旁边的警察插了一句嘴，“王先生您好，我们的同事刚刚到事发地查过了，本来那里有个摄像头的，正好前两天设备出问题了，还没更换。而且那是段小路，旁边又没有什么店家，查不到可靠的视频，我的同事正在应要求在附近询问有没有目击者，暂时还没有有价值的线索。”

　　“好吧，我明白了！那么现在你们有什么要求？”王世子很干脆扭头冲着韩娟对面的一群人开口问道。


第327章 谁的责任？

　　“什么要求？首先是赔偿损失，然后这两个丫头必须向我们道歉，一口一个讹诈的，还有没有点教养？我妈一大把年纪的人了，更何况我们家也都是有身份的人，犯得着讹诈你们两个小姑娘？你们要是不肯，我就去微博曝光你们，华清大学百年名校啊，好教育出这种人，还有你们为富不仁！”中年男人嚷嚷着答道。

　　“哦！”王世子点了点头，随后侧过头冲着颜晓夕问道：“小夕，那么你当时到底有没有可能无意中碰到了那位老太太？”

　　“肯定没有，我距离她最少还有2米的时候她就突然自己摔倒了。”颜晓夕很肯定地说道。

　　王世子再次点了点头，一只手制止了又想开口的一家人，转头冲着已经站起的医生问道：“那么医生，你们的检查报告能证明老太是被撞到的？”

　　“额？”站在那里的医生愣了愣，随后道：“不好意思，我不是主治医师，只是医院专门处理医患纠纷的，王总您稍等，我马上帮您把主治医师找来。”

　　“那麻烦您了！”王世子道了声谢。

　　“哎，你这是什么意思……”中年男人身边的女人刚一要吵吵，王世子便扭头瞪了这个女人一眼，毫不客气道：“想要赔偿现在就闭嘴，不然就去曝光吧，看看我怕不怕？”

　　“你……有钱了不起啊！我就还不信了，这还是不是法治社会？”女人显然被王世子的突然爆发吓到了，喃喃了句，但终究还是在旁边的男人使了个眼色后消停了下来。

　　房间内也终于安静了下来，气氛也开始颇为尴尬，王世子径直走到颜晓夕身边，低声安慰了几句，见女孩儿情绪已经渐渐恢复正常，便也不在言语，毕竟场合不对。

　　还好没让众人等多久，很快房间大门再次被推开，三名医生走了进来。

　　“不好意思，久等了，这两位是卢医生跟谢医生。卢医生是樊老太的主治医生，刚刚的片子就是谢医生给拍的！”

　　“两位医生好，抱歉打扰了，我就想问问那位樊老太的检查报告上能否证实她是被撞倒的。”王世子立刻开口问道。

　　“王总您好，只从检查报告看病人目前的情况是左腿股骨重度开裂，因为加上病人本来就有重度的软骨退变，所以情况还是比较严重的。不过我们没法辨别这究竟是摔倒还是撞击所致。不过现在的情况还是比较麻烦，毕竟老人年纪大了，自行愈合的可能性很小。”

　　卢医生开口简单介绍了句，一边的谢医生也开口了，“没错，单从片子看我们无法断言究竟是不是外力导致，不过从病人的伤口看，那里本就有旧创，会如此严重也是因为旧创还未完全恢复，同一部位又再次受伤所致。”

　　“好的，我明白了，谢谢两位医生了，请稍等一下。”王世子点了点头，随后转向老人家属道：“现在的情况是没人能证明老人是被撞到还是自己摔倒的。不过你们别急，老人在医院的所有费用，暂时我会全额承担。至于你们刚才提到的赔偿，你们可以草拟一份详单，交给处理这件事情的警察同志，等到有调查结果了。如果的确是我们的错，该赔多少，我们都认了下了。”

　　说完，不等病人家属开口，王世子便扭头冲主治医生说道：“这样，卢医生等会我会预交两百万的押金，请帮我把病人转到最好的单人豪华病房，帮我请24小时最优等的陪护人员，另外所有的药不要考虑医保，要用最好最贵的。考虑到病人的营养，我会安排顶级酒店每天按时送饭，账就从我预付的押金中结清，病人每天的账单需要他们签字后，统一交给我。另外，这两百万押金是我付的，医院必须保证这两百万只用于病人的治疗，绝对不能让任何人以任何理由支取，包括病人家属。当然，如果账目上钱不够了，随时通知我，我会安排人即时转账的，有问题吗？”

　　“啊？”现场的人集体愣了愣，尤其是病人家属那边，明显有些蠢动。

　　“咳咳，要不然就别这么麻烦了。这两百万直接交给我们，这件事儿就算两清了。”中年男人在旁边女人不停示意下，干咳了两声开口要求道。

　　“王世子，你这是干嘛？都说了咱们没撞到那个老太太，凭什么要赔钱啊？”一边的韩娟也忍不住叫了句。

　　王世子先是冲韩娟使了个稍安勿躁的眼色，随后冲着病人家属摇了摇头，很认真地说道：“对不起，您或许还没懂我的意思。这两百万只是我预先垫付的。垫付的意思你明白吗？下一步我们会去找证据。我是学法律的，虽然从法律上说应该遵从谁主张谁举证的原则，不过我不打算跟你们理论这些。等到一切水落石出的时候，这两百万归谁出还不一定。”

　　“你这是什么意思？”男人再次勃然大怒。

　　“意思很简单啊，如果的确是我们撞的，这些医药费自然是我们该出的，甚至后续赔偿也不会少。但如果最终让我们找到了证据事情不像你们说的那样，这笔钱该谁出谁出。所以我建议你们有空在这里跟我闲扯，不如赶紧去找到确凿证据。既然你们信誓旦旦，肯定是我们的责任，难道这种处理方式还不能让你们满意？”王世子毫不客气道。

　　“就是！你们到底是想要治好老母亲还是要钱啊？现在别人已经帮你妈妈提前预付了巨额医疗费了，还提供最好的服务你们还想怎么样？这不是无理取闹么？我们公安机关查清事实也要时间的啊！还有身份的人呢！你们这样叫有身份？”一边的警察都看不下去了，不再和稀泥，而是板起脸呵斥了句。

　　“啊！”这下终于没人吭声了。

　　“行了啊，赶紧把流程走了，这件事情我们会正式立案，有了结果会通知你们双方的！”见终于不再吵闹，这名警察拿出纸笔，开始做起记录。


第328章 地下机房

　　“你怎么来了？”

　　折腾了半个小时，当三人在跟辅导员告别后，终于走出医院，颜晓夕便立刻冲身边的王世子问道。

　　一边的韩娟吐了吐舌头，冲着王世子做了个鬼脸。这一切自然落在颜晓夕的眼底，聪慧的女孩儿自然立刻明白自己这闺蜜肯定背着她给王世子打了电话。

　　“不说这个了，饿了吗？先去吃饭吧。”王世子直接岔开了话题。

　　“还饿什么啊？都被气饱了！我说王世子那种人就不能惯着，咱们凭什么给他们垫付医药费啊！如果到时候真拿不出证据，这笔钱不是肉包子打狗了？两百万啊！捐给希望小学也比浪费在这些不知廉耻的家伙身上强啊！”韩娟在一边激动说道。

　　“好了，韩娟别说了！”颜晓夕颇为懊恼的说了句，随后看向王世子翘起了鼻子，“对不起，给你惹麻烦了。其实你真不该来的，不然他们也不会狮子大开口。其实现在想想其实最多也就是把医药费给付了。虽然想起来有些不甘，总比闹成这样好。对了，你今天不是有事情吗？会不会耽误你的事情？”

　　“事情已经交给别人处理了。其实韩娟说的没错，这种人可不能惯着。你放心好了，证据肯定能找到的。你们放心好了，真相总能还原的。这件事儿就交给我了。你也不用自责，你又没有做错什么！永远不要因为别人的错误来责怪自己。至于我肯定要来，我说过的，不会让你受任何委屈。”有韩娟在一边，王世子没有解释太多，只是淡淡说道。

　　对于王世子来说他还真不怕找不到证据。首先他送给颜晓夕的手环上就有视频记录功能，存储空间足够调出24小时的视频内容。这个功能虽然他还没有使用过，不过有需要的时候随时能够提取。另外地网系统已经初具雏形，除了及时搜索功能，试运行阶段还有不少实时图片记录。

　　虽然因为服务器组的关系，搜取范围还不是很广，但京城正好是试运行阶段搜集资料的城市之一。如果当时正好有人在用手机经过，指不准就能记录下一些有价值的内容，只需要整合就能给出证据。这也是王世子在医院内如此干脆的原因。当然这些保密性质的东西他自然不好跟两个女生提起。

　　“哎，王世子有一点我最服你，连说个情话都不愠不火的！如果不是你够专一，我真感觉你属于情圣级别了。小夕啊，你可真得把这家伙看紧了，尤其是千万别让他跟这唐森学坏了。”韩娟在一旁调侃了句。

　　“就你话多！”颜晓夕气恼的锤了下身边的韩娟，突然反应了过来，“呀，我们租的自行车还丢在巷子里，赶紧去看看还在不在！”

　　……

　　等坐着王世子的车子回去，自行车自然是不在原地了，这也让两个女孩儿更加懊恼。这也直接导致两人的心情都不太阳光。在王世子的强烈要求下，勉强吃了顿饭，王世子便直接将两个女孩儿送回了寝室。

　　到不是王世子不想多陪陪颜晓夕，主要还是今天发生的事情对两个女孩儿影响还是挺大的。两个人都没什么心情去做些别的什么。王世子也很理解这种心情，毕竟两个人都是亲历者，在一起聊一聊比他横插一脚要强。

　　回到公司总部大楼内王世子没有像往常一样直接回办公室，而是在地下最底层像迷宫一样的布局中绕了一大圈，通过数到安全门后，再次到了一个很特别的电梯前。

　　说特别是因为这个电梯外的按钮不是上下，而是只有左右两项。而且安全措施更为严格。语音、指纹、虹膜这三项生理特征都验证通过后，大门旁边又伸出一根机械臂，在王世子的头顶摸索了片刻，电梯大门这才打开。

　　进入电梯，王世子随手按下左行按钮，电梯即刻开始平稳移动，三十秒后，当电梯门再次打开时，一个让密集恐惧症患者不忍直视的大厅随即出现。

　　大厅内基本上被大型的金属机箱堆满，密密麻麻，只有电梯门外的中间留下了一宽两米左右的通道。这些大型金属机箱上有许多指示灯，正密密麻麻的闪烁着。最惹人注目的是大厅上方数百个灵巧的金属臂正不停忙碌着，一块块芯片在这些金属手臂的操作下，插入足有2米高的金属机箱。

　　王世子神色平静的下了电梯走入通道，这时才能看出整个通道实际上是被透明玻璃隔开的，通道两边都是一样的景象，不时的还有下方被滚轮代替的机器人在其中行走，直条型的身体，多关节手臂，跟头上顶着两个大型摄像头的设计谈不上任何美感，却相当实用，这些机器人正配合着大厅上方的机械臂，将一台台的大型机箱组装，进行精密焊接。

　　不过王世子显然对透明玻璃后那些极其现代化的景象没有任何兴趣，一路毫不停留的直接走到了通道尽头的一扇门前。

　　很酷炫的设计，因为两边都是透明玻璃，所以远远看去这扇门就像是架设在一个空旷的场地中一样。又是一连串的验证，房门打开，一个大概一百平左右的操作间便出现在王世子眼前。

　　跟一般的操作间不一样，整个操作间内就中间一个大型的操作台，却没有任何显示设备。不过等王世子做到操作台前一连串的操作之后，房间的风格瞬间一变，无数的图片瞬间充溢在整个操作间中。

　　随后王世子从身上拿出手机，打开跟颜晓夕手环连接的APP，随手操作一番后，无数图片消失不见，一个段视频图像出现在王世子眼前。

　　视频抖动的有些厉害，不过大致能看出拍摄视频的人正前行着，两边的参照物不停的向后滑动，王世子也不在进行任何操作，只是默默的看着。

　　大概几分钟后，视频出现90度一个拐角，进入了他今天去过的小巷中，又过了一分钟，一个老人赫然出现在视频之中。


第329章 高科技证据

　　视频播放到这里时候王世子神色也明显认真了起来。

　　当了解了事情原委后，王世子心里其实起了一阵很荒谬的感觉。网络上很多关于这种事情的曝光，看的都要审美疲劳了。热炒一阵后便不了了之。当事人事后是个什么处境，很少有人继续关注。当然这也是想关注就能关注的。

　　毕竟媒体不在后续报道，谁也不会为了心里一个结，专门跑去问问当事人究竟如何处理。帐大家都会算，当当键盘侠，打上几个字，不用花费太多心思，天天做都无妨。

　　但是搭上自己的时间精力跟金钱去了解，那就太不划算了。所以百分之九十九的人看了这种新闻也只是愤怒一下就忘了，毕竟对于大多数人而言，能够顾好自己跟家人就已经要竭尽全力了，哪有时间去为一个无关的人操心那么多。

　　更何况这个世界林子足够大，鸟也足够多，资讯更是来的太快，每天都有各种新奇的事情发生，被媒体关注，然后热炒。每天的头条都能不重样的，许许多多这种小事情自然会淹没在时间的长流中，偶尔又出了类似的事情被报道出来，便再次惹来一番评论，换成无数感叹：“世风日下啊……”

　　但王世子是真没想到这种俗套事情会发生在自己身边人的身上，尤其是颜晓夕身上。

　　不过现在想想，这种事情发生在女孩儿身上其实并不奇怪。虽然这么多时日的接触，颜晓夕其实的确是个很有主见的女孩儿，虽然善良，却没有太多圣母的慈悲。如果一定要形容，那就是一切随心。直白些便是看到让人不忍的事情，能帮，总会帮上一把。不能帮，也只能爱莫能助。

　　看到这种事情，上去帮一把是正常反应，原始冲动是善良作祟。不管是什么时代，善良总不应该是错的。所以王世子看上去很平静，内心却很愤怒。愤怒的原因不是为了钱而讹诈，甚至不是今天这件事情本身，而是在颜晓夕身上发生这种事情，对女孩儿未来心态的影响。

　　王世子喜欢颜晓夕，很喜欢。这种喜欢不单单是外表，还包括女孩儿隐藏在外表下那颗纯真的本心。显然在发生在颜晓夕身上的这件事情对女孩儿心理的影响是不可测的。其实对任何人来说都一样，也许看别人的故事没太多触动，可以站在一边以自己的角度妄加评论，但是真的发生在自己身上或许他会表现的比谁都激动。

　　所以王世子今天没有按他的理性行事。

　　仅仅对他而言这件事最好的解决方法还是一次性把钱赔了一了百了。毕竟他的时间远比那一点点在普通人看来的巨额财富更为宝贵。对于一个成年人来说，尤其是对于他这样地位的人来说并不是每件事情都需要一个真相，很多时候真相没有利益重要。

　　更何况他还要冒着将地网系统提前曝光的危险。虽然别人不会想太多，但是想来局内人还是能看出端倪。但实际上这款系统他的重点是放在国外，而且是在试运行，机房本身都还在自动化建设中，此时这里一切蕴含的科技他还不想太早曝光。

　　总之只从利弊连选择，自然还是花点钱了事最简单。实在气不过跟唐森打声招呼总能想到办法让那家人有苦说不出。

　　但为了给颜晓夕一个交代，王世子还是选了最麻烦的办法。

　　很快他面前的画面播放到了老人跌倒的那一瞬间。这一切是在视频越来越接近老人时发生的，韩娟没有撒谎，两人距离老人大概还有1米多的距离，她就自己跌倒了。紧跟着视频开始抖动的更加厉害，还不时的偏向其他方向，一片混乱，显然此时女孩儿已经从自行车上下来，双臂开始摆动，等到抖动稍微缓解时，视频已经没有任何价值。

　　王世子随手在操作台上拖动了一下，视频再次回到了老人摔倒前的图像，不过这一次视频播放速度开始减慢，可惜的是角度总有些不大对，实在无法看清老人摔倒的原因。接连看了两遍后，王世子便也不在纠结，直接顿下视频，挑了一个将老人模样拍的比较清楚的瞬间，截了张图。

　　“切回地网系统测试版！”王世子开口下了命令，没有任何回应，不过视频消失不见，操作间内回复到之前到处是纷杂图片的场景。

　　随手输入时间区间，将刚刚的截图以及手机上做已经准备好的颜晓夕更韩娟的头像上传系统，一阵纷杂的图片转换，片刻后数十张各种角度的图片并排显示在王世子的面前。

　　一张张的放大，然后还原，很快整个事情的整个过程王世子便了然于胸。始作俑者是块很不规则的小石头，老人显然是在没有防备下，踩到了那块石头，咯了脚跟，又恰好那条腿本身就有问题，还未复原，这才跌到在地。

　　从几十张记录了整个过程的图片中，王世子选择了其中足够说明所有问题的图片全部封存打包到手机中，随后关闭了整个操作台，走出了地网系统的操作间。

　　等他刚刚走上横移的电梯，电梯门还没关上呢，电话却响了起来，王世子看了看号码，随手接通后，唐森夸张的声音也随之传来。

　　“嘿，我说这也太不公平了，怎么你随便出现在哪儿都能上头条啊？满网络又都是关于你的报道，你成心抢我风头对吧？”

　　“嗯？这么快就上网了？”王世子有些意外。

　　“废话，神出鬼没的小编们已经从警察到医生都采访过了。不过这种狗血事情怎么让你家晓夕碰到了？不过想想你家晓夕还的确是碰这事儿的性格啊。不行，你的回家好好教育教育，这么扶，败家啊！对了，你人在哪呢？办公室怎么没人？”

　　电话里唐森各种混乱的废话一通。

　　“既然你来了就等我一会吧，我马上就到！”王世子很明智没有跟他废话，直接挂断了电话。


第330章 歪曲发酵

　　回到办公室的路上王世子便在脑海中将唐森所提到的网络上的内容大概梳理了一遍。

　　能够一心二用到不是王世子有便走路边玩手机的坏习惯，主要还是靠那块嵌入他身体内的生物智能芯片。这枚芯片帮了他很大的忙，除了让他能够重新梳理从小便如填鸭般灌输到他脑海中的那些知识，还节省了他很多时间。

　　起码能够像现在这样毫无凝滞的边浏览网络上的新闻内容，边从容的行走。进入这种状态很有趣，就好像整个人的思想被一分为二，一部分主要负责现实感知，而另一部分则是脑海中的内容感知，两边互不打搅。

　　最初的时候王世子还很不习惯，不过当实验室越来越多，研发的课题越来越庞杂，各种问题层出不穷后，王世子便渐渐习惯了这种一心两用的方式。毕竟这样才能大大提高各方面的效率。比如从一个会议室走到另一个会议室的间隙，或者在其他必须他出场又没太大意义的会议上，这些零散时间足够他利用脑海中的这块芯片在内部发送几封解惑邮件了。而且还让任何人都查不出发送的地址，即便是公司里那些自诩手段高超的程序员们。

　　不过暂时对王世子来说这枚芯片最大的好处还是它的保密特性。根据王世子的判断分析，起码现阶段地球具备代表性的最先进的工业水平还无法生产出同类型的智能芯片，这就意味着通过这枚芯片来进行安全验证足以保证一些他想保密的地方没有除了他之外，任何人都无法入内。总之好处多多，要一次说清都很困难。

　　具体到这件事情上，就是让他在收到唐森的消息后，第一时间掌握了网络上的动态。

　　其实最初爆出的新闻跟普通类似的新闻没什么多大区别，无非是因为他的出现而被炒作的更为火爆而已。还好颜晓夕是他的女朋友之前已经被曝光过，不然肯定引起的轰动更大。

　　撰文的记者也很辛苦。事情才过去几个小时，就采访了西苑医院的当事医生，出警的民警、以及已经转到特殊护理病房的老人，双方当事人各执一词的细节也通过这些人基本曝光了出来，当然王世子的处置方式也包含在内。

　　新闻最后的结论也还算公允，虽然没有采访到颜晓夕跟王世子，但是还是站在了比较客观的立场上做了评价。毕竟因为本身就还是没有任何证据的无头官司，只能以正在调查中结尾。

　　但是之后跟风的深挖新闻以及采访视频就不是那么回事儿了。因为华清大学内部明显没有给予这些记者方便，美院的辅导员通过学校官方发言明确表示不会接受采访，也拒绝了记者进入校园采访颜晓夕跟韩娟的请求，而王世子媒体更不可能采访的到，大唐世子的总部安防工作可是很严格的，所以主要的采访阵地还是放在了老人跟老人家属这边。毕竟医院比较好进，而且病人家属态度也足够暧昧，对采访没有那么抗拒。

　　当然作为华清大学这么做自然还是出于保护学生的目的，但是这么一来媒体展现的自然基本上都是老人那一方的说辞了。总之老人一口咬定当时是自行车撞到自己，她才摔倒的。旁边还有家属添油加醋的各种补充，像是在一旁亲眼看到一般。

　　而对于王世子的处理方式，这家人也颇有微词。

　　“是，我们知道那个王世子是个名人，他也是的确是给医院预付了200万的押金，这个我们找医院查证过都属实，但是你们不知道现场的情况，他本质上还是要为他那个小女朋友啥的撇清关系。说白了吧，他说还要去查证据在来处理这个问题。还威胁我们，如果找到证据要怎么怎么滴！”

　　“其实这不是明摆着的事儿嘛？他女朋友把我妈给撞了，现在他花钱给治。如果跟他们真没关系，那他们还是学雷锋做好事儿啊？想得美！现在这世道还有雷锋吗？而且他还对我们的赔偿请求各种刁难！你看看我们现在两口子生意也没法做了，得在这里照看着，家里孩子还得请人带，他们都不管了！要我说这些有钱人就是弯弯绕绕的心思多！为富不仁！”

　　“所以，其实你们对王世子的这种处理方式还是有所不满的，对吗？”

　　“也不是说不满。怎么说呢，反正他给我妈治病这是应该的，我也挺感激！但是现在事情闹的这么大，他们起码应该道个歉吧？还有，我们也不是那么不讲道理的人。我妈一个普通老人也没那么金贵，家里还要过日子。他给医院这么多押金，又是进口药、又是特护病房什么的，却对我们的隐形损失只字不提，这明显就是在欺负我们老百姓没办法跟他比嘛！吓唬我们啊？我跟你说，我们孙家也是有身份的人，没那么好欺负……”

　　……

　　采访视频看到这里，王世子便没有继续看下去。他懒得在去看这家人的嘴脸，反正他的后续计划已经在脑海中成型，唯独还是有些担心，担心的自然是颜晓夕看到这段采访会不会有更大的心理阴影。

　　好在虽然视频只采访了老人家属这边的一家之言，但是跟着的评论却似乎还是支持王世子跟颜晓夕的稍稍多些，被顶的最多的一条评论也代表了大多数感觉事情没这么简单的网友们的想法。

　　“以王世子现在的身家，如果真是他女朋友撞了人至于死不承认吗？不就是赔点钱吗？尼玛，王世子是什么人？大唐世子的董事长！据说占了大唐世子百分之九十多的股份！标准的嫩到出水的新晋百亿富豪！穷的就剩下钱了！如果要因扶返贫估计未来啥事都不用干了，每天大街上扶老人就够了！至于要背个这种名声？更何况我还真不信有人宁愿给200万医疗费，却不愿意随便赔点营养费、误工费什么的！所以此事必有蹊跷。元芳，你怎么看？”


第331章 王世子的劲爆回击

　　当然除了这样的理性，也有其他各种负面评价，毕竟网络上什么人都有。

　　或许就是因为这种老套新闻加上了名人光环的缘故，让人感到不一样的新奇，这一时间到是被炒得超级火热。

　　有讽刺老人家属一看就不是好人，只是这次讹诈对人了的，毕竟不是谁都能正好讹到亿万富豪的；也有人认为，碰上像王世子这样有钱有势的家伙，普通人肯定不敢轻易讹诈，所以这次事件的真相是错在两个女孩儿身上的可能性还是很高的；更要命的是，就连王世子这是找了推手，随手丢几百万炒作的评论都出来了，还说的有鼻子有眼儿的，甚至联系的是哪个推手公司都给编出来了。

　　最恶心的还要属某些圣母BIAO了，那言论简直让正常人根本无法直视。

　　“既然老人受了那么重的伤，王世子又那么有钱，不管是不是他女朋友撞的，赔一点又怎么样呢？哎，现在的富人，越来越没同情心了！不管怎么样那家人说的没错，那个王世子就是一副为富不仁的嘴脸。”

　　大致浏览了下这些评论后，王世子还没回到办公室就先给颜晓夕去了个电话。毕竟这种新闻本身就是对女孩儿身心的伤害。

　　“上网了吗？”电话一接通，王世子很直接的问了句。

　　“嗯，我看到那段视频了。不过也没什么，刚刚辅导员才给我们打了个电话，说他很相信我跟韩娟，让我们不要背负什么心理压力，学校是会站在我们这边，全力帮助我们找到证据的！不过刚刚韩娟一个人偷偷躲在厕所里哭了，现在出去散心了。”

　　让王世子稍感安慰的是，起码女孩儿的声音听起来还算平静，当然多少带着些委屈。尤其是在陈述韩娟被气哭这一事实的时候。

　　“哦？韩大姐都被气哭了？”王世子故作轻松的反问了句。

　　“你又不是不知道韩娟的性子，喜欢较真。刚才就在网上跟个人争起来了。那人说了些难听的话，加上今天她本来就够委屈的，所以……”说到这里电话那头顿了片刻，才继续道：“其实今天的事情主要怪我，是我先上去的……”

　　“怪你？为什么怪你？怪你心太软或者太有公德心？又或者善良是种罪孽了？别瞎想，保持本心就够了。给你打这个电话就是跟你说声，我已经找到了能够证明你们的确没有撞到那个老太太的证据，我会找个合适的时间公布出去。你顺便跟韩娟说声，这件事情我会给你们一个公道的，污蔑你们的人下半辈子谁都别想好过！我保证！”王世子很认真地说道。

　　“嗯？你可别干什么出格的事情！”

　　“放心吧，你还不了解我么？我从不会干任何出格的事情。反正你相信我吧？”

　　“嗯！”女孩儿轻轻应了声。

　　“那就够了，记得跟韩娟也说声。早点休息，先挂了！”

　　“你也早点休息，BYE！”

　　挂上电话，穿过最后一扇安全门，绕了一个弯，王世子很快就出现在自己办公室门口，唐森正靠在他的办公室房门边，嚼着口香糖，把玩着手上的手机。

　　“进去吧！”王世子没有多说什么，直接打开了办公室房门。

　　“嘿，你家小夕没事儿吧？不过也应该没啥，你抛下我们的大顾客不管去给她撑腰，要我是女孩儿，还不得感激得痛哭流涕啊！不过话又说回来，这新闻闹得沸沸扬扬的，你让那些联盟企业的大人物看了，知道你甩下他们就是去处理这么屁大点事儿，你让他们情何以堪啊！”唐森鲜有的没有因为等待而着恼，只是嘴里玩世不恭的评价起王世子的任性。

　　“幸灾乐祸？”坐到自己办公桌前，王世子侧脸瞥了眼唐森，用很危险的语气问道。

　　“绝对没有！我就觉得你这人重感情，没别的。其实下次有这种事情你直接给我打个电话不就好了嘛，保证给你办的妥妥帖帖，还不会闹得这么满城风雨的。”见到王世子心情明显不那么美丽的样子，唐森立刻认真了些。说起来虽然王世子比他小，但他还真不喜欢看这家伙板起脸的样子。

　　“你的办法我懂，无非就是以势压人，那样不好，尤其是在资讯社会，到了最后还落人话柄。所以我更喜欢以德服人。”王世子不咸不淡的评价了句，随后平静道：“公司的微博帐号密码告诉我。”

　　“以前给你你不要，今天怎么想到要上微博了？”唐森古怪的问了句，不过还是老老实实的将自己手中的手机递了过去，“好吧，你直接用我的手机登陆微博就行了，我设置自动登录了，免得麻烦。”

　　虽然王世子的语气听起来挺平静的，不过在一起相处久了，唐森能感觉到掩藏这平静语气下的不爽，自然不会在这个时候去触他这个老三的霉头。毕竟每次这家伙心情不爽的时候，总能让他感觉更不爽。

　　片刻当手机再次回到他手中的时候，他才彻彻底底感受到了王世子此时的心情已经不是不爽足以形容的，而是愤怒，很纯粹的愤怒，甚至是跟王世子认识了这么久，经历了华远妄图剽窃世子操作系统，在美国被FBI挟持，都没有感受到过的愤怒。

　　原因很简单，王世子竟然用大唐世子的官方微博发了一条可能是他这辈子的处儿微博，更可怕的是，简单的一句话这货竟然连爆两次粗口。

　　“我X你X的，真以为警察找不到证据就敢做出一副受害人的憋屈样子来？以为没人能治你们是吧？良心被狗啃完了不要紧，我郑重承诺会帮你们找回来。另外，那些网络上的所谓正义人士们，有口水冲我来，喷两个姑娘显能耐么？最后我送你们这些圣母BIAO跟阴谋论者一句话，我X你大爷的！”

　　“何必呢？”唐森看了这条微博后，很是纠结的喃喃道：“其实现在这个社会嘛，虽然有奶不一定是娘，但有钱终究是大爷的，你至于一定要这样嘛？”


第332章 太热闹了

　　“你都说了能当大爷，那还不能骂几个贱人了？”

　　“你这明明是地图炮，你打算一个人跟一群人开仗？再说了，你要想开骂，自己申请个认证的大V骂嘛！用公司的官微来干这事儿，总感觉不对劲儿！”

　　“你觉得我会跟那帮人一样闲？没事儿去申请个个人微博？这件事情的讨论到此为止，天不会塌。接下来该干嘛干嘛！他们爱怎么骂怎么骂去，嗯，反正你闲，帮我把跳的最凶的人都记录下来，这事儿很重要。”

　　“我闲？你敢说我闲？你知不知道马上又是电池的发布会了，我们都在官网宣布了，我都快忙的脚不沾地！”

　　两人有一搭没一搭的聊了几句，唐森突然觉得似乎王世子并没有他想像中的那么愤怒。难道对于这货来说，爆次粗口就能迅速内心的负面情绪，变得平和下来？这种心理调节能力也太强大了吧？

　　不过唐森也能想象此时大唐世子的官微上面会热闹成什么样子。他甚至都懒得去看了，那可是他一直悉心维护的官微啊，平常虽然他也会偶尔爆句粗口，但是官微上还是维护的很小心的，企业名声嘛。

　　谁知道王世子今天火气一上来，就如此劲爆的发了这么条微博。说起来如果能这么玩他早就在官微上爆过粗口了，之前那么多人在网络上诋毁大唐世子的他就有过想要爆粗口的冲动，还不活生生忍了下来。现在好了，为了这么件在他眼里屁都不算的小事儿，王世子就把这个“处儿”给破了。

　　有心在埋怨这家伙两句，不过王世子压根不在接他茬了，“咳咳，我说……”

　　唐森刚刚再开口，房间接突然响起王世子的电话铃音，王世子瞅了他眼后，很自然的接通了电话。

　　“徐记？什么事？”

　　王世子接通电话后随口一句招呼，便让唐森知道了来点是谁，也大概清楚来电话的原因。果然下一刻他便隐隐听到电话那头传来的苦笑声。

　　“呵呵，王总您果然是……嗯，果然是性情中人啊！”

　　“徐记谬赞了，您该不会就因为一条微博专门打电话来吧？”

　　“别提了，刚刚领导给我打个电话，你这一条微博发出去是快活了，现在网络上又热闹的跟过年一样了，我这样的苦命人又得加班了。”电话中，徐晓华自我解嘲道。

　　“其实真没什么事情，无非就是有感而发罢了，具体什么情况那么多网站不是下午的时候都曝出来了吗？如果真因为这些屁事你们就又得加班的话，那你们这些记者的领导也太闲了点。”

　　“好吧，王总您果然够幽默，不过您也知道在华夏，有些事情别太较真了，以你现在的身份跟地位而言，真犯不着，年轻有为是好事，但还是别太年轻气盛了。”

　　“你看，大家一直都说我是少年老成，偶尔放肆一回又要被您说是年轻气盛。其实做人哪有那么复杂？更何况有些事情不是犯不犯得着，而是必须得去做。世道在不堪也不能总让恶人笑，善人哭，您说对吧？”

　　“哪有你说的那么恐怖。好吧，我大概明白你的意思了。那么你在微博上说已经有了证据是在虚张声势还是……”徐晓华没把话说完，不过意思表达的很明显了。

　　“别想从我这里探口风，我只能告诉你这件事情绝对会有一个让人满意的结果。当然如果你有任务要写篇社论什么的，我的建议是应该扬正气、树新风！”

　　王世子正儿八经一番话估计是让徐晓华有些犯晕了，半晌后电话内才再次传来他的声音，“王总，最后问一句，其实你发这条微博就是为了把火力都吸引到自己身上，免得那些网络上的评论再去骚扰你的那个小女友吧？”

　　“今天就说这么多吧！我还很忙，先挂了！周日见！”王世子没有回答徐晓华的问题，而是丢下这句话后很自然的挂断了电话。

　　周日是唐森定下的发布会日子，王世子专门说上这句话，自然是绝了徐晓华在这之前又来骚扰他们的心思。

　　等王世子挂上电话，唐森也从那隐隐约约的电话声中，得到了资讯，一脸的恍然大悟：“我擦，我怎么就没想到了，难怪你发这么条微博挑事儿，感情是转移压力啊！也对，你这篇微博发出去，谁还会去紧盯着你家那个小女友啊，火力完全吸引过来了啊。”

　　“嗯？别说这么多没用的。你不是最喜欢热闹吗？现在官微肯定很热闹了，你可以随意发挥了，顺便还能玩为周日的发布会做做广告，就这样了。我还得赶紧研究一下今天的会议记录，你该干嘛干嘛吧！别忘了跟AMD那边保持联系就好了。”王世子挥了挥手，直接下了逐客令。

　　“我懂了，全懂了，你放心好了，一世两兄弟，我不帮你帮谁。至于AMD那边放心好了，我会跟进的，顺便告诉你个好消息，不久之后那位丽莎总裁很可能应邀前来参观我们的总部，所以跟那边的交涉你放心好了。要知道我跟那位AMD的女强人可是结下了深厚的友谊。就这样了，我先闪了。”

　　汇报完唐森便很识相的离开了王世子的办公室。他也没什么想跟王世子啰嗦的了，在大概猜到了王世子的打算后，唐森发现这事儿已经越来越好玩的，能够以局外人的身份掺和到这次王世子的私事当中，未尝不是种乐趣呢。

　　所以他也懒得在出去了，直接到了自己在公司总部大楼内部的起居室，躺在床上便打开了公司的官微账户。

　　不出所料，这下果然热闹了。

　　评论三十多万条，转发八万多次，直接上了当天微博话题热议榜榜首。

　　当然评论中依然是说什么的都有。支持的、反对的，对所谓证据嗤之以鼻的，认为这条微博太污的，作为一个官微这么玩太恶俗的……总之，太热闹了……


第333章 炸锅……

　　“原来富豪骂起人来跟咱们老百姓是一样的啊！长见识了，我一直以为那些有钱的家伙都习惯骂人不带脏字呢！哈哈哈，不过真性情，必须顶一个！”

　　“作为一个公众人物，用的还是认证的公司帐号，竟然在微博上出口成脏，这会对社会造成多不好的影响？作为公众人物就更应该爱惜羽毛，不论事实怎样，骂人就是不对！”

　　“骂得好，是个爷们！如果我女朋友被一帮傻逼诬赖了我也骂！有些人就是喜欢犯贱，你不X他X，他就不知道你是他爹！”

　　“有证据就摆证据，结果让我看到什么？一个高科技公司的董事长竟然在公司微博上公然爆粗口，这就是我们华夏高科技人才的素质？真是太让人失望了，难怪大家都说华夏堕落了，从有钱人这种德性上就能看出来。”

　　“你们到底搞没搞清楚方向？明明是王世子因为女友一片好心被人讹诈，还被一帮键盘侠各种谩骂这才反击的。我就纳闷了，这个社会到底是讹诈给社会造成的负面影响大，还是爆两句粗口影响大？难道我说一句X你X的，你X就真的被我X了！NC！”

　　“不管怎么样，我都不应该说这种污话，本来我对大唐世子还挺佩服的，现在由粉转黑了！竟然开地图炮？别人为老人家属评论两句就说是圣母BIAO？再说现在事实还不清楚呢，警察的调查结果还么出来呢，你就这么急着蹦出来，看来是心虚了！”

　　“我勒个去，什么时候卖家都这么屌了？不就是一个开公司的嘛？消费者不买账分分钟倒下去有木有？竟然用公司微博来骂人！@大唐世子，要知道你们这条微博很可能就骂到了正在使用世子系统的顾客。那可都是你们的衣食父母！你们的上帝！懂？坐等明天官微发布道歉声明！”

　　“道你妹的歉，还上帝？你有种就不用啊！现在还有几款手机没搭载世子操作系统？真把自己当个人物了啊？骂两句讹诈者跟圣母BIAO怎么了？他们就是该骂！”

　　……

　　评论区那个热闹，当时就让唐森看花了眼。

　　好吧，虽然之前这个官微号只要发了微博，都很热闹，但是像今天这样大家直接在微博评论区各种评论的情况却的确不多。估计这也跟王世子骂的话太接地气有点关系。说实话，就连他都想不到王世子会在微博上突然发出这么一段话来。

　　连唐森自己都意外，其他人自然就更不用说了。更何况这新鲜感爆棚啊，以前只看过XX明星利用微博各种撕逼的，但那也用的是认证过的个人账户啊，而且别人本来就需要话题来保持曝光度。而像王世子这样在风头浪尖的企业家，大都都喜欢低调行事，偶尔发个微博玩玩相互调侃两句，给大家打个照面就不错了。像这样利用公司的官微来破口大骂的绝对是前无古人，后有没有来者就不知道了，总之够个性。

　　所以看着看着，唐森很顺利的就被带入进去了。

　　毕竟唐森的性子本就没有王世子沉稳，更何况他还那么爱面子，对大唐世子又投入了那么多的心思跟感情，最开始还能当看笑话一样看这些评论，但是看到的各种诬蔑讨伐的评论越来越多，虽然还有更多的各种支持言论夹杂其中，但还是成功把唐森的火气撩拨起来了。

　　在加上王世子也说了不会去管这货怎么处理，唐森自然更少了顾虑，这火气一上来就有些收不住了，很干脆的继续在微博上开呛了！

　　“道歉？你们等着吧，我到要看看谁能让我们道歉！还有那些在评论里说大唐世子在两个不靠谱的家伙领导下要倒闭的家伙，不用说肯定是之前圣母BIAO中的一员了，那我在这里就继续X你X了，你想怎样？气死没？还有精神抵制我们的产品不？之前抵制这货那货的时候没见你们的影子，这时候蹦出来了？见不得别人好是吧？还有那些说不该骂人的，我就骂你了傻逼们！但你们是圣人，可千万别反过来骂我啊！保持素质！不然我鄙视你们！最后让我们拭目以待！到底是哪些傻逼最后要道歉！”

　　这条微博一出，网络上顿时更热闹了，用炸锅来形容不为过。

　　其他人可不知道这时候微博操作者已经换人了，自然想当然的认为这就是王世子忍不住继续跳出来了。热闹程度自然倍增。

　　正所谓一个巴掌拍不响啊。大家在微博上再怎么骂，正主儿不回应多少有些无趣。虽然可以跟大唐世子的支持者理论，但是哪有直接跟这种大人物直接对话来的刺激？更何况唐森发起飙来的用词可比王世子更加粗鲁了！完全就是指着鼻子跳着脚痛骂了！

　　这下子微博上各种评论更是开始以几何数字翻倍。赞的、骂的、看热闹的、打酱油的、做广告的，络绎不绝没完没了！

　　而无数媒体自然也跟打了鸡血一样兴奋！今天这是什么情况？平常大唐世子的官微十天半个月也难得更新一回，这才不到两个小时竟然更新两条了，以前大唐世子对任何负面新闻都不予置评，今天就为了个不算公司新闻的新闻大动肝火，甚至狂爆粗口！这还有什么好说的？头条啊！新闻版块、社会板块、科技板块、甚至娱乐板块的头条都直接被再次谋杀了，对于很多人来说，这可当真是劲爆的新闻啊。

　　当然更多跟大唐世子有关系的企业、或者跟王世子打交道的人物们，此时已经各种愕然。这完全不像印象中的那个王世子能干出的事儿啊，用公司微博跟无数网友对骂，更重要的是，还是选在大唐世子旗下的两家子公司正在谋求上市的时候，这不合常理啊。

　　“果然还是个年轻人啊！”无数目瞪口呆后，化作一声长叹。

　　本来就是嘛，王世子一直都显得太沉稳了，这次终于为了自己的小女朋友暴怒一回，多少让人恍然之后才感觉到，他其实还只是个年轻人，一个正值热血容易沸腾年纪的年轻人啊！


第334章 舆论导向

　　“一怒为红颜？有意思，所以说人嘛终究都还是有弱点的，显然，这个王世子的弱点就是他的那个女朋友。”

　　“不要这么早就下断言，也可能他只是故意让我们这么认为，以我们对王世子行事风格的判断，他不管做任何事情都有极强的目的性，换句话说就功利心很重，而且报复性极强，所以说也许他只是有意为之，给人一个错觉而已。”

　　“老陈，我不这么认为，我们都知道这个小家伙很是洁身自好。根据我们掌握的资料，他的私生活简单到让人发指。平心而论，如果让我这么年轻就有他这样的成就，恐怕都做不到像他这样的自律。我想你们也做不到吧？这么想想，他这突然的爆发也不一定就是功利。”

　　……

　　封闭的会议室内，一群人正你一句我一句的分析着王世子的行为特征。

　　大唐世子官微爆粗口的事件已经过去了两天，却丝毫没有消停，甚至有愈演愈烈之势。原因自然是唐森的确太闲了，当这货来了劲头，豁出去后竟然直接用大唐世子的官微跟那些对王世子处理事情不满的家伙对骂了一整晚。

　　洋洋洒洒连续十多条微博各种奚落、讽刺、寒掺、怒骂，绝对能把那些圣母心的家伙撩拨的欲仙欲死。尤其是那些对于王世子第一条爆粗口微博表示各种不满的家伙们，都已经火力全开，在评论下方展开骂战。

　　此时才打开大唐世子官微的家伙绝对会直接被吓傻眼，连续数十条微博，每天微博转发都超过十万次，而且数十条微博下方的评论更是没有低于五十万条的，王世子最先发的那条甚至已经突破了百万大关。更别提大唐世子官微的粉丝已经历史性的直接破亿，当之无愧的华夏第一微博帐号。

　　让具体的评论内容那就真的不能细读了，到了最后各种国骂已经充斥在评论当中，毕竟千万不能低估唐森撩拨人的手段。这货真的发起飙来，哪里还会有什么克制跟好歹？

　　这也直接让这次微博粗口闹剧，成了不折不扣的现象级网络事件了。之前谁又能想到王世子通过公司官微发布的一条简简单单粗口微博，竟然直接开启了一场网络盛宴，无数的网民都参与其中。就连网络红人，被封为国民老公的华夏首富之子莫聪聪都在自己的微博上发出感慨，“真人不露相啊，这说起玩炒作，咱儿可真没发跟大唐世子那位比呢！”

　　而反应到媒体上，除了各种转载外，更是展开了一场关于社会道德底线的大讨论。

　　毕竟媒体不能只看热闹，他们需要更深一层的考虑。尤其是还有徐晓华所在的华新网，更是在那晚唐森发飙之后，开始有意识的将这种对骂模式，往事件本身上引导。毕竟王世子没有说的很明白但还是暗示了徐晓华一些东西。

　　所以当事件发酵之后，无数人也开始探讨这件事究竟是怎样的。到底是好心帮扶被恶意讹诈；还是老太的确就是被撞倒，王世子在混淆视听。

　　媒体开始透过现象看本质，自然又引发了新一轮的争论，这一争论也让大众越来越关心的是真相究竟是怎么样的！而当这件事被炒作的如此火热，不管网民是具体支持哪一边，老人家属也好，颜晓夕也好，都达成了一个共识，那就是必须严惩说谎者！

　　比如徐晓华就在华新网上发布了一片社论文章《缺失的信仰》，或许最能代表事后人们的反思情绪。

　　“让我们不在考虑这场堪称现象级网络事件背后的成因，只透过这次网络上争吵谩骂，还原到这件事的本质上来看，不难得出一个结论，引发这场网络谩骂盛宴的原因，不管是孰是孰非，都是整个社会信仰缺失后引发的论战。”

　　“换而言之，作为当事人双方，不管是哪一方说了谎，都是对现在整个社会本就脆弱信任体系的极大伤害，不管是老人说了谎，还是大学生出于某种心理欺骗，归根结底还是我们社会信仰的缺失，这才是最值得我们反思的地方。从与人为善，路见不平拔刀相助的传统文化，到如今事不关已高高挂起，我们的民族在走向富裕的同时，到底丢弃了什么？”

　　“这绝对不是无脑谩骂就能解决的问题，还需要整个社会每一个人的反思。乱世当用重点，现在不是乱世而是盛世，但当面对整个社会的信仰沦陷，当靠道德约束已经无法重建人与人之间那份信任的时候，或许我们同样应该考虑用重典来挽救整个社会的信任危机，重新塑造曾经的与人为善！”

　　……

　　当然，不管是网络上的这场盛宴还是媒体舆论的引导，显然跟现在正进行的这场会议没有多大关系。从他们争论的内容便知道，这帮人纯粹就是在分析王世子的行为特征而已。

　　众人争论的很热闹，不过坐在主位上的那个看上去便温文尔雅的男人却始终没有吭声，直到所有人终于停止了讨论，他才环视了整个会议室一周后，慢条斯理的开口了。

　　“其实大家分析的都挺有道理，当然也可能有偏颇之处。大家都知道关于这个年轻人的性格、心理分析报告，是上面很看重的资料，所以，或许我们应该更加开拓思维。就比如之前刘医师的分析我觉得就很有可能。会不会除了第一条微博，其他的都是另外的人以王世子的名义发布的呢？总之，我们的工作是尽可能的将这个人研究的透彻、透彻，更透彻些！像上次的机会可不是经常有的！这样吧，今天的短会就到此为止，回头大家都按各自的看法写一份分析报告上来，我会综合考虑的，好了，大家都去忙吧！”

　　说完，男人挥了挥手示意短会结束，所有人也各自散去。除了一直坐在会议桌末尾，一直没有吭声的陈宇航。


第335章 唐森主持的发布会

　　“陈工，我们这边的工作还需要你们鼎力配合啊！毕竟那个小家伙正如刚才大家讨论的那样，生活太过简单了。根本没有提供给我们太多可供研究的公开东西。”

　　“放心吧，苏教授，我们这边也会提供尽可能多的资料的。”陈宇航点了点头。

　　“对了，明天那场发布会你会去现场吗？”

　　“当然，我可是收到邀请函了。怎么说我们研究所也是跟大唐世子的合作单位，这点面子还是要给的。怎么？难道你也想去第一时间见识一下？”

　　“不是，我只是告诉你要千万记得早点出发。你让我提醒的，上次你可跟我整整抱怨了三天十分钟的路被堵了整整两个小时，只要一见面就会说这事儿！”

　　“这还真亏了你记得提醒我，不然我还真不记得这种小事儿了。嗯，回头我去跟司机说声，明天提前一个小时出发！”陈宇航一拍脑袋，很郑重地说道。

　　……

　　虽然在苏洛教授的提醒下，记得要赶早，但是到了第二天早上，陈宇航的车依然被堵在了路当中，比上次好点的是，这次距离大唐世子总部大楼只剩下五分钟的车程，坐在车上已经可以远远看到总部大楼的地上部分。

　　“好了，我走一截路算了，你慢慢开过去吧！”陈宇航跟司机吩咐了一声，很干脆的下了车，这一堵起来又不知道要堵到什么时候，他可懒得跟上次一样最后关头在大厅入口处被挤得喘不过气。

　　一段步行也的确比坐在车上要快的多，用了二十分钟，陈宇航便来到了总部大楼的入口处。安保措施依旧很严格，无数没有收到邀请函的记者都被拦在了总部大楼前方的广场外，这也算是平常很难见到的场景。

　　验证邀请函后，陈宇航走进总部大楼便被专门安排训练有素的服务人员带进了发布会的大厅中。陈宇航本以为自己算是来的早的，可当他走进大厅才发现此时整个大厅前方半部分已经坐满了人，黑压压的一片。

　　好在他属于贵宾，在前三排有专门的座位，不然他又得心里不痛快了。

　　被迎都自己的座位上，旁边的人一个不认识。不过这可不妨碍一帮人很热情的聚拢在一起探讨今天大唐世子这次发布会是又鼓捣出了什么东西。陈宇航对这一点也挺好奇的，他没主动找王世子打听过，在他看来这个年轻人最喜欢干的就是故弄玄虚，而且口风更是严得让他都感觉无奈，一大把年纪的人了，他可懒得总是去自找无趣。

　　所以在旁边听了一会，陈宇航便也兴致勃勃的加入到了讨论之中。毕竟跟大唐世子打过数次交道，猜测的东西自然更为靠谱些，到是迅速被周围的人所接纳，几人开始讨论的也是热火朝天。

　　有人聊天时间总是过的快些，当主席台传来司仪宣布发布会正式开始时，陈宇航只还觉得意犹未尽。当然，主要还是这些贵宾席的座位安排很讲究，陈宇航左右安排的都是搞技术的专家们，在一起自然聊得来。

　　不过当发布会正式开始，所有人自然也很自然的停止了讨论。毕竟答案就要揭晓，可比他们在这里瞎猜要有意思的多了。

　　“女士们，先生们，还有各位朋友们，早上好！”

　　甚至不用去看，光听这开场白陈宇航便知道这绝对不是王世子主持今天这场发布会。因为那个家伙从来就没有这么废话，语气也不会如此飞扬。不过这个声音对陈宇航而言，还更加熟悉。毕竟台上那个家伙他可以说从小就抱过。

　　没错，王世子完全满足了唐森喜欢出风头的心愿，直接让这货首先出场了。

　　“今天的天气不错，挺风和日丽的，当然这不是重点，最让人开心的还是没有雾霾。所以今天绝对是个让人开心的日子，最少我就很开心。因为又能跟大家见面了。”唐森在台上耸了耸肩，换来台下又一阵掌声。

　　“当然，谁不想能每天都开心呢？不过我显然没办法跟大家每天都见面，但是话又说回来，即便我们不能每天这么近距离接触，但如果每个周末都能像今天一样是个好天气，不受雾霾困扰，不用在出门时带上厚厚的口罩，出门锻炼不用怕迷路，更不用怕患上恼人的呼吸道疾病，有关部门也不用因为怕空气被严重污染，而不敢调低油价，想来大家的心情也能美丽上很多，大家觉得我说的对不？”

　　轻松的风格，虽然半天没扯到正题，但是还是换来一阵笑声跟掌声。当然也有性急的鼓掌完全就是为了催促台上这家伙赶紧切入正题，尤其是今天到场的媒体，可绝对不仅仅只是为了今天发布会上要公布的新产品，他们可还为了依然悬而未决的网上话题而来。

　　之前的那场网络骂战到底是个什么情况？王世子声称掌握了证据，究竟是真是假可是牵动了无数的人的心，大家都在好奇这件事情会是个什么走向呢。

　　“好吧，我知道如果我继续废话下去，肯定有人要在心里暗暗骂我了。但我必须强调的是刚才可没跟大家开玩笑，实际上接下来我们要跟大家见面的产品，似乎正是实现刚才我所说的那一切的基础。说到这里，我想很多人都已经猜出来了，我们今天发布会上要与大家见面的是什么了。没错，就是一款全新的能源电池，也是大家耳熟能详，正被无数资本热炒，却还迟迟没有发布真正成果的超级石墨烯电池！”

　　配合唐森愈发慷慨激昂的话语，发布会现场在微微愣了片刻后，澎湃的掌声再次响起，而主席台上也重新有了动静，一座展台再次自动升起，一枚银白色的精美电池被摆放在展台的正中间，在展台内四周射灯的照耀下，散发着惊人的美感。

　　“所以，今天所有到场的人们都是幸运的，因为你们现在所看到的，正是之前在实验室中设计并制造出的第一块石墨烯电池，它的出现也代表着我们终于走进了新的超级能源电池时代！”唐森一脸骄傲的宣布道。


第336章 绝对精彩

　　“这款最新石墨烯超级电池的储电量可以达到普通锂电池的七倍之多！换言之，之前大家移动电子设备不间断使用时间或许只有10个小时，现在则可以达到70个小时！之前的老电池电动车充满电只能跑50公里，现在则能跑350公里！”

　　“只要搭配我们的高能充电器，这款石墨烯电池的充电速度是同等体积锂电池的60倍，换言之，之前我们需要四个小时才能充满的锂电池，现在只需要四分钟就能将电池充满电！用在电动汽车领域，完全可以实现跟加油差不多的时间，就能充满驱动电池！”

　　“当然，我们的电池优点绝不仅仅如此，它的内部结构比普通锂电池更加稳定。具体表现在很多方面，首先电池寿命，大家面前的这款电池，经过高强度的快充电放电测试，反复充电一千次，内部结构没有任何老化迹象，达到1500次时，电池容量损耗不超过百分之十，五千次后它的表现依然比现在的最高端锂电池要更为强劲！”

　　“相应的，这款超级电池对工作环境的要求也更为宽松，根据实验室的极端环境测试，从零下三十五度低温，到一百六十度的高温，电池内部依然保持绝对稳定，根本不会影响电池内部的性能。甚至即便您没事喜欢将电池丢进火堆里，也绝对不会出现爆炸的情况。换而言之，只要是质量没有问题的石墨烯电池产品，基本上不可能有爆炸的情况发生！”

　　“甚至这款电池还支持大电流放电。因为这款电池内阻远远低于锂电池，所以它的放电密度大大高于现有的锂电池，一般放电电流可以达到80C到100C，具备200C-230C的短时间脉冲放电电流能力，而它的重量却仅比同等体积的锂电池重不到1克。”

　　……

　　站在台上，唐森照着之前背下的内容侃侃而谈着，不时的换来台下各种惊呼跟掌声，这也让唐森显得更为得意起来。不过话又说回来，为了准备今天这场发布会他也的确是花了心思，光是那些他其实并不很清楚的专用名词就背了整整一天。

　　而这一刻他的努力也收到了回报。只看现场所有人那各种惊喜的样子，就让他分外满足。毕竟可不是每个人都这么个机会在全世界的人们面前如此长时间的露脸的。要知同步转播今天这场发布会的媒体可是有涵盖了十多个国家，即便是之前那场芯片发布会也没有如此大的阵势，当时也不过六个国家的媒体转播而已。

　　更何况今天这场发布会前半段可是被他一个人包办了，这风头可比之前当当配角要大的多，自然让唐森各种暗爽。而这也让他感觉更加兴奋起来。

　　“当然，这款电池因为产量的原因还不可能做到无限制、大批量的供应，暂时只能供给给之前我们提到过的联盟厂商，用于下一代的智能移动互联产品。也就是说不久之后，一部分搭载了3D虚拟操作系统的智能手机将会是第一批搭载这款超级石墨烯电池的产品，敬请期待！”

　　“当然最后还是那句老话，大唐世子欢迎任何相关的企业前来洽淡技术合作途径。只要大家准备好完美的方案，我们不介意跟任何企业合作。具体联系途径依然会在发布会上通过官网公布！谢谢大家！”

　　如暴风骤雨般的掌声随之响起。不得不说，在唐森介绍产品的这段时间里，很多人都忘记了之前在网络上热炒的那个话题，全部沉浸在关于这款超级电池终于问世的兴奋之中。要知道，从锂电池问世至今，电池能源上的进步已经让所有人等的太久了。

　　生物电池、能源电池、纳米粒子电池、太阳能电池，还有今天发布会上提到的石墨烯电池，等等，都被屡屡提及，但是却都只是概念性产品，真正用于市场却压根没有企业给出时间表。

　　王世子到是在上次发布会上提到过，大唐世子研发中心在石墨烯电池的研究方面已经有了突破性进展，但是当时对于这款电池正式问世的时间预估也颇为保守，在三个月到半年之内。话说的容易，但是大家都清楚取得突破性进展跟真正问世，中间还有太多的意外，科技公司跳票也不是一次两次了。

　　谁想到这离上次的芯片发布会还不到半个月，石墨烯电池就真的问世了。这的确能让无数人感到意外。

　　尤其是台下的陈宇航，他也大概理解了王世子对这款新产品严格保密的原因。说实话，这消息提前走漏出去的确会造成太大影响。波及到社会领域的各个方面。

　　比如说股市，想都不用想，石墨烯研发的相关板块跟上市公司肯定又要被一通热炒，而那些大牌的老款电池生产厂商绝对会受到很大影响。

　　而更大唐世子有合作关系的苹果，自然又会因为这一消息而更被看好，相应的，估计微软、三星这些大型厂商又得头疼了。毕竟唐森刚才也说了，受限于产能，第一批的石墨烯超级电池将优先供给给联盟厂商，这第一批会持续多久也是个问题。

　　当然此时更让陈宇航感兴趣的是，大唐世子研发中心究竟是个什么样的存在？此时他的好奇已经达到了顶峰，不过话又说回来，有几个搞技术的不想进去看看呢？毫无疑问，此时的大唐世子研发中心已经成了无数华夏正儿八经的科研工作者心目中圣地般的存在。

　　“好了，我们的新产品电池就先介绍到这里了，接下来的发布会程序跟大家手上邀请函上预定程序有些变更，我们的王总将使用我们新型的电池，为大家做些展示。敬请期待！另外，友情提示一句，接下来的内容，绝对精彩！”

　　说完，主席台上灯光暗了下去，几名工作人员首先推着一台仪器上台，懂行的人一眼便能看出这是一台逆变器。随后，工作人员熟练的将电池跟逆变器接在了一起，而逆变器的另一端，则被接到另一组工作人员推上台的大屏幕上。


第337章 特别的展示

　　等到王世子走上台时，所有的准备工作都已经做好。足有一百多寸的大型显示屏已经放置在了主席台中央。从镂空的木架上看，这台显示屏的电源仅只接在了跟电池连接的逆变器上。显然，接下来的视频展示将只通过这一块超级石墨烯电池来供电。

　　这到的确是个不错的展示方式。起码能够证明这款块并不算大的石墨烯电池内，储存的电量够多，更能支持远比锂电池更高的电流输出。

　　而王世子在上台后，没有多说什么，甚至没有冲台下像往常一样打声招呼，而是冷着脸径直将一个U盘接在了大型显示屏上，随后直接打开了视屏开关。

　　台下寂静无声，片刻后，之前王世子从颜小夕的那个安全手环上调取的视频内容便出现在所有人眼前。原版的视屏，王世子没有进行任何修改，依然抖动的很厉害，但是大体还是将整个事件完全还原。

　　很快三分钟后，整部视频播放完毕。王世子随手关闭了这台大型电视，发布会台下也随之响起一阵交头接耳窃窃私语的嗡嗡声。毕竟不少媒体本就对这一话题很感兴趣，这次来到发布会现场，除了第一时间得到大唐世子研发中心最新产品的消息，更打算在提问环节好好深挖一下这个话题。

　　毕竟能够有一个让全民都参与进来的热炒话题可不容易，更何况此时这条已经不算新闻的新闻依然保持着很高的热度，到现在接警的派出所还在被媒体骚扰着。毕竟吵到这个份儿上，大家都需要一个真相，来支撑彼此的论点。

　　而此时王世子虽然还没有开口解释他发的是什么视频，但毕竟这些天那位跌到的老太也已经算是近期的新闻热点人物，所以无数人还是第一时间认出了视频中这位老太形象。

　　这下子谁还忍得住不说上两句？之前王世子在微博上说已经有了证据，大部分还是半信半疑的。毕竟有了证据不是第一时间拿出来，而是在微博上叫嚣，多晒会给人一种色厉内荏的感觉。但谁想到这家伙竟然在今天的发布会上突然玩起这么一手。

　　一时间，无数人都不知道该赞叹这款超级石墨烯的表现出的能力，还是对视频中的内容进行评判了。

　　而王世子也在视频播放完后开口说话了，声音有些低沉，不像之前发布会上那样的意气风发，给人的感觉便是这家伙的心情很阴郁，这家伙也并没有因为今天这场发布会而刻意的掩饰心里的种种负面情绪。

　　“大家正看到的播放视频的设备，是海星推出的120英寸4K激光影院电视。大家可以上网搜索这款设备的具体参数，它在正常播放时的功率是270瓦。而我们这款超级石墨烯电池能够支持这台设备播放大概十分钟，大家可以自行算一算这款电池中的储电量。虽然这是一块特制的样品电池，比一般的手机电池大很多。但是即便是同等体积的锂电池，它的储电量最多只能让这款电视亮起来不到一分钟，更别提锂电池因为内部电阻的关系，根本无法支撑如此大的放电量。”

　　“当然，刚刚那段视频只有短短3分钟，还不足以展示我们这款新型石墨烯超级电池的性能，那么让我们继续！”

　　说完，王世子再次启动了身边这台电视。这一回，视频中播放的不在是视频，而是一张又一张的图片，每张图片的停留时间大概有15秒钟左右，足够所有人都将这些图片看的清清楚楚。当然这些图片也正是之前王世子通过地网系统还原的老太摔倒那一刻的抓拍照片，很快五分钟后，20张照片全部播放完毕。在证明了这款超级石墨烯电池的储电量后，也基本上将老太摔倒的全过程展现给了现场以及关注这次发布会的所有人。

　　这一次王世子没有主动关闭电视，而是让画面定格在颜晓夕走上前搀扶老太的那一张照片上，侧着身子，望着屏幕沉默不语。满场数百人似乎能感受到发布会上沉闷的气氛，也没有人在开口交流，整个会议室内只有照相机快门声在此起彼伏。

　　就这样，一直沉默到又过了大概一分来钟，“啪”的一声，大型显示器因为将电池的电量自动耗尽，自动关机，王世子才重新转身，看向台下众人。

　　“正如大家所见到的，刚才我们的这款电池大概支持这台功耗为270瓦的超大电视9分13秒，这足以说明我们这款超级电池的优越性。那么关于今天这场产品发布会的演示就到此为止。接下来我要跟大家谈一些大家都很关心的问题。”

　　“今天我公布的视频跟图片足以证实之前被大家热炒那件事情的所有真相。当然，我知道很多人会对这段视频跟图片的真实性存疑，不要紧，发布会后我们会将这些证据全部上传到网络上，所有人都可以来辨别这其中是否有任何PS或者人工修改的痕迹！如果有人能够拿出确凿证据证明任何一张图片是伪造的，大唐世子给出一千万元的现金奖励！”

　　“所以，对于之前大唐世子的官方微博爆粗口事件引发的网络骂战，不用我在多说。我也不会向任何人道歉，因为对于那些利用人们的纯真跟善良以满足自己死于以及龌龊之心的行为跟败类，我的观点依旧还是那句话，X他X的！怎么样？”

　　当王世子很淡定的站在台上突然再次爆出一句粗口，顿时点燃了台下所有压抑着情绪的媒体们。太劲爆了有木有？这完全是不按常理出牌啊，正式的产品发布会上公布这些证据便也罢了，王世子竟然还直接在向全世界直播的发布会上再次玩起了国骂，这是得多有底气更个性，才敢这么干啊！

　　而反应过来后，台下甚至突然传出好事者的叫好声，无数人再次开始议论，嘈杂的声音再次成了发布会的主流。

　　不得不说，刚才唐森还真没夸张，这接下来的展示的确是有够精彩啊！


第338章 疯狂的黑名单！

　　很难想象一个人用很平静口吻突然爆出一句粗口时是种什么样的状态。不过今天王世子则很完美的做到了这一点。起码从视频上看，王世子在陈述完那番绝不道歉的话后，再次丢出一句粗口时就淡定的不带一丝烟火气。就好像是冲着全世界收看这场发布会的人们说了一句“你好！”那般自然。

　　不淡定的只是台下众人的反应，录制设备并没有刻意去隔绝此时台下那“嗡嗡”的杂音，所以此时观看视频的人们只能一边看着画面，一边忍受那些乱七八糟的声音。好在王世子没让大家等多久，便再次开口了。

　　“好了，请大家先静一静。”王世子抬起手，台下的声音顿时便收敛许多。毕竟现在王世子说的每一句话又都是能够热炒的话题，对于很多媒体人来说，可是绝对不能错过的。

　　等到台下终于完全安静下来，王世子才再次开口了。

　　“说来或许大家不信，但我专门花了一天的时间，认真看了许多关于这次事件的评论。其中有一位网友的评论我觉得很正确。光靠爆一句粗口来发泄内心的愤怒，是极其无能的表现。我不想做一个无能的人，所以接下来，对于这件事情的始作俑者，也就是那位摔伤了退的老人极其家人在这场发布会后就会收到律师函，我会要求他们全额退还之前垫付的医药费，以及向我的女友道歉，恢复名誉。这件事情我会非常认真的对待，没有任何转寰的余地！”

　　“其次，对于那些在网络上用键盘做武器以可笑的理由诋毁我们大唐世子以及华清大学跟我的大学女友，还有那些试图混淆概念，转换视角以彰显慈悲的圣母BIAO们，我无法从法律的角度去制裁他们。我也不想用道德概念去谴责他们，那样没有任何意义！”

　　“但是正如刚才所说的，爆粗口并不能解决任何事情，也不会让他们感觉到任何不适，所以我决定将这些人列入大唐世子科技客户的黑名单。也就是说未来大唐世子的任何产品都将永远拒绝为这批人服务。或许有人怀疑我们怎么能够辨别这些使用者的身份，那么感谢我们大唐世子研发中心的软件研发人员，已经开出了这么一款通过各种信息对比的黑名单技术，能够将我的想法实现。”

　　“也就是说我们已经通过各种信息对比技术，将很大一部分之前躲在电脑后各种谩骂、混淆视听以及秀崇高的道德楷模们加入到这一黑名单之中。当然秉着对客户负责的精神，我们没有试图将所有持我刚才所说的那些论调的键盘侠加入黑名单当中，所以我们能够保证这份黑名单绝对不会有误伤！”

　　“所以在这次发布会后，如果有些人突然发现自己装载了世子智能系统的手机系统自动锁死了，不需要有任何疑问，那是因为你们已经被列为了大唐世子不受欢迎的人，你们也无权再使用我们的世子操作系统。”

　　“当然，这一批客户可以选择其他操作系统，甚至你们也可以直接拿着自己的手机去退货。我们大唐世子已经跟所有使用我们世子智能系统的厂商沟通过了，并达成了一致意见。这一批客户可以凭借自己锁死的系统码跟购买产品时的发票进行无障碍退货！这笔钱由我们大唐世子赔偿给厂家！当然，你们也可以骂我，甚至可以去告我，不过你们的身份验证信息已经被永久记录在黑名单中，未来所有大唐世子的设备你们都将无法使用。”

　　“我所说的产品不仅仅只是现在的世子智能系统，还有即将面世的3D虚拟显示技术的电子产品，所有搭载了我们超级石墨烯电池的电子产品，未来我们的智能家居系列产品，以及等等我们大唐世子研发中心正在研发，或者未来将要研发的产品，请不要怀疑我们这么做的决心，现在我们只是在软件的核心领域加入了这份使用者黑名单，未来我们将会将这个黑名单技术植入到硬件芯片中去。所以这批系统被锁死的客户千万不要试图以任何手段再次去购买我们的产品，因为一旦你们按照要求录入指纹或者其他信息，系统会再次被永久锁死，而且恐怕不会在有现在这样的无障碍退货服务！”

　　“请记住，我没有跟大家开玩笑，因为我从来没有像今天这么认真过！顺便我可以向大家公布头一批被纳入黑名单中的客户数量为1083人，还有很高兴的告诉大家，这一批都是使用我们世子智能系统却在我们的微博上没有任何道德底线，以莫须有的理由肆意攻击以及诋毁大唐世子的家伙们。他们具体所做的就是，一边使用着我们的世子智能系统，一边在网络上奋力号召所有人抵制我们大唐世子的所有产品。其实没有必要这么麻烦，他们想抵制，我就成全他们！以后他们将可以终身抵制我们的产品。”

　　“当然这并不是大唐世子容不得任何反对意见。实际上很多同样不满我们的处置方式，却言之有理的评论者我们并没有纳入黑名单中去。我们想要做的只是用我们的微薄之力重塑这个社会的道德底线，哪怕要为此承担极大损失，我们大唐世子也绝对不会妥协，更不会后退哪怕小半步！”

　　“最后我不得不很遗憾的通知大家，今天发布会的提问环节临时取消，所以今天的发布会就到此为止了！最后再次感谢大家的光临，谢谢大家！我们大唐世子的食堂准备了丰盛的宴席款待大家，希望大家都能移步前往。另外，我刚才说的黑名单即刻生效！那么，再见！”

　　王世子在没有任何干扰的说完这番话后，主席台上的灯光一黯，幕布随之落下，将台上的一切隐匿起来，而此时台下才瞬间炸锅了！


第339章 腹黑惩罚

　　刚才王世子说的一切的确把所有人都震惊到了，这是什么意思？列出一个客户黑名单？不但锁死个人的操作系统，还直接不为黑名单中的客户提供任何服务？哪怕是付费服务？这绝对是科技历史上最疯狂的黑名单了。

　　话说这个总裁还真是够霸道够任性啊？毕竟一款操作系统是面向无数终端的，即便是微软也没有这种底气敢弄出这么个黑名单吧？这个家伙凭什么就敢这么玩？这样真的不违法违规么？

　　虽然王世子把话说的很清楚，列入黑名单的这批客户都是正在使用世子智能操作系统，且在网络上呼吁大众抵制大唐世子产品的这帮人，但仍有很多人已经打算好好研究一下消费者保护法，看经营者有没有限制这种选择不为客户服务的权利了。

　　不过即便这种情况是违法的，估计也有的争论，毕竟王世子刚才明言了不怕打官司。不过对于媒体而言这才是绝佳的炒作素材啊。相信今天这场发布会后，网络上的论战要更为激烈几分吧？毕竟这种终身拒绝服务的黑名单，说起来太匪夷所思了些。

　　而那些熟悉王世子的人已经开始坐在原地苦笑。比如徐晓华，这家伙本就是学法律的，心思又是那么缜密，在搞出这么一出之前，怎么可能没有预先想到会遇到的麻烦？如果不是胸有成竹，这家伙肯定不会这么玩吧？

　　至于陈宇航此时摸着下巴正想着心事儿。他到不关心黑名单，以及法律纠纷等等类似的问题，他思考的是大唐世子是怎么得到这份名单的还有王世子曝光的那些画面，毕竟他参与过地网系统的谈判，知道的比普通人更多些，自然觉得耐人寻味。

　　而更多的则在为大唐世子的精准拉黑而震惊。这是怎么做到的？难道说使用了世子智能系统，大唐世子就能准确的定位自然的真实身份？这必须得有个解释，不然谁来保护大家的隐私？

　　不管如何，事件发展成这样起码是遂了那些媒体的意了，不仅仅是华夏，全世界的网络此时都分外火爆起来，各种议论、质疑、争吵再次肆虐网络。

　　不过事情的始作俑者却丝毫没有自己捅了个大篓子的自觉，王世子跟唐森正在后台有一搭没一搭的聊着。

　　“好吧，你真的当众宣布黑名单技术了，那么接下来你打算怎么收场？真的要把业内所有的技术黑幕都抖搂出去？”

　　“这些算什么技术黑幕？都是大众知晓的东西，只是一直没有深思罢了，说白了，如果真想确定一个隐藏在网络背后的自然人，在现在的网络环境之下，对于所有的系统提供商都不叫个事情，我们有什么好怕的？大不了把我们确认黑名单的途径直接公开，看谁能找出来是我们的不是！”王世子随口答道。

　　“算了，你就是为了图一时痛快，我都懒得说你！本来咱们好好的靠电池上个头条不好么？这下好了……”

　　唐森没有再说下去，因为王世子直接摆了摆手，打断了他的话。“这个问题不用在争了，既然我已经做了，就不怕接下来的问题！不管怎么样这么做起码让我出口气心情能好上很多，我心情好了，工作效率也能高很多！你就告诉我叫你查的事情都查清楚没？”

　　“这么简单的事情还有弄什么不清楚的？那个老太太就那么一个儿子，就是上次跟讹你小女友的中年男人，这家子人在南城锦绣那边有个店子，做茶叶生意，根据周边人的说法生意还算不错，一年总能赚个二、三十万的。算是中等收入家庭吧，反正生活还算过得去。起码有房有车的。”唐森絮絮叨叨的介绍了一通。

　　“茶叶生意？这样，你把他家店子周边的门面全部高价收购过来，装修好后我们也去做茶叶生意，规模要更大，茶叶品质也要更好，全部成本价或者低于成本价销售。总之不管他家茶叶卖多少钱，同等价位的产品我们都低于他家价格百分之十起销售，找个信得过的人去盯着。还有法院那边你也盯紧了，官司慢慢打，但是我预交的那两百万必须追回来！如果他们不肯道歉，还要算上利息！”王世子点了点头，慎重交代道。

　　“我勒个去，至于要这么腹黑？我以为你预交那两百万押金，然后提供最好的服务最后在把钱一分不少的拿回来就是给那家人下套了，你竟然还要去断人家的财路？过了吧？什么仇什么怨啊！杀人还不过头点地呢，你这是完全要把别人玩死的节奏么？你知道这要是被曝光出去，舆论又得闹成什么样子么？”

　　“曝光就曝光吧，我还希望那家人主动曝光出去！让舆论热闹起来。要想扭转这个社会的日渐沦丧的道德风气，就得让一、两个敢于挑衅社会道德底线的家伙付出沉重代价！我觉得那些媒体在这一点上分析的很透彻。所以我这么做绝对不是为了让我个人或者为了颜晓夕泄愤而已，而是要给所有那些觉得讹诈成本很低的人敲一个警钟，并不是每个人都能用普世的道德规范来自我约束的，让这些人知道有些坏事一旦做了，他所付出的成本要远远超过他所能得到的利益，才能彻底让这种风气不在蔓延。作为一个有社会责任感的五好青年，我觉得有必要做些什么，哪怕背上腹黑的骂名，我无所谓！”

　　王世子不以为然的语气直接让唐森彻底震惊了！

　　他还是第一次见王世子竟然如此不要脸的自夸自擂，连有社会责任感这种哄人的鬼话都丢出来了，这是要无敌了的节奏吗？

　　“好吧，我算是见识了，难怪别人说流氓不可怕，有文化的流氓才真叫可怕！说好了做纯粹朴实的山里人呢？你这才到京城多久？一年半？就被腐蚀成这种德性了，太可怕了！”唐森疯狂吐槽道。

　　“被废话，你到底办不办的好？办不好我找别人去办！”王世子斜瞥了这货一眼，不耐道。

　　“我勒个去，这么好玩的事情我怎么会办不好？放心吧！其实这么玩玩还真是挺解气的呢！”王世子认真起来，唐森顿时恢复了平日里的德性，收起了悲天悯人的做作，眉开眼笑道。


第340章 各种曝光

　　相对于王世子跟唐森表现出的轻松，外界的反应只能用激烈来形容。

　　超级石墨烯电池的问世是对许多相关行业的一只强心剂，正如之前陈宇航所想象的那样，石墨烯相关产业、跟大唐世子有联盟关系的苹果、包括一些新能源电动车厂商都得益于这条消息的影响，股票应声而涨。尤其是许多华夏本土的电动车产业，周一开始便高开高走，势头凶猛，成了领涨板块。

　　相应的那些传统电池厂商的股价则直接被投资者摒弃。比如在美股借壳上市的神州电池一天之内股价直接跌去了近三分之一。在成熟的股票市场尚且如此，就别提另外一些市场了，甚至引起了恐慌性的抛售。

　　毕竟根据以往的经验，一款新型技术一旦出现，提到旧有技术简直就是必然的。虽然大唐世子暂时并未公布这种新型石墨烯电池的制造工艺以及制造成本，但是从唐森透漏起码在三个月后能满足三家3D虚拟技术联盟厂商一定数量的新品就能推断出，大唐世子已经具备量产这种电池的能力。

　　加上随着时间的推移跟市场自发调节，未来在其他超级电池的性能超过石墨烯电池之前，这项技术很快就会被普及，到时候老款电池还怎么在市场上生存？即便还有些特别环境需要用到老一代的技术，市场也会萎缩到极限，如果找不到新的出路，或者在近期拿出重大成果，这些老牌电池的生产厂家前景堪忧啊。

　　而对于普通消费者来说，这种石墨烯电池自然代表着更加便捷的电子生活。按照大唐世子发布会上给出的技术参数，大家完全可以不在烦恼自己的个人电子设备的续航能力了。七倍于同等电池的储电量，六十倍的充电速度，很难想象未来人们的掌上设备会有把电用尽的时候，这无疑能够让一大部分人感觉分外满足。

　　尤其是在最新的3D虚拟屏幕智能手机就要上市的情况下，梦幻般的裸眼3D技术，在加上超级电池的助力，绝对能让许多电子产品爱好者为之疯狂。

　　而伴随着超级电池的热议，王世子公布的那份黑名单也被炒作的甚嚣尘上，甚至隐隐有压过超级电池的声势。最开始王世子在发布会上突然公布大唐世子将在系统中研发这种黑名单技术的时候，许多人还没回过味来。

　　但是这种事情细思极恐啊！话说大唐世子是凭什么拟出这份黑名单的？又是如何掌握客户基本信息的？一时间网络又再次开始了对于个人信息安全的大讨论。大唐世子的官微再次被评论刷爆，抛开碰瓷事件谁对谁错本身，大家的确想要对这个黑名单的确定方法得到一个合理的解释。

　　许多真的被拖进黑名单的客户也炸锅了！谁能想到发布会后，自己的手机突然被强制更新，随后就真还被直接锁屏了？唯一能进行的操作只能是导出手机上的资料，连基本的接打电话都没法正常使用了。

　　更纠结的是，按照王世子的说法，之后的3D虚拟技术智能手机基本上也跟他们没什么关系了，搭载了超级石墨烯电池的电子设备同样跟他们没啥关系了，因为只要使用到了大唐世子技术的产品，就绝对不会为他们提供任何服务！这算什么？

　　要知道这其中很大一部分人，可是以网络为生的。他们甚至对电子设备的依赖比普通网民更深，这些先进科技都使用不了，难道说未来他们只能使用功能机了？现在到哪去找不搭载世子智能系统的智能手机产品？除了一些杂牌手机跟山寨机外，世面上的品牌机基本上都是世子智能系统了。哦，对还有微软的Win10，但是出过极大纰漏的Win10系统真的值得信任吗？

　　所以此时大唐世子的官微热闹程度可想而知。

　　而也就在这一天，大唐世子官网直接给出了一份超详细确定黑名单使用者身份的技术攻略，详尽到简直让人发指。更让人大跌眼镜的是，这些确定身份方法其实并没有什么特别的技术，也并非是靠系统漏洞。说白了，使用任何系统都能得到的资料。也让大众再次意识到，在这个信息时代，想要完全保密自己的身份信息简直是不可能的。

　　比如那些实名认证过，又在世子智能系统手机上登陆过的微博大V，这身份简直太好确定了，登陆微博就能知道了；还有一批在各大视频网站验证过身份的主播，同样如此操作，其他诸如锁定IP、使用软件验证的后台数据泄露、购机售后留下的身份信息，使用第三方软件的身份注册，等等等等。

　　与其说大唐世子公布的是确定黑名单使用者身份的技术攻略，不如说这是一份详尽的指导大众如何避免身份遭泄露的指导手册，当然这个解释大众是否满意，就没人管了。反正大唐世子的官网给出这个解释后，就不闻不问了。

　　当然这份详细的攻略又卖了一大票的软件企业，直接将无数企业暗自搜集客户信息的行业潜规则都给曝光了，这得有多遭人恨自然可想而知。不管仔细想想也是，如果没有这些信息支撑，那么多的互联网企业怎么可能做到精准的广告投放呢？

　　总之，经过大唐世子这么一折腾，把无数人都卷入其中的同时，也让互联网彻底热闹起来。赞的，吵的，哭的，闹的，绝对是众生百像，唯独少了那些拼命叫嚣着要抵制大唐世子产品的声音。毕竟对这些产品不感兴趣的家伙压根就不会做任何评论，而感兴趣的家伙可当真忍受不了不能享受最新科技产品的生活。

　　当然，被这么混淆视听一番后，那些被列入黑名单的家伙才真是有苦说不出。这算什么？大家当键盘侠都没事儿，怎么摊到他们身上凑个热闹就惹出这摊子事儿来？那些本就跟病人家属有些亲戚关系的就算了，那些纯属想博下眼球的家伙这损失可就太大了。


第341章 目瞪口呆的记者

　　虽然被大唐世子列入黑名单的只有1083人，跟世子智能系统在全球市场百分之六十三以及华夏市场百分之九十以上的市场占有率比起来，根本不值一提，但是王世子下手够黑啊，列入黑名单的都还是些在网络上还有些影响力的家伙。

　　况且这种行为涉及到《民法》、《消费者保护法》等等法律问题，还有一个法律界争论已久的经营者是否拥有选择权的问题。自然还是惹起颇多争议。

　　因为大家开公司都是为财的，有几家做生意有如此底气把自己的客户直接往外赶？所以这么做合不合法，有没有官司打，自然惹起了一片争议声。不过现在大家都聪明了，压根不说气话，更鲜少有人谈抵制什么的了，都开始讲起了道理。

　　大家也琢磨出味道来了，大唐世子是专挑那种说了毫无缘由说怪话的下手啊，反正这些言论没有群众基础不是？很多网站都针对大唐世子这次黑名单事件做了调查问卷，现实是虽然有百分之四十六的网友对于系统提供商能够获得用户身份资料表示担忧，但是却有超过百分之九十三的网友认为这帮人就该被封。

　　为啥？这帮人没事干自己在网络上散布要抵制大唐世子产品的言论，还不许别人直接封杀你啊？本来就是这么回事儿嘛？你们既然要号召别人抵制这些产品，自己自然是要以身作则了嘛，现在别人终身不为你服务了，这不正好遂了你的心愿？现在再去闹腾，那算什么？自己打自己脸？还是想忽悠大家都别买了，你们才好买点便宜货啊？

　　不少人甚至还觉得挺解气的。即便是中立的家伙，看看热闹也不错嘛！尤其是那些大V，前面说要抵制，后面说大唐世子搞垄断推行霸权主义，各种着急上火的自己扇自己脸也挺搞笑的不是？

　　当然，这1083人中说硬话的也不少，号召大家团结起来跟大唐世子打官司的也不少，然而当一段时间后，又一火爆整个网络跟电视的视频专访播出后，闹腾声顿时小了很多。

　　这次是中心台的记者亲自出马采访了在讹诈事件中的老人家属这一边。

　　电视台挑选的时机也挺好，是在王世子公布的视频跟图片被权威机构确定了绝对没有任何PS痕迹之后。当然，权威部门的确定也只是走个过场，实际上当所有这些证据的图片传到网络上那一刻起，无数民间高手都已经下载分析过了，网络上早就已经确定了这些图片的真实性。只是官方部门的检测报告总要晚一些罢了。

　　毕竟能找出一张图有修改痕迹就能白得两千万的诱惑力还是很大的。

　　换而言之，记者采访时，这家人已经找不出任何借口继续以受害人的身份博取同情。当然，这次采访并不是很顺利，在被拒绝数次后，让记者意外的是，这家人竟然主动找到了记者要求被采访。

　　到底老太太已经被接回了家，毕竟大唐世子将证据公布于众之后，就立刻停止了支付医药费。所以这次采访也是直接在这家人的家中进行的。当然记者很有良心的隐去了真实地址，不过其实这也没什么用，在网络上这家人的具体信息基本上都已经被扒光了。这本就是可以想象的事情。

　　而这次采访过程也是各种狗血，直让事后采访的记者都大呼醉了。

　　先是道歉，连记者都没想到，这视频刚开始录制老人流着眼泪向颜晓夕跟韩娟道歉，吧嗒吧嗒说了一大通，甚至没有找半点借口。这跟料想中不大一样，以往这种事情，谁不能找点借口啊，比如年老昏花搞错了，当时太混乱没看清，等等借口。

　　哪像今天这样，老人一开口就干脆承认自己是一时鬼迷心窍，加上她的医保报销比例太低，所以想赖上两个小丫头。更何况这家人之前还根本拒绝接受采访？如此前倨后恭是为哪般呢？

　　直到老人最后哭着跪求记者，说出这么一番话才让这位记者品出味道来：“记者啊，我一大把年纪一时糊涂啊，摆脱您帮我跟那个大人物求求情，让他放过我儿子吧！我们一家四口人，可就靠着那个店子生活啊！”

　　也就是这句话，直接让记者眼睛亮了起来。这深挖一下又是大新闻啊！难道大唐世子不走法律程序，玩以势压人？好吧，虽然讹诈的确不对，但是如果以大唐世子研发中心现在的名声，曝出以暴制暴的丑闻，那也是大新闻啊。

　　老人自然是说不清楚，接下来就是老人儿子跟儿媳登场了。这一登场自然又是各种道歉，然而让记者大跌眼镜的是当他主动问道王世子究竟把他们怎么样了时，那又是各种痛哭流涕啊。

　　“哎，是我们的错，不该不好好问问我那老母亲，就直接错怪了两位好心人，惹上这么摊事儿，请记者同志务必要帮我向那两个好心的姑娘道歉啊！当然，我们也得向全社会道歉，我们错了。真的，我们深刻的意识到了自己的错误！也请大唐世子的王总能够原谅我们，毕竟我们两口子做点小本生意真不容易，家里还有老妈要养，还有个孩子正在读书，房子还欠着几百万房贷。更何况还有王总已经帮我们垫付的九十多万医药费要还，在这样下去，我这个家真的要散了啊！呜呜呜……”

　　“等等，钱先生，你先别激动，到底是怎么个情况，你可以跟我们说清楚，说不定我们还能帮的上忙。”

　　“哎呀，记者同志，这事儿麻烦啊，不瞒您说，我们家一直在附近做茶叶生意，做了有十多年了，现在大唐世子的王总把我们周边的门面全部打了过去，也开始做起了茶叶，而且他们做大不做强啊，完全照着我们的品种进货，这也就算了，差不多档次的产品，他们的卖价都比我的成本价还低了，您让我这生意还怎么做的下去？说是促销活动，但是这么一直促销下去受不了啊，我的老客户都开始怀疑我之前坑他们了，我说他们不赚钱都没人信啊……我几次想去找他们谈谈，承认错误，该赔钱赔钱，但是没人理啊……”

　　这番声泪俱下的话，直让记者目瞪口呆……


第342章 各方争议

　　黑，当真够黑！黑到没边了……

　　视频一经播放，网络上随后疯传，接着编再次引爆了网络舆论的激情。

　　虽然这事情处理的简单粗暴，完全就是拿钱砸人，但是可讨论的东西太多了。尤其是这次一家人的表演似乎没有博得太多的同情，最先引发的讨论竟然是我国现行法律是否对于讹诈这种行为本身太过宽容，直接导致讹诈违法成本太低，直接让一帮道德沦丧的家伙有机可乘。

　　毕竟有网友就很尖锐的指出，这段视频内容一方当事人已经明白无误的承认了自己就是讹诈，为什么执法机关竟然能够无动于衷。

　　这也直接让负责调查这起案件的公安机关不得不站出来说话了。给出的理由依然是执法机关的无奈。毕竟老人年事已高，而且身体本就不好，还需要休养，这种情况下自然不好按《治安管理处罚条例》或者刑罚内容进行处罚，只能以批评教育为主。当然这些都是事实，但是绝对不能让人满意就是了。

　　所以在有专业人士提出王世子的这种行为可能已经违反了《不正当竞争法》的时候，直接换来了一片质疑之声。尼玛，法律上不能严惩这种没有道德的家伙，还不准别人用合法的手段处罚这家人了？

　　当然，网络上的质疑归质疑，但是法律这种东西总不能照着舆论走，如果大家说啥就是啥，那还叫什么法律？所以法律界的人士该讨论还是得讨论不是？

　　毕竟华夏《反不正当竞争法》对于以排挤竞争对手为目的，低于成本价格销售商品还是有相关规定的。虽然在处罚上对于这一条并不明确，但是起码王世子这种行为是否违法，还是需要探讨的。

　　等到整个话题讨论的热度高涨起来，两家茶叶店辖区内的工商部门又不得不站出来说话了。给出的解释自然是低价倾销茶叶的方式并没有违法。道理很简单，首先有证据显示这家王世子弄出的茶叶店并没有低于成本价倾销，换而言之，他们还是有利润的。而且人家正在做开业活动，愿意以优惠价格酬宾，更没有涉及到任何其他强买强卖的问题，完全是靠市场竞争说话，产品手续齐全，又不偷税漏税，这哪里有任何违规的地方呢？

　　当然，具体王世子开的这个茶庄的茶叶成本价究竟是多少，这属于商业机密，自然没有义务向社会公开。

　　不过大家稍微动点脑子都能分析出来。首先大唐世子已经将这些门面全部买了下来，不要房租成本自然掉了一大截；其次，以王世子的手段要搞这行，拿货肯定省去了不少中间环节，在加上他们的规模本就比那家要大，进货量也更大，自然更好谈价。

　　其实说白了，只要王世子铁了心不赚钱甚至亏钱，成本这种东西还不是由他操作？反正他不在乎这点损失就是了。所以争来争去，大家都是打打嘴皮子官司，正所谓反正我不要脸了，就是要玩死你没商量，你能把我咋滴吧？

　　这也成功把一帮人吓到了。平常这些家伙敢再网上不要脸，是因为别人都要脸啊。毕竟那些名声在外的人多少都会爱惜下羽毛，压根就不会跟他们较真儿，随便他们跳的多欢，人家根本就不理会嘛！哪像这位，完全就是要死磕的节奏，你不要脸，他也跟你玩不要脸，摆出一副我就是吃定你了的架势，这还怎么玩？

　　尤其是那个黑名单，当真让人膈应。

　　根据王世子的说法，那一份黑名单可不是终极名单，而是随时还要往里继续添加的，别的就不说了，如果以后各大电子产品的品牌都只支持大唐世子的系统了，都用上石墨烯电池了，自己却用不了，这算什么？

　　最终的结果便是，各种争论的声音无比热闹，但是当涉及到大唐世子这一块，就算是指责都是相当温柔的。谁都不是傻子，有关部门这么快的跳出来帮着大唐世子为公众释疑，要说中间完全没有猫腻，谁会信呐。

　　在加上大唐世子研发出的东西，很多都能跟国防科技挂钩的。要说两边没有什么协议，更没人信了。在加上王世子那干脆的撕脸架势，即便是在自己的公司上市在即也不管不顾，就敢豁出去的气势，谁愿意去触这个霉头？

　　也就是这个时候大家才回想起来，这个已经主掌了世界知名科技大型科技企业的家伙还不过是个未满二十岁的年轻人，这个年纪的家伙做事情似乎的确不会顾虑太多，瞻前顾后的……

　　这也让人在想针对这家伙时，的确是多了几分顾忌。

　　毕竟没人在乎小小得罪一个纯粹的商人或者君子，但是谁都不愿意得罪这么一个明显喜欢睚眦必报，还乐此不疲的家伙，更何况这货为了损人八千不惜伤己一万，碰到这种人怎么跟他讲理？

　　就好像那悲催的一家人，外界闹得沸沸扬扬，大唐世子却再次沉默了，但是该怎么干却依旧不为外界所动。

　　茶庄依然正常营业者，每天还有无数人慕名专门到京城大唐世子名下的茶庄去选购茶叶，当然每个人的量还是要稍稍限制的，毕竟他不做批发生意。甚至还有游客们专门到店门口去合影留念。而茶庄这个开业优惠酬宾活动似乎做上了瘾，质优价廉的茶叶天天摆在那里卖着，旁边的小茶店哪还有人去光顾？

　　而在世子智能系统强制更新后，那些列入黑名单用户的手机依然停摆着，到现在1083人暂时只有74个人选择了退货，剩下的一千多人有在网上哭诉大唐世子霸道的，有干脆倒现在还默不作声的，也有每天一通电话打到客服讲道理的，当然结果就是没有任何改变……

　　毕竟决定这件事情的家伙已经没把心思放到这上面了，说起来王世子现在为了处理这些事情引发的一系列后遗症也很忙，网络上的争议他可以不去管，但是生意还是要做的，他很多的金主们还是要安抚的……


第343章 神级忽悠

　　“网络上那些照片是哪来的？”再次见面陈宇航直接单刀直入的冲王世子问道。

　　为了这次见面陈宇航准备了很久，比如内部研究这些图片是否有修改痕迹，研究图片的压缩方式、算法，以及派人到事发现场进行情景还原，在确定所有图片的拍摄角度后，模拟当时拍摄者可能做出的动作，等等。

　　直到充分认定这些图片绝对不是所谓有良知者私下提供，这才安排了这次见面。陈宇航已经有些怕了跟王世子争论了，不是证据确凿，这家伙哪里会轻易承认什么？所以他才隐忍到这个时候，才跟王世子正式见面谈判。

　　可王世子的第一句回答就干脆到差点让他郁闷的吐血。

　　“您这不是明知故问嘛？如果说谁比我更清楚地网系统的能力的话，那绝对非您莫属了。我很早之前给您的资料里就提供过地网系统的基本情况。24小时内，主要输入人的面部或者声纹特征，都能找到完美线索可是这款系统最基本的能力。总参不就是因为这个能力才跟我们大唐世子谈成了第一笔生意么？”

　　坦诚，足够坦诚，或者说陈宇航跟王世子打如此久的交道就没见这家伙对他如此坦诚过，但是这也代表前期他耗费那么的多人力物力，做了那么多的准备工作其实都是在干无用功。早知道王世子会如此痛快的承认，他那么麻烦干嘛？发布会后直接要求跟王世子见面不就好了？还折腾这么多事儿，还让一帮技术人员加班加点的……

　　所以当听到王世子说完这番话时，陈宇航突然觉得自己挺白痴的，所以在愣了片刻后，他竟然问出了个白痴问题：“你承认了？”

　　“承认？”王世子古怪的瞥了这位中年男人一眼，“又不是什么违法乱纪的事情，我为什么不承认？再说你们本来就是合作方，我有必要向你们隐瞒地网系统的研发进度吗？之前我就说过，地网系统已经开始进行初步的测试工作，这些就是测试工作成果而已。”

　　“额？”陈宇航只觉得额头上已经出了冷汗，这是种很痛苦的感觉，因为他突然感觉自己今天的智商好像突然不够用了。而他可不喜欢被人看成白痴，尤其是现在王世子那眼神，当真让他有些恼火了，因为那当真有些像在看白痴一样。

　　“好吧，那我们就挑明了说吧，既然地网系统已经进入测试阶段了，我们有权力参与到测试工作中去吧？”陈宇航颇有些恼火的开口道。

　　“嗯？那可不行！”王世子的坦然跟干脆，再次让陈宇航想要吐血。

　　“为什么？”陈宇航直接问道。

　　“现在还没有持续测试的服务器组，你们怎么参与实际测试工作？”王世子好整以暇的反问道。

　　“你刚刚不是才承认地网系统已经正式测试了？现在又说没有持续测试的服务器组？王总，你把我当猴耍呢？”陈宇航怒了，这完全就是欺负他是老实人嘛！就算他做了点白痴事情，但是他可不是白痴啊！

　　可王世子接下来的回答又让他没了脾气。

　　“谁说地网进入正式测试阶段了？实际上现在正式用于地网系统的服务器组根本还没开始搭建。我们只是为了保证在规定时间内完成任务进行了一次小范围试验测试而已。实际上在服务器组构建完毕之前，根本没可能进行大型的数据监测试验；第二，我们的终端数量还远远达不到正式测试的要求，实际上这次测试也只是在京城这个世子智能系统普及最广的城市内做实验性测试，甚至还没能涵盖整个京城，只是六环之内的区域而已，因为这个区域内我们的智能系统普及率是最高的。而且这次测试仅仅只是检测数据上传跟重组的效果，以找出问题，并对服务器程序进行相应的优化。”

　　“最重要的是这个阶段的测试本就只持续一周的时间，临时使用的服务器组已经另作他用了，现在你们一定要参与难道让我们临时改变服务器用途，浪费许多时间跟人力、物力以及服务器计算资源，去重新进行一次已经完成了的实验？您如果一定要这样做问题倒是不大，但是损失不能让我们大唐世子来承担吧？还有耽误了仿真虚拟作战系统的提交时间，这个责任也不能让我们承担吧？”

　　陈宇航瞪大了眼睛看着眼前的王世子，当真有些无话可说了。心里则在权衡着这货的话到底有几分是真的。

　　不过只看王世子那一脸正色的无辜样子，当真很难看出来这货正在瞎忽悠，但是事情又哪里会那么巧？正好就是做测试的那顿时间这家伙的女朋友就被讹诈了？等到使用这款系统找出证据，又将服务器组移作他用了？这是写小说还是拍电影呢？

　　“哦？竟然已经有服务器组可以做测试用，为什么又要移做它用？”陈宇航死死盯着王世子的眼睛，压根不给这家伙考虑的时间，飞快问道。

　　王世子没好气的翻了个白眼，随后一脸肃容道：“我们都知道地网系统一旦搭建成型对于国际情报搜集工作有多么重要，也明白这本就是个被列入绝密的技术研发。这种情况下您真的认为我们会使用安全得不到有效保证的服务器组进行长时间的研究测试？这么说吧，为什么我们要研发自己的芯片？自然是为了信息安全能够得到最大程度的保障。所以未来专门用于搭载地网系统的服务器组将会百分之百的搭载我们自主产权的芯片。您明白了吧！”

　　只是察言观色，陈宇航当真无法从王世子一脸认真的神色中看出来这家伙是在忽悠，这个解释听上去似乎也有些道理，但是为什么他总感觉有哪里不对？

　　“好吧，那么为了安全着想，你怎么敢把这批图片曝光出来？”

　　“没有办法的办法啊，总不能让好人平白无故受冤枉吧？再说我们也给出了图片来源的合理解释，不是也没什么人讨论这个嘛？”王世子很无辜道。

　　“没人讨论这个？你知道我们为了不让这个成为话题被炒作暗中做了多大努力吗？”陈宇航差点被气乐了……


第344章 甜蜜的疯子

　　“你是个疯子，纯粹的疯子！”

　　办公室里，唐森不停的数落着王世子。最近大唐世子被推在风头浪尖，他的感受却是最为深刻的。虽然他一直希望能多在媒体上露露脸，但是像现在这样每天出门都会被跟踪，电话骚扰更是几乎没有间断的生活，却绝对不是他想要的。没办法，谁让他朋友多呢？朋友多了，这号码自然就容易被泄露，换号也无济于事，这让唐森自然心里会有股子怨气。

　　公司一些机密其实唐森知道的不多，他也懒得知道那么多，毕竟唐森从来就不喜欢操心太多事情。在他看来王世子的生活完全没受任何影响，他自然不清楚王世子闹出这么大摊子事儿，自己其实也挺头疼的。刚刚跟一个官方喉舌人物打完交道，这一回来又得听到抱怨，自然不会太客气。

　　“就你废话多，AMD那边谈的怎么样了？”

　　“还不是那样，说了别人下周就要来面谈了，我感觉现在他们比我们还急！”唐森摊了摊手，又有些忐忑道：“但你肯定也看了那篇报道了吧？就是AMD正在跟私募股权公司银狐资本接触的事情，好像说他们有意像银狐资本出售百分之二十的股份来换取发展资金，你说他们这是几个意思？”

　　王世子侧目瞅了唐森一眼，鲜有的表扬了句：“嗯？不错啊！你竟然知道关注这方面的新闻动态了？”

　　随后不等唐森接话，王世子便自顾自的继续道：“最大的可能还是在虚张声势，给我们施加压力，不过也不能不防有什么意外发生。所以今天叫你来也是为了这事儿。两件事情你开始着手操作，现在AMD的股票正好不景气，我决定抽调一部分资金在二级市场开始吸纳AMD的股份，这事儿不能急，找专业的团队操作，尽可能的在低价吸筹。另外，AMD的代表团来了之后我就不接待了，只抽空跟他们见上一面。所以主要接待工作就交给你跟欧阳了，不要表现的太过急迫！正如你刚才说的，他们应该比我们更急才对！”

　　“OK，没问题！”唐森点了点头，一口答应下来。说完正事儿，这家伙又开始挤眉弄眼，神神秘秘地问道：“话说你这次也算是帮你家小夕狠狠出口恶气了，昨天晚上你通宵未归，是不是晚上跟那丫头情难自已，小夕感动之下，直接以身相许了？”

　　“嗯？”王世子明显愣了愣，面对唐森从来都是古井不波的那张脸上鲜有的表现出一瞬间的错愕，甚至还有些回味的味道，片刻后才强行装作若无其事道：“你不是一直说自己很忙吗？该干嘛干嘛去！”

　　相处久了，唐森已经对王世子的反应分外敏感，自然能看出今天王世子在他问出这句话跟往常的不同，这表现也让他愣了愣，随后顿时兴奋了：“我去，看你这反应，你终于把你家小夕给办了啊？终于不是个处儿了？那感觉是不是快乐的要上天了？还有啊，话说你家小夕给你包红包没？”

　　王世子默然，抬头，伸手，笔出一根指头，指向办公室的大门。

　　“别这样啊，讲讲啊，有啥感觉，咱们做个采访啊！”唐森不依不饶道。

　　“除了比你更持久外，其他感觉都是一样。正常人的生理机能你也这么八卦？不过就是享受大脑内分泌内啡肽并让人产生愉悦感的过程而已。都是成年人，别这么幼稚！”

　　听到这番话反倒是唐森愣了，他还打算看看王世子不好意思的样子呢，谁知道如此美好的事情竟然被这货说的如此无趣，顿时让他激情冷了一半。

　　“好吧，看在你终于承认把颜晓夕办了的份上，我不跟你扯了，难怪你今天给人感觉这么甜蜜。现在一切都真相大白了，原来你如此卖力大举报复原来就是为了这个。你狠！我五体投地！你不配合，回头我去给颜晓夕打个电话做采访去！”唐森笔出一根大拇指，吐槽了句。

　　“别添乱，女孩子脸皮薄，你要敢打这个电话，后果自负！”本来没打算在理会唐森的王世子严肃回了句。

　　“软肋在这里啊，行，那你说说，昨天是不是小夕太感动了？所以情不自禁！你不说么关系，我问颜晓夕去！别威胁我，你知道有这种热闹我从不吃那套的！”唐森眉开眼笑的继续问道。

　　“并不是！跟这事儿没关系。韩娟还有些心软了，让我放过那家人算了，那家人已经专门找她们道歉了。”王世子一本正经的无奈道。

　　“女人就是这样，太心软、感性，也不想想如果这事儿不被你找出证据结果会是怎么样！事情过了就忘记痛了，要不得！就是这种莫名其妙的善心才会放纵那些垃圾人！”唐森不屑道。

　　“我跟晓夕也是这么想的。必须给那家人一个深刻的教训，不让人知道痛以后还会有这种事情！”王世子点了点头，认同了唐森的说法。

　　“额？好吧，那么你们昨天到底是怎么就睡到一起了！别转移话题了，不然我问你家小夕去！”唐森懒得在纠结这个话题，刨根问底道。

　　“我们昨晚看完电影去喝了点酒……”王世子颇为无奈道。

　　“喝酒？你喝酒了？你竟然喝酒了？”唐森惊叹道，要知道在他的认知里还真没见过王世子沾过烟酒这些东西，很多饭局实在推不掉了，这货就敢跟人一碗饭拼一杯酒这么玩，反正酒死活不沾的。他一直都期待着能够出现一个能让这家伙喝点酒的人出现，谁知道却是在他不在的时候。

　　王世子默然的点了点头。

　　“然后呢？”

　　“没有然后了！”

　　“你没有发现原来生活是如此美好？”

　　“没有，我只觉得如果你还不赶紧滚蛋，我会让你觉得生活原来很多时候可以不那么美好！”王世子很认真的一字一顿道。

　　“好吧，再见！AMD那边等我的好消息！”见到王世子的耐性快耗尽了，唐森突然就正经起来，还很可爱的冲着王世子摆了摆手。


第345章 市场格局

　　接下来的时间王世子一直保持着很旺盛的工作状态，当然具体的事务大都还是交给了欧阳跟唐森去处理。而他则每天不是在办公室里做规划，便是在大唐世子研发中心的实验室中视察。

　　第一批联盟内部超级石墨烯电池的份额已经确定下来。财大气粗的苹果拿到了百分之四十的份额，华为则分去了百分之三十五，相对弱小的小米则只能分到百分之二十五。这跟王世子之前的预计大致相当，凭借这批订单，又直接为公司带来了数十亿美元的收益，不过这笔钱经过一番操作后，直接转移给了唐森，作为在美股市场上吸筹AMD。

　　大唐世子跟AMD的谈判进行的不算顺利。虽然AMD一众高层访问大唐世子总部在是那段时间媒体上炒的最热闹的新闻，但是具体到收购环节却还没有达成任何一项。双方对于谈判条件都很强硬。当然也都没有彻底关闭谈判窗口。正如王世子所说的那样，AMD看准了大唐世子芯片的确需要他们的芯片制造基地，自然想要将利益最大化。

　　当然，AMD同样的确继续庞大的资金支持，现在AMD已经开始在全球裁员，以节约费用，应对破产危机。所以王世子也让唐森放缓了谈判节奏，这种情况下，AMD那边也开始稍稍松了些口，但是一些专利跟价格问题双方还存在较大分歧。

　　毕竟对于全世界来说，现在还找不到哪家企业会比他们更适合收购AMD。别人买去了AMD，却无法使用Intel的X86架构，这要来有什么用？

　　但是大唐世子并不是没有竞争对手，比如最近他便收到风声，微软跟Intel都有意向要收购AMD，这也直接导致了AMD的股价在近期表现一直挺好，虽然他们的财务状况依旧糟糕，但跟低迷期比大涨了近百分之百，从濒临破产时的1.51美元一股，涨到了如今的3.17。当然，大唐世子对AMD的消息自然也不可能完全保密，尤其是在AMD高层专程赶到华夏参观大唐世子总部的前提下，这也从一定程度上让AMD的股票变得抢手。

　　这对大唐世子来说很难单纯的归结于好消息或者坏消息。因为这几个月下来，唐森委托的机构已经在美股二级市场收购了4073万股AMD的股票，占AMD总股份的4.93%，已经悄无声息的成为了AMD的第四大股东。如果不是因为举牌制度，怕打草惊蛇。

　　更重要的是，这些都是在AMD股价低迷期收购的股份，收购均价不过1.79美元，即便最终收购不成功，起码在美股市场上也大赚了一笔。

　　对于这些事情王世子也没怎么操心，股市上赚不赚钱对他来说并不重要。他跟关注的还是3D虚拟操作系统跟超级石墨烯电池的市场表现。

　　没错，三个月的时间一晃而过，苹果的秋季发布会也如期开幕。虽然蒂姆·库克亲自邀请了王世子作为嘉宾前往在苹果总部举办的2016秋季新品发布会，并保证不会再次发生之前那种不愉快的事情，不过还是被王世子婉言谢绝了。

　　不过这可不代表王世子不关心苹果的这次发布会。说实话，现在苹果产品卖得好，大唐世子更加受益。毕竟现在苹果使用的是大唐世子芯片提供的CPU跟GPU，以及最高端的石墨烯电池产品。

　　苹果的发布会很成功，本就善于营造气氛的苹果团队搞出了一场宛如在科幻世界前行的发布会，造成的轰动可想而知。这一次发布的iPhone7也分两个版本，不过不是以手机大小来划分，而是以搭载的电池不同来区分的。

　　一种是搭载普通电池的IPHONE7的普通版，一种则是搭载石墨烯电池的iPhone7GNP版。不过即便是普通版的iPhone7最低配的64G版本售价也突破了1200美元，而且同样内存的iPhone7 GNP更是比普通的iPhone7要贵了四百多美元，但是从网络上预定量来看，第一批iPhone7GNP几乎一上线就被预定一空。

　　不少人已经付款后，却得排队到二个月之后才能拿到现货了。虽然华夏这一次也在首发国家之列，但是因为供货紧张，不少果粉依然得从黄牛那里拿货。

　　毕竟很多有钱人可是等不了几个月才能享受这种高科技的新品。最疯狂的时候一部iPhone7GNP甚至被热炒到了近三万人民币。

　　好在苹果的秋季新品发布会过去没多久，华为跟小米就先后推出了自己的3D虚拟智能手机。华为的MATE3D系列，跟荣耀3D系列以及小米的小米NOET3D，趁着苹果产品供不应求的时候也迅速开始占领市场。

　　不过即便华夏手机一向以性价比高著称，搭载了石墨烯电池的华为mate3D的定价依然到了前所未有的7800元。即便是普通电池的3D虚拟智能机，售价也在5800元。

　　定价虽然高，但是却依旧热卖。

　　毕竟无数人可是在三个月前就期待着能够第一时间用上酷炫的裸眼3D设备，所以第一批的产品基本上是刚一上线，不到一天时间便被售罄。

　　甚至这种情况持续了足足两个月之久，这可不是三家厂商串通好了一起玩饥饿营销，实在是产能受到各方面的限制，尤其是最受欢迎的搭载了石墨烯的高配版，因为大唐世子这边的供应始终跟不上去，直接导致了长期处于缺货状态。

　　这也让王世子挺头疼的，到不是他不扩大生产规模。实际上这段时间前来跟他洽谈合作的厂商已经足够多了，但是毕竟生产新型的电池需要大批量的更新设备，这么短的时间内像重组生产线的确不是件容易的事情。

　　当然苹果、华为、小米的热卖相对于其他品牌的产品来说绝对是场噩梦。这三家抢占的自然都是其他厂商的市场份额。

　　一些小厂商还好，他们针对的客户群体本就比较低端，还能苟延残喘。但是对于三星、跟微软这样的企业来说，那日子就真心不好过了。尤其是三星电子，本来移动智能产品的利润就在连年亏损，这下子还被新技术排挤，日子怎么能好过的了？


第346章 见面请求

　　“咦？又有这么多玫瑰花？你要是不想要也别都扔了，给我留那束带了百合的蓝色妖姬，回头我让人给我家小夕送去。”

　　“董事长，三星电子社长李再荣先生的秘书来电，确认与您在今天于他见面的安排是否按照计划进行！”王世子一大早刚到公司，随口调侃了一句他那位秘书，而这位被公司一帮技术宅称之为“冷面美女”的安雨默便跟在他身后提示着，当然对于王世子的每日调侃她早已经习以为常，直接过滤掉了。

　　说起来王世子的这个秘书可的确成了实验室里一帮单身技术人员追求对象。主要还是王世子经常往实验室里跑，他的这个随身秘书又经常跟随在身边，自然混了个脸熟，然而整个大唐世子研发大楼的地下实验室男女比例只有8:2，尤其是一些签订了保密协定的研究项目，单身男技术员的生活圈相对狭窄，在加上安雨默可是唐森精心挑选出来的美女，自然大受欢迎。而王世子有个小女友的情况又是被炒作的人尽皆知，这种情况下，安雨默在公司里受欢迎的程度可想而知。

　　研发中心内部的管理氛围也还相对宽容，在加上这帮技术人的待遇又大都比较高，所以王世子这位美女秘书的办公桌上几乎每天都会堆满新鲜的玫瑰，然而却没见安雨默对除了王世子外，其他哪个人有过好脸色，这种情况下，博得个“冷面美女”的称号自然是理所当然的事情。

　　“嗯？今天公司有什么突发情况需要我亲自处理么？”王世子想了想，开口问了句。

　　“没有，而且这位社长先生已经在京城呆了两天了。”安雨默再次强调了句。

　　“我记得是十点钟他们会来访对吧？”

　　“是的，按照原定计划十点李再荣先生会准时到访，您将陪同他参观总部大楼，十点三十分左右在第一会议室谈话，谈话结束后，公司安排了午宴。欧阳总经理跟唐副董事长都会出席。午宴后时间您可以自行安排，但是下午两点半联盟厂商将有一次例行电话会议需要您亲自参加……”

　　“好了，我都清楚了！呼！”王世子打断了安雨默的话，长出了口气，略显自嘲道：“其实以前我跟唐老大刚刚成立大唐世子软件的时候，也跟不少大人物见过面，不过那时候安排事情可不像现在这么井井有条，所以还是感觉很不习惯。”

　　“按照公司现在这样的发展速度，未来您只会更忙，毕竟您前期已经将很多担子都挑起来了，所以您还是尽快习惯的好！”安雨默很中肯的点评了句。

　　这句到是由衷之言。大唐世子现在的发展已经步入快车道。尤其裸眼3D虚拟显示技术的问世，以及超级石墨烯电池的研发成功，现在搭载了大唐世子的移动端产品已经在全球热销，现在整个大唐世子软件跟大唐世子芯片的业务部都忙成了一锅粥。

　　虽然说现在还没过之前跟联盟厂商定下的一年保护期，但是稍有远见的企业都已经开始递交一年后加入技术联盟的申请。现实情况摆在那里，现在大唐世子的3D虚拟显示技术已经走在了世界的前列，有了这种虚拟屏幕技术谁还愿意用老式的，还得受屏幕限制的技术？更别提石墨烯电池带给那些厂商的诱惑力了。

　　而说起石墨烯电池受到诱惑的可不仅仅只是那些电子设备生产厂家了。更让世界一大批汽车厂家心动不已。这三个多月里，以各种方式跟大唐世子联系洽谈合作的请求直接让欧阳琛跟唐森忙得脚不沾地。

　　如果不是因为现在这款产品在国家层面还有争议，有人认为应该将石墨烯电池产品加入到限制出口产品技术目录之中，估计收到的订单按照现在的产能计算，都已经可以排到二十年之后去了。当然这本来就是可以预见的。

　　也正因为以上原因，现在大唐世子手上的现金流也终于开始宽裕。起码唐森不需要在为还银行贷款而揪心了。

　　“行吧，都按行程安排来，你赶紧去跟那位韩国大佬的秘书回话，今天我会按计划抽出时间跟他会面。”王世子点了点头，吩咐了句。

　　……

　　王世子自然很清楚李再荣急于见他的目的，三星电子目前的处境所有人都有木共睹。在个人PC日益萧条的情况下，三星电子的盈利重心早已经放在移动互联产品这边。而三星电子对于智能手机产品的设计研发也是投入了很多心血。

　　几乎每半年，三星都会推出一批新品。如果说在苹果、华为、小米推出3D虚拟技术的智能产品之前，三星还能靠降价促销来勉强度日的话，那么在那之后，整个三星电子的产业链都已经受到威胁。尤其是现在三星的智能手机几乎已经陷入滞销的境地。最近一个月的全球出货量才四百多万部，已经跌到了历史冰点。

　　要知道就在2015第四财季，虽然盈利能力下滑，但三星智能手机全球范围内每个月的平均出货量还能保持在三千万部左右。

　　更要命的是，这四百多万部的出货量百分之八十还是千元以下的低端机，这些数据早已经上了各大科技板块的头条，想看不到的都难。虽然这才是2016第三财季，但是已经有人惋惜的断言，三星在智能手机市场已经遭遇到滑铁卢，未来可以参考曾经的功能机巨头诺基亚了。

　　盈利能力低迷，反应在股市上自然更为凄惨，直线下跌的股价已经让三星电子的股价同样跌到了历史冰点。

　　这种情况下，三星电子急于谋求跟大唐世子的合作，李再荣想要跟王世子见面，自然是顺利成章的事情。

　　当然对于王世子而言，虽然他并不排斥跟李再荣的这次见面，但是还觉得太早了。如果可以的话，他更希望这次会面能够再推迟半年，甚至一年才好。

　　原因很简单，三星集团作为在世界上排的上号的经济体，自然有其底气。而三星电子作为三星集团旗下最大的子公司，自然更是如此！


第347章 意外的合作计划

　　说白了，王世子对于三星电子的图谋一直都在，只是现在三星电子依然财大气粗，底蕴深厚，所以还不是谈判的最佳时期而已。

　　这也是在选择联盟时，王世子更加亲眯苹果而不是三星的原因。说穿了，苹果终究只是一家设计公司，他们设计芯片，设计产品，实现产品功能，但是没有自己的晶圆厂，他们的产品制造所有一切都依赖与代工厂，压根对大唐世子没有任何威胁。要比这些开发设计能力，王世子光靠自己体内的生物芯片都能完爆苹果。

　　而三星电子则不同，从研发设计到制造，他们有一套完整的解决方案，三星电子甚至同样有自己研发的猎户座处理器。这才是王世子想要的。毕竟王世子可不想走苹果这样的路子，对于王世子而言拥有实体产业，自己掌握产能的制造能力从某种意义上说比纯粹的捞金要重要的多。如果不是因为这个，王世子还真没必要在公司发展初期耗费巨资打造这么个研发中心出来。

　　毕竟他体内的智能生物芯片已经帮他整理出了太多基于地球的生产制造能力已经可以推出的科技产品。而这些产品他可不打算假他人之手生产出来。而对于这些产品来说，芯片领域的高端制造技术依然是不可替代的。

　　……

　　等王世子在办公室里高效处理完他需要批阅的文件，时间便已经到了早上十点。

　　李再荣也带着一帮三星电子高层人员准时抵达了大唐世子研发中心总部。

　　这次三星社长李再荣的到访相当低调，从载着这帮人来的三辆车就能看出来，清一色的奥迪A8，这在大唐世子研发中心的停车场可绝对算不豪车。很多公司的研发主管级人物都是使用的这款车。显然这也是有意而为，毕竟不管什么时候，大唐世子周围都会有许多记者埋伏，选择这种车型基本上不会引起太多的注意。

　　而大唐世子这边也没有大张旗鼓的宣传跟三星电子的接触。虽然外界已经无数次猜测三星电子什么时候会跟大唐世子主动接触，但显然双方都不愿意这个时候曝光李再荣参观的王世子的见面。

　　三星电子或许是出于面子考虑，而王世子更多的是出于利益考虑。一来在联盟内部，大唐世子跟几家厂商正处于合作的蜜月期，王世子可不愿意在这个时候刺激他的同盟厂商，毕竟大唐世子在联盟内本就占据主导地位，自然要谨言慎行；二来，王世子并不对李再荣的这次来访能够达成什么协议抱有太大信心，自然不愿意大做宣传。

　　双方的初次接触气氛相对来说还是很融洽的，尤其是李再荣脸上一直带着和煦的笑容，颇有礼貌的样子。尤其是跟王世子握手的时候，什么“青春焕发、才华横溢、年轻有为”等等溢美之词滔滔不绝，这也直接导致两人的握手持续了近一分钟。

　　当然，这些话谁都没放心上。用唐森事后跟王世子聊天时的评价便是，“这货嘴巴有多甜，心里就有多咱们干的事儿有多咬牙切齿。”

　　随后双方高层人员在简单的聊了几句后，三星一众人便在王世子跟一名业务经理的陪同下，开始走马观花的在大唐世子的研发总部大楼内开始了闲逛。

　　这的确是闲逛，反正重要的研发实验室王世子自然不会带他们去参观的，而研发大楼内部可没有普通车间，最终也就是在楼上部分到处转了一圈后，其他高层自然有人招待，而李再荣跟其身边的秘书则被王世子请到了总部大楼内的小型会议室中。

　　这一次双方安排的本就不是一次正式谈判，而是私下接触，自然不需要那么多人在一起废话。

　　又是一番寒暄、客套，王世子早已经不是那个刚从山里出来的青涩少年，自然随意便应付了过去。不过就是随口吹捧两句嘛，虽然有些言不由心，但又不会少块肉？

　　王世子本就不对这次会面抱有任何期望，自然不会主动挑起正题。对他而言，能够跟李再荣随便客套一个小时拖到一切吃完午饭，然后大家直接说声再见才好。

　　所以当李再荣一脸严肃的开口说出，“这次我是代表三星电子寻求合作而来。”的时候，其实王世子心里还是有些小郁闷的。

　　“合作？嗯，不知道李社长是想寻求哪方面的合作？如果是关于我们的3D虚拟显示技术跟石墨烯电池方面的合作，那恐怕李社长要失望了。您应该清楚，我们跟技术联盟内部的厂商是早已经签订了一揽子合作协议的。尤其是在一年内，为了保护联盟内部厂家的利益，是绝对不会吸纳其他厂商的。之所以之前拒绝了跟李社长的见面，更多的也是考虑到要照顾我们联盟内部厂商的感情。”王世子斟酌片刻后，不疾不徐地答道。

　　“不，不，不，王世子董事长误会了。我了解之前贵公司跟苹果、华为以及小米公司签订的大概合同。不过这次我们完全不是为了移动智能设备这一块的合作内容而来。实际上，我是代表三星电子为王世子董事长之前所畅想的智能家居理念而来。”

　　说到这里，李再荣顿了顿，迎着王世子的目光继续道：“不瞒您说，您在大唐世子芯片的发布会上描述的未来智能家居前景于我的想法不谋而合。我也曾幻想过让每一件家居都能够全部或者部分替代PC的功能，跟整个未来的物联网相连，成为网络的一部分，三星也曾经一直致力于这方面的研究，所以我想我们之间是有合作基础的。”

　　“相信有了我们的加入，不但能够大大加快贵公司在这方面的研发速度，而且如果有三星电子制造的全力支持，也能在产品推出市场时，最大程度的满足市场对于智能家居这一块的巨大需求，您觉得呢？”


第348章 三星电子的优势

　　“就智能家居领域展开合作？”王世子抬头微微眯起眼睛瞥了对面的李再荣一眼，随口反问了句，脑海中则快速的开始分析这一合作计划如果真的实施，对于大唐世子发展的利弊；以及如果真要让这一计划实施，从三星电子那里得到什么好处才最有利于大唐世子下一步的发展。

　　大唐世子从来就不乏跟这种跨国集团合作的经验。毕竟从王世子跟唐森建立这家公司之初，就凭借世子智能系统跟苹果、谷歌这样的国际大型企业搭上了线，并捞到了让公司步入发展开车道的第一桶金。

　　所以现在李再荣给出的计划其实对于大唐世子而言也挺有诱惑力。虽然现在大唐世子的资金还算充裕，但是如果真想既谋图AMD的制造产业，还要觊觎三星电子的部分产业，就当真是心太大了，真要操作起来难度自然是极大的。

　　如果能够通过合作的方式从三星电子这里得到自己想要的，然后一心一意的对付AMD到的确是最优化的选择。当然，这也得看三星能够付出多大的代价，能否打动他了。对王世子而言，一切都是在商言商的最优化选择而已。

　　当然王世子绝对不是毫无目标的为发展公司而发展，他的最终目标还是想能够到浩瀚的宇宙中去看一眼，最好是能够找到那位不负责任，把他赶走后就直接玩消失的爷爷。不过要尽快做到这一点，他也的确需要更加努力。

　　“没错，就是在智能家居领域展开深度合作！我们做过精确分析，相信这次合作是一定能够实现双赢的。”李再荣慎重的点了点头，正色肃容的确认道。

　　一问一答的功夫，王世子心里也大概做好了打算，微微颔首后，毫不介意表现出颇感兴趣的姿态直接问道：“那么贵方计划怎么个合作法？”

　　“暂时还只是一个本着能够实现双赢的大概构想。首先，三星电子旗下的图像显示器、生活家电、无线、网络、半导体及LCD七大事业部都将按照贵集团的智能家居系列产品开发进程做相应调整，尤其是我们的半导体、无线、网络事业部，将全力配合贵公司的智能家居芯片制造、研发。这些配合事宜包括调整生产线，更换设备，为未来的智能家居提供最优化的无线网络技术支持等等。”

　　“当然具体的合作计划还需要看贵公司的智能家居技术研发进程，以及技术适用标准。而且大唐世子集团可以无偿使用三星所拥有的技术专利使用权。同时，我们也会为智能家居上使用到3D虚拟显示技术，芯片核心架构、指令集、以及专属的手势操作技术支付专利授权费用，您觉得如何？”李再荣显得小心翼翼的询问道。

　　不得不说，李再荣今天的姿态放得相当之地。说起来韩国可是一个相当重视长幼尊卑礼仪的社会，各种社交规矩那可是相当的多，而对于掌控三星集团的李氏家族来说，在韩国更是土皇帝般的存在。

　　李再荣今天能够拉下身段，在面对王世子这个比他还要小很多的年轻人时，尽了所有该尽的礼数，说话更是如此客气，绝对是极为罕见的。这个家伙就算是会见韩国总统都不会像今天这么恭敬。尤其是韩国人一向以其超强的民族自尊心、爱国心引以为豪，能让李再荣像今天这样放低姿态的会谈，可绝对不多见。

　　或许这也是这位未来三星集团的继承人低调来访的原因之一。毕竟以三星电子现在的境况，外界自然能分析出，这次的到访是他们有求于人。

　　“听起来挺不错，但有一个问题，三星电子付出这么多，自然是要在智能家居市场上分一杯羹的。但是我们大唐世子在智能家居产品上的战略跟移动智能产品又不同。按照我们的规划是打算推出自己的品牌产品。如果跟贵公司合作，意味着培养一个未来在智能家居市场上的竞争对手，这显然并不符合我们大唐世子的利益。”王世子字斟句酌地答道。

　　“这就是三星加入进来的意义所在了！”李再荣诚恳的接着说服道：“我们都知道只靠大唐世子一家生产的智能家居产品，想要在世界上大有作为会受到太多阻碍。全球化的技术垄断必然会受到官方调查，也很难阻止技术扩散，仅仅只拼接贵公司一家之力很难办。但是如果带上我们三星集团，能够帮助大唐世子分担很多压力。尤其是三星电子在西方发达欧美国家有近两千的技术专利，更有丰富的法务资源。相信我们两家联手，必能迅速占领整个智能家居的庞大市场。”

　　看这架势，李再荣对今天自己的定位相当清楚，那就是作一个说客来的。

　　“不得不说我快被你说行动了，那么还有一个问题，大家都明白未来智能家居的市场有多大，我们大唐世子又为什么要跟三星合作，而不是跟我们技术联盟内部厂商合作？”王世子微笑着继续问道。

　　显然李再荣对今天这次会面早已经做了充足的准备，对于这个问题想都没想便开口答道：“以目前贵公司的联盟厂商来看，苹果虽然有世界上最让人钦羡的研发团队，但是他们没有生产制造的能力；至于剩下两家华夏的企业，小米的格局不够，根本无法跟上未来大唐世子要快速扩展业务的步伐；华为的发展让人称道，但是华为的历史不够长久，积累还远远不够，现在搭上3D虚拟技术的快车道或许在过十年就能弥补这一不足，但是现在么……”

　　李再荣没有继续说下去，不过表露的意思很明显，这两家公司都远远达不到目前大唐世子快速发展的要求，只是见到王世子没有立即回话，李再荣不得不继续道：“更何况不管是华为、还是小米，他们都没有我们三星电子在另一个半球那么深厚的根基，您觉得呢？”


第349章 更多诚意

　　以两人的身份自然不可能去花那么多时间去探讨太多细节性的东西，但不得不说李再荣的分析很中肯。这一次跟王世子的交谈也的确是有备而来。

　　王世子对未来的智能家居产品很有信心，所以才不屑于去抢已经成熟的移动智能产品这块的市场。提供技术然后坐收渔利跟真正的进入市场是两回事情，毕竟这些电子设备的市场竞争太过激烈。不仅仅只是在营销层面，光是有新的技术还不够，绕不过去的传统通讯模式方面的专利很容易被人抓到把柄。即便有了苹果的支持也不够，这也是王世子考虑之后的决定。也正是为了绕过这些防不胜防的专利陷阱，王世子才毅然放弃了智能移动设备这块大蛋糕，专心的筹备他的智能家居概念。

　　毕竟王世子需要的时间，尤其是公司建立之初，他也不愿意将太多的时间跟精力放到打嘴皮子官司上。虽然最终他有信心靠各种手段打赢官司，但是代价太高。

　　让他没想到的是，三星这位年轻社长李再荣显然看透了他的心思，设计出这么一套方案来，还正好挠到他的痒处。

　　终究还是根基不够稳。这一点现在的大唐世子跟华为一样，都属于朝阳企业，少了别的公司经营数十年甚至近百年后沉淀下来的积累跟底气。尤其是大唐世子，甚至比华为更要年轻，到现在距离正式成立也不过两年光景。

　　虽然王世子很清楚自己手上掌控着无数让人垂涎的科技，甚至对比地球现有科技来说，足以用黑科技来形容，但是一个公司想要迅速在整个世界范围内发展壮大，可并不仅仅只有科技就够了，有着远超这个时代的科技只是最核心的条件，其他天时、地利、人和也不可少。

　　现在大唐世子跟微软的关系用势同水火来形容绝不为过。而大唐世子开始涉足微芯片领域，跟Intel也隐隐成为了竞争对手。虽然大唐世子芯片暂时还没有将触手伸到Intel赖以生存的PC通用芯片领域，但是大唐世子未来要迅速发展，自然还是要动Intel的蛋糕，起码智能家居的普及，本就会对已经足够萧条的个人PC产业来个雪上加霜。

　　所以双方在利益方面的矛盾几乎是无法调和。显然英特尔、微软联盟也意识到了这一点，从近期两家频频跟AMD试探性接触，试图阻挠大唐世子针对AMD的收购计划就能看出来这一点。

　　虽然王世子对于微软跟Intel谈不上畏惧，但这样世界级的大牌公司终究是绕不过去的槛。微软、Intel两家联手打造的生态圈很难在容下第三者插足，王世子也无意将未来的巨额利润跟太多人分享。

　　这样看来其实跟三星电子在这方面展开合作，的确可以做到双赢。对于三星电子这样的几乎全能型电子企业来说，获得了能够在未来世界智能家居市场占据一席之地的市场份额，足以让他们的财务报表立刻好看起来。即便是暂时放弃移动智能市场的争夺又如何呢？

　　更何况只要大唐世子真的跟三星电子达成了合作协议，未来这些技术自然还是要像三星电子输出的，到时候加不加入移动电子产品的联盟只是个时间问题，根本不存在障碍，如果三星电子愿意，随时可以再次进军移动智能产品市场。

　　而对于大唐世子来说，有了三星电子这个庞然大物做暂时的朋友，自然也是好处多多。正如李再荣所说的，不但能大大节约大唐世子的对于智能家居产品的布局时间，还能让未来产品推向世界时免去很多阻力，最起码三星电子也能分担去大部分的压力。

　　更别提三星电子在下一代无线网络方面的研究已经走在了世界最前列，这都是助益。

　　说白了，还是时间问题在作祟。

　　如果王世子不是那么争分夺秒想让大唐世子尽快崛起，他大可以慢慢布局，慢慢耗着，等到时机成熟，自然有那个底气轻松搞定一切。

　　更重要的是，王世子心里一直有股子怨气，而这股怨气也让他不想把时间拖得那么久。这股怨气来自于上次苹果总部之行的遭遇。虽然自从回到华夏后，王世子从没表现出任何异常，但是被FBI当众带走，还是让王世子分外不满的。

　　没提起过，不代表王世子已经忘记。到不是因为真如外界所言他真有睚眦必报的性子，而是之后FBI压根没有给过他一个说法。甚至没有公开道歉过，这种高傲的做法，自然让他很不满。

　　从不提起，也不代表就是隐忍。说白了，王世子只是觉得如果没有足够的把握让那帮家伙狠狠的吃次苦头，就没必要跳出来横加指责什么的，没意思，尤其是打些嘴皮子官司，更没意思。跟不疼不痒的谴责两句比起来，王世子更喜欢直接抓住敌人的软肋，让他们感受到真真切切的痛感。

　　所以针对李再荣的提议，王世子的确是心动了。不管怎么样，多这么一个盟友，能争取到起码半年的时间，还能减少很多麻烦的确是件挺不错的事情。当然，前提是韩国人能付出足够的代价。毕竟他的亲密合作伙伴，唐森似乎一向对这个国家很不感冒。

　　更何况真的跟三星电子达成协议他还得安抚联盟内部的厂商们，这也要他伤脑筋呢！虽然说大唐世子并没有违反约定授权给三星电子使用自己的技术生产移动端智能设备的权力，但是谁都不是傻子，既然双方达成了合作，未来难道还能阻碍三星电子进入联盟之内？

　　“不得不说李再荣社长的确很有远见，不瞒您说，您提出的方案我的确很感兴趣。但是光是刚刚您说的那些条件，还不够，远远不够。既然您能看到未来智能家居市场的潜力，那么我们不如摊开了说吧。您应该清楚，我更有信心，我们的技术起码在十年之内是没人可以超越的。所以，想要市场，拿出您的诚意来！”


第350章 开导

　　“我们要跟三星电子合作？还是在智能家居领域展开合作？而且已经要展开细节谈判了？作为公司的大股东，我很有必要问问你——王世子同志，你真心没发烧吧？”当天晚上，等王世子终于结束了一天的劳累打算休息的时候，唐森突然闯入了他在公司内部的休息室中。只听语气就知道此事唐森相当的不满，更别提这货竟然鲜有的称呼起王世子同志了。

　　“嗯？看来以后得要订个规矩，咱们晚上11点后属于各自私人时间，不谈公事，即刻生效。”王世子打开房门后，压根没理唐森的抱怨，转过身继续收拾起床上的薄毯。

　　“行啊，那么老三，你哪根筋不对了，跟那个韩国佬做生意？之前你不是还想着等到三星电子撑不下去了收购他们么？给我画了那么可口的一张大饼，结果现在就变卦了？赶紧给我说清楚是咋回事！不然我得鄙视你一辈子！”唐森换了个称呼继续不依不饶道。

　　“你确定没用错词？是鄙视？而不是仰视？”

　　“擦！看着我的眼睛，难道你没发现我现在是很认真的么？给你三秒钟，还敢无视我信不信我今天晚上三点叫你家小夕起来跟她谈谈人生说说理想啊？千万不要怀疑我的影帝，那可绝对不是浪得虚名！”

　　王世子无奈的转过头，瞥了眼唐森，这货似乎当真是抓住他的软肋了。没事儿就把颜晓夕拿出来说事儿，偏偏这货还真干的出这档子破事儿。曾经半夜三更打电话给颜晓夕撒谎说自己失恋了，还装作喝醉酒，硬是拖着颜晓夕宽慰了他整整半小时。结果就是颜晓夕一晚上没睡好，第二天跟他约会的时候顶着一对黑眼圈。

　　不过话又说回来，唐森这货此时只看那眉眼到的确显得挺认真，这种严肃可很少在他的脸上看到。

　　“你什么时候才能不这么无聊？”

　　“你给我说清楚了，我就能不那么无聊了！”

　　“好吧，道理很简单，因为这个合作计划有利于大唐世子的发展！”

　　“为什么我看不出来给自己找个竞争对手能够有利于公司的发展呢？”

　　“因为你蠢呗！”

　　“哎呀，上次找的理由是失恋，这次说什么好呢？我在路上出车祸了？急需救援怎么样？”

　　王世子翻了个白眼，干脆直接躺到床上，仔细解释道：“我们的概念智能家居本身就是一款颠覆性的产品。大家都知道市场前景很广阔，而且暂时技术掌握在我们一家手中，这是优势，但也会限制我们的产品在全球的初期普及速度，要知道一款全新的概念产品，前期的普及速度很重要，让大众对我们的智能家居系列产品产生像对个人PC一样的依赖感需要时间，而三星电子的加入凭借他们的网络可以让这个时间大大缩短。”

　　“技术性垄断一旦形成，就是暴利。在华夏还好说，走向国际市场必然会遭遇许多阻力。把目光放长远些，跟三星的合作在一定程度上能够缓解我们的单独面对的压力。如果现在的大唐世子已经是像Intel、微软、苹果、谷歌那样的庞然大物，或者我们继续坚持不做产品，只卖专利跟芯片当然不会遇到这种问题。但是既然要树立起品牌未来遇到问题的复杂度不是我们两个坐在这里随便谈谈就能完全解决的。”

　　“门店、渠道、网络、售后、人脉、法务等等，这些会牵扯我们太多的精力，而三星电子在这些方面的确可以给我们提供很大助益，更能大大节约我们的时间成本。尤其是我之前也说过，现在三星电子在下一代的无线数据交换跟传输上已经走在了世界前列，这对于我们的智能家居网络同样很重要。所以本来就是合则两利的合作计划，你至于那么激动的反应吗？至于竞争，核心的技术都掌握在我们手里，你又担心些什么？”

　　王世子很有耐心的分析了一大通，唐森却依然很郁闷，直接反问道：“那为什么要是三星电子？你可别说三星电子的数据交换跟传输方面的技术实力最厉害啊？”

　　“这是综合考虑后的选择，毫无疑问三星电子的确是个很合适的暂时性合作伙伴。而且是他们先找的我，所以好谈条件。而最终那位李再荣社长也的确做了很大让步，对大唐世子下一步发展很有帮助，所以我就同意了。好了，我知道你对韩国没什么好感，但是在商言商，况且三星电子这跟我们的这次合作从长远来看说不定还是在自掘坟墓呢！”

　　王世子这句话到是直接戳中了唐森的痒处，这货也不在那儿保持严肃形象了，人整个凑了过来，一副好奇宝宝的模样，神秘道：“听你这么说，你又给三星电子挖了个坑？”

　　“挖坑？你想多了！”王世子没好气地说道，“你当别人堂堂一个跨国企业的大老总是傻的？会随便往你挖好的坑里跳？其实说白了，支撑三星电子快速的发展的无非是他们先导尖端科技趋势的设计，简单来说三星电子一直都在力求自主技术开发跟自主产品创新，这些方面三星电子也的确做的很不错。尤其是他们往往依靠消化吸收外来技术，提升自己的产品档次！”

　　“然而三星电子跟我们进行合作后，很可能会大大限制他们的技术研发能力。因为如果他们要选择我们的技术作为突破口进行深度开发，尤其是在我们的半导体技术领域进行尝试，就会发现这绝对是个错误的选择。即便以三星电子的实力也绝对无法再类似的尖端技术方面超过我们。而巨额的投入之后没有获得相应收获自然就会影响到他们在其他技术领域的进步，造成的后果是他们将更加依赖我们的技术输出，以保证盈利，并且很可能形成恶性循环。当然，这些可能要几年以后才会显出端倪，而到了那个时候，我们的大唐世子又是另一番光景了，说不定你真想收购三星电子，也就是一个电话的事情！”


第351章 条件

　　“切，为什么我觉得你分析的如此不靠谱？话说你就是为了让我心里好想些才编出这么个耸人听闻的由头吧？我要是三星电子都把技术授权拿到手了还研究个屁啊，闷声赚钱才是硬道理。干嘛花了那个时间把这些技术改良什么的？这不是没事找事儿么？”

　　“收起你那些小富即安的心态。李再荣如果跟你一样的想法，他那个老子非得从病床上跳起来把他暴揍一顿！你什么时候见过韩国人甘落下风过？尤其是像三星电子这样的韩国支柱企业，他们绝对不会甘愿永远都只能从我们这里购买授权！更何况让那位李家公子今天摆出如此妥协的低姿态，还做了那么多的让步，就只为一个智能家居项目？你也太小看韩国人的操行了吧？”

　　快速的一问一答，也让唐森眼睛亮了起来。王世子这么一解释让他感觉还的确挺有道理的。他之所以讨厌韩国人，说白了其实不就是因为那帮思密达们的各种不可一世嘛？简而言之，反正地球是韩国的、世界是韩国的、就连每天出门晒的太阳、人人都离不开的空气估计在他们看来都应该是完全属于韩国的！

　　唐森真的很难分析出，到底是什么原因给了这帮只能缩在一个半岛上生活，而且这个半岛还被活生生分成了两个国家的民族如此膨胀的民族自信心。就算韩国有个科学家突然蹦出来说韩国绝对是人类文明起源之地，他都毫不奇怪。因为世界永远是韩国的世界。

　　所以当想到一个韩国地位最高的家族接班人今天竟然在王世子面前各种委屈求全，这事儿的确不是一个正常的韩国人能干出来的事儿啊！全世界都是韩国的了，韩国人怎么可能去求别国人呢？尤其是经常被韩国媒体看不起的华夏人。

　　“有道理啊，话说今天你们的谈判过程有没有录下来？我们发到网上去，也让那帮韩国佬看看他们引以为豪的三星电子掌舵人是怎么恳求你带上他们一起玩的？”唐森突然很精神的出起了馊主意。

　　“这算是一个公司的大股东提出的合理建议么？”王世子直接鄙视道。

　　“好吧，那么三星电子到底答应了你些什么条件，让你这么卖力的帮他们说服我这个大股东！”唐森很快正经起来，不在胡诌。

　　“除了支付一次性技术3D虚拟显示技术授权金外，三星跟我们合作的智能家居产品每卖出一件都必须按照比例付给我们分成，而且是按财季结算。作为补偿我们同意三星电子将3D虚拟屏幕技术用于三星电子下一代的三星显示器跟电视上。当然这些设备未来的利润同样要跟我们分成。”

　　“其次，三星电子旗下半导体事业部将会专门为我们的产品开辟整套生产线，而且价格比现在我们跟中芯国际的价钱要低得多。也就是说我们的芯片成本可以大幅度下跌，价格优势更加明显。”

　　“其他还有诸如我们可以免费使用三星电子的技术专利，包括下一代的5G网络技术等等。尤其是我跟李再荣谈妥了，三星电子会在国际市场上配合我们对AMD的收购，并会在我们要求下通过官方渠道跟我们同步公布一些消息。当然这个也是有次数限制的，只能用三次，而且公布的消息不能影响到三星电子的形象等等，总之限制条件很多，但如果用好了，绝对能在资本市场上达到四两拨千斤的效果！”

　　“不过我估计刚才说的你都不大感兴趣，那么接下来这条帮你肯定会觉得很赞，李再荣先生已经承诺会在公开场合指责本国人在各种‘申遗’问题上的无理取闹。并谴责那些吃饱了没事儿干，每天尽折腾这些压根没半点用的韩国专家。”王世子好整以暇道。

　　“啥？你确定那个继承人连这种乱七八糟的不靠谱条件都答应了？”唐森瞪大了眼镜，各种不信的反问道。

　　“骗你干嘛？过几天看新闻嘛！不过是公开场合吐槽几句而已，又不会少块肉，更何况他终究只是个上任，又不是政客，不需要考虑民众支持率什么的。只是表无关大雅的态度，就能换来跟世界上最有前景的技术公司合作，还能给公司带来更好看的财务报表，解救陷入危机的公司，换了我，我会答应的比他更痛快！”王世子不以为然道。

　　“好吧，那你是怎么想到提出这么个奇葩条件的？我记得你以前评价这种事情只有2个字，无聊！”唐森摸着脑袋问道。

　　“一时不知道要求什么了，想拖点时间考虑一下更多东西，很成功的让让那位李再荣社长足足考虑了五分多钟。不过这些都是小事儿，也算是测试一下三星电子现在的情况是不是真的很糟糕。好了，今天就到此为止，等到合同正式签订的时候，你有什么疑惑在问吧。我要睡觉了！”解释完后，王世子直接下达了逐客令。

　　“嘿，看在你总算是谈下一个振奋人心条件的份儿上，今天就饶了你！睡吧，不过你说三星那位年轻有为的社长大人今天会不会被你怄得睡不着觉？”唐森眉开眼笑的反问了句。

　　……

　　李再荣的确还没睡觉。

　　在跟王世子会面之后，他便在当天下午离开了华夏，回到了韩国。此时他正坐在自己的办公室里一脸阴郁的跟站在他对面刚刚上任不久的三星移动通讯业务总裁高东真谈着话。

　　“你之前的报告我看过了，现在的情况摆在这里，我们的移动通讯业务必须要收缩了，公司将不会在继续追加对移动智能产品研发的投入。下一步的工作重心将会转移到电子智能家居这一块。这是下一步的工作重点，高总裁，在跟华夏人的谈判工作完成后，我希望你能挑起这一块的担子！”

　　“是！”

　　“三星电子不能永远屈居人下！这是一份耻辱的合同，我希望在不就的未来，我们能够洗刷这份耻辱！”

　　“您放心，我们会全力以赴的！”


第352章 困境中的微软

　　几乎就在李再荣跟高东真密谈的同一时间，美国微软总部，系统研究院的研发大厅内，一帮软硬件工程师们正坐在各自的工作台前忙碌着。

　　所有人的工作台前都摆放着一部最新款的iPhone7，不同的是这一批苹果最新款手机有的还是完好的，有的则已经被卸掉外壳，还有的已经被拆的七零八落，只剩下零件被摆放整齐的摆放在那里，不过主要芯片CPU跟GPU已经被卸走。

　　而在不远处的会议室内，十余名微软高层正在现任微软总裁史蒂芬·埃洛普的主持下，召开着内部会议。气氛有些肃穆，现在摆在微软面前的问题的确很严重。

　　尤其是史蒂芬·埃洛普背负在身上的压力的确很大。本来他坐到现在的位置上，微软的大小股东都是指望他来救火的。可现在看来这火还当真是不好救啊！

　　说起来微软在崛起之后的发展史其实也挺忐忑的。尤其是鲍尔默时代，因为没有预见到移动互联的兴起，将全部精力放在了个人PC系统更新换代跟研发上。结果便是错过了移动互联发展的黄金十年。偏偏不管是Win Vista、还是后来的升级版Win8，市场反应都远远没有达到预期。

　　结果便等到微软反应过来后，在移动互联市场上已经根本没有插足的空间。用户都只认苹果的IOS以及谷歌的安卓，微软也只能在这两大强势系统之间艰难求生。毕竟Windows Phone不到百分之四的市场占有率的确跟微软世界头号系统提供商的身份不大匹配。

　　等到了鲍尔默时代的末期跟萨提亚·纳德拉时代，微软终于痛定思痛，十年磨一剑，开发出了大杀器跨平台通用系统Win10，并指望通过Win10建立完整的闭合生态圈，以在移动互联市场上大有作为的时候，华夏却突然蹦出了个世子智能操作系统，各种功能尤其是配套的简洁应用开发程序，再次给了Win10当头一棒。

　　毕竟一款能够让苹果放弃自己的IOS操作系统，转而使用的智能移动系统，自然是尤其独特之处的，事实上之后的世子智能系统市场占有率也说明了这一点。

　　这便了罢了，突然冒出来的Regedit又算什么鬼？这个家伙直接让微软数年的努力毁于一旦。一次恶作剧般的公布帐号行为，直接让Win10的安全系数在所有用户心中跌到冰点。

　　毕竟除非真的是脑子进水了，不然估计没人愿意把自己的银行帐号、社保号跟密码在网络上公开的社交网站上跟所有人分享。这可都是些最为私人的资料。

　　这一打击的影响甚至到现在还没消除。说实话，史蒂芬·埃洛普在接任了微软史上最悲催的总裁萨提亚·纳德拉的位置之后，大半精力都放在消除这次安全事件造成的不利影响上了。可即便如此，依然收效甚微。

　　这一年里微软在移动互联市场的占有率再次创下新低，从之前近百分之四，跌到了不到百分之二。这绝对是个让无数微软人感觉悲伤的故事。可现在悲伤依旧延续。就在今年史蒂芬·埃洛普踌躇满志的想要利用能够在多领域提供“超现实”视觉服务的HOLOLENS眼镜的时候，华夏那家公司竟然搞起了一个技术联盟，推出了可以实现裸眼3D虚拟现实技术的移动端手机产品。

　　处处被人领先一步的感觉对于微软来说绝对是种相当差的体验。但是经过评测，他们却不得不承认，这些产品中所蕴含的技术含量，的确已经超越了HOLOLENS眼镜。还好，微软将这款眼镜定位为“Win10全息电脑”，这款眼镜在超现实游戏方面的确能够大放异彩。这个定位上的差异，起码给了这款设备一定的生存空间。

　　但是问题又来了。按照微软的本意，这款设备是要配合Windows Phone、以及Surface Pro系列配合使用以发挥最完美的效果。但是现在要面对裸眼3D虚拟设备的市场竞争，HOLOLENS的推出能否达到预定效果值得怀疑。

　　更关键的问题是暂时支持HOLOLENS眼镜的应用太少了！这才是最让此时微软一众高管揪心的问题。

　　本来如果大家应用都不多还没事儿。但是偏偏华夏那间公司竟然开发出了一款已经逆天了的“全民来编程”超级应用。逆天就罢了，同步升级后，这款应用竟然还能够开发出适应裸眼3D技术的应用来。

　　三家厂商上市的新款设备还不到一个月，世子智能系统应用商城内支持裸眼3D虚拟技术的应用已经突破了七百，其中各种游戏就有超过四百多款，然而即便去年微软便已经让HOLOLENS进驻到旗舰店，让开发者零距离体验，但到目前为止能够支持HOLOLENS眼镜的应用也不过十来款，才不过别人的四十分之一。如果在加上终究有一天会普及的石墨烯超级电池，就更让人抓狂了！

　　总之摆在面前的问题的确很严峻，也很让人伤脑筋。毕竟应用太少会很难激起用户的购买欲望，以及使用体验。但是摆在面前的严峻形势又让微软没有太多时间继续拖延下去了。华夏大唐世子虽然的确让他们恨之入骨，但是他们却不得不承认，这家公司单从技术层面上来讲，已经走到了他们的前面。

　　不，不止是技术，包括对整个业界的影响力，现在似乎也不比微软差了。所以现在微软的确也不敢为了等更多的应用而继续将HOLOLENS的上市时间延期了。毕竟现在谁都不知到大唐世子手上的技术到底能做到哪一步了。更没人知道这家公司下一步将要推出什么产品。虽然王世子曾经在公开场合声称过公司的研发重点将在智能家居方面。但是谁知道这家伙会不会又推出个类似HOLOLENS的产品来抢占市场？

　　毕竟现在以大唐世子表现出的技术水准，要做到这一点似乎不是什么难事儿。换句话说，即便是微软现在也怕了，真的怕了，万一大唐世子也弄出个类似设备来，在配合他们强大的应用开发工具，这还怎么玩？


第353章 除非……

　　所以今天这场会议对于微软内部的高层会议虽然气氛比较凝重，但是对于微软的未来的确很重要。在这种形势不容乐观的情况下，找到一条出路很重要。毕竟现在微软的业务收缩摆在那里，如果不是互联网跟服务器解决方案、以及在个人PC系统上还占据着统治地位，那么微软没落几乎已成定局。

　　尤其是王世子曾经号称即将推出的未来智能家居产品，将足以取代大部分个人电脑功能的情况下，摆在微软面前的问题就更加严峻了。如果个人PC市场进一步萎缩，自然就意味着微软在市场的话语权更为渺小，那么他们失去曾经世界第一系统提供商的名头还是小事儿，可以预见的是，未来整个微软将日渐步入没落，那才真叫人唏嘘。

　　到时候在座的这批人都将成为罪人，跟已经下台的萨提亚·纳德拉一起被刻在微软历史的耻辱柱上，这才是最让人难以忍受的。未来的人们提起比尔·盖茨的时候会翘起大拇指，那才是个真正的天才，而当提到他们的时候无疑会露出鄙视的神色，说上一句：“就是那帮蠢货，站在巨人的肩膀上不但没能看的更远，还能把巨人给整趴下了……”

　　这如何能忍？

　　“距离我们的秋季新品发布会还剩下最后一周，现在情况摆在这里。显然，我们的HOLOLNES需要更多的应用支持来让我们的用户满意。大家都有什么可行计划请畅所欲言！”

　　史蒂芬·埃洛普将会议转入正式的议题，但是久久没人吭声。外头正在研究的3D虚拟产品像座大山般压得在座许多人根本透不过气来。说起来这批设备他们可是第一批试用者，毕竟微软跟苹果之前的关系摆在那里。具体性能、友好交互界面、以及系统的流畅度他们都已经体验过了，尤其是通过升级版的全民来编程随意编写的应用，甚至让许多在座的高级工程师都爱不释手，这种情况下，谁还有心情多说什么？

　　正儿八经的高级技术人就算平常表现的在谦逊，但是当谈到他们最擅长的研究方向，这些人骨子里又怎可能不是心高气傲的主儿？而现在的情况却是，他们在自己最长处被人狠狠打击了，这对他们而言绝对是成吨的暴击伤害，此时自然想不到太多话说。

　　史蒂芬·埃洛普等了足足两分钟，见始终没人吭声，最终只能无奈的开口点起名来，“卡尔曼，不如你先开个头吧。”

　　史蒂芬口中的卡尔曼·诺贝正是之前接替了萨提亚·纳德拉时代微软研究院负责人雷·奥奇位置的现任高级技术管理。换而言之，也算是史蒂芬·埃洛普的亲信这一。毕竟一朝天子一朝臣可不仅仅只是华夏的现象。任何一个跨国企业集团都难以避免这种情况。

　　毕竟像这样的跨国大集团，身边没有几个信得过的人帮衬，想要大涨拳脚简直就是痴人说梦。一个命令发布下去，也总得有人按照这个思路执行才行。更何况之前Win10的滑铁卢真要找说起来技术部门也有不可推卸的责任，竟然让人把重中之重的更新服务器给黑掉了还一无所觉，这简直就是奇耻大辱，作为技术部门的大佬自然要负起责任。

　　所以卡尔曼·诺贝的上台就顺其而然了。作为微软的股东们既出了口恶气，又给了新任掌舵人一个面子，何乐而不为呢？

　　当然，对于卡尔曼·诺贝来说接替雷·奥奇的位置同样也说不好是福是祸，毕竟现在微软可不是十年前那个可以叱咤江湖无人争锋的巨无霸企业了，现在的微软在经历了Win10乌龙事件后，多少已经显现出盛极而衰的疲态。

　　“咳咳！”既然史蒂芬·埃洛普点到了他的名字，卡尔曼·诺贝自然是不能装聋作哑了，干咳了两声后，开始给出了意见，“史蒂芬先生说的没错，大家也都清楚，我们的HOLOLNES虽然的确属于跨世纪的产品，但是就目前来说可支持应用的确太少了。这的确是个很严峻的问题，而要解决这个问题，最关键还是更充分的挖掘开发者的积极性。”

　　“但是根据之前提交应用的周期计算，一个成熟的开发团队，最快也大概需要三个月、平均则要近半年的时间，来为我们的这款产品添加应用，而现在为我们的HOLOLNES开发应用的团队不超过80，这就意味着短期内我们的应用数量不可能增长太快。”

　　“鉴于眼前的形势，我想或许我们应该拿出更多的诚意开出更加优惠的条件来吸引更多的开发团队来针对我们的HOLOLNES出各种精品应用。华夏人有句话叫重赏之下必有勇夫，这样大概在半年之后，我们的HOLOLNES的应用将会有一次井喷，也会激烈越来越多的开发者团队加入到我们的HOLOLLNES的大家庭中来，当然这是一个长期计划，对于近期的情况没有太大帮助。”

　　“所以我另外要建议暂时针对HOLOLNES的应用平台施行范精品计划。具体解释一下便是，通过各种途径以最快的速度增加我们的应用库。比如降低标准，之前审核为通过的数款应用可以让开发者在修改之后在发布会后在商城中上架。除此之外，我们可以加大力度购买一批其他平台的精品游戏版权，以此激励游戏开发者针对我们的HOLOLNES平台修改游戏，这样做的好处是可以节约大把的有些设计时间。在短期内便有一批受众极广的游戏登陆我们的销售平台。暂时我能想到的就这么多了，毕竟应用的开发需要一定周期，除非……”

　　卡尔曼·诺贝耸了耸肩后结束了发言，后面的话因为某种原因他没有继续说下去，或者说以他的身份不方便说出这句话。

　　其实他心里同样很清楚，自己给出的这些意见也不过是饮鸩止渴罢了。毕竟降低应用质量的标准，可不算是什么好主意，虽然可以给客户更多选择，但是在数量上他们却依然远远无法超越世子智能系统的应用平台，更于他们只做精品的广告相违背，但是暂时似乎也只能这样了，除非……


第354章 憋屈的议题

　　“除非我们也能有能够在Win10操作系统上运行的类似于全民来编程的超级应用。”开口接话的是卡尔曼·诺贝的副手，也是微软技术高层少有的女性工程师，莫甘娜·凯文。

　　作为微软研究院的一把手，卡尔曼·诺贝的确有些话不方便说出口，尤其是这种涨敌对公司士气，灭自己威风的话，这个时候莫甘娜·凯文显然很好的扮演了一个副手的角色。

　　当然，没人会认为莫甘娜·凯文是擅自插上这句话的，显然两人之间曾经有过沟通，而当莫甘娜·凯文主动说出这番话，自然隐隐代表了研究院这些高层技术人员的一些新想法。

　　只是这番话说出口后，莫甘娜·凯文没有继续解释什么，整个会议室内也没人开口附和，对于很多微软的工程师来说，关于大唐世子的一切依然是他们比较忌讳的词语。没办法，太打击人了些。正如之前所说的那样，被人在自己最擅长的地方打败，的确不是让人愉悦的回忆。所以大唐世子以及这家公司的产品，还真是许多微软人依旧会刻意回避的话题。

　　当然，现在业内讨论的时候自然会有绕不过去的地方。毕竟大唐世子现在的产品市场占有率摆在那里，已经成为了足以让微软不得不正视，甚至是仰视的竞争对手。但是像今天这样在会议上主动提到全民来编程这款产品到的确是鲜有的情况。

　　“莫甘娜，你的意思是？”没人说话，自然还是史蒂芬·埃洛普主动点起了名。

　　“事实上大家都清楚现在的情况继续下去对我们来说很不利。先生们，说句直面现实的丧气话，我们的HOLOLNES相比苹果，不，甚至相比华夏那两家二流厂商的产品都不占任何优势，但这就是现实，虽然我们都不想承认，但是不得不说我们的在技术层面已经远远落后于华夏那家公司，尤其是在我们还无法肯定他们是否掌握了真正的人工智能技术的情况下……”

　　“好了，莫甘娜，请原谅我的鲁莽，但你到底想表达什么意思？我们不是苹果，微软人工放弃了Windows系统，我们将一无是处。”显然莫甘娜的话还是触动了某些人的神经，微软的高级系统架构师，也是微软系统研究院的元老级人物，克里斯·威廉直接打断了莫甘娜的话，反驳了句。

　　“克里斯先生，恕我直言，技术发展从来都是呈现周期性上升的，显然现在先手并没有掌握在我们手中。我们曾经错过了黄金十年，而现在到了偿债的时候。不认清这一点，微软的现在所面临的形势将会是道无解题。更何况我从来就没有说过要放弃Windows系列操作系统，我同样明白这是微软的根基所在。”莫甘娜毫不示弱的反驳了句。

　　“好了，女士们、先生们，现在还不是争论的时候，让我们静静的听莫甘娜把话说完，有什么疑问等到我们完全了解了莫甘娜女士的意思之后再做讨论如何？”不等克里斯·威廉再次开口，史蒂芬·埃洛普便利用他的身份强调起了会场纪律。

　　克里斯·威廉瞥了眼坐在首位的史蒂芬·埃洛普，张了张嘴，最终还是没有说出任何话来，最后干脆垂下了头。而刚刚被打断的莫甘娜·凯文也得以继续阐述自己的观点。

　　“好吧，那么我就说的干脆些吧。虽然我们绝无可能放弃Windows操作系统，但是我们都对大唐世子开发的软件有过研究，实际只要对我们的Win10稍加改动，不管是全民来编程，还是其衍生的应用都是可以同步支持我们的Win10系统的。我同样相信如果大唐世子开发全民来编程的工程师们只要愿意，同样可以让这款软件支持针对我们HOLOLNES眼镜应用的开发。而如果得到了这款软件的支持，摆在我们面前的问题将不在是问题！”

　　这一次莫甘娜·凯文没有在拐弯抹角，而是用极快的语速，将自己想要表达的意思一口气说完，随后便很干脆的低下头，闭口不言。

　　会议室内沉默的更久了，即便是史蒂芬·埃洛普也没有吱声，气氛也在莫甘娜·凯文话语落下后的瞬间便沉闷到让人窒息。然而却始终没人开口说出反对意见。在座的大部分都是技术人，对于大唐世子的产品更是一直在研究着，自然心里很清楚莫甘娜·凯文说的话虽然不中听，但的确是句句都是实情。

　　当然，会议的议题说到这个份上，他们也有理由不在开口了。毕竟说起来这个话题这已经完全脱离了技术层面，上升到了公司管理层决策的层面，自然也不关他们这些纯粹的高级技术人员什么事情了。毕竟术业有专攻，说到编程、做系统设计，这些人都是世界级的专家，但是企业的经营决策，显然不是他们操心的事情。

　　让他们郁闷的正是因为他们苦心研发多年的产品完全没法跟别人的比，这才让公司的管理层必须直视这个让人尴尬的问题。

　　微软跟大唐世子的关系不那么和睦是众所周知的事情，甚至之前王世子应邀到苹果参观结果被FBI扣留其中微软在背后都扮演过不光彩的角色。当然这件事情只是高层小范围内传播，知道的人并不算多就是了。

　　现在要让管理层主动像大唐世子低头，谈合作，这显然不是件让人开心的事情。史蒂芬·埃洛普沉默了足足五分钟就足以说明这一点。

　　良久的沉默后，史蒂芬·埃洛普终于开口了，不过这次他没有在询问提出这个想法的莫甘娜·凯文，而是冲着他的亲信卡尔曼·诺贝提问了。

　　“那么卡尔曼，这其实也是你的意思对吗？”

　　很简单的问了一句，史蒂芬·埃洛普甚至没有表露出任何喜怒，看上去相当平静。当然明眼人都看的出来，如果没有人在背后撑着莫甘娜，她也不会在这次会议上突然引出这么一个话题。

　　“是的，史蒂芬先生，我们曾经私下讨论过。”卡尔曼·诺贝同样沉默片刻后，淡然的开口回答道。


第355章 意外的邀请

　　“那么还有其他人有什么想说的吗？”又是良久的沉默后，史蒂芬·埃洛普再次开口问道，只是这一次他的眼神直接从在座的所有人面前扫过。

　　没人吭声，等了大概一分钟后，史蒂芬·埃洛普直接站了起来，“那么今天的会议到此为止吧，距离我们的秋季新品发布会还有最后一周的时间，HOLOLNES作为这次发布会的拳头产品绝对不容有失，拜托各位了！另外，卡尔曼，会后到我的办公室来一趟。”说完，史蒂芬·埃洛普没有再做停留直接迈步走出了会议室。

　　直到史蒂芬·埃洛普离开之后，会议室内的众技术高管这才站了起来，朝着门外走去。只是气氛依然压抑，除了偶尔响起几句窃窃私语声，没有人像往常一样大声探讨技术问题。而当克里斯·威廉走到卡尔曼·诺贝身边时，就连窃窃私语声都消失了，不少高管纷纷顿下了脚步，将目光移动到了两人的方向。

　　“有什么事吗？威廉先生。”不等克里斯·威廉开口，卡尔曼·诺贝便主动问道。

　　“诺贝，你的提议是在饮鸩止渴！难道你认为以华夏人的强势，他们会让我们在交易中占到便宜？”克里斯·威廉用压抑的声音愤懑道。

　　“那么你为什么刚才不在会议上说出你的想法？威廉先生？”卡尔曼·诺贝一边收拾这桌上的资料，头也不抬的回了句。随后不等克里斯·威廉回答，他便继续自顾自地说道：“因为你同样很清楚现在的情况，威廉，我也很想依靠我们自己的力量带领微软走出困境，然而现实摆在面前，就目前的情况来说，我们谁都没有这个能力。这就是你在会议上没有底气提出反对意见的原因。因为你的潜意识里同样很清楚自己不是救世主！”

　　说到这里，卡尔曼·诺贝终于整理好了桌上的一切，站了起来，随手拍了拍克里斯·威廉的肩膀，随后指了指窗外的研发大厅，用极其萧索的语气道：“面对现实吧，威廉！除非你能马上解开外面那些设备中所蕴含的技术秘密，或者有更好的办法，不然我们只能暂时选择妥协。这不是你或者我能决定的事情。难道你真认为这是我想要的结果？我们只是技术者，懂了吗？况且即便是饮鸩止渴，我们也只能先饮了再说！”

　　这一次卡尔曼·诺贝没有刻意的压低声音，这也让还没离开会议室的所有人都能听清他所说的话，随后不在理会身边克里斯·威廉，径直朝着门外走去。

　　……

　　华夏大唐世子研发中心总部。

　　王世子如同往常一样早早起床后，先到公司内部的健身房内锻炼了一个小时，随后回到办公室内开始了一天的工作。

　　依旧是一对的文件需要他做批示。公司越开越大，事情也越来越多，这也还好有了脑海中的智能生物芯片辅助，让他的工作效率极高，不然光是处理这些文件都够他吃一壶了。不过这也让王世子对于安雨默的工作能力更加欣赏起来。

　　毕竟每天当他开始处理这些文件时，这个看上去年纪不大的丫头便已经将所有文件按照轻重缓急的顺序全部排列好了，这还真不是一般人能够做到的。虽然为他服务的不止安雨默一个秘书，但是他很清楚这些文件都是安雨默亲自分类的。

　　心里正在感慨着这丫头的能力，摆放在办工桌上的内部呼叫器突然欢快的响了起来，随手接通后，门外安雨默的虚拟投影随即出现在他的办公桌上。

　　“王董，刚刚微软华夏的贺总请求跟您通话，是否现在就给您接过去？”

　　“微软？”王世子微微皱了皱眉，才开口道：“嗯，接进来吧。”

　　片刻后，电话接通，一个听起来带着些西方口音的声音随即在王世子耳边响起：“王董您好，我是微软华夏的贺正仪，冒昧来电，请见谅！”

　　“贺总客气了，不知道有什么吩咐？”王世子没有过多的客套，径直开口问道。

　　“是这样，我们微软的国际业务总裁古德华先生会在明天赶到京城，大概能逗留三天，在这期间想要跟您会个面，不知道您是否能抽出时间。”

　　电话那头不管是用词跟语气都很客气，客气到很难让人一口回绝，更是直接预留了三天时间，也很难让人用太忙的借口敷衍过去。这姿态的确是摆得够低了，跟两年前双方第一次谈判时强硬姿态简直不可同日而语。

　　一个跨国公司的国际业务总裁日常事务也是很多的，不管是因为什么事情，能够专门抽空赶到华夏等待三天，这本身就是一种姿态了。

　　当然，王世子的耳根从来都不软，没有一口回绝这个极为意外的邀请，只是因为他的确想听听微软想跟大唐世子谈些什么。当然他也没打算答应了亲自见面的请求。一来，身份不对等；话说三星电子来跟他谈生意还是社长亲自到访呢；一个国际业务总裁王世子还真没看在眼里；二来大家关系本来就不咋滴，王世子也懒得去虚与委蛇；更重要的是，对于在美国发生的事情，王世子本就一直对微软有所怀疑，仅仅只是FBI，没有那个理由跟动机，一定要把他当成Regedit给拘禁起来，而当时如果说大唐世子跟哪家能请动FBI的美国公司有不可调合的冲突，那只能是微软了。

　　“嗯，作为我个人来说是很希望跟古德华先生会面的，但是很不巧，最近正好公司有个很重要的合同需要我亲自处理。不过我会全权委托我们的业务部负责人唐森先生与古德华见面，等你们确定了时间直接跟我的秘书联系，我会跟唐森先生协调好的。”

　　“好的！我会跟古德华先生汇报这个情况，并尽快跟贵公司联系的，再见！”

　　“再见！”

　　挂上了电话，王世子坐在桌前想了想，随后撇着嘴露出一丝冷笑后，再次按下了通话键，“安秘书，让唐总马上到我的办公室来一下。”


第356章 合作想法

　　“什么？微软的国际业务总裁想要跟咱们谈谈？咱们大唐世子跟微软还有什么好谈的吗？难不成微软还真以为之前他们干的那些破事儿，我们会以为是在相爱相杀？”王世子的办公室内，当王世子跟他谈起要分配给他的任务，唐森立刻开启了嫉恶如仇模式。

　　“瞧你说的，你该不会活在认为这个世界不是方的就是圆的那种幼稚认知的世界里吧。其实说起来，这还是件好事，起码证明他们怕了！”王世子如往常一样鄙视起唐森的话所表现出的态度。

　　“幼稚你妹啊！你这么不计前嫌，怎么没见你亲自去跟那个劳什子古德华去谈？等等，他们怕了？我怎么没感觉到微软有什么好怕的？”反应过来后的唐森顾不上跟王世子继续争辩，开口问道。

　　“你没觉得这次微软要求更我们谈话的时机很微妙？”王世子反问道。

　　“时机？什么时机？难道是看到苹果的iPhone7热销眼红了？所以终于醒悟过来了？”唐森摸了摸脑袋，不明所以道。

　　不过这话很中肯，苹果手机的确在热销，据媒体报道，如果苹果不立刻加大投入的话，现在iPhone7的订单都已经排到四个月以后去了。当然，华为跟小米的也不差，虽然这两家的产品比iPhone7也只便宜了2000元左右，但是产品同样处在脱销状态。

　　套用一家西方媒体酸溜溜的话说，“这与其说是苹果、华为、小米的成功过，还不如说是大唐世子一家的成功。更需要警惕的是，苹果的产品越是热销，更是代表了以大唐世子为代表的华夏科技企业正在挑战让他们曾经引以为豪的硅谷，这是技术的入侵云云……”

　　甚至已经有西方媒体断言，第四次工业革命正在进行时，然而却并没有如同他们的预想，最先发生在西方的国度，而是正在遥远的东方古国缓慢推动着历史进程的发展……

　　这种种评论也表明了似乎唐森说的其实也有些道理，但只看王世子冲着唐森翻的白眼就知道他的意思显然不是这个。

　　“微软的新品发布会将在一周后如期举行！”王世子没好气的开口道。

　　“额？难道他们怕我们又捣乱？赶紧派个什么业务总裁来跟我们打声招呼？”显然唐森对于去年微软Win10新品发布会上干的事情还记得很清楚。

　　“唐老大，接触这么久，我还真没发现你是个做了贼会心虚的实诚人呢！”王世子望着唐森惊叹了一句。

　　“呸呸呸，会不会说话呢？我唐森现在可也是华夏公认的有身份的富豪之一，说谁做贼呢？”唐森怒道。

　　“不是做贼心虚你是怎么想到怕我们捣乱的？上次跟他们捣乱的是Regedit，不是我们！记清楚了！”王世子严肃道。

　　唐森除了翻白眼还能说什么呢？不过这似乎也有些道理，反正Regedit这个帐号已经被王世子卖了，到的确已经跟他们撇清了关系。不过想到王世子把这个帐号卖了，唐森又感觉到一阵蛋疼，总之王世子干的事儿他很想不通。

　　“好了，别废话了，直接说明白点！还一堆事情等着我呢。”唐森从来都懒得跟王世子这种打哑谜般的对话，毕竟总说不到重点上是件很让人揪心的事情，尤其是在王世子一直觉得他的智商该充值了的情况下。

　　“很简单，微软想跟我们谈是因为他们对接下来要发布的产品没信心。所以他们怕了，这次会谈很可能是一次试探，探讨双方是否有合作的可能性。而国际业务总裁这个谈判人选也很让人玩味，算是微软最具权势的高层，但是跟微软最核心的技术研究院关系不深。”王世子简单解释道。

　　“嗯，那么你让我去跟他们谈什么？”唐森继续问道，对话进入到这种无脑模式是他最喜欢的。完全不需要去考虑那么多弯弯绕绕，反正王世子说什么他就做什么好了。反正他对技术不在行，更不像这个家伙那么腹黑，天天想着怎么算计别人，总之唐森现在深深觉得自己跟王世子比起来，简直耿直的可爱啊。

　　“他们想跟你谈什么，你就顺着话题跟他们谈呗。谈合作就漫天要价，落地还钱。总之你自由发挥就好了。”王世子直接给出了建议。

　　“你就不怕微软真有心要跟我们合作结果被我自由发挥的谈砸了？”

　　“如果他们真的铁了心一定要跟我们合作你就谈不砸！更何况，谈砸了也无所谓，反正我近期没有跟他们合作的计划。当然，如果你自由发挥都能谈成了那就说明微软他们是真的怕了，这样更好，说不定还能好好做做文章。”

　　“行吧，有你这话就成！我就喜欢自由发挥！时间确定了提前跟我秘书说一声，我好安排行程。我先走了啊，你知道的，我最近很忙的。”唐森很臭屁的丢下这句话便扬长而去，他也终于在王世子面前摆出了一次一个成功人士应有的傲娇……

　　……

　　“嗯？你们希望能够在最新的产品上使用我们的全民来编程软件？”坐在微软华夏总部的会议室内，唐森眼珠瞪得溜圆。

　　跟王世子交流后当天下午，他便收到了第二天跟微软国际业务总裁古德华谈话的邀请。本来唐森还打算拿捏一番，推迟个一、两天的，但谁让这家伙的好奇心总是旺盛到能杀死猫呢？所以纠结了一分钟后，他便欣然答应了古德华的邀请，并在第二天准时来到了微软总部做客。

　　他的确是想第一时间知道微软这帮家伙到底打的是什么主意。更想看看王世子分析的是否准确。而一番寒暄客套之后，古德华直接满足了他这个小心愿。

　　“是的，唐总，这一次我专门来到京城就是想跟贵公司探讨关于这次合作的可能性。当然，我们更希望如果真的能够达成意向，未来我们双方还能进行更加广泛的合作！”古德华满面笑意的补充道。


第357章 “好打交道”的唐森

　　当现场翻译将古德华的话同步翻译成汉语传入唐森耳中后，唐森也瞬间来了兴趣。虽然微软提出的要求又被王世子料到了，他也不能去嘲笑王世子一通，让他有些扫兴，但是重点还在王世子说过如果对方提出合作请求可以自由发挥啊！对他而言，跟微软谈合作的时候能够自由发挥想怎么玩就怎么玩，那的确是件很有意思的事情。毕竟唐森最喜欢的就是这种无拘无束的讨价还价。

　　“让全民来编程在微软的Windows系统上使用从技术上来说，是完全不存在任何问题的。但问题是我们为什么要这么做呢？我们的世子智能系统能够迅速打开市场，建立在移动操作市场上的统治地位，全民来编程这款软件功不可没啊！更何况Windows Phone系统跟我们之间还是竞争关系，所以古德华先生突然提出这么一个要求来，还当真是让我意外啊！”唐森摸着下巴，做出一副纠结的样子，缓缓开口道。

　　唐森这副表情在别人看来还挺有深思熟虑的样子，但如果让王世子看到绝对会很中肯的评价一句，“这货又在装大尾巴狼了……”

　　尤其是开头那句话，各种高大上呢，绝对会让人升起对这货很懂技术的错觉。然而实际上唐森敢说出这番话，完全就是对王世子在技术问题上的盲目信任而已。反正在他看来，这个这种编程类的问题，就没有能难住王世子的，在加上他本来就没抱着很正经的心态对待这次会谈，自然毫不介意自己是否在大放阙词。对于唐森这家伙今天心态明显不正这一点，从他那一身休闲装就能看出来。

　　然而对于坐在对面一身正装的古德华来说，显然完全读不懂此时唐森的心态。而刚刚唐森那番沉思的模样，跟那缓慢又带着韵律的语速很有欺骗性。此时这位微软的国际业务总裁正在感叹于眼前这个家伙似乎比传说中的那个王世子要好说话、好打交道，而且性格也更为耿直些，不然哪会如此的直截了当呢？

　　这个发现也让古德华挺庆幸的，毕竟传闻中王世子可的确是个难啃的硬骨头，不谈在美国的时候将FBI的某中层闹得灰头土脸，据说到现在都不愿意深谈将王世子带回FBI总部后发生的事情，就是近期这家伙为了给自己女友出气，在华夏干出的那档子事儿，都直让无数外媒大呼这家伙有够腹黑啊……

　　毕竟不管是肆无忌惮的搞出一个黑名单，还是之后闹出的开茶叶店事件，关注的可不仅仅只是华夏媒体，无数外媒早已经转发出去了，自然也惹得吐槽声一片，毕竟作为一个世界知名的富豪，更是科技公司的总裁，哪会像他这样不爱惜羽毛，整出这种破事儿？就不怕引起客户不满么？

　　说白了，像王世子这样的报复方法，别的富豪能不能做到？答案自然是肯定的，一样能！毕竟有钱到一定境界，的确是能砸死人的！但是谁会这么去做呢？还毫不在意是否被媒体大肆渲染？甚至媒体一边关注这种情况，他还变本加厉的继续让利，活生生的把别人挤走。这还不算，据那家人说，现在大唐世子不但继续不惜血本的打官司要求赔偿，更是让这家人根本不可能在好好做生意。

　　毕竟无论哪个生意人经历了之前被坑的事情，现在看中了一个门面，打算租下来。这刚签完合同，付了款，还没来得及装修不止呢，就得知旁边一圈的门面就都被人高价统一租了，唯独不碰他这家门面都得心里打鼓啊。

　　说白了，别人就是要放在台上跟你玩。毕竟作为最低的社会道德规范，法律不禁制，就代表可为，总之从法律层面让人完全挑不出错漏就行了。

　　王世子这种瑕疵必报的行为可是在西方媒体上被大肆报道过，对于外媒来说自然不会站在太客观的角度评价这次事件。所以西方人对于王世子的这位新晋科技富豪大都集中在家伙太过冷血，为富不仁、斤斤计较、睚眦必报上，反正没有一颗能宽宏的心云云。

　　这种人自然是公认的不好打交道。当然没人分析王世子这种行为的另一面。虽然这家伙的确是在报复，但是始终没有越过红线。更不像他们西方某些富豪那样，表面上宽宏大量，结果私底下干的事情却让人不齿，出了事儿，甚至拿钱摆平媒体，深怕被大众知道。

　　跟这种爱惜羽毛的富豪比起来，王世子起码光明正大了许多，就算是不是君子，但起码也是个真小人，总比伪君子要好上很多。

　　所以对于压根不知道唐森心态的古德华来说，自然感觉眼前还这个家伙似乎的确要比王世子好说话很多。

　　“唐总这么说也没错，但是任何生意终究还是有个价钱。我一直认同一句话，世界上没有谈不成的生意，只有付不出的代价！而且我并不认同唐总一个观点，不管是曾经、现在、还是将来其实很难说微软跟大唐世子是否真的有过直接竞争。虽然不管是微软还是大唐世子都是以操作系统起家，但是我们针对的侧重点从来都不同。更何况这一次我们只是希望全民来编程这款软件能够支持微软最新推出的HOLOLNES而已，这更是跟大唐世子目前的产品没有任何冲突的地方。更重要的是，我是带着极大诚意而来的，所以我想只要贵方也的确能拿出诚意，这次的会面肯定能够有一个让人惊喜的成果。”

　　听了这话唐森顿时乐了，显然睁着眼说瞎话可不是华夏某些生意人的专利啊，这些老外不要脸起来简直一样样的不是？微软跟大唐世子软件可都是做系统的，竟然说没有过直接竞争？这个观点还当真是相当新颖，让他大开眼界呢……


第358章 价报低了？

　　“不得不说，您说的很有道理。毕竟现在贵公司的Windows系列产品主要应用在服务器跟个人电脑上，的确跟我们产品的重叠度不高。既然贵公司需要我们的全民来编程软件来为新产品铺路，我们也不是不能接受，现在就看贵公司能够给出什么条件了。”唐森煞有其事地说道。

　　说白了，此时唐森已经大概知道了微软想跟他们谈的原因，毕竟HOLOLNES即将上市可不是什么秘密。就算唐森对技术方面的事情了解的在少，但这家伙可不是真笨。对于一款新产品需要诸多应用来支持的道理还是懂的。

　　为什么华夏的龙芯始终无法跟Intel、AMD的芯片组真正在市场上进行竞争，不就是因为龙芯所能支持的应用太少了么？谁没事儿会买回来一台没几个应用支持的电脑设备回家干看着？难道想玩个游戏看个视频什么的还得自己先学会编程设计个软件不成？除非有大唐世子的全民来编程这种方便至极的软件支持，不然谁会那么没事儿找事儿？

　　而HOLOLINES作为一种全新的产品显然也碰到了这个问题。本来吧，作为一款已经近乎于黑科技般的产品，微软有足够的时间推行他们的精品应用政策。但是3D虚拟操作系统的出现，自然会带给他们太大压力。也让他们没有底气让消费者去被动的等待新的应用慢慢加入。

　　想清楚了这些，唐森自然懒得在废话了，这么说只是打算等到古德华开出了条件，他随便说出个对方不可能接受的价钱，然后一拍两散了事儿！虽然他今天其实没什么特别安排了，但不管干些什么，显然都比在这里跟一个外国来头子废话来的有趣啊。

　　然而古德华显然不知道唐森此时的心思，心里更加坚定了唐森要比王世子更好打交道的想法，心情更是轻松了许多。

　　“您放心，我们的诚意很足。我们微软愿意一次性付出十二亿美元的代价，获得可为HOLOLNES虚拟真实增强眼镜编写应用的全民来编程软件的永久使用权。不知道这个价钱唐总是否满意？”古德华用试探的语气，小心翼翼的开口给出了条件。

　　“十二亿美元获得全民来编程HOLOLNES版的永久使用权？您是在开玩笑么？我现在非常怀疑贵方的诚意，古德华先生。真把我们大唐世子还当成以前没见过钱的小公司么？难道你不知道谷歌不过是为了借用我们的系统推广他们的产品，就用了三十亿美元，而且我们还只负责推送产品，并不需要做额外的软件开发工作。更何况这份合同的有效期只有八年。最重要的是，谷歌不但在自己的网站帮我们免费做宣传，还准许我们共享他们的专利。现在你们只打算用区区十二亿美元就获得我们到目前为止开发的最成功过的程序？您太让我失望了！不谈了，不谈了！”古德华话音刚落，唐森便激动的怒斥起来。

　　实际上唐森前半段完全就是在借题发挥，后半段则纯粹是越说越气，很显然这就是个很容易被自己说服的家伙。而这番本色演出也让古德华终于稍稍放下了些这个家伙很好打交道的心思。哪能这么玩的？正常的谈判步骤不是我开价了你不满意可以讲价嘛，直接不谈了是几个意思？刚刚这家伙不是还表现的挺有兴趣么？

　　“哎，唐总，您先别激动。生意都是慢慢谈出来的嘛。况且我们这笔生意跟谷歌做软件推广的情况并不一样。无非是一款软件的使用权而已。说实话，一款软件卖出十二亿美元已经是世界上少有的天价了。您应该知道我们USDOD自主研发的一套安全防御软件，之前可以说是世界上最昂贵的软件了，前前后后也不过投资了十亿美元而已。当然，我这么说并不代表我们会卡死在这个价钱上，贵公司如果有什么要求大可以提出来，大家慢慢商量的。”古德华很是谦恭的开口解释道。

　　不得不说古德华的态度无意中击中了唐森的软肋。这家伙本就是吃软不吃硬的性子，如果古德华稍微强硬一点点儿，他就有借口抬腿就走了。偏偏古德华如此放低姿态，到是让他微微犹豫了一下，最终没有直接抽身离去。

　　“嗯，这个嘛，行吧。看在你这么有诚意的份儿上，那我就报个价吧，四十六亿美元，不讲价。如果同意了这个咱们才能继续谈！”唐森毫无心理负担，斩钉截铁的直接报出了一个天价来，既然这家伙放低了姿态，干脆就让他知难而退吧，这货心里如是想着。

　　“四十六亿？这个价真的不再能少了么？”古德华摸着下巴，沉吟道。

　　“呵呵，古德华先生，不瞒您说，这也就是我能给你开出这个良心价，如果真的换了我们公司王总来跟您谈，我相信他报出来的绝对不止这个价格！”唐森微微笑了笑，好整以暇道。当然他并不觉得微软会接受这个价格，正如之前古德华所说的，一款软件能卖十二亿美元已经是天价了，现在他随口就把这个价格炒高了近四倍，谁会轻易答应？微软又不是冤大头？

　　然而让他意外的是，对面的古德华沉吟片刻后，竟然咬咬牙，点点头，摆出一副狠下了心的架势，缓缓道：“那么就照唐总说的来吧，四十六亿就四十六亿，花这笔钱大家交个朋友，我觉得值！”

　　这下轮到唐森呆住了，这是怎么个情况？按照他预想中的剧本这时候不应该是对面这个老家伙开口讲价，然后他坚持己见，几句话后大家谈不拢了，然后他就可以潇洒的拂袖而去么？这么干脆的答应下来是什么鬼？难道他的价格报低了？

　　“我说的可是美元！”唐森试探了一句。

　　“是的，我很清楚，您之前说过了！”古德华点了点头，表示自己很清楚。

　　“要一次付清的！我们不接受分期付款！”唐森继续试探道。

　　“这一点没问题，虽然这的确是笔巨资，但是在别的方面紧一紧，微软还是拿得出来的！”古德华继续点点头。


第359章 天马行空的唐森

　　古德华这边答应的爽快，到是让唐森坐在那里彻底纠结起来，难道他的价格真的报低了？但是四十六亿美元买款软件在他看来的确已经是天价了啊！就算是对比古德华自己的报价这也是涨了将近四倍的天价。要知道这个将近四倍的基数可是十二亿美元，而不是一、两万。像这样的大生意他漫天涨四倍的价钱，对面的古德华还不犹豫的答应了下来，这可当真唐森坐在那里感觉各种纠结了。

　　有心想要再次加价，但是一来这样做生意显得太不地道；二来他唐大少爷还真拉不下那个脸出尔反尔。说白了，这才短短两年不到的时间完全不够唐森对自己的角色在心态上完全转换。尤其是大唐世子又发展的太快了些，快到即便是身在其中的唐森都只感觉目不暇接。自然没有给足他时间让他脑海到行动的都完成身份上转换跟蜕变。

　　说白了，现在的唐森还不是个合格的商人，或者以他的身份而言，也很难成为一个赤裸裸的商人，毕竟身上的富贵公子习气还难以转化，尤其是对那张脸或者说面子看的极重，自然少了真正的商人那种珠玑必计的心态。

　　所以唐森自然做不出刚喊完价就悔改这种事情，这是爱面子的家伙的通病。若是换了王世子估计就完全不会有这种顾忌。对王世子而言面子从来不是什么很重要的事情，有便宜可占绝对比面子要值钱的多。

　　“嗯，好吧，那么价钱暂时谈妥了，接下来我们谈谈其他条件。”不好意思出尔反尔，可不代表唐森就心甘情愿跟微软把这单生意做下来。虽然四十六亿美元不是个小数字，但是最近唐森也算是沾了王世子的光见过大钱了。

　　虽然暂时还没见过分红，唐森自己的账户上也没多少钱。但是毕竟见过大笔大笔的钱进进出出的，随便跟个银行的经理吃饭，谈的都是几百亿贷款，自然也将唐森的眼界养叼了，区区四十多亿美元还真没放在唐森眼里。

　　这也是唐森这货还没能成为合格商人的另一个表现了。做生意还喜欢挑客户，看不顺眼的有钱赚他都懒得赚。当然这笔钱不赚也是有道理的，毕竟微软怎么说也是大唐世子软件的竞争对手，为了点蝇头小利培养一个未来的竞争对手起来显然不是一个英明的决定。

　　这一点唐森到是很清楚。别看眼前这个古德华今天对他毕恭毕敬的，那是现在微软有求于他们，如果未来微软真的能超过大唐世子了，双方角色互换，这家伙绝对又是一副高高在上不可一世的嘴脸了。

　　所以唐森可没打算这么简单就首肯这次合作。此时这家伙的脑袋里已经飞快的转起各种可以用来谈判的要求了。

　　“嗯？不知道贵公司还要求些什么条件呢？唐总，不难您说，我这次来华夏当着你说带着诚意而来，我想您也应该感受到了我们的诚意。四十五亿美元的天价足够微软收购数个颇有潜力的公司了。当然，我们也希望通过这次合作，能够为未来我们可能在其他领域的合作打下基础。我知道微软跟大唐世子曾经可能有些误会，从而引发了些不愉快，但是这个世界谁不希望多几个朋友呢？为了这一目的，贵公司有些什么其他条件，我们都会尽力满足的！”古德华很诚恳，又字斟句酌的说出了这番话。

　　显然如果这家伙在来华夏前没有专门对唐森的性格做研究，就是有着极好的洞察力。这番话再次将了唐森一军。言外之意很明白，我表现的都这么爽快了，您就别拿出些太过为难我的条件了吧？

　　在加上那诚恳的语气，实在让人很着恼啊！当然，谁让唐森最吃这一套呢？

　　“咳咳，古德华先生这么说了，我怎么可能提太过分的要求呢？这样吧，其中加上一条，我们可以无偿使用微软的各项专利，未来我们的其他产品推向市场，微软不可以任何理由对我们的产品制造业务壁垒，这总没问题吧？您可说了，这次合作你们可是抱着交朋友的心态来的。在我们华夏，朋友从来不为难朋友的！”唐森眼珠一转，学着王世子跟其他公司谈判时提出的要求，开出了第一个条件。

　　“这个问题不大，当然我们更希望未来在专利方面的应用互惠应该是双向的，当然其中会牵扯到很多细节性问题，这些都可以在我们双方具体讨论后再写进合同当中。那么还有吗？”古德华很爽快的点头应了下来。

　　“嗯？”唐森眨了眨眼睛，一时间他竟然不知道提些什么条件好了。毕竟今天他来这里本就是抱着听一听眼前这个家伙说些什么，然后转身就走的心态，哪里做过什么功课？如果换了个人，这个时候肯定会要求跟王世子打个电话商量一下。

　　但是唐森是什么人？传说中的面子王啊！那可是把面子看得比命还重要一点儿的主！让他这时候打电话去问王世子在他看来不就是告诉对面这帮微软的家伙他做不了主嘛？在王世子已经同意让他全权处理今天这场谈判的情况下，他怎么愿意做出这种掉面子的事情？

　　所以现在这家伙的脑海已经开始天马行空了……

　　“嗯，还有，微软必须配合我们大唐世子的下一步计划，未来微软的设备必须搭载我们的网络小说推广软件。具体就是我们大唐世子希望把华夏独有的网络文学推向全世界，尤其是西方，因为我们发现在我们国家的网络文学中，绝大多数的小说故事都抒发的个人英雄情怀，这正好符合你们西方人的主流文化价值观。所以我们会将在华夏一批具备代表性的网络小说想办法同步成世界其他主流语言，让全世界都能感受到我们华夏所独有的网络小说文学！”唐森一脸严肃。

　　“网络小说？”古德华一脸愕然……


第360章 这是什么东西？

　　“没错！就是网络文学，非常精彩的华夏独有的小说传播模式，内容更是各种天马行空，只有你想不到，没有那些作者写不出来的。修仙流、玄幻流、末世流、无限流、洪荒流，等等，等等。对于一个华夏人来说，没有看过网络小说的人生都是不完整的！怎么样，这都不能算是条件了，完全就是合则两利创意邀请啊！”唐森越说越激动起来。

　　显然，这货再次把自己说服了。此时他已经完全忘记了其实他是在为难眼前这个微软国际业务副总裁来着，已经完全陶醉在他的突发奇想之中。唐森之前是很少看网络小说的，说起来他对这方面有关注也是近一年的事情。

　　原因也正是因为全民来编程这个软件。事情是这样的，毕竟作为这款软件的推广者，唐森对于这款软件的游戏还是很感兴趣的，而前一段时间正因为玩到几个很有意思的游戏，最后得知都是从网络小说中得到的创意，自然让唐森对这个网络文学这东西突然兴趣大增。

　　最近更是一发不可收拾，一本《间客》翻来覆去的读了许多遍。偏偏谈判的时候突然不知道谈些什么条件了，这脑子一发散开来，灵光一闪就想到了关于网络文学方面的东西。随后更是来了个让他此时引以为傲的创意……

　　甚至这货说完这番话后，心里还喜滋滋的想着，他这也算是为华夏文化对外输出出了一番大力啊！显然这家伙再次进入了另一种激情模式。

　　然而当唐森这边表现的激动了，对面的古德华却犹豫了，四十五亿美元没让这个家伙皱一下眉头，此时却因为唐森那充满激情的提议而明显变得有些苦恼。没办法，唐森说的如此有吸引力的华夏网络文学他完全就没听说过啊！作为一个世界性的大公司，完全不了解的东西他哪里敢就这么贸然的答应下来？尤其是涉及到文学这种字眼，往往都意味着文化上的输入，谁知道这些网络文学都是些什么东西？

　　每个国家都有自己的文化管控政策，甚至很多时候文化安全政策还会被上升到国家安全的层面。尤其是对于微软这样的大公司而言，涉及到这方面的合作更需要谨慎。

　　再说简单些，一个人翻译一部别国作品，可能没什么问题。但是微软这样的大公司，它们的系统遍及整个世界，以他们的系统为载体，来传播一种他所不知道的文化内容，一个不好满世界吃官司也不是不可能的……

　　这种情况下古德华哪里还敢想刚才那样干脆？说实话，古德华心里也清楚两家公司之间的关系其实并不是很好，甚至本就一直是敌对关系，谁知道眼前这个家伙是不是挖了个坑就等自己跳进去呢。

　　“哦，唐总，是这样的，您说的这种华夏独有的网络文学之类的东西我还不大了解其内容，不如今天的谈话就先到这里。您放心，我还会在华夏呆上一段时间，等我对您所说的贵国专有的网络文学内容稍作了解后，咱们在继续谈？如何？”古德华用他今天一贯的小心翼翼的口吻征询起唐森的意见。

　　他现在也算是看出来了，对方似乎很吃这套，只要自己的姿态放低些，对面这个家伙应该不会太过为难自己。

　　“这么好的主意你竟然还要考虑？这可是我最后一个要求，你只要答应下来这个完全可以实现双赢的提议，咱们这笔生意可就算谈成了？我说你万里迢迢赶到华夏不就是为了我们的全民来编程么？你真的不考虑现在就定下来？”

　　古德华犹豫了，唐森到是来劲头了。这家伙已经迫不及待的想看到自己的主意真的实施会不会真的让一帮外国鬼子都迷上华夏的网络文学了。尤其是想到一帮老外跟他一样为了追一本小说而急着要求作者更新时候的迫切心态，他就觉得相当好玩。

　　尤其是想到未来这款软件的书评区说不定各国语言都有，想想各色人种纷纷在华夏的网络小说上留言，不同价值观各种碰撞，绝对是件很精彩的事情，所以唐森真的有些急了。此时他的脑袋里已经完全是这个计划成功实现后的各种好玩场景。

　　“您请放心，我只是需要一点点时间对于您说的网络文学这种东西稍作了解，最迟后天我就能给您一个答复的！”古德华很慎重的回应道。

　　谈判在这个节骨眼上突然反转，到像是变成了唐森很想要跟微软签下这个合同一般。但是没办法啊，唐森越表现的急切，古德华心里便愈发的打鼓。心里更是对于唐森口中的华夏网络文学升起了许多好奇，这到底是个什么项目能让大唐世子如此重视？

　　如果古德华此时能读到唐森的内心状态，绝对会一口老血喷出去个三米远。因为打死他都想不到这竟然只是唐森一时间想不出什么条件了，一时的突发奇想出的项目而已。没有阴谋、并不重视，只是图个乐子……

　　“哎，那真是太遗憾了！好吧，两天就两天吧，不过我还是建议您尽快给我个答复，要知道我已经迫不及待的想要尽快实施这个计划，我们可能会去找其他的合作伙伴商谈关于这项计划的合作事宜了。到时候微软真想得到我们的程序可就困难了！”唐森施施然地说道。

　　“唐总，您放心，我们会尽快了解您说的这些东西，并以最快速度给您回复的！”古德华很谨慎的回应道。

　　“行，那几天就到此为止吧！我就先回去了！等你的消息！”话说到这份上唐森便也不再废话，直接告辞道。

　　……

　　一番客套之后，古德华协同苹果大华夏总裁一同将唐森送上了车，给足了这家伙面子，这才一同回到了古德华的临时办公室内。

　　“网络文学？贺，你在华夏也呆了两年了，了解过这东西吗？”刚刚坐到自己的位置上，古德华便揉着额头冲身边的贺勒赋问道。

　　然而他显然问错了人，因为这位微软大华夏区的总裁同样是一脸茫然……


第361章 懵了！

　　古德华只看一眼贺勒赋的神色便明白自己没问对人。不过想来也是，刚才唐森似乎提到过，这些所谓的网络文学都是些小说。作为苹果华夏的总裁，每天要操心的事情就够多了，哪有时间去看些小说。如果贺勒赋真的对这东西了如指掌那才真叫见鬼了。

　　“好吧，那么赶紧去找一个了解这方面东西的家伙，我现在需要了解这该死的网络文学到底是什么东西？”古德华扶着额头道。

　　……

　　雷焱正很苦逼的在微软总部机房内维修这小故障，却突然被前来的同事打断。

　　“小雷，这里事情交给我了，你陈主管叫你去一趟！”

　　“叫我？啥事儿？”

　　“不知道啊，好像说什么网络小说什么的，反正找你还找的挺急的！”

　　……

　　能够在微软这种企业的总部机房内做网络维护，雷焱手底的技术自然不用说，跟一般的网络维护员比起来可要强大太多了。不过这家伙现在可干的不算开心。不过没办法，谁让他人如其名够大气仗义呢，出门总是抢着买单，朋友有事情找他打个招呼他都是尽心帮忙。

　　结果便是现在信用卡还透支了一大笔没还上，拖的他想辞职都没那个胆量。没办法，这年头钱是英雄胆子呐。虽然他还真不愁离开微软找不到工作，但是毕竟不是什么公司都能给出微软这个待遇。

　　至于为什么最近干的不开心，正好是因为刚刚唐森更古德华谈到的网络小说。没办法，雷焱从小就喜欢看武侠小说，近些年武侠小说不够看了，自然而然的便迷恋上了网络小说，更是没事儿的时候总忍不住看几眼。在加上他上班的时候总能有些空闲时间，自然总会忍不住拿出手机来瞅上几眼，尤其是看到高潮处，更是根本放不下来手机了。

　　被抓了一两次后，他自然而然就被主管盯上了。毕竟微软内部管理还是很严格的，上班时间哪能总抱着手机瞅？为这事儿他已经挨过几次批评了，以他的火爆性子，如果不是看在信用卡透支额度的份儿上，早就把工作牌甩主管脸上走人了。

　　所以当他勤恳工作时听到自己那个古板主管又要为这儿事找自己茬时，已经感觉热血上涌了。当他摘下手套，往主管办公室走的路上，他已经想好了，如果这家伙还敢在自己面前废话，他就真的不干了！车到山前必有路，他还不信几万块钱能把自己难死了。

　　然而让他没想到的是，当他直接推门走进主管的办公室，这个一向古板而且最讲规矩的老男人竟然压根就没理会他没敲门这种细节，那迫切的样子更不像是要批评他，尤其是这老人的语气竟然是前所未有的和蔼。

　　“雷焱，我问问你啊，你平常每天在手机上盯着看的是不是网络文学？”

　　“网络文学？”雷焱整个人愣了愣，看着家伙的架势完全不像是要为难他啊，尤其是这位主管脸上很少见的迫切神色，简直让他怀疑自己对面这个家伙今天被什么不干净的东西附体了。

　　“嗯，对，就是网络文学！”主管一脸期待之色。

　　“差不多吧，反正就是网络小说什么的，一定要归属于文学范畴也没错。反正大概就是那些东西。”反应过来后，雷焱很干脆的点了点头。

　　“那太好了，跟你三分钟去把衣服换了，我马上带你去总部来的大老总那边！”听到雷焱的回答，主管喜出望外道。

　　这句话把本已经豁出去的雷焱吓了一跳，这是什么跟什么啊？自己不就是以前工作时间看了看网络小说嘛？至于还要跟总部的大人物见面？

　　“等等，我说陈主管啊，不至于吧？不就是看个网络小说嘛？就算违反了公司规定您把我开了就行了，至于还要闹到总部的大老总那边吗？难道我就为了上班时间看了几眼小说还得给大老板请罪啊？再说刚才我可是在勤恳工作呢？您这是要闹哪出啊！”雷焱各种摸不着头脑道。

　　“谁说是让你请罪了？是好事儿！大老总那边要了解一下华夏网络文学方面的东西，这不是正在公司找熟悉这方面东西的人嘛？我就想起你之前经常在网络上看这些东西，在加上你的英语能力又很强，所以带你去给他们亲自讲解一下。这可是个好机会，在那些大老总面前表现好些，总是有好处的，你等会可别搞砸了！行了，快去换衣服吧！还有什么不懂的等过去的路上我在跟你解释！”主管挥了挥手道。

　　听了主管这番话，雷焱只觉得自己整个人生观都被颠覆了。

　　微软的大老总，还是总部那边的大老总竟然突然对网络小说感兴趣了，要不要这么逗啊？不就是快餐文学嘛？大家一起来YY的文字嘛？难道微软的那帮大人物集体闲到一定程度了？要靠网络小说来打发时间了？都不赚钱了？

　　虽然满脑子的疑惑，但是雷焱还是很快就换了一身衣服，跟着主管上了通向更高楼层的电梯。此时他的问题太多了，到不知道问身边的主管些什么了，到是这位曾经惜字如金的主管大人不停的在一旁絮絮叨叨着，提醒着他等会要注意的礼节。

　　就这样雷焱混混沌沌的被带到了总部大楼顶层的一间会议室门外。这家伙在微软总部呆了一年了，还真没来过这里。雷焱就站在那里看着自己的主管和颜悦色的跟会议室外的女秘书低声说了些什么，而这名女秘书很瞅了瞅自己，随后落落大方的走到了他的身前，主动跟她握了握手后，彬彬有礼的开口道：“雷先生，您好。菲利普先生已经等您很久了，专门嘱托我您到了就立刻带您进去。”

　　说完，漂亮的女秘书转过头冲着主管丢了句：“那么陈先生您可以先回去了！”

　　主管临走前再次给了雷焱一个一切慎重的眼神，便转过身径直走掉，只留下雷焱整个人都快懵了……

　　这特么到底是个什么情况？


第362章 太诡异了！

　　雷焱本以为在走进这间会议室大门之前，今天他的经历已经算是奇遇了。然而当他在美女秘书的亲自服务下，走进大门之后才发现，今天他的奇遇才刚刚开始，这已经不是“懵”一个字足以形容他此时的状态了，眼前的景象足以让他大脑暂时停止工作了，这也太诡异了吧？

　　其实会议室内没什么特别的，活着的人只有两个。一个是在微软华夏总部经常能远远看到的微软华夏副总裁，来自德国的贺勒赋，另一个则是刚从微软总部到来的国际业务总裁古德华，也就是他那个主管口中的总部大老总。

　　然而这还没完，因为会议室内明显正在进行视频会议。大屏幕中还有六个衣冠楚楚的家伙，虽然大部分雷焱并不认识，但是作为微软华夏的医院，起码现任的微软终极BOSS——史蒂芬·埃洛普他还是能认出来的。而那些能跟史蒂芬·埃洛普一起出现在视频上的外国佬，雷焱用屁股也能想象的到这帮人的在微软这个跨国公司的地位如何。

　　总之一帮大人物的目光此时都已经聚焦在了他的身上，那压力可想而知。这也还好是雷焱，本身胆子就够大，震惊过后虽然还是没能恢复思考能力，但是起码他并不怯场，这要是换了个人指不准腿都得打打哆嗦了。

　　毕竟对于一个普通人来说，突然跟这么一帮高了无数级别的大人物见面，难免会掺杂些紧张情绪。然而雷焱此时仅仅只是脑海中满是问号，微软这一众高层今天集体抽风了么？放下那么多事情集体跟华夏网络上的YY小说较上劲儿了！这是要闹哪样啊？

　　“好了，雷，今天我就不多做介绍。刚刚你们主管带你来的时候应该已经跟你说过我们找你来帮忙的原因。那么不如现在就来帮我们介绍一下所谓的华夏的网络文学是一种怎样的文学体系。你不用紧张，把你所了解的都说出来就够了！”平常难得见的贺勒赋温和的冲着雷焱开口道，这句户也让雷焱脑海中的吐槽告一段落。

　　毕竟傻呆呆的站在那里可不是雷焱的风格，而在贺勒赋开口后，雷焱的目光也自然而然的落在了这位微软华夏第一人的身上。这下又让他发现了一个不可思议的事情，这家伙侧方的笔记本上此时显示的还真就是一个华夏知名的网络小说网站……

　　这下子雷焱是真心彻底服了眼前这帮人。看来这帮人还真就是为了网络小说把他找来的。这让他突然升起了一丝不真实感，不过作为一个心理素质一向过硬的家伙，雷焱很快就将心头这些荒谬的情绪压制了下去，开口介绍起来。

　　“好的，贺先生。其实所谓的网络文学很简单，就是连载于网络上的狂想小说。据我所知这种文学形式还真的就在华夏比较流行。原因是华夏近几十年物质文明发展比较快，而随着普通民众的收入迅速增加，相应的精神文明建设却不到位。尤其是在二十世纪九十年代到二十一世纪初这段时间，改革开放的政策已经显出成效，但是民众的精神世界消费却相当贫乏，在这种矛盾之下网络文学就应运而生了。”

　　“作为一个小说迷，我经历过那个时代。我记得那个时候当我把我国港岛著名作家的武侠小说看完、日本的漫画看完后，就发现业余时间不知道干什么好了。那个时候我们的电影院、电视频道可不像现在这么多到可供选择，在加上那个时代受到网络速度的限制，看个小视频都卡到让人发指，尤其是智能手机还没流行起来，所以在网络上看小说成了很多书迷无聊时消遣时间的最好方式。”

　　“有需求自然就有了市场，您应该知道作为一个十多亿人口的大国，哪怕只有二十分之一的人需要这些文字来打发生活，就足够行成一个巨大的市场。就在这种情况下，华夏的网络小说产业迅速发展壮大……”

　　放开了之后的雷焱直接开始了侃侃而谈，你还别说，这次微软一众高层还真的找对了人，毕竟不是每个小说迷都像雷焱这样对于网络小说的起步跟发展有过属于自己的思考。也就是十来分钟的功夫，雷焱便让正在听他介绍的所有微软高层对所谓的网络文学有了大概的认识。

　　“所以说其实贵国的网络文学就是一些极其通俗的充满幻想跟发散思维的小说？类似于《哈利波特》之类的草根文学？”视频中史蒂芬·埃洛普，在雷焱话音落下后，突然发问道。

　　“差不多，埃洛普先生。但是您知道，写网络小说的作者往往跟传统文学又有一定区别，他们不需要太在乎逻辑的严谨性，更注重小说的情节走向。尤其是借助网络，可以实现作者跟读者随时互动，在加上连载的形式，这就造成了很多时候付费读者甚至能够影响到小说的发展情节，所以这种小说在逻辑上往往不像这些传统作家写的那么严谨。一些传统作家考虑的要素，网络写手也不会过于重视，总之，两者之间还是有细微区别的。简而言之，这种文学形式可能比您说的《哈利波特》要更加草根！”雷焱不卑不亢地答道。

　　“读者竟然能够影响一部小说的情节发展？”一帮高层开始面面相觑，显然这种文学方式的确颠覆了他们的思维模式。

　　“这很正常，毕竟对于网络写手来说能否讨好读者可是他们的立身之本！”雷焱耸了耸肩膀，一副见怪不怪的表情，“而且据我所知，华夏最火的网络小说可是创造过点击破20亿，而且这还只是付费网站的数据，如果加上免费的盗版网站，这个数据还能翻上很多倍！”

　　“点击破20亿？”又是一阵惊奇的呼声，这帮微软高层的表现在雷焱看来简直弱爆了，这都什么时代了，点击破20亿算什么啊？

　　“好吧，那么雷，你是否能给我们介绍一部比较具备代表性的这种网络文学？最好是能大致的说说情节，让我们对于这种文学形式有更加形象的了解。”惊讶过后，古德华开口要求道。


第363章 馊主意

　　“话说那个杰克·炎走入大厅，见到父亲正在跟几个云宗来人理论……”

　　“等等，雷，你刚才说的指腹为婚是什么意思？听你之前介绍的时代背景那个世界应该没有B超，还在肚子里他们怎么知道是男是女？况且难道不应该是恋爱自由么？为什么会从小就订下婚约？而且听你的说法这退婚竟然还是件大逆不道的事情？还有什么是斗气？”

　　“贺先生，这个指腹为婚您也可以理解为刚一出生就定下的亲事！至于为什么要这么干，您可以把这当成一种政治联姻，其中一方出尔反尔。本来已经答应了，结果看到对方失势，立刻反悔的不道德做法！至于斗气那就是一种设定，你可以把它理解为力量的一种等级化表现形式！”

　　“好了，贺，先不要打搅雷讲故事。”

　　“……杰克·炎也终于知道了，原来他的实力突降，竟然就是因为戒指中这个名叫约翰的老人……而在这番谈话之后，杰克·炎也隐隐知道了这个约翰老人可是曾经的一个大人物，更是擅长炼药，更有把握恢复他的天赋，于是……”

　　“不好意思，打断一下，你是说戒指里面住着一个人？”

　　“额，您可以将它理解为一个知识渊博的老人的灵魂，嗯，没错就是一个灵魂，没有身体但是能通过脑波跟杰克·炎交流！”

　　……

　　“然而黛丝为杰克·炎所遭到的不公平对待而愤怒了，所以……”

　　“等等，既然黛丝对杰克·炎这么好，为什么杰克·炎还放不下那个叫爱丽丝的女人？”

　　“这也许是一个真男人的自尊心在作祟……”

　　“……终于杰克·炎在经过之前那一系列的努力后，杀上了云宗师门，一人面对一个宗派，淡定的站在了广场中央，那一日……”

　　“不科学，一个人竟然能打那么多人？还有对方还有无数人实力比他高，即便是有美杜莎跟其他高手帮忙，但是这双方的实力差距实在太不合常理了！”

　　“好了，先生，我之前就说过，对于网络小说请不要过多的要求逻辑性！作者只需要写出符合读者预期的结果就够了！更何况贵国的那些漫威里的超级英雄不是一样嘛？对手永远比他们强上一线，但是最终这些超级英雄还是能获得胜利。”

　　“好了，古德华，不要太过纠结于这些细节，雷，刚才你说到哪里了？怪异的火焰相互融合么？可融合后那不是依然应该还是火焰嘛？为什么会爆炸呢？”

　　……

　　其实作为一个小说迷，雷焱是从不介意跟人分享他喜欢的小说的。但是此刻他却升起了打死都不在跟外国人分享华夏网络小说的心思。把一部纯中文的热销网络小说用英文翻译本身就是一件够麻烦的事儿了，这帮人竟然还像好奇宝宝一样问这问那，还让不让人活啊！

　　本来就是看着爽就行了的事情，还要纠结这合理那合理的。要合理的解释去看数学课本啊，全部公式化操作，绝对合理。

　　虽然心里在狠狠吐槽，无奈这帮大人物不叫停，他还必须得讲下去。谁让他信用卡里还欠着一大笔钱呢？眼前这些可都是大老板，暂时还不能得罪啊！当然，这种感觉绝对不能算好，毕竟那种事情太耗脑力啊！

　　当然，此刻雷焱也确定了，微软这帮高层今天果然是集体吃错药了。竟然闲到听他讲了近两个小时的《斗破苍穹》英文版，尼玛，这个世界还有比今天更离谱的事情吗？

　　……

　　“哦，你主要还是想表达自己跟那个古德华总裁提出了要将一款能够翻译华夏网络小说的软件搭载到微软的所有产品上，并以此方式将华夏的网络文学推向世界，是个很有想法的创意对吧？”

　　大唐世子总部大楼地下底层的办公室内，唐森正强拉着王世子汇报情况，而显然王世子对于唐森的洋洋自得很是不屑。

　　“怎么？难道你不觉得很有创意么？当然不止是跟微软，我们自己的系统还可以搭载上去，这是多么酷炫的一个主意？这个和平的年代，我们要以德服人！美国人能将他们的肯德基、麦当劳这种美式快餐铺遍整个华夏，咱们为什么不能把我们的快餐文学推向整个世界！这难道不是个天才的想法？”唐森得意洋洋道。

　　“其实你就是压根想不到什么好条件了，所以临时随便用来搪塞的馊主意吧？那么我问你，照你的说法，随便一部网络小说都有数百万字，甚至上千万字，将这些文字全部翻译成各国的主流语言需要多大的投入？”王世子没好气的反问道。

　　“这东西你在行啊！话说咱们的技术这么屌，你们就不能弄出个那种可以比较贴切的翻译软件来？反正只要翻译的通顺就行了，快餐文学嘛，又不需要那么优美的语句。只要没有太多语病，相信为来我们的外国读者们都能接受的。而且我刚才也大概了解过了，外文版权方面的问题其实不用太忧心，到时候我们先收购一批热门的网络小说版权，如果真能够做起来，咱们在大范围的收购这种网络文学的版权！只要你能弄出这种软件来，其实投入根本没有多少嘛！况且如果我们的这种网络文学真的被世界大众所接受了，你不觉得也是种成功么？到时候我们甚至能够把优秀的华夏网络文学版权卖到好莱坞去！想一想都让人激动啊！”

　　唐森各种殷勤的望着王世子道，就好像他说的这种软件只要王世子想随时候都能开发出来一般。当然他也的确是这么认为的，毕竟现在王世子在他看来只要涉及到技术方面的事情，完全就是无所不能呢。

　　当然唐森此刻绝对想不到已经有一个擅长英语的家伙，被一帮微软高层都快折磨疯了，原因就是他出的这个馊主意……


第364章 隐患

　　“好吧，我之前说过，跟微软的谈判由你全权负责，如果你最终能够跟微软签订合同的话，技术方面的问题的确不需要你操心。不过关于这些网文版权的问题也必须你自己去操作。”王世子很干脆的决定道。

　　“有你这话就没问题了！不过你确定将我们的全民来编程软件给他们使用不会对未来我们的产品造成冲击吧？”王世子这边爽快的答应了，唐森到是忧心起来，再次开口问道。

　　“没事儿的，一款软件而已。”王世子不以为然道。

　　“为什么你总是这么有信心？你就不怕微软真的翻身了，会重新压倒咱们身上？”唐森眨巴眨巴眼睛开口探究道。

　　“拿什么翻身？只靠他们的HOLOLNES？还不够！增强现实视觉设备也就是让人们玩个新鲜，人有五感，这款眼镜只能欺骗人的一感，终究只是个过渡产品，然而研发出更加强大的虚拟产品他们还需要太多的时间跟巨额的投入，所以不足为惧。更何况其实合作也没什么不好。既然暂时我们绝无可能将微软扳倒或者收购过来，让他们依赖我们的产品其实也是个不错的选择。说不定他们就因为这款程序让他们对我们的技术就产生了依赖感呢？然后依赖着依赖着就习惯了，这也不一定是坏事。再说现在我们不是正好缺钱么？有人给我们送钱为什么不合作？”王世子很淡然的分析了一通。

　　“听你这么说，未来我们还能折腾出能同时欺骗人类五感的设备？那就当真太酷炫了！话说这是什么时候的事情？”唐森的理解重点显然因为王世子这番话发生了偏移，顿时再次激动起来。

　　“行了，这都不是近期的目标，你还是抓紧跟微软那边的谈判，另外AMD那边的事情也得盯紧了。随时注意市场行情，这些才是目前大唐世子需要关注的重点！”

　　“我知道，你放心好了！现在公司发展的形势一片大好，你就放心好了！该关注的我都会关注的。”唐森不以为然的回了句，随后问道：“对了，如果这两天我真的跟那个古德华达成了协议，你是不是也抽空跟他们见上一面？”

　　“我没时间，明天我就要离开京城几天，估计是赶不上跟他见面了。我记得他只能在华夏呆上三天左右，估计行程不会在延长了。再说我们见不见也没多大意义。有什么情况跟我通电话就好了。”王世子摇头道。

　　“离开京城？你要去哪？”唐森连忙追问道。

　　“昨天岳老师打电话来，家乡那条路已经通过验收了，有一个竣工仪式我打算去一下。来了京城这么久还没有回去看看过，所以借这次机会顺便去呆上几天。”王世子解释道。

　　“额？就已经竣工了？速度还挺快啊，不过也是，那边花钱也挺厉害，好像超过了预算的百分之十五呢！行吧，那你去吧！这也算是衣锦还乡了，要我去给你准备件红色大褂不？”唐森打趣了句。

　　“把你手头上的事儿处理好就行了。对了，你抽空去跟欧阳沟通一下，他那边最近压力很大，看你能不能有办法帮他减点压！”王世子突然道。

　　“压力？什么压力？”唐森微微愣了愣，在他看来现在公司发展的很顺畅，业务良好，一切无忧，作为公司的经理人就算很忙碌，但是也应该很充实才对，哪里会有太多压力？

　　“帮我挡驾的压力。还是那些资本想要注入我们的大唐世子研发中心，联系不上我，就都找到欧阳那边去了。我最近比较忙，没空理会这些事情，你去了解一下吧。”王世子简单吩咐道。

　　“资本？又是那几家？”唐森皱了皱眉头开口问道。

　　王世子说的轻描淡写，但是要面对的问题却让人头疼。说白了，大唐世子的飞速发展，加上现在业务的蒸蒸日上，自然引来了颇多的觊觎之心。

　　将大唐世子软件更大唐世子芯片之所以更名然后筹备上市，除了王世子的计划的确需要资金外，本身也来自于这些资本的压力。

　　说白了，移动智能业务如此大的市场，要说没有资本觊觎是不可能的。尤其是现在华夏经济处于下行期，无数资本都在寻觅有投资潜力的项目，很显然大唐世子的突然崛起绝对符合了这些资本所有的要求。

　　然后自然就是开始试探性的谋求合作，最初都是些游离的小资本，自然是遭到了拒绝。尤其是唐森的身份，也给这些资本设置了不少障碍。但是当大唐世子发展越来越迅速，当一些大财团出手时，就是唐森也能感觉到不小的压力。

　　这种情况下，唐森才跟王世子商量之后，定下了将产品技术回收到研发中心，将两家公司分拆上市的决定。现在看来，光是这两家公司显然不能满足这些资本的胃口，将目光投向了大唐世子研发中心上。

　　不过想想也是，将所有的技术专利回收之后，现在的大唐世子软件更大唐世子半导体都只拥有了生产权跟经营权，而且还是以更大唐世子研发中心签订的合同得到的。所有的技术都掌握在大唐世子研发中心手上。换句话说，这两家在业界呼风唤雨的公司，其实就已经是两家没有灵魂的空壳子。

　　大唐世子半导体还好点，毕竟现在它起码拥有自己的厂房跟设备，而大唐世子软件在技术人员撤走后，那就真的只是个某种意义上的皮包公司了。如果不是一份跟大唐世子研发中心签署的代理合同，简直一文不值。

　　显然这些大资本不是那么好糊弄的，目光已经放到了最值钱的大唐世子研发中心上。

　　“哎，还是欠银行太多钱了啊！如果我们不是这么激进，放慢点发展，少借点钱，他们也没法拿捏的住咱们啊！”唐森深深叹了口气。

　　唐森这话到没错，现在问题就是出在前期的疯狂借贷留下的隐患，牵扯到太多的银行，如果不是这些外债，起码从道理上说，大唐世子也不会在面对这些资本时如此被动。


第365章 隐怒

　　“不用长吁短叹，公司的发展规划是我制定的，又不关你什么事！放心吧，会度过的。就算做最坏的打算，起码咱们的财富已经不知道翻了多少倍了。就算是最坏的事情发生了，起码你这辈子做个亿万富翁的梦想也已经实现了！”王世子很平淡的开口道。

　　这到是句大实话。不管怎么着，大唐世子研发中心唐森依然有着百分之六的股份，这百分之六的股份让他做个亿万富翁没有半点压力。

　　“嗯？我说老三，你说这话是啥意思？等等，你明知道欧阳那边压力大，还跑回山里去是几个意思？难道你就任由这种情况发展下去？如果最终我们扛不住压力，真的要分出去些股份怎么办？”唐森很难得的分外严肃了起来。

　　“有什么问题？还记得我们最初为什么要开公司吗？”王世子耸了耸肩道。

　　“为什么要开公司？”唐森显然被王世子这个问题问住了，现在公司越做越大，他哪里还会回过头去想那些东西？真要说起最初开公司的目的，好像只是纯粹觉得可以赚钱吧？不过从什么时候起，他已经跟上了王世子的想法，压根就对纯粹的赚钱没有太多感觉了？

　　“是啊，当时我弄出世子智能操作系统的目的其实很简单，就是为了修一条路而已。而现在不但那条路已经修好了，还顺便赚到了一般人根本无法想象的财富，已经超额完成任务了，还有什么好担心的？所以这条路的竣工仪式我必须得去。这本就是我开公司时最初的目标。至于欧阳那边你去帮他分担一下就够了，如果压力太大，实在扛不住也不用硬抗！”王世子很洒脱的解释道。

　　“你的意思是扛不住咱们就让大唐世子研发中心按照那些资本的意思跟大唐世子软件、大唐世子半导体一起上市？”唐森转而问道。

　　“如果这一步要退就没有压力了。”王世子笑了笑，很干脆地说道：“大唐世子研发中心只要还在我手上就绝对不可能上市。如果真的抗不过去了，在跟我联系吧。我来处理。现在你还是做好自己的事情就行了，欧阳那边多关注一下，就这样吧，你去准备准备，我也得准备些回家需要的东西了。”

　　……

　　“好了！感谢你，雷，谢谢你让我们大概了解了华夏的网络文学大概是什么东西！辛苦了，你可以下去了！”

　　就在王世子跟唐森进行了一番很严肃的谈话后，微软华夏总部这边，终于有人叫了停。这也让雷焱终于缓了口气，今天这还真不是人干的事儿。如果这帮大人物在不叫停，他还真不知道怎么说下去。

　　毕竟文化背景不同，在加上用英文来解释网络小说的内容对于他来说的确困难了些，尤其是还要被这帮人不停的打断思路，这种翻译工作当真让人苦不堪言。

　　还好，就在他感觉嗓子都快冒烟了的时候，贺勒赋说出了这番话，也算是解救了他。虽然心里还是有些不满，这帮家伙就一句辛苦了，连一句升职加薪都没说，但还是很痛快的跟已经走进门的女秘书走了出去。

　　虽然房间内都是一帮大人物，但是雷焱是真心一分钟都不想呆了。

　　不过在走出门时，他隐隐听到会议室内传来一句话，“好吧，我们都明白了，所谓的网络文学就是些荒诞不经的故事，这样的话到是不会惹上什么麻烦。古德华，你可以答应他们这个条件，在我们的系统上推广这款搭载华夏网络文学的其他语言版的软件，但是对于这些小说的内容必须安排专人审核，另外……”

　　可惜话说到这里时，那个美女秘书已经紧紧关闭了大门，不过雷焱还是分辨出了，这句话应该是视频中那位微软现在真正的大老总说的。这也算稍稍解除了些他的疑惑。难怪一帮微软的大人物听他废话了近二个多小时呢，原来是有笔大生意要谈啊。

　　而这次古德华来华是跟大唐世子谈生意消息，公司虽然谈不上人尽皆知，但是风声还是有的，这下解开了一个疑惑，另一个疑惑又窜上雷焱的脑海，“大唐世子这是要干嘛？把华夏的网络小说传遍世界的节奏么？”

　　作为一个网络文学爱好者，雷焱才刚刚辞别了身边的美女秘书，便立刻拿出手机将这条消息放了出去，看什么国际玩笑，这也太刺激了！很难想象一帮老外一起看到这种动辄几百万字的网络小说时是种什么感想哇！这特么算不算另类的文化侵略？

　　……

　　同一时间，唐森走出了王世子的办公室。

　　这会这个从没有正行儿的大唐世子二股东鲜有的没有平时的跳脱，神态有些凝重。甚至路过王世子那个冰山美女秘书时，都没有口花花两句。这让安雨默都感觉有些奇怪，要知道这个公司二号人物，每次路过她时可都会打趣几句。

　　唐森自然明白王世子轻描淡写那几句话中的分量。

　　如果那些资本所代表的压力真的那么好抗，他们就不会急着把公司改组，大唐世子软件跟大唐世子芯片也不会那么突然就改名，随后开始筹备上市了。

　　毕竟资本背后代表的是力量。暂时来说作为两个年轻人还当真不好抗衡的力量。就是他家老头子也没有太多办法。

　　只是他还真没想到，自己这边已经做出妥协了，对方还是那么咄咄逼人。

　　当然正如王世子所说的那样，他的愿望已经达成了。甚至大唐世子研发中心真的上市说不定对他的还有利些，说不定资产还能翻上几倍。但不管怎么样亿万富翁他已经是当定了，现在就连他老子都明显尊重了他许多。

　　但是他也明白王世子的忧虑。毕竟自己这个兄弟的目标绝对不是赚钱那么简单，这一点他能理解，更能感觉的到。更何况他唐森是个讲义气的家伙，总不能自己的目的达到了，就不管兄弟吧，所以这一次唐森是真的有些隐怒了……


第366章 性格分析报告

　　“杨将军，关于大唐世子董事长王世子的详尽分析报告已经出来了，都在这里了。”

　　华夏总参某秘密会议室内，一直在做跟踪分析的心理学教苏洛教授将一份完整的报告递交给了坐在主位的杨上将，旁边还有跟王世子打交道最多的陈宇航作陪。

　　“嗯！”杨将军点了点头，接过苏洛递交过来的材料，认真的翻看了几页后，才抬头望着苏洛开口问道：“那么苏教授，问您一个问题，您认为现在大唐世子研发中心现在掌握的这些技术，绝大部分功劳都是靠这个年轻人么？”

　　“这一点我不敢肯定。”苏洛推了推鼻梁上的眼镜，耐心的解释道：“我们只能判断这位王世子的智商很高，用天才来形容绝不为过。这一点，从他在高档餐厅内那段视频就能分析出来。在我的印象中，还没有听说过哪个人能够只靠看两遍钢琴师的演奏，就能将一段难度颇高的钢琴曲完整复制下来。这足以说明王世子本身的大脑记忆、对身体控制，等等功能都远远超过普通人。至于您所说的学术上的研究，我就不好妄下论断了。毕竟我的团队所得到的资料还不足以让我们得到详实的论据回答您这个问题。”

　　“好吧，那么我刚才看到您的报告，对于王世子的行为特征，以及重大事故的反应是无法预测？”杨将军再次皱眉问道。

　　“是的，杨将军。的确是无法预测。”苏洛点了点头，再次开口解释道：“我的团队深入分析了几次王世子个人在个人事业遇到重大挑战时的反应。您看，他的世子智能系统首发之初，被华远软件觊觎，这个时候王世子最初的选择是隐忍，直到华远软件将要这款系统据为己有的做成既成事实时，他才突然发招，并一击必杀！”

　　“再到世子智能系统遭遇的第一次危机，被橘皮书所污蔑，新成立的大唐世子软件最初依然是沉默对待，或者说依然是在隐忍中，直到最后微软的Win10系统发布会后，突然爆发，以及之后的等等行为，都足以说明王世子的确是个谋定而后动的人。尤其是他访美时的遭遇，虽然我们不知道在FBI内部发生了什么，但是从之后FBI主动放人，而在此之后王世子从来没有在任何公开场合谈过此次事件，更没有像任何人抱屈这一点来看，足以说明这个年轻人很有分寸，又或者城府很深，我们可以判断这或许是在他觉得自己还没有实力奈何对方之前，所作出的理性抉择！要知道，能够做出这样的选择对于一个年轻人来说绝对不算容易。”说到这里，苏洛顿了顿，微微皱了皱眉后，才开始继续。

　　“但是他在另外一些事情上的反应，却又大出我们的意料。比如最近一次的发布会上，用自损八百伤敌一千的办法推出一个黑名单系统，像一批在网络上抹黑大唐世子的相对知名人物的报复。以及毫无不在乎媒体的曝光，对于讹诈他女朋友的那一家人的报复，又表明这个家伙性格中有着极为张狂的一面。很显然，以他跟他的合伙人唐森目前的社会关系，这种报复手段他完全可以做的更为隐秘，甚至可以通过某些手段将这件事情的影响消弭到最小，但是显然他压根就没有这样的想法。相反，对于这种事情的进展他似乎还抱着刻意纵容的态度，甚至说不定他还希望这事儿闹得越大越好。”

　　“这显然与之前我们对他的行为得出的分析结论大相径庭。当然，还有一些其他的事情，越是研究你就会觉得这个家伙其实有着相当极端的性格特征。所以对于他遭受到重大事故打击后的即时反应的确有着不可预测性。但是有一点我们能肯定，这个年轻人是个领地意识很强烈的家伙，只要让他感觉到本该是自己的东西或者利益收到侵犯，他肯定会选择在自己认为最合适的时机，用他自认为最激烈让人最感受伤，却又不会侵犯社会最低容忍底线的报复。这一点是他最鲜明的行为特征。”

　　苏洛教授说到这里便闭口不言，显然他能说的都已经说完了。对于这位专业人士而言，显然在给上面高层做参考时，不会掺杂太多自己的想法，这是极为专业的职业素养。

　　“好吧，那么陈教授，你在是我们中跟王世子这个小家伙接触最多的家伙，说说你的看法？”见到苏洛这个反应，杨将军便也不在开口询问什么，而是看向一边作陪的陈宇航开口问道。

　　“嗯？这方面还是苏洛教授比较专业吧？其实我还是挺赞同苏洛教授的意见。”陈宇航微微愣了愣后，直接表态道。

　　“既然是问你，就不是想得到什么专业意见，只是凭你日常跟他的接触，你有什么感觉？”杨上将继续追问道。

　　这一次陈宇航没有立刻开口，而是沉思了片刻后，才开口道：“嗯，这个小家伙很自信，甚至可以用自负来形容。不过平常接触性格方面其实还挺好，很有礼貌，也从不会给人恃才傲物那种感觉。不过话又说回来，这个小家伙太固执了，对于自己认定的事情，九头牛都拉不回来。大概就是这样，在让我说我也说不出个一二三了。不过对于苏洛教授说的这小家伙报复心极强我是最为认同的！那真是……”

　　说到这里陈宇航苦笑着摇了摇头。

　　“好了，我明白了，谢谢你了苏教授，你先去忙吧。陈教授，你先等等，我还有点事情跟你商量。”杨将军点了点头道。

　　等到苏洛站起身，行了一礼后，径直走出了会议室。等到苏洛走出了会议室，杨将军才字斟句酌的对陈宇航说道：“老陈啊，这一次还需要你出马去稳住那个小家伙。我们这边的订单我已经申请下来了，但是上头不打算马上交易，你懂我的意思吗？”


第367章 被变更行程

　　“嗯？为什么？我到觉得这是个好时候，毕竟现在正是大唐世子急缺资金运作的时候，如果我们能给他们这份订单，对于那个小家伙来说绝对是雪中送炭。苏教授的报告我看过，王世子那个家伙也算是个知恩图报的人物，这种时候我们拉他一把，他怎么也得念着咱们的好，这家伙未来的前途可不限量！”陈宇航明显很是不解道。

　　“呵呵，小陈看来你很看好那个小家伙啊！”杨将军笑着打趣了句。

　　“我能不看好吗？我鼓捣了一辈子都没太多成就的东西，被这小子三下两下就弄出来了，甚至比那帮一直压在我们头上，有数十年技术沉淀的欧美人更好，我不服不行啊！怎么样都不能否认，那小子是个天才！是国家的宝贵财富啊！”陈宇航一脸唏嘘道。

　　“这一点上我们的看法是一致的。不过这笔生意不立刻通知他，是出于多方面考虑。总之把你留下来是通知你这项合作计划，以及之前跟大唐世子的地网系统合作计划保密等级要提高一级，懂了吗？”杨将军严肃交代道。

　　“是！”陈宇航习惯性的答应了一声，随后疑惑问道：“将军，您就不能给我透个实底？这到底是为什么？”

　　“那小子最近风头这么劲，让他受受挫折嘛。再说他还年轻，总是一帆风顺对未来也不大好。”杨将军随口应付了句。

　　“不是吧？您就别跟我打马虎眼了，我不信真没点别的理由了？”

　　“小陈啊，我跟你爹战友这么多年了，这也就是你，我跟你多提一句，不过换个场合我可不会承认自己说过这句话。”杨上将定了定神，随后轻声道：“上头已经接到了举报，有些家伙太贪了，手也伸得太长了，对他们的忍耐也已经到极限了，指不准就要找个机会动手了。那小家伙说不定就是个变数。好了，你去忙吧。记得如果那个小家伙不主动找你问起这边的情况，你暂时也不用跟他联系，如果找到你，就说说我们这边的难处。”

　　杨将军最后交代道。

　　话说到这个份上，陈宇航自然不会在继续追问什么。毕竟在问就逾越了。当然对于这个决定他也只能摇头苦笑。这是想把王世子当枪使么？不过那个小家伙真的会老实就范？

　　……

　　就在一帮人对王世子做性格分析的时候，他已经坐上了前往距离闫家村最近的省城。行程安雨默都已经按照他的意思安排妥当，十点在省城下飞机，然后乘坐高铁到鄂市，正好吃顿午饭，最后再从鄂市驱车赶往别山县，在别山县稍作停留后，便直接驱车赶往闫家村，晚上自然就住在闫家村内。

　　而跟王世子同行的除了安雨默还有专门请假陪王世子回家乡的颜晓夕。毕竟这次是王世子在离开别山县后第一次回去，当王世子直接像颜晓夕发出邀请后，女孩儿自然直接答应了下来。王世子可没少在她面前提起过在闫家村的一切，对于颜晓夕而言，那种在大山内的乡村生活还真是她从来没有经历过的，绝对是极为新奇的体验。

　　当然本身颜晓夕也对王世子从小长大的环境分外好奇，在加上王世子可不止一次提到过山里的好风景，作为一个美术系的学生来说，即便不为别的，当一次写生的旅程也是不错的。只是颜晓夕没法让心态完全放松下来，毕竟对她而言，这次可是抱着见家长的心态陪王世子一起赶赴家乡的。

　　毕竟王世子的身世大家都了解。无父无母的，唯一的一个爷爷也已经故去，虽然王世子从来不承认这一点。所以，那些从小看着王世子长大的相亲便可以算是他的亲人了。王世子也一直是这样认为的。

　　然而两人计划的很好的行程，刚到省城就被打断。显然王世子的行程已经被泄露了出去，王世子带着安雨默跟颜晓夕才刚下飞机就感受到了当地政府的热情。

　　一位负责招商工作的副省长协同市长跟一片领导已经等候多时了，这一下飞机就是各种热情的招呼，那条“热烈欢迎本土企业家，大唐世子董事长王世子返回家乡”的横幅更是看着便觉得晃眼。

　　一番寒暄之后，即便是王世子一再表明了自己还得赶动车，但依然是被拉着一起吃了顿午饭。

　　这样一来当王世子赶到鄂市时，已经比安排好的行程整整晚了四个小时。这一下车又是鄂市领导的殷勤款待，坚决拒绝了在鄂市住上一晚的邀请，王世子干脆连夜直接赶到别山县。所以当他终于见到岳少华后，已经是晚上十一点多了，而岳少华的身边还跟了一帮县领导，偏偏他还真没法有脾气，毕竟别山县一中的闫校长也在其中，只能又是一番寒暄……

　　“岳老师，我的行程该不是您给泄露出去的吧？”赶往岳少华安排好的县旅馆时，王世子终于可以单独跟岳少华聊上几句了。

　　说实话，被一帮官员热情款待的感觉对于王世子来说并不是很愉快的经历。关键是耽误了他不少时间，却什么事情都没能办成。反正吃饭的时候他就只顾着埋头苦吃，滴酒不沾，大家都尴尬不是？

　　尤其是本打算带着颜晓夕在闫家村吃顿晚饭，顺便看看村里有什么变化的，这下全泡汤了。

　　“哎，我其实就跟闫大眼通了个气，还是他拉着我问的。毕竟他跟闫叔是父子，之前也打过交道，我总不好瞒着。我还嘱咐了他别透漏出去的。”岳少华也是一脸苦闷。

　　想想也是，本来他在下午就能见到王世子的，结果干等了五个多小时，自然郁闷。

　　这下王世子也没什么好说的了，出来两年，最基本的人情世故他还是懂的。他也能理解闫校长的不容易。

　　“其实也没啥，就是耽误了一天的行程而已。对了，竣工仪式具体定在什么时候？工程质量绝对没问题吧？”心下了然后，王世子便不在纠结，直接开口问出了自己最关心的问题。


第368章 第二基地

　　“工程质量您放心好了，您给的预算本来就高，后来又让您追加百分之十五的资金就是为了做到精益求精。在这儿我说句拍胸脯的话，放眼整个华夏就没有哪段路的工程质量能够比的上这条路。”岳少华分外有信心的保证道，“而且所有的路段都是严格按照您的要求用的材料，所有的材料都是我亲自把关，就连来验收的工程质量的监理都感叹这条路的质量实在无可挑剔，未来这段路的保养会很轻松。”

　　“这我相信，看岳老师现在形象就知道您这段时间的确是辛苦了，人都晒黑了，还瘦了一圈，不过人到是显得更精神了！”王世子很中肯的评价了句。

　　“呵呵，能不精神吗？”岳少华苦笑两声，摇了摇头后继续道：“以前天天呆办公室里，现在每天要在外面跑，不能愧对您对我的信任啊。上次的事情好心办了坏事儿，这一次要是给办砸了，我还真没脸见你了！”

　　“之前的事情就别提了，能帮我把这条路修好我还真得感激您。说实话这条路现在对我的意义很重，而且……”说到这里王世子明显犹豫了一下。

　　“而且什么？王总，跟我您还有什么好吞吞吐吐的，有什么事情您就直说好了。”岳少华不以为意的开口道。

　　“如果我说还需要你在这里呆一段时间，而且时间还不短，可能要几年，你会不会很失望？”听了这话王世子便干脆提出了自己的要求。

　　“额？”岳少华听了这话明显愣了愣，这到的确是个让他意外的要求，毕竟他的家庭还在京城，尤其是孩子还在读书，总是两地分居的，也的确不大方便。但是王世子提出了这个要求他更不好回绝，毕竟他能有现在这样相对富足的生活，可以说完全都是靠着眼前这个年轻人，就从知恩图报这一块来说，他也不好一口回绝。

　　“我知道这个要求有些过分，但的确是发生了一些在成立大唐世子之前我没有考虑到的问题。不能算是意外，只能说是必然会发生的问题，只是在当时我没考虑周全，所以现在我需要做些什么去弥补之前的错漏。”王世子低声解释道，没有说的很清楚，但是透露的信息却很明确，现在公司遇到了些难题，才让他有了刚才这个要求。

　　“可现在路都修好了，您还让我留在这里做什么？”岳少华终于明白为什么王世子专门跟他坐一辆车，还是之前把他们从鄂市送到县城，专门做过隔音处理的一辆车，甚至把自己的女友跟秘书都安排到了别的车上，原来竟然是要找他商量这种事情。这也让他隐隐感觉到王世子目前的确是遇到了麻烦，还不是一般的麻烦。

　　“我打算以开发旅游资源的名义在闫家村附近的山区修建第二个大唐世子研发基地，大概会建设在山腹之中。这又将是笔极大的投资，尤其是这个研发基地的工程质量要求甚至比修的那条路还要高。而且要建设研发基地，光纤网络、电力系统等等方面的投资都得跟上，所以更需要有人帮我在这里一直盯着。”王世子开口解释道。

　　“啊？”岳少华整个人都愣了，在大山里面建个研发基地？这是几个意思？别人做科研的基地不都该是扎堆建么？比如美国的硅谷、华夏的关中村，等等，以方便上下游的产业链，形成集群效应，在山里建个研发基地是什么鬼？

　　更何况现在都是什么社会了，这个研发基地真的建立起来，凭什么吸引那些高科技人才过来啊！毕竟山里的资源可不能跟大城市相比，虽然空气清新些，风景好些，但是生活不便啊，习惯了城市里生活的家伙们有几个愿意长期呆在深山老林里的？

　　最重要的是，王世子这番话大有建立一个秘密基地的意思。但是在现代社会如此大的工程怎么可能完全保密？完全是天方夜谭嘛。如此大的工程量自然是要包给建筑公司的，估计这合同一签，消息立马就得传出去了，以什么名义都没用啊。

　　“王总，我不知道您要在闫家村这里建个研发基地是出于什么考虑，但是如果您真的想完全不走漏风声把这个基地建起来，恐怕没那么容易吧？”岳少华小心翼翼的开口道。

　　王世子点了点头，“这个我自然清楚，所以首先我会成立一个旅游开发公司，针对这一片的旅游资源做开发，做好外围的准备工作，比如配套的电力工程、网络覆盖工程、度假用的酒店、超市等等生态旅游所需的工程会先行动工，等到基地工程正式施工的时候，对于外界是否保密就没什么必要了。不过那个时候你的工作量也就更大了！”

　　话说到这里，岳少华是彻底纠结起来，一边是远在京城的老婆孩子，另一边则是对他有恩的王世子，这的确让他感觉有些很难抉择。

　　“好了，你也不用马上就做决定，我知道这其实挺困难的。不过如果你不介意的话，在我们初期的配套工程全部完成之后，其实您可以考虑让嫂子跟孩子先般到这边来住，在我们的研发基地工程正式动工之前，肯定是会解决教育、医疗、生活之类的必须问题，而且你放心，我保证条件起码不会比京城差。另外，这里的工程完工之后，就算你的孩子需要转回京城，不管想就读什么学校，公司都会帮你解决。”

　　王世子很诚恳的解释完后，又继续道：“当然，你也不需要马上就给我个答案，我在这边起码还要呆上一个星期，在我走之前给我答案就行了。哦，还不止一个星期，竣工仪式之后，你也要回京城跟嫂子团聚的，那么起码还有半个月的缓冲期，跟嫂子商量一下吧。”

　　“行，您放心，我会好好考虑的！”岳少华很慎重的点了点头，的确，这又是关于人生的一次重大抉择，他的确得要慎重些。


第369章 密谋

　　跟一到夜里便是一片宁静的小县城不同，午夜时分却是京城这样的国际大都市分外热闹的时候，绚丽的霓虹灯将整个城市点缀的酒醉金迷。街道虽然已经比白天时空旷许多，但是热闹的商业娱乐区却到处都能听到刺耳的音乐声，跟偶尔响起的汽车喇叭声。

　　而就在这繁华商业街的一栋大厦顶层，一群衣冠楚楚的人们却在这个时间商谈着大事。房间良好的隔音效果隔绝了外面所有的喧嚣声，高大的落地窗，却能让众人将整个京城美丽的夜景尽收眼底。

　　不过显然此刻这帮人没人有心情欣赏窗外京城的绚丽夜景，所有人的神色都很肃穆。

　　“根据我们的统计，现在大唐世子总共欠下了在座众位所在的金融机构3368.83亿的本金，这还真是笔大数字，这也是让我们能跟大唐世子谈判的资本。以大唐世子目前的情况来看，现在他们的盈利点主要集中在两款TSZ商用芯片的出售，以及世子智能移动操作系统的授权上。诚然，以大唐世子的盈利能力，归还这些账目没有任何压力，但是……”

　　房间内唯一站着的男子正在侃侃而谈，在座的众人不管是何种想法，起码也都保持着认真倾听的态度。

　　“但是他们却没有在短时间内迅速筹集资金归还这些账目的能力。这就是我们的机会，根据最新的统计报告分析，目前世界百分之八十三以上的智能手机系统搭载了最新的世子智能手机系统，这是个很恐怖的数据，因为在上个月这个数字还只是百分之七十六。如果计算在1000美元以上的高端机市场，世子智能系统已经占据了百分之九十八点三七的市场份额。更别提大唐世子两款芯片在高端智能手机市场上的表现了。”

　　“这种情况下，如果大唐世子研发中心能够成功在美股运作IPO上市，所能获得的巨大利润甚至是无法想象的。苹果依然是目前世界上市值最高的公司，市值6371亿美元！但是我们相信当大唐世子研发中心一旦上市，这个历史将直接被改写，甚至破万亿美元也不是不可能的，这也是可以预见的，毕竟现在即便是苹果使用的也是大唐世子研发中心提供的各种软硬件技术。所以目前业界公认苹果的成长能力将远远弱于大唐世子研发中心。”

　　“发给各位的资料里，有一份我们委托华尔街资产评估事务所，对大唐世子研发中心的市值评估报告，大家可以仔细看一看，这是一份由一批最权威的投资者、资产评估师、以及经济学家对于大唐世子研发中心一旦通过IPO上市后的前景略瞻，毫无疑问对于那些手握重金的投资者而言，像大唐世子研发中心这种目前世界上最具成长性的企业是他们最佳投资目标，几乎没有不看好大唐世子研发中心未来的发展前景！”

　　当男人的话音落下，房间内只剩下坐在那里众人翻阅资料的“沙沙”声，大唐世子研发中心真的成功上市前景广阔是所有人都能预见的。毕竟这是个科技就是生产力的时代，以大唐世子研发中心目前掌握的科技来说，就足以让它成为投资者眼中的香馍馍。但是投资者们具体有多看好，自然还是专业人士的意见最为重要。

　　就这样，大概十多分钟后，突然有人将手中的资料放到了一边，开口提问了，“那么余先生，我们都知道您身后代表的是谁，这也是我们都坐在这里的原因。但问题是即便以你们的手段，也只是让大唐世子进行了改组，并分拆上市。我想大唐世子管理层这么做的目的，自然是为了保护手中所有技术产权的纯洁性。可见想要谋求大唐世子研发中心IPO上市绝对是违背了其管理层意愿的事情，您真的认为，通过我们施加压力就会让他们改变初衷？”

　　“谭总，我们有着全世界最强大的法务团队，深入研究过每一份你们跟大唐世子签署的借贷合同。我们相信这个世界没有办不成的事情，只要大家团结起来，通过合同的免责条款像大唐世子施压，即便大唐世子的管理层在强硬，也必须考虑研发中心如何继续运作下去。现代社会缺少了资金支持，谁都玩不转！”被称为余先生的男人好整以暇的回答道。

　　“但是即便我们肯联合起来，我想愿意借钱给大唐世子的资本不在少数，我相信一旦他们发出请求，甚至可以获得国有资本的支持……”

　　“刚才也谭总说了，你们应该清楚我代表的是谁的利益，我们能够保证起码在半年内，大唐世子集团不会获得您所担心的这方面的资金支持！更何况，谁不愿意做世界首富呢？如果我是大唐世子的那位董事长，在艰难运营跟一夜成为世界首富之间，肯定会选择后者。当然这还需要众位的配合，实际上只要众位首肯我的建议，其实根本不需要担负太大风险，正如之前的计划书中所说的那样，我们会继续增持你们的股票，并在需要的时间内随时举牌，到时候会有人以大股东的名义提起申请，我们需要的只是你们的配合！”

　　“那么余先生，我不明白即便你们花这么大力气，真的将大唐世子研发中心运作上市了，我们的利润从何而来，毕竟大唐世子的股份太过集中了……”

　　“这些就不是众位所需要担心的事情了，既然我们要这么做，自然有我们的规划。在运作IPO股份分化的过程中，我们自然有信心获得足够的股份。”

　　……

　　一个接一个的问题被提出，余先生也回答的游刃有余，显然这件事情已经谋划了很久，各种可能出现的情况，也已经都有了详尽的腹案。

　　一个小时后，房间内提问声越来越少，直到所有人都陷入沉默。

　　“那么各位，看来大家没有什么问题了。那么我等待大家的好消息！”


第370章 爽快的合作

　　当房间内所有人都离去后，余姓男人走到了高大的落地窗前，欣赏了片刻京城璀璨的夜景后，从兜里掏出一部跟他身份完全不符的最老式的洛基亚功能机，随手按了两下后便将手机放到了耳边。

　　电话响了数声才终于接通，紧跟着电话内传来一个分外不耐的声音：“你怎么搞的？不是说好了没有重要事情别给我打电话吗？现在公司里这方面管的很严！”

　　“刘工，稍安勿躁，老板让我确定一下，你到底有没有把握拿得下来那些关键技术。”余姓男人丝毫不为对面烦躁声音所动，很平静的开口问道。

　　听了这话，电话对面的语气明显软化了许多，压低了声音，急促道：“好吧，告诉他，我这边已经联络了一批参与了芯片前段跟后端研发的技术人员。还有，王世子在世界人工智能大会上公布的那段视频已经确定了是老唐负责的那个研发小组搞出来的，而且已经能够确定百分之百是真实，不过公司不同实验室之间有着很严格的保密措施，我的人渗透不到那边去，所以只能帮你们确定这个消息，但T程序我是不可能接触到的！”

　　“刘工，你没说到重点啊。老板是想确定在最坏的情况下，你跟你的人能否挑起大梁。这跟你联络多少技术人员没关系，懂了吗？”余姓男人丝毫不以为意的继续紧逼道。

　　“还是那句话，只要你们能够完整的获得公司数据库的资料，这些都没问题！好了，有人来了，没事儿别联系我！”

　　随后，电话那头响起一阵冲水的声音，之后电话被直接挂断，余姓男人也到也不以为意，只是嘴角泛起一丝冷笑后，随手将手中的手机放入了口袋中。

　　……

　　第二天唐森一大早赶到公司没有像往常一样直接到自己办公室，而是风风火火的朝着公司财务部冲去，他觉得自己必须得搞清楚现在公司的财务状况，然后才能想办法帮着欧阳琛分担压力。自从公司走上正轨之后，他就很少关注这方面的东西了。反正现在公司每个月的盈利足够偿还银行利息了，他自然也懒得每天去算那种明细账。

　　但是现在问题不一样了，有人竟然想用资本来强压大唐世子研发中心上市，这当然是万万不行的。他唐森是什么人？从来只有他欺负别人的，怎么能不明不白的被别人欺负了？所以一向很懒的家伙这次也精神起来。

　　虽然对于唐森来说大唐世子研发中心真要上市他也绝对没有半点心理障碍。毕竟上市之后，就算他手中的股份被稀释，但是也绝对能随着股价的上涨让个人财富水涨船高。但既然王世子一直坚持大唐世子研发中心绝对不上市，自然有他的道理，而对于王世子，唐森现在绝对是言听计从。

　　毕竟，到目前为止，王世子所做的决定可以说都是对的。他能活的像现在这么滋润，也要全都要感谢他的这个兄弟。毕竟京城现在跟他身份差不多的家伙，可没法活得跟他这么张扬，干啥都得低调行事。

　　哪像他，顶着大唐世子第二大股东的名头，走到哪都不需要低调。毕竟王世子的传奇经历已经被媒体大爆特爆，而他作为独具慧眼的合伙人，也已经成了圈内的一个传说。在家族内的地位更是水涨船高，现在过年的时候就是他大哥都得对他另眼相看了。

　　总之，虽然嘴巴里他还经常叫上王世子一句老三，但是实际中，可能王世子已经更像大哥了。

　　不过这家伙还没走进公司财务部呢，就接到自己秘书的电话。

　　“嗯？古德华希望一个小时后就跟我再次会谈？这么急？”

　　“是的，唐总，要不我帮您先回绝了？”

　　“嗯，哎，等等，不用回绝，叫司机准备好，我等会就过去。”唐森犹豫了一下还是答应下了跟古德华的见面。毕竟，从微软这边可以赚到钱啊，那帮人现在不就是从资金层面可以对大唐世子施加压力么？多赚一笔是一笔，毕竟整个世界上像苹果、微软、谷歌这样的冤大头可绝对不多。能够一口气丢出四十亿美元的公司更是凤毛麟角。

　　至于了解账务详情这种事情以他的身份随时都可以，一个电话就够了。

　　……

　　“唐先生，昨天在您离去之后，我们针对您所说的网络文学进行了比较深入的了解，我个人觉得可以代表公司答应您的要求。”会面后，简短的客套后，古德华便直接将话题引向了昨天导致双方谈话中断的话题上。

　　有了王世子再次给他打气，具体唐森也显得游刃有余了许多。反正王世子说了，这些软件也好、硬件也好，注定都是这个时代科技过渡的产物，用不了多久就会被淘汰掉，能用这些注定即将被淘汰的技术换来花花绿绿的钞票，唐森今天已经没有半点心理障碍了。

　　更何况把华夏网络文学推向国外这么好玩的事情都谈妥了，就更有意思了。

　　“那很好啊，看来这次微软的确是很有诚意，既然如此，我也不在多说什么了。只要能够保证我昨天商量的那些条件都能执行，我也可以做主同意你们的要求。等到合同签订后，我们会在约定时间内，将能够为HOLOLNES开发应用的全民来编程软件提供给贵公司。”

　　“那真是太好了，相信经过这次合作，微软跟大唐世子也能成为很好的朋友。这也正是我这次赶到华夏的初衷。”

　　“哈哈，古先生太客气了，我这个人就是喜欢跟爽快的人交朋友。这样吧，你们订个时间，先草拟一份合同出来，只要合同没有问题，我们在举办一个签约仪式！”唐森挥了挥手，一脸豪气道。

　　然而唐森可不知道，当他说这番话时，微软将跟大唐世子合作的消息已经成了当天网络上的热门新闻，然而合作的主要内容却跟双方谈的东西大相径庭……


第371章 诡异的合作

　　原因还是雷焱一时无聊发的那个帖子。

　　实际上雷焱只是将他的所见所闻发到了一个经常逛的读者论坛上，按照一般情况，这种帖子是翻不起什么大浪的。大家只是一笑而过也就算了。

　　毕竟大唐世子跟微软是什么公司？那可是全世界数一数二的高科技企业，这两家企业合作起来搞华夏的网文，别开国际玩笑了。更可笑的是，这个注册名为“雷动九天之焱”的家伙还信誓旦旦的说微软现任总裁协同一大帮微软高管还听他说了几个小时的《斗破苍穹》，这玩笑可真开大了。

　　虽然大家都不知道微软总裁这样的人物每天都要干些啥，但是这种国际性公司的总裁大人会很忙却是共识。生活可不像电视里那样，这种名为霸道总裁的生物可以每天啥也不做，拿大把的时间跟精力去跟妹纸玩千回百转的虐心游戏。毕竟敢这么玩的总裁基本上也不是什么正儿八经的总裁大人了。

　　这种情况下，“雷动九天之焱”在帖子里信誓旦旦的声称史蒂芬·埃洛普竟然动用高端大气的跨洋视频通讯设备，听他讲大家耳熟能详的网络小说，这牛皮当真是吹的够大了！

　　“这BI装的太牛了！满分十分，我给你9.9分，少0.1分纯粹是怕你骄傲！”

　　这还是含蓄的评论，不客气一点的直接在帖子后面开始各种冷嘲热讽了。

　　偏偏雷焱是个什么性子？那爆脾气上来了根本控制不住啊，当天就在帖子里跟一帮本来就闲着蛋疼的家伙们争论上了。有质疑他英文能力的，行，马上就在帖子上翻译了一段他在下午时跟一帮微软高层讲过的《斗破苍穹》英文版；有质疑时差的，马上给出24小时时差对照表；至于那些专门为黑而黑的，这家伙也不介意直接喷回去……

　　就这样，本来应该默默无闻被大家一笑而过的帖子就这么顶成了热帖。然后自然而然的便被一些无聊的媒体人注意到了。毕竟这帖子里的相关内容也比较吸引眼球啊！《大唐世子或与微软合作推广网络文学，微软总裁亲自找我了解网文！》

　　不说别的，当搜索引擎如实的将大唐世子、微软、微软总裁自动设置成关键词时，就足够引起媒体注意了。虽然说这只是论坛上的一个帖子，但是现在每天就缺新闻让版面热闹一点的媒体多了去了，虽然还没经过证实，但是自然会有媒体煞有其事的开始转载。

　　当然最初雷焱这条帖子的内容还只是在一些小网站、小媒体上转载。但是当话题传播开来就不一样了，尤其是这帖子中还的确涉及到了一些普通人不知道的情况，比如微软国际业务总裁——古德华亲自到访华夏。

　　没错，这次古德华的来访可没有大张旗鼓，而是悄悄跑出来的。行程根本没几个人知道，当一些大媒体看到这条消息后，自然便有好事者利用各自的渠道打听起了古德华的行踪。当一些神通广大的记者真的有心要查这样一个国际性大企业高管去向时，而且又不是特别保密的行程安排，自然有的是办法。

　　很快，这些记者便已经证实，古德华果然来华夏了，连到华夏的确切时间都拿到手了。接着更是有人直接拿到了唐森的车出入微软总部的证据，这下子本来天方夜谭的一样的帖子，立刻被证实了竟然很有可能有几分真实性的。

　　紧跟着，雷焱这边还在帖子里跟一帮闲的蛋疼的家伙们较劲呢，他的私信窗口却直接被刷屏了，各种一上来就表明记者身份，表示想要采访的请求简直应接不暇。网络时代的消息传递快速性，也在这件事情上得到了明证。

　　本来就一肚子气的雷焱，有这么个机会证明自己，自然毫不犹豫的便接受了几名记者电话采访的邀约，反正他闲着也是闲着不是？与其在论坛上跟众人斗气，不如直接让这些媒体来帮他背书。到时候那些大网站都刊登了这一消息，他到要看看那些质疑的家伙又是一番什么嘴脸。

　　当然，对于雷焱而说，接受采访这种事情他是没有半点心理障碍的。反正他给一帮微软高管讲完故事，这帮人就直接让他走了，没哪个跟他提过这是要保密什么的，再说反正他干的也不咋开心，大不了丢工作闪人就是了，但是这面子可不能丢啊……

　　就这样，当主流媒体将古德华秘密赶赴京城跟大唐世子二号人物见面的消息作为头条刊载在网站时，对于雷焱的电话访谈自然而然的便登上了各大媒体的版面。

　　作为一个微软内部的网络维护人员，说出的话还是有几分可信度的。虽然包括史蒂芬·埃洛普、古德华、贺勒赋在内的一众微软高级管理人员，浪费了两个多小时听他讲华夏的网络故事这个情节听上去实在是太扯淡了些，但是如果联系到这家伙能够透露出古德华秘密访华，以及秘密跟大唐世子接触这些已经被证实了的消息，似乎还是有几分可信度的！

　　毕竟这可都是大新闻啊，曾几何时，大家都认为大唐世子跟微软那可是世仇，绝无可能坐下来谈判的，现在这两家都坐到一起了，还有什么是不可能发生的？

　　于是各种耸人听闻的标题已经席卷网络。

　　微软跟大唐世子合作似乎已经是板板钉钉的事情了，毕竟现在媒体连唐森出入微软华夏总部的监控录像都弄到手了。这足以说明微软的确在跟大唐世子眉来眼去。

　　只是双方的合作内容的确是让人大跌眼镜啊。

　　你说好好的两家高科技公司，竟然将视线投向并非社会主流的网文这是个什么事儿？微软跟大唐世子的合作啊？就算微软依然不爽大唐世子的世子智能操作系统，但是合作起码也该是在石墨烯电池方面方面的合作吧？毕竟现在这才是微软现在的硬伤啊！


第372章 确认消息

　　媒体帮微软操的心他们自然也能也有考虑。这也是古德华一口便答应了唐森开出天价的原因。作为微软业务高层，他们自然看的比纯粹的技术人更远。微软现在的落后可不仅仅只是视窗操作系统跟软件这一块。产品的续航时间才是他们的软肋。

　　当人们习惯了便携式电子设备一周才用冲一次电，微软未来的产品还怎么卖？当然鉴于双方之前的不愉快，古德华自然不会直接将这个要求提出来。不过当现在已经跟唐森初步达成了协议，气氛一片欢快祥和时，自然是试探着方面合作计划的最好时机。

　　所以当微软的庆祝仪式上，古德华亲自开启了香槟，并跟唐森象征性碰杯后，这位微软国际业务总裁便再次拉着唐森到了房间角落开始闲聊。

　　“看来这次我的华夏之行已经有了一个很美好的开始！最起码我想我在华夏又多了一个朋友，您说对吗，唐？”

　　“哈，那是当然，古德华先生。你放心，等到合同正式签订之后，贵公司将款项支付到我方账户后，我们会催促技术部尽快将你们要的东西做出来的！”唐森举了举酒杯，很坦然的开口道。

　　“不不不，让我们把眼光放长远，正如我刚才说的那样，这次合作我希望仅仅只是个美好的开始，未来微软跟大唐世子其实还有很多可以合作的地方，您觉得呢？”古德华一脸笑容的暗示道。

　　“比如？”唐森玩味晃着手中的酒杯，笑着反问了句。

　　“比如石墨烯电池，这绝对是今年，或许是近十年最让人振奋的科技突破，我们微软的产品也非常希望能在不久的未来使用上这款能够大大提高续航时间的新型电池技术。”古德华很干脆的将自己的目的和盘托出。

　　当然，这也不是什么秘密。大家都想象的到，石墨烯电池对于微软的意义甚至比全民来编程这款软件更为重要。除非微软真的放弃他们的移动产业，不然石墨烯电池绝对是未来电子产品的标准配置。

　　而在已经证明了移动互联就是未来发展趋势的今天，显然即便是微软这样的国际龙头企业也不敢再轻忽移动智能产品的市场。

　　话又说回来，如果微软早些重视移动互联产业，或许苹果也不会发展壮大到如今这个地步，要知道微软才是最先推出移动智能手机的企业，只是当时的微软最高层鲍尔默没有看到移动互联产业的发展，对于智能手机并不重视，却将主要的经历放到了新一代视窗操作系统VISTA的研究上，这才错失了十年的时间。

　　现在的微软显然不会愿意在犯类似的错误。所以在其他机构研发出不同的超级电池之前，大唐世子手中掌握的石墨烯电池技术是微软绕不过去的坎……

　　“石墨烯电池啊，呵呵，我也期待着在这方面能够与微软合作。当然，现在的情况您也了解，古德华先生，受限于产能，我们甚至连联盟内部厂商都没办法足额供应。所以如果贵公司想要得到这款产品的支持，恐怕还需要多些耐心等等。”唐森随口打起了太极。

　　“当然，怎么样也得这份合同顺利履行，我相信贵公司会看到我们微软的诚意的！”古德华丝毫不以为意的开口道。对于他而言，本就没想过现在就能得到石墨烯电池。据他们所知，就连谷歌想在最新研发的智能汽车上搭载大唐世子的石墨烯电池技术都直接因为产能不足而暂时回绝了，更何况他们了。不管怎么说谷歌跟大唐世子的关系总比大唐世子跟微软之间的关系要好的多。

　　正如他跟唐森所说的，这次他的华夏之行，只是为了能让双方能有个好的合作开始而已。不过对于唐森而言，他却是再次对于王世子的分析五体投地了，看来还真让王世子说中了，他们还真是想赖上大唐世子了。

　　想到在不久的未来，这些曾经华夏必须仰望的大企业，都将得看自己的公司的脸色行事，这种感觉便让唐森暗爽不已。所以当他的车刚刚缓缓开出微软总部，竟然被一帮记者拦住时，这家伙竟然没有生出太多恼火的情绪。

　　“唐总，这次微软国际业务总裁古德华专门访华就是为了促成跟大唐世子的合作，请问这是真的吗？”

　　“唐总，网络上已经传出大唐世子将跟微软就华夏网络文学传播方面进行深入合作的言论，请问您对这种言论持何种看法？”

　　“唐总，您这已经是两天内第二次进入微软总部大厦？这是否意味着大唐世子将跟微软结束之前的对立关系，开启了正式合作谈判？”

　　……

　　十多人拦住了车子，开口问问题的声音顺着没有半摇下的车窗灌入唐森的耳内。微软的保安显然也注意到了这边的情况，已经拿出了步话机开始汇报，一群人正在匆忙赶来……

　　唐森从车两边的反光镜中看到了这些情况，随后很大方的冲着司机道：“好吧，不急，先停一下。”随后很自然的打开车窗，“嗯，你们说的都没错，我们的确跟微软有一定的合作意向。当然，还没有签署正式合同。至于网络文学，当然，协议中的确也有这方面的内容，不过主要是……”

　　在无数的闪光灯中，唐森很自然的坐在车上侃侃而谈着，直到及时赶来的保安将围拢在车前的记者全部驱散。

　　……

　　很快，被唐森亲自验证了的消息迅速传遍网络，雷焱最初发的那条帖子也算是彻底红了，争论之声不在，只剩一片歌功颂德之声……

　　当然，更网络上无数人只是看热闹不同，这条被曝出的新闻也让无数利益相关者反应各异。有开心兴奋的，也有忧心忡忡的……

　　……

　　“余先生，我想我们的计划应该加快速度了。现在已经是最好的实际，如果错过了现在，或许永远都不会有机会了……”


第373章 太赚钱了……

　　“王总，我已经决定了，反正您需要一个人在这里守着，我就继续多守几年，跟老婆也沟通好了，她也支持我，唯独就是她不大放心孩子的教育问题，所以还是得我一个守在这里，所以我希望每年的寒暑假能给我个假期好回去陪陪儿子。”

　　站在闫家村旁边的大山山顶上，好不容易把气喘匀了的岳少华跟王世子说出了自己的最终决定。

　　在别山县过了一夜之后，第二天一大早王世子便拉上了岳少华一起赶到了闫家村。路修通了之后，的确是快了许多。以前需要大半天的路程，现在不到一个小时便直接到了村口。而现在整个闫家村也已经大变样，还是那么多户人家，不过整个村子已经全部重新规划过，家家户户都修起了两层的小别墅。村子本就不多的几亩田，全部用隔栏围起，最大程度的跟生活区隔开，之前大家散养的一些家禽，也统一有了专门养殖的地方。就连村口处都竖起了个大大的闫家村牌坊。

　　当然，这条路也不仅仅只是惠及闫家村，从村口开始通向附近其他几个小村子的路也都修了起来。当然规格就没有那么高了，也就是乡村普通的村级路。但这对周边的经济带动是显而易见的。比如这次王世子回来很难得的看到了许多四十多岁，对于闫家村的常驻人口而言，要年轻的多的叔叔伯伯、阿姨婶婶们。甚至村里已经有了第一个小卖部……

　　所以王世子这次回来带来的轰动效应可想而知。全村人基本上都跑出来专门迎接王世子了。闫老村长更是拉着王世子各种老泪纵横。当时王世子在离去前那一句“一定要给闫家村修一条路”的话，他只是当一个年轻人的狂妄之言来听的。以老村长的年纪来说早已经过了爱做梦的年纪，对于王世子当时的想法也只是报之一笑，压根就没往心里去。

　　毕竟年少志向远大，然后棱角慢慢被现实消磨掉的年轻人他见的太多了。曾经他年轻的时候不也是如此？三十年前，他刚被选为村长的时候可同样是信心满满的要为闫家村某一条出路呢，然而现实却终究让他只能困守在这深山当中……

　　可谁想到这才两年功夫，这条路还真的修成了！连带着水电跟网络问题一起解决了，甚至就在距离村子不到一公里的地方，一所崭新的学校也已经在筹建当中！这绝对是他做梦都没想到的事情。路还没完全修好的时候，这位老村长便已经每天往路上跑了，说起来他可是亲眼看到这条气派的大马路一点点修成，心里的激动可想而知。

　　也正因为如此，这次见到王世子老村长已经激动到话都说不完整了。而这也是王世子最怕的场景。说实话，王世子可没有那种想要衣锦还乡，或者施恩图报的想法。他这次来仅仅只是想回来看看。看看从小长到大的地方，顺便切实的测量一番他脑海中的计划是否可行——在这大山之中，成立另一个研发基地。

　　所以在被热情的招待之后，王世子便抽空拉着岳少华避过了热情的村民，沿着他记忆中的路线爬到山顶来了。而颜晓夕跟安雨默则被热情的村民强留在了村里新修好的村部中，各种山里的土特产估计都快堆成小山了……

　　“这当然没问题，让你们两地分居我就够觉得愧疚了。这样吧，暑期给你一个月假，其实这里环境挺好，不需要多少时间配套设施都会跟上，完全可以把老婆儿子都接过来度度假，毕竟山里的夏天可比城里凉快舒适许多。寒假你就跟你儿子一起放假，也减轻些嫂子的负担。”王世子点了点头，直接首肯了岳少华的要求。

　　“那么王总，公司到底发生什么事情了？让您想要在弄个研发基地出来？”见王世子答应了他的条件之后，岳少华这次开口问道。

　　这个问题困扰岳少华整整一天了。京城大唐世子的总部大楼岳少华也趁着休假回京城的时候去参观过，虽然不算什么高楼大厦，但毕竟位置还是挺不错的。尤其是岳少华大概了解过地下的研发中心设计，那绝对是参照国际一流标准来的。不，应该说比国际一流标准还要严苛。毕竟光明里就投资了近两百亿建成的大楼在整个世界来说也是高标准了。微软华夏那么气派的总部大楼对外宣称的总投资也才二十亿。

　　所以王世子突然要在这山里弄出一个研发中心来，的确是件让岳少华很困扰的事情。

　　“公司没有什么问题，就是太赚钱了！尤其是从长远看，表现出的盈利能力太恐怖了！”王世子平淡解释了句，侧头看了眼岳少华依然迷惑的神色，干脆继续道：“你看，今年的经济形势依旧不好，就拿我们涉及的产业来说，又是一大批的代工厂倒闭；在看大形势，华夏的房地产依然在走下坡路，库存太多，短期内难以消化，资本想要向以往一样高歌猛进的挺进这个行业来谋取暴利已经不太现实了。房产不景气，各种建筑、化工、材料等等上下游产业链都在萎缩。”

　　“互联网+去年已经被炒得太热，各种无限迸发的各种概念股已经消耗了太多大家的热情，但是物价水平依然在缓缓上涨，也就是说，钱更难赚了，但是却更不值钱了。”

　　王世子缓缓的吐出这些大家都明白的道理，让岳少华感觉自己好像明白了什么，又好像啥都不明白。最终化成了一句疑问：“所以……”

　　“所以资本需要一条出路呢！”王世子悠然道。

　　这句话，联系上王世子之前之前说的公司太赚钱了那句话，即便是傻子也能听出味道了。不过话又说回来，听懂了，岳少华也无法可想，能够掌握资本的人，那都不是他这么一个普通人能接触到的境界啊！


第374章 症结

　　如果换了个人岳少华面前感叹公司有麻烦是因为太赚钱了，岳少华绝对会在心里给这家伙加一个重度装逼犯的标签。然而当王世子说出这番话后，岳少华只能沉默以对。

　　作为最早接触王世子的招生老师，他对于王世子的了解自然比一般人要多一些。这家伙把太多不可能变成了可能。也让太多的人大跌眼镜。唯独可惜的是王世子还太年轻了，尤其是对于他的身世而言。

　　这是硬伤。虽然没有什么势力做基础，但是岳少华相信给王世子这个年轻人十年甚至不要十年的时间去建立自己的关系，这些问题估计都不会成为问题。还是时间太少了啊，或者说大唐世子发展的太快了些，根基还不够稳啊！

　　当然这些也只是岳少华在心里的感叹。对于一个年轻人而言，能够做到像王世子这样，已经超过了他想象力的极致。作为一个不满二十岁就已经登录过美国《人物》杂志封面的少年而言，岳少华压根就懒得去关心这家伙未来会如何。

　　既然现在王世子提出了要在这大山里建立第二个研发基地，想必也已经想好了应对最困难的情况。也不需要他来忧心。当然，该提示的话，他还是得说的。

　　“王总，我觉得您就算想要转移阵地，也不需要到大别山里这么偏僻的地方吧？现在又不像以前，大山还能防下战争什么的。现在都用的是导弹了。在大山里建基地交通个方面都跟不上啊！”

　　“不是有条高速路了么？”王世子笑了笑道：“你都说了，这条路可是按世界最高标准修建的，用个几十年那都不叫事儿！”

　　“不光是高速路啊。没有水运，也没发通飞机……”

　　“你想多了。这里只是研发基地，又不是生产基地？其实最多就是初期建设有困难，以及最早的时候一批精密设备运输比较麻烦。但是之后这里只做技术输出，所以对交通并不像你想像中的那么依赖。而且你不觉得这里环境很好么？对于那些技术人员来说，在城市里运动太少了，空气也不清新，在这种地方工作，没事情还能爬爬山，还能多干几年呢！”王世子笑了笑道。

　　话说到这个份上，岳少华自然不在多言。显然王世子已经经过了多方面的综合考虑，有些话他点到也就够了。不过想想也是，在这里建设个基地，起码地价便宜。又能带动周边的经济发展，估计地方政府拉横幅欢迎还来不及呢……

　　当然，他也没有那个闲情雅致跟王世子一样在山顶眺望。说实话，守在这里的这段时间，周围有些风景的地方他可都已经逛遍了，就像今天这座山，他来过不下三次。在从山顶瞅了眼在隐约在山腰蜿蜒的公路后，他干脆拿出手机上起网来。

　　说起来在这山上能上网也还是托王世子福，修了这么一条路，各种电力、自来水跟网络的也铺设到了这山腹之中，要知道他刚赶到这边来的时候，闫家村别说网络了，就连电都没有呢。

　　而他这刚拿出手机，就被今天媒体主推的新闻头条吸引了。

　　“咦？大唐世子跟微软正式确定合作关系？唐总还确定了双方将是就推广华夏网络文学方面的事宜进行合作？呵呵，王总，什么时候您打算做文化传播了？”

　　“嗯？这就公布消息了？我看看？”王世子一伸手，接过了岳少华的手机，显然这家伙还没换最新款的3D虚拟显示手机，依然是之前的老款手机，屏幕上，正好滑动到了一张图片，图片中唐森正坐在车里，半摇下窗户，半张着嘴。下面的文字消息则是唐森在面对记者追问时说的那些话。

　　“……经过大唐世子副董事长唐森先生确定，大唐世子已经跟微软达成了初步合作意向，具体的合作内容双方并没有公布，但是从已经获得消息看，双方已经在华夏网络文学的外文版推广上达成了合作意向……”

　　看到这里，王世子没有继续看下去，而是笑了笑后，将手机还给了岳少华。“别用这种老款了，这次跟我一起回京城，我送你一款搭载了我们石墨烯电池产品的最新手机。你天天在外面跑，电话也多，总是充电毕竟是个麻烦事儿！”

　　“那就先谢谢王总了！呵呵，我到是早就想换一款这种最新的手机了，可惜现在压根买不到，预定要得等三个多月。我老婆预定了三台，都排到明年1月份去了，托您的福，这回我可又能在她面前耀武扬威一把了！”岳少华兴奋道。

　　这到是句实话。不管是苹果、华为、还是小米，搭载了石墨烯电池版本的手机现在根本就是有价无市。到是普通版的好买一点。但是有了石墨烯电池手机，谁还愿意用普通电池的手机呢？

　　“看来我还是小气了。那就送三部。就这样决定了！”王世子笑着道。

　　……

　　京城，唐森正坐在办公室里听取着欧阳琛的汇报。跟唐森打交道久了，汇报方式自然就不会显得那么正式。反正这也不是个正式的人。不过这一次两人之间交谈的气氛却略显凝重。

　　“唐总，财务报告您也看过了，说实话我们的财务报告很漂亮。唯独就是负债高了些，不过都集中在大唐世子研发中心这边。对于大唐世子软件更大唐世子半导体来说，当时为了实现轻装上市，将债务都剥离了，当时也得到了所有借贷者的首肯。这两家公司都是按照合同将费用支付给大唐世子研发中心后的纯收益。现在问题主要就是大唐世子研发中心这一块上。”

　　“这些我都知道，谁能想的到这些人这么贪，我们退了一步，他们反倒是来劲了，现在连研发中心都不想放过了。”唐森分外懊恼道。

　　“这就得看您怎么看了，将技术剥离之后，大唐世子软件跟大唐世子半导体其实没有太多资产。世子智能系统的版权属于研发中心，TSZC001跟TSZG001的核心架构、指令集架构也属于研发中心，石墨烯电池同样属于研发中心，换了谁也不甘心啊！”欧阳琛颇感无奈道。


第375章 唇枪舌战

　　“这些该死的资本！”

　　“不，不能怪资本，这是我的疏漏，之前没有想过资本的力量会这么强大，更忽视了资本的贪婪程度，一味只求发展的速度。我们不能否认资本的正面力量。往往就是因为资本的介入，才让一些惠及千家万户的技术迅速成熟。比如，如果没有软银或许就没有现在的淘宝跟阿里巴巴；而实际上，微软、谷歌、雅虎、苹果，等等，包括国内的百度、企鹅，哪家背后没有资本介入的影子？而没有这些背后的资本介入，这些让全世界的人们都受益的科技研发者们，绝对无法如此快速的将自己的技术成熟起来。所以只能怪我自己。”

　　山顶上的谈话还再继续。当岳少华突然开口感叹了一句后，王世子当即便纠正了岳少华的言论。显然王世子对于目前公司的境况有过很深入的思考。

　　而当岳少华被反驳得一脸愕然时，王世子才慢悠悠的继续道：“资本趋利是它的天性，我能理解并不代表我就能很愉快的接受。诚然资本对于一些新兴的科技研发会起到有利的推动作用，但是很显然现在我们不需要这些资本介入一样能发展的很好。更何况我从来没想过要成为一个资本家，我的理想是当一名企业家。所以这里拜托您了。不管这次事件会如何发展，我都没法来关注这里，但偏偏这里的研发基地会对我很重要……”

　　王世子没有在说下去，不过岳少华自然能明白他的意思。其实就是像那条路一样，任何一个环节都必须做到精益求精。眼前这个少年似乎对于任何工程的质量都有着相当执着的要求。正如他曾经所说的那样，他不会去考虑花了多少钱，只要求获得的是最好的。

　　这也让岳少华突然感觉肩膀上的担子更重了，虽然是站在山顶之上，但是给他的感觉却像是肩膀上依旧抗着一座大山一般，沉默片刻后，只能一脸严肃的答应道：“您放心吧，王总，我会一直帮您盯着的，我知道您的要求，哪怕小到一颗螺丝钉，都必须要达到您的要求，好在这条路修好了，我也有了一帮习惯性对于质量细节要求到变态的团队！我会继续给他们灌输您的这种思想，做到精益求精的。”

　　……

　　京城，大唐世子研发中心总部大楼，唐森的办公室内，同样是两个人在谈话，只是两人之间的谈话气氛并没有王世子跟岳少华这样和谐。甚至刚刚走进门的衣冠楚楚的男人刚开口说第一句话，就直接被唐森毫不客气的打断。

　　“唐少……”

　　“这是在我的公司，余先生可以称呼我为唐总，如果您觉得叫声唐总不舒服，可以直接叫我唐森，不客气点直接叫我唐二，唐少是我的圈内人又或者朋友叫的，你两者皆不是，而且很有套近乎的嫌疑，我听着别扭！”

　　唐森一句话就奠定了今天谈话的基调，显然不会那么和谐。不过对面这位余先生到是显得很从容，丝毫不以为意的模样，笑了笑后从善如流道：“那么唐总，其实您完全没必要对我表现出敌意。事实上，我们提出的要求对您甚至对您的家族来说都是有百利而无一害的。运作IPO成功，代表着您手上的股份将会成千上万倍的翻番，难道这不就是做企业的终极追求？相对您而言，您的那位合伙人显然太过死板了些……”

　　可惜的是，余先生的话再次被唐森打断，“余先生，我想您搞错了一件事。大唐科技研发中心，只是一家研发中心。盈利的是大唐世子软件跟大唐世子半导体，然后我们已经在筹备这两家公司的上市事宜，我不明白为什么一定要紧抓着研发中心不放？就这么说吧，对于大唐世子研发中心，我们以前、现在、未来都没有想过要将之上市。而且不要妄议我跟我的家族，我们从来就没缺过钱，也看不上真的上市后那点利润。”

　　“我真的很难相信从唐总您的口中说出这么一番话来。看来您已经被那位顽固到不像这个时代的董事长洗脑了。我真的很难理解，一方面你们的研发中心想要快速拿出成果离不开资本的支撑，另一方面却对IPO运作如此抗拒，这是为了什么？只要你们点点头，很可能将开创一个历史，全世界市值最高的高科技公司，将昔日的巨头踩在脚下，你们甚至不需要付出任何东西，就能成为万众瞩目的世界首富，被全世界的人所钦羡……”

　　“我们不需要付出任何东西？您的意思上市之后，公司的大股东们绝对不会在任何决策事务上对我们指手画脚？那么可以啊，所有打算投资我们大唐世子研发中心的大股东都必须跟我们签署一份永久性的协议，不得在任何问题上对于大唐世子研发中心管理层的任何决策发声质疑，不能再任何情况下，干预大唐世子研发中心管理层的任何决策，你背后那些人肯嘛？”唐森一脸不屑的反驳道。

　　这已经是唐森第三次打断眼前这个男人的话了。而今天在见面之后，这个男人也只说了三句话。换来的是这位余先生更长时间的沉默。

　　“着是不符合情理的，更是不合法的，任何上市公司，股东都会有相应的权力。管理层不可能一手遮天。”沉默半晌后，余先生终于开口了，语气很缓慢，而没有等到唐森开口反唇相讥，他又突然加快了语速：“唐先生，或许您还没明白现在的情况。大唐世子集团在为了让旗下的大唐世子软件跟大唐世子半导体顺利上市而剥离的巨额债务是有法律漏洞的。换而言之，现在大唐世子研发中心面临着巨额债务危机。说句毫不客气的话，现在的大唐世子研发中心已经资不抵债了。因为借款机构有权要求大唐世子研发中心立刻还款，我们不想走到这一步……”


第376章 你有什么计划？

　　“接下来你是不是想说别逼你们走上这一步？行了，利诱不成改威逼了对吧？套路耍得挺熟练啊，不过你认为这样我们就怕了？尽管来啊，不就是打官司嘛，活到这么大，哪都去过了，我还真就没进过法院，还是那句话，你们有什么法子尽管来，但是请不要在继续骚扰我们公司的高层管理，他没有任何权限。最后我正告你一句，余先生，想让我们主动配合你们进行IPO运作是不现实的。你没有那个本事，你背后那个人也没有这个本事！就这样吧，我很忙，你知道的，跟微软还有一个合同要处理。再见，不送！”

　　当唐森第四次打断眼前这个家伙的话，也直接宣布了今天的谈话可以告一段落了。今天的唐森展现出了前所未有的刚烈。直接让谈话根本无法进行下去。

　　而这一次就连一直倍显从容的余先生也终于脸上多了一丝阴霾，估计修养在好的人连说四句话，压根没有表达完自己的一丝就被打断，心里都不会太高兴。说实话，这位能够忍到这时候，城府已经很深了……

　　“唐总，年少轻狂我能理解，但是看不清形势的年少轻狂就是愚蠢。现在全世界都知道您的身份，难道您还认为我身后的那些人不知道？套用您刚才那句话，这件事儿您扛不住，就算加上您的父亲跟哥哥，一样扛不住。言尽于此……”

　　“不送！”当唐森第五次打断这家伙的话，这位余先生深深的看了唐森一眼，又抬起头四下打量了唐森办公室一番后，也不在言语，而是径直自行走出了办公室的大门。

　　唐森说了不送，但在房门外的秘书自然不会如此无礼，直接亦步亦趋的跟了上去，自行带着这位离开了公司。而办公室内，唐森则陷入沉默的纠结中，片刻后才拿出手机拨了出去。

　　……

　　别山县，盛大的别山首条高速路竣工通车仪式正在有条不紊的进行中。

　　在闫家村这两天王世子带着颜晓夕基本上踏过了他所有的青春轨迹。当然，因为这条路的开通，颜晓夕恐怕是永远都看不到之前闫家村之前的样子了，不过这种贴近大山深处的生活，还是让这个本身就爱好写生的女孩子过得很开心。

　　然而让人愉快的日子通常都过的很快。当颜晓夕才完成两幅画作，便已经迎来了庆祝竣工仪式的日子。两人便也只能在闫家村老老少少的欢送下，来到了县城。这一次王世子没有拒绝县城一众领导的宴请，聊了聊开发大别山内旅游的事情，自然得到了相当县里领导欣喜若狂的回应。

　　这也是可以想象的，毕竟作为一个深山里的小县城，更是全国挂号的贫困县，平常都是领导们跑出去求着招商引资，现在终于有一个从自己这里走出的大老板主动愿意回来投资了，就是把王世子给供起来都不为过啊，哪里还会拿捏什么？

　　实际上就算王世子不主动提出来要回家投资家乡，他们都已经打算好了要跟王世子好好谈谈。怎么说这个家伙对于家乡肯定是很有感情的嘛，不然别人干嘛要投资那么多修这条路？

　　或许也正是因为这个原因，第二天的庆祝仪式规模更大了几分。甚至市里都专门来了一位分管经济的副市长前来坐镇。这也直接导致庆祝仪式时间拖得更长了些。本来预计两个小时搞定的事情，已经有往三个小时发展的趋势。毕竟领导多了，讲话的时间久的延长。

　　也就在王世子颇感觉无奈的时候，一直在后面等待的安雨默突然挤到了他身边，俯下身在他耳边低语了句：“王总，唐总的电话，说有急事跟您商量。”

　　跟身边的颜晓夕耳语了两句，王世子便直接抽身找了个僻静处，接过了安雨默递来的手机。

　　“什么事情？”

　　“什么时候回来？”

　　两个人几乎同时开口问道。

　　“好吧，我先说，话说你担心的那帮家伙已经忍不住要彻底摊牌了。怎么办？”唐森少有的言简意赅道。

　　“你觉得我们怎么办好？”王世子随口问道。

　　“跟他们干了！有钱了不起啊！竟然还想拿捏咱们！”唐森直接道。

　　“哦，那你有什么计划？”王世子平淡反问道。

　　“额……计划？我能有什么计划？”一句话便让唐森各种纠结。

　　“那就是了！你也知道我们之所以会负债，大多数都投资在各种先进设备上了。这种东西转手在卖就不值钱了。”

　　“擦！我还不信了，卖不了设备，大不了我们把世子智能系统卖了，再不然把石墨烯电池卖了，跟哥较劲，我还真不信这个邪了！”

　　“没那个必要，我不喜欢鱼死网破的玩法。再说这些技术你单独卖给谁？开价多少？尤其是石墨烯电池是否列入限制出口产品还在争议。就更麻烦了。”王世子冷静道。

　　“那你是什么意思？接受IPO运作？”唐森直接问道。

　　“这样，明天我就赶回京城。一切等我回去再说。”王世子答复了一句，很干脆的挂断了电话。

　　不过挂上电话的王世子没有直接回答庆祝仪式的会场，而是想了想后，直接拨通了陈宇航的电话。

　　“喂，陈工，您好！我是王世子！”

　　“哈，世子啊，我知道是你，有什么事情？”

　　“之前我们谈的那笔交易，贵方考虑的怎么样了？”王世子开门见山的问道。

　　这种单刀直入的询问方式，显然让电话另一头的陈宇航有些措手不及，犹豫了片刻才开口道：“哦，王总，我这边还没收到消息，毕竟是上千亿的大合同，上头还在研究呢，估计没有这么快出结果，要不，等我帮你打听打听，等过几天给你回个话。”

　　“哦，那就谢谢陈工了。不过不劳烦您专门去打听了，我明白了！不打搅您的工作了，再见！”

　　“嗯？哦，再见！”

　　听到对面回应之后，王世子再次干脆的挂上了电话。


第377章 南辕北辙的解决办法

　　“帮我安排一下，三天内我要跟所有研发中心组长以上的研发人员进行从上到下的单独谈话。另外除了这件事情以外，我暂时不处理任何事务！”站在研发中心总部大楼通往地下的专用电梯上，王世子突然回过头冲着身后安雨默交代道。

　　“好的！”安雨默点了点头，拿出纸笔，记录下了王世子的要求。

　　参加完了道路竣工的仪式，王世子当天晚上便直接驱车赶到了省城，随后在没有通知任何人的情况下，搭乘第二天第一班飞机返回了京城。

　　因为原本的行程安排是一个星期，王世子突然改变行程又没有通知任何人，甚至连在县城的房间都没有退掉，所以行程还算顺利。没有惊动官方，第二天还没到午饭时间便顺利赶回了公司。

　　颜晓夕跟岳少华在机场便安排了专车送回，王世子则带着安雨默回到公司开始按照他的预想处理起即将可能面对的情况。

　　说完这句话后，王世子便不在开口，很快当电梯门到达最底层并开启之后，唐森的身影便出现在他的眼前。

　　“要出去？”王世子问了句。

　　“专门在这儿等你呢，去我办公室！我跟保卫处的说了，看到你车回来，立刻通知我！”唐森没好气道。

　　“行，那安雨默你先回去吧，我到唐总办公室坐坐。”王世子神色如常的吩咐了句，便抬步跟着唐森到了他的办公室中。

　　“你到底想怎么玩？”两人刚走进办公室内，生性大大咧咧的唐森便将隔音效果良好的大门锁上，冲着王世子摊开双手，抱怨了句。

　　“怎么？压力很大？”王世子坐到了办公室左侧的沙发上，随口问了句。

　　“这不是压力大不大的问题，是事态紧急，现在想想我还真得服了你，竟然挑这个时候去参加那个劳什子竣工仪式？我说你脑子里到底想的什么啊？”

　　“其实按照之前的预估，他们应该不会这么着急，或许是你跟微软谈的合同让他们感觉时间紧迫，深怕错过了这个时间就没办法拿捏我们。话说你不像是会这么着急的人，发生什么事情了？”王世子冷静的分析了句。

　　此时王世子自己都不知道他的分析竟然猜到了对方的心理。毕竟大唐世子的表现太过耀眼了，谁也无法揣测最终他们所能达到的高度。

　　唐森瞥了王世子一眼，神色变得愈加凝重起来。

　　“昨天给你打电话前那个姓余的来了。给你打电话之后，我正犹豫着是不是给我家老头子去个电话，我家老头子到是破天荒的先给我来了个电话……”

　　唐森说到这里顿了顿，王世子也没有接腔，办公室内顿时陷入安静，只是憋了半分钟，还是唐森忍不住了，开口道：“我手你就不好奇我家老头子跟我说了些啥？”

　　“你难道不打算告诉我吗？”王世子微微偏了偏头，用很奇怪的语气问道。

　　唐森无语，片刻后才略显丧气道：“你又赢了！问我一句你会死啊？我老头子第一句话是，你们最近是不是碰到了麻烦！我说是！”

　　“嗯！”王世子这次很肯面子的应了一声。

　　“第二句话是，你妈收到消息了，跟我谈过，但家里这次帮不上你的忙！”

　　“那么，然后呢！”唐森停顿时，王世子再次给了唐森面子。

　　“然后不等我接话，他说了第三句话，但是永远记得你姓唐，不管你们怎么做，只要不违反国家的法律，不给这个姓氏抹黑，我个人都会支持你！”

　　说这最后一句话时，唐森刻意模仿起自己家那个老头子的语气。甚至脸上的神情都比平常要严肃许多。还别说，别看这家伙飞扬跳脱的性子，装起他家老头子来还当真是似模似样，颇有几分那种沉稳将军的气势跟风范。从这一点便可以看出虽然这家伙经常没个正行儿，但是军人家庭耳濡目染的教育还是潜移默化的让他身上不自觉的具备了那种气质。

　　“所以，你打算怎么办？”这一次，唐森没有了模仿，而是一脸的慎重。

　　“不怎么办，其实这件事情没你想的那么严重，最多我们把大唐世子卖了就是了！”王世子吐了口气道。

　　“什么？卖了？你的意思是把咱们的研发中心卖了？”唐森明显愣了愣，随后大叫道：“千万别告诉我这就是你的计划？照你这说法，那我们还不如接受IPO运作，干嘛要卖掉？”

　　“你忘了之前我们的初衷了？”王世子吐了口气，站了起来，在唐森的办公室里来回踱了两步，“其实之前我们的要求很简单，只是想赚上一笔，你能实现财务自由，而我能修出那一条路来。这些简单的愿望难道我们没有实现么？”

　　“这到是实现了，可是……”

　　“其实没什么可是的，把一切简化你就会发现其实我们已经得到了所有我们想要的。这样想之后，是不是瞬间感觉问题简单了许多？我们只需要考虑如果抗不过去，我们的大唐世子研发中心该怎么卖，背多少债？值多少钱？做好所有的债务统计跟资产评估工作就够了，卖掉之后我辞去董事长的职务，当然，你还可以保留一定的股份，继续做公司的股东，毕竟如果IPO运作成功过，短期内必然还是能有所建树的。”

　　王世子的话让唐森整个愣在了那里，他已经越来越闹不清楚这家伙脑子里打的什么主意了。如果说拒绝资本的IPO运作是为了保持管理层的纯洁性，让大唐世子研发中心不受任何外在因素所控制的话，那么为了不被IPO运作而将公司卖出去是几个意思？

　　诚然，照王世子的说法，这样的确是最简单的。大唐世子研发中心的负债很好统计，三千多个亿，财务报表上统计的很清楚。而大唐世子目前最值钱的就是世子智能系统、石墨烯电池、以及3D虚拟技术，这些带有垄断性的专利，以及这栋大楼跟内部设备。

　　但是将这些都卖了，还辞去董事长的职务？这难道不是南辕北辙么？


第378章 梦想跟现实

　　“你的想法并不全面，实际上这个世界上最值钱的东西是人才，也永远是人才。不止是技术上的，只要在他钻研的方面达到了别人只能仰望的人，才是最值钱的。在我看来目前所有已经开发出来，并被普及的技术都落后的。所以，即便卖掉了研发中心，我也会最大程度的将所有研发人员给留下来。当然，是那些能信得过的！”王世子一句话便让唐森哑口无言。

　　在唐森看来，这牛皮吹的有些大了，但他却懒得开口反驳。因为他争不赢，凡是技术上的问题，他都懒得跟王世子去争论。当然这不代表他会认同王世子的做法。在他看来这特么完全是典型的因噎废食啊！这道理到哪里都说不通嘛？既然王世子不介意卖掉大唐世子研发中心，那么就算运作了IPO又有什么问题？

　　“当然有问题！我不会为别人打工，而且你真认为那些资本只是看重了我们现阶段这些产业跟成果？”王世子开口解答起唐森的疑惑。

　　“不然呢？”唐森皱了皱眉，问道。

　　“他们更看重的是T程序！”王世子斩钉截铁道。

　　“T程序？”唐森先是迷茫的重复了一遍，半晌才反应过来，“你说的是那个我们从没对外证实的人工智能？”

　　“没错！你信不信，等到那些资本掌控了大唐世子研发中心，第一个要被拿出来研究的项目就是我们的T程序？”

　　王世子脸上现出一丝讥讽的笑容，配上他略显讥讽的语气，让唐森整个不知道该如何接话好了。犹豫了片刻才开口问道：“我说老三，你给我实话，那个T程序是真的不？”

　　“当然是真的！你真以为我会无聊到在世界性的技术大会上拿出一份假视频来跟全世界的科研人逗乐？”王世子很肯定的点了点头。

　　“那你之前在大会上说的那么严重，现在还放心把公司打包卖给他们？”唐森再次大惊小怪道。

　　“没有我将隐藏的算法激活，就算将完整的程序交给他们，他们也无法激活真正能够自我学习的人工智能，不，应该说在非完整状态下的T程序甚至没有办法通过图灵测试。”王世子很简单的开口道。

　　“我勒个去！我就知道你这家伙没安好心！把公司卖给他们，你肯定要就T程序漫天要价对不对？然后辞去董事长职务，把个半成品留给他们，接着看他们抓狂？你黑，你果然一直都很黑。”唐森突然一拍脑门道。

　　“你想多了，没那么多的阴谋论。如果可以，其实我更希望什么事情都没有发生。毕竟能把大唐世子研发建立起来，你也知道有多不容易。更何况，你应该清楚，那些资本真的入驻了大唐世子研发中心，成功运作IPO上市，一样会大赚特赚。即便没有T程序，光靠我们的世子智能系统跟石墨烯电池，还有独家提供的3D虚拟现实芯片就够了！”王世子耸了耸肩，并没有认同唐森的话。

　　不过对于唐森而言，显然压根就没有理会王世子表现出的无奈。在他看来王世子从来都是个腹黑到极点的家伙，以他对王世子的了解，唐森压根就不信如果真的走到要卖掉研发中心那一步，这家伙不会给那帮人下个大套。以这家伙什么事情都喜欢藏一手的性子，这种事情自然不会现在就跟他说的。

　　当然他也懒得在问，不过在沉默了片刻后，唐森终于还是缓和了神色，再次开口问道：“老三啊，两年的兄弟了，你跟我交个实底，你到底追求的是什么？之前你搞大唐世子的时候，提出五年不分红，我就觉得你这家伙对钱这东西没什么概念。紧跟着搞出大唐世子研发中心，大把大把的往外砸钱，那时候我觉得你是个科技狂人，但是现在你又能这么快这么干脆的就下定决心把研发中心卖出去，你说说你到底追求什么？”

　　“嗯？”显然，唐森少有的正经跟掏心掏肺的语调，让王世子愣了愣，随后很不确定的开口道：“世界和平？”

　　“滚！你没发现在我跟你说正经的么？很认真的探讨！”唐森白了王世子一眼，稍显愤怒道。

　　“好吧，那么为了华夏崛起。”

　　“不要给自己带这么高的帽子！也别应付我！我家老头子没少在我面前提你的思想觉悟跟境界太低的问题！”唐森再次不屑道。

　　“好吧，那我告诉你，你可千万不能告诉别人！”

　　“我想能够尽快离开地球，到满是星辰的大海中去转一转，看看在这个时空中，遥远的外星系，还有没有跟我们一样的生命……但是很显然，我之前太急迫了些，所以这些天我也想过了，要完成这个目标或许要十年、二十年甚至更长时间，心急吃不热豆腐，所以该缓的时候，不如缓一缓。”

　　又是长时间的沉默。良久，一直盯着王世子的唐森才用干涩的嗓音开口道：“老三啊，你认真的？”

　　“从没像今天这么认真！”

　　“好吧，那么如果万一，我是说万一，真的到了那个份儿上，我们把研发中心卖了，你打算去干嘛？”

　　“用卖大唐世子的钱在建一个更大、更好、更加先进的研发中心！然后慢慢的实现我的梦想！毕竟京城的地太贵，环境也不大好，限制了我们这个研发中心的规模。”

　　又是一阵沉默。

　　“比这个更先进的研发中心需要的投入更大吧？时间更长吧？那么在研发中心建好之前你打算干些啥？难道你就把时间浪费在盯着新的研发中心修建上？”

　　“去读书啊！难道你忘了，我们还是学生！我爷爷临去时可是再三交代过我得把书读完。现在无事一身轻了正好可以重返校园里。这都大二了，为了公司的事情忙得我课都没能好好上过几节，那些老教授们会有意见的。”

　　唐森已经彻底不知道说什么好了，重返校园？这家伙的脑子里到在想什么？


第379章 内部谈话

　　“放弃现在的研究项目，还有场地跟设备，暂时先休息两年？为什么？”

　　大唐世子研发中心总部，董事长办公室里，唐燕秋被王世子的话惊得从凳子上蹦了起来。是真的蹦了起来，一点都不夸张。唐燕秋那张脸都已经越过了王世子那张宽大的现代化办公桌，凑到了他的面前。

　　“先别激动，唐教授！我刚才也说了这是万不得已的情况下才会做出的选择。当然您也可以拒绝我的提议，继续在研发中心进行手头的项目。我们这次的谈话，只是给您一个时间考虑，免得事到临头会忙中出错。”王世子无奈的摊了摊手道。

　　“好吧！”唐燕秋定了定神，站直了身子，“那么到底发生了什么事情？”

　　“是这样的，有人希望我们的大唐世子研发中心进行IPO运作，但是被我拒绝了。但是您知道为了打造这个研发中心，大唐世子欠下了太多债务。正好前段时间，为了运作大唐世子软件跟大唐世子半导体上市，研发中心将这两家公司的债务全部接收了过来。所以……”

　　王世子没有继续说下去，但是言外之意他相信唐燕秋肯定听的明白。

　　“IPO？为什么不愿意接受IPO？其实如果真的能够成功上市，有了资金的介入，会大大加快我们的研发进度。”唐燕秋挠了挠了脑袋，疑惑问道。

　　“想想T程序！唐教授！”王世子言简意赅道。

　　“T程序？是啊，T程序！”唐燕秋一脸萧索的望着王世子，摇了摇头，感叹了句，“没错，大家都能看到T程序中蕴育的商机，却有意识的会忽略其中的危险。不过他们怎么就敢肯定那段视频真实性的？说实话，只让我看那一段视频，我都不敢相信那会是真的。”

　　“这些都是我的猜测而已。谁知道呢？其实拒绝IPO运作最重要的原因恐怕还是我不希望未来研发中心会有其他人指手画脚。所以如果真的走到哪一步，我很可能会出售整个研发中心。不过另一个规模更大，更加先进的研发中心建设已经在筹备当中，但最乐观的预计也要在两年之后才能投入使用……”

　　王世子直截了当道。对于唐燕秋这样的技术人，他也懒得那么多弯弯绕绕。实际上说到这里，他的意思也已经很明显了。未来新的研发中心需要人，之所以找唐燕秋谈话自然表明了了他希望这位专家级人物能够跟他共进退。

　　“我明白你的意思，我也有一个问题，那些每次到关键时候，发往我邮箱的邮件到底是不是出自你的手笔？”唐燕秋突然开口问出了一个跟今天谈话无关的问题。

　　“唐教授，您应该知道，我们的研发中心有一台世界上最先进的中控电脑系统，其实每天所有研究室的研究资料汇总之后，都会由这台中控电脑系统进行备份跟判断。而且我们的很多研发工作都是相辅相成的。所以很难说内部工作邮件是不是出自我的手笔。”

　　王世子还不犹豫的诚恳开口道：“当然，很多方面的工作我也有所涉猎。尤其是软件方面，我也经常会在内网通过这套系统关注实验室的研发进程，并将自己的一些想法，以邮件的方式发送到每个研究小组的邮箱中。但更多的还是通过中控电脑系统分析，将其他小组的开发成果于其他实验小组可能要用到这项的成果共享。所以您这个问题我还真不好回答。而且，您应该知道这套系统在我辞去董事长职务的时候，会同步停止运行。毕竟这是一套试用的系统，当然，内部的电子资料依然会存档。”

　　唐燕秋点了点头。被王世子这么一说他还真不知该如何反驳了。大唐世子研发中心的这套中控系统他自然知道，甚至他还参与了芯片的研发。本身就是基于T程序技术的一种改进。中心芯片仿神经元系统，他也亲自参与了设计。

　　但是他也只是主管芯片这一块，其他实验室的研究项目基于严苛的保密条款，他也不会去打探。自然无法分辨王世子这番话究竟是真是假。但是他很清楚这种研发模式绝对是世界上最先进的。

　　说起来，大唐世子研发中心内部的黑科技可绝对不仅仅只是已经上市的世子智能系统、3D虚拟显示系统、以及石墨烯超级电池这么简单。还有很多虽然已经在内部开始试用，但是还没达到向外界公布的东西。所以他也没法跟王世子继续在这个问题上纠结。

　　“好吧，我好好考虑，并跟我的团队商量这个情况。作为我个人而言，我支持你的选择！我也会尽力说服我的团队的！”唐燕秋想了想后，直接给了王世子一个表态。

　　“其实您不用急着答应我，要知道未来我们的研发中心位置可能有些偏远。在距离京城一千五百多公里的大山内部……”

　　“真正的科研人员不会在意这些外在的东西。实际上我还这能不大习惯在京城的生活，大城市更容易让人分心。”唐燕秋摆了摆道，甚至没有仔细问王世子未来这个研发中心的位置。

　　“好的，当然，您也应该遵重团队里那些工程师的意见，不用强求。”王世子补充了句。

　　“这个我懂！不过我还是希望不会走到这一步。”唐燕秋抚了抚眼镜，随后道：“好了，没有其他什么事儿我就先回实验室了，手上还有一大堆事儿呢！”

　　“当然，您去忙吧，我同样希望不会走到那一步。”

　　……

　　就这样，整整三天的时间，王世子如同跟安雨默交代的那样，推掉了一切事情，把所有精力都放在了跟大唐世子研发中心内所有的试验小组负责人的谈话上，对于王世子来说这些人才是他最看重的，这可都是他搜罗了很久的人才。

　　当然他也没想过能把所有人掏空，这不现实。不谈很多人早已经适应了城市的生活，更重要的是他还真不信那些资本会愚蠢到在这批人中不安插人手，不过对王世子而言，这些还真不重要，重要的是他需要展现一个态度……


第380章 一波接一波的话题

　　王世子大张旗鼓的跟基层技术员谈话的举动自然谈不上是什么能够保密的事儿。事实上，他在谈话结束后也压根就没提过必须保密的要求。无非是他跟其他技术人员的谈话自然不可能像跟唐燕秋这位技术总监谈的那么详尽，透露太多未来的打算而已。

　　所以当这场谈话进程开启之后，整个研发中心内部的氛围开始变得分外微妙。几乎每个实验小组都很难在看到曾经那样心无旁骛搞研究的景象了。甚至已经开始有实验室的工作人员在试验过程中走神。直接结果便是几乎所有项目的研究进度都拖慢了许多。比如某些实验室之前每天能够进行十多次试验，现在可能只进行个几次，一天时间就过去了。

　　这种情况所有人都看在眼里，不过却没人多说什么。这本就是可以预料的。在好好的研发中心可能换老板的情况下，谁都不好苛求底下的员工能够像之前一样一条心的投入到工作中去。毕竟研发人员也是人，大家都得考虑接下来自己的生活。这的确没什么好指责的。

　　而王世子在三天的谈话过后，便恢复了正常的工作。既没有对内发布一封邮件安定军心，甚至连高层会议都没有举行一次。用唐森的话说便是，这得是多不上心的董事长才能在干出这种事儿啊。竟然在动摇了军心之后，就不管不顾了。

　　然而对于外界而言，却还没意识到如今全世界最受瞩目的科技公司内部正酝酿这一次堪称地震级的动荡。此时网络上依旧还在热议着大唐世子跟微软的合作事宜。

　　没错，对于微软跟大唐世子在网络文学上展开深远合作谋杀了无数人的眼球。那些网络文学的业内人士自不必谈，整个华夏的实体出版界也被带了进去。

　　虽然在很多传统人士看来，网络小说根本谈不上任何文学性。但是现在竟然被冠上了网络文学的桂冠，竟然还有公司打算将这些快餐文学远销海外，实在有辱斯文。

　　但是对于更多的网络文学爱好者来说，这显然是一个进步。毕竟这些年网络文学因为开始了“大IP”的概念运作，被越来越多的人所知晓。无数依托于网络文学而被搬上屏幕的影视剧、大电影在抢夺了无数票房的同时，更是让越来越多的人开始关注起了这个行业。

　　而对于大多数人来说，对于这个合作还是很看好的。鉴于一些人对于国产“5毛特效”的不满，很多人甚至希望能够将自己心目喜欢的网络小说翻译成国外的文字版本后，被好莱坞看上，制作成好莱坞大片以在屏幕上还原名著。

　　有了争议之后，自然就是思想上的碰撞。在大唐世子研究中心内部还在因为王世子的谈话而人心惶惶的时候，网络上关于大唐世子跟微软的合作之争也差不多达到了顶峰。叫好的，唱衰的各执一词，争论不休。一些网络小说的大家也纷纷在微博上发表看法，而一些热门小说的IP更是再次被炒得火热。

　　当然更让人好奇的是微软跟大唐世子的全部合作内容。只是不管是微软还是大唐世子都对此三缄其口，到是吊足了无数人的好奇心。

　　然而就在这个时候，大型网络社区平台上突然蹦出的一篇名为“资本强行介入，大唐世子研发中心或将易主”的文章，瞬间引爆了整个网络。

　　对于一个从一开始就充满了争议，发展了两年便在世界范围内有了一席之地的高科技公司来说，这条消息无疑是重磅炸弹。

　　本来吧，这条消息最开始时还没惹起大家的重视。毕竟只看标题就觉得太匪夷所思了些。虽然内容中提到了，这是据某大唐世子研发中心内部技术人员的爆料，但是毕竟没有实名，发布者也不是什么大人物，所以这条消息也仅限于小范围流传，被好事者转帖到一些贴吧跟论坛，或者在微博上转发一下标题跟链接而已。

　　但是谁想到这条消息才发出来不到两个小时就被版主删除了。而许多在论坛跟贴吧上的转发，也直接被屏蔽了。而这一下却让一帮有心人感觉激动不对了。

　　貌似这不是空穴来风啊。如果真是谣言，谁闲着没事儿了还得动用手段封锁这种不靠谱的消息啊？于是这一下，反倒让这条消息以更快的速度开始传播起来。毕竟大唐世子正是目前大家的关注焦点啊。

　　原始贴被删除、屏蔽，但是还好网络上还有快照啊！于是本来还只是小范围传播的帖子瞬间便引起了无数的关注，而一些媒体记者已经纷纷开始找相熟的人去求证了。

　　比如唐森……

　　这家伙绝对是媒体最熟的人了，虽然成为大唐世子股东之后，跟媒体的距离远了许多，但终归还是有些交好的记者的。更重要的是，虽然在功成名就之后，这家伙也不堪其扰的换了号码，但是之前的号码开启了各种过滤功能之后依然在用。

　　所以还真有相熟的记者联系到了他。

　　“这事儿都被捅到网络上去了？好吧，的确是真的。”

　　“怎么可能出现这种情况？”

　　“这就说来话长了，总之很复杂，涉及到大唐世子软件跟大唐世子芯片之前的债务处理，以及一系列资本运作的状况，电话里很难解释清楚，不过我也只能告诉你，这件事儿很有可能会发生。”

　　“矛盾的中心就是管理层拒绝资本的IPO运作吗？”

　　“差不多就是这样，当然这也是万不得已的情况。现在一切未知，在多的东西我也不清楚了！”

　　……

　　当唐森正式出面发声，这事情自然也压根就没法捂住了。这才当真是掀起了一阵议论狂潮，甚至对整个业界都造成了深远影响。但毕竟唐森不可能跟记者说的太过清楚，于是各种论调再次开始在网络交锋，当然这一次大家探讨、甚至是争吵的话题可比之前要高大上多了，更多的人则在感叹，为什么最近所有人的话题都是围绕着这家华夏民营公司呢？


第381章 讨论跟暗流

　　只是这次网络上的争议却完全看不出一边倒的态势。毕竟谁都不明白王世子为什么会拒绝IPO运作上市这么好的提议。说起来，这还真是一般的公司盼都盼不来的待遇，换了谁不是欢欢喜喜的接受啊。

　　更何况很多人都看好大唐世子研发中心未来的发展，在很多股民看来，将大唐世子研发中心在华夏运作上市那必定会成为现在华夏股市上少有的良心企业，极具投资价值，指不准大唐世子研发中心真的上市后就能引领华夏股市走向价值投资的正确道路。

　　当然也有人力挺大唐世子的，毕竟大唐世子从本质上说是一家私企。私企上不上市自然是由老板说了算。别人不想上市还能强逼着上市了？这显然没道理。

　　网络上要转移视线跟洗脑本是件挺难的事情，但是这一次显然公关力量很强大。十多万条评论竟然大半都评论大唐世子研发中心的管理层不肯接受IPO是件很自私的事情。

　　很难说有多少人是真心这么想的，毕竟现在网络上各种公关公司太过强大，但是如此多的评论的确也让很多人感觉的确就是这么回事儿。当然，这也是不少媒体乐于看到的，对于他们而言，有争论才能吸引眼球，才能换来流量或者是收视率又或者是纸媒销量。

　　然而在这个关键时刻，大唐世子再次掉链子了。即便是现在外界舆论对于大唐世子公司分外不利，但是这家公司再次拿出了曾经的必杀技——保持沉默！

　　没错，即便公司里嘴巴最大的唐森现在都不接记者的电话了。从其好友那里透露出的消息便是，这家伙就因为在记者那里口无遮拦，被公司董事长狠狠批评了一顿，现在公司上下都不在接受任何采访，更不对网络上的评价表态。

　　王世子的这一决定当真是让无数媒体记者恨得牙痒痒啊！为什么每次关键时刻这家伙都在玩沉默？当然也有好事者开始了分析，从大唐世子软件开始，似乎这位神秘的科技集团董事长在遇到不利于大唐世子发展的重大事情时，对外从来都是先保持沉默，偷偷的憋大招，然后等到大家没有防备的时候，给出惊天一击。

　　比如，在世子智能操作系统即将推向市场的关键时刻，遇到美国橘皮书的狙击，在安全性能上质疑这款即将上市的操作系统，当时大唐世子同样是保持沉默，但是没过多久的微软新品发布会上，就发生了让人疯狂的一幕，而世子智能系统也得以沉冤昭雪，与之相对应的是美国橘皮书公信度被广泛质疑，至今还没恢复元气。

　　而在那次举世皆惊的Win10泄密事情之后，包括大唐世子芯片上市前饱受质疑，人家同样是闷不吭声，到最后发布会上一招制敌。

　　这种事情很多，包括之后的“T程序事件”、“王世子女友被讹诈事件”等等，这个深山出来的孩子似乎从来不喜欢在舆论处于弱势时出来解决问题，或者紧急展开危机公关，而是压根就不理不问，随外界闹腾，然而到了最后，剧情通常都会出现超级反转。

　　比如因为讹诈事件最后闹出的黑名单事件，甚至还有一位网络大V被愚弄，在网络上直播了一次吃SHI，自此成为了网络上的笑料，从此隐匿江湖，一世英明毁于一旦……

　　当然，大唐世子也不是没有高调的时候，一般他们占了道理才会高调的蹦出来，那就正儿八经是网络上的盛宴了，各种宣传手段开始趁热打铁的放出来，基本上那个时候，整个网络上的门户网站新闻都会被这家公司给直接刷屏……

　　所以这些人很自然的得出一个结论，大唐世子这又特么是在憋大招了！甚至已经开始拭目以待接下来会发生什么，毕竟看热闹都不嫌事儿大。

　　然而当事者的反应就不那么淡定了！

　　……

　　“老板，我们已经收到消息，王世子似乎打算建立第二个研发实验室群，现在已经跟几乎所有的研发中心高中低级研发管理人员谈话，想要尽可能的从大唐世子研发中心抽人。”

　　“你是什么意思？”

　　“如果我们真的按照计划进行的话，很王世子很可能会选择卖掉整个研发中心……”

　　“卖？我跟所有人都已经商量过了，你以为他最后能卖给谁？谁又能出得起那个价钱？更何况要我看这家伙就是在拿捏，要钱的话上市不比卖掉更划算？”

　　“关键问题是，如果他真的撂担子……”

　　“哼哼，我就不信了！死了张屠夫，咱们也不会吃混毛猪！这个世界少了谁地球还能不转了？之前你不是说在研发中心内部已经有靠向我们这边的专家了吗？从芯片到软件都不缺，让他们尽量把人留住，未来可以给他们许诺更好的待遇！跟他们说，第一批愿意留下的这些研发人员全部福利翻倍！”

　　“好的，老板！不过如果他们真要卖……”

　　“我这边会再次召集所有大佬们谈谈，如果那个王世子真的要这么玩，那就跟他谈！”

　　“我明白了！您放心好了！”

　　“但是有一点！有人愿意跟他走我不管，留不住的人不需要用强。但是大唐世子研发中心那些专利，以及所有研发项目的资料……”

　　“这个我懂，您放心好了！”

　　……

　　“杨将军，我从老唐那打听到了些风声，那小子似乎还真是打算一拍两散！”

　　“嗯？一拍两散？”

　　“嗯，好像说如果最后大唐世子真的抵不过资本运作的话，他打算卖掉整个研发中心！”

　　“乱弹琴！那之前的合同怎么办？”

　　“这个就不清楚了，谁知道那个小家伙怎么想的？不过老唐说那个小家伙说了句，反正地儿还在那儿，房子也在那儿……”

　　“不知道天高地厚！好吧，这件事情先放下，还没发展到那一步呢！我到要看看那个小家伙要闹出个什么名堂来，他还真能翻了天了不成？”


第382章 下定决心

　　“你疯了？我以前怎么就没发现你是这么疯的一个家伙？你到底在想什么？”

　　外界闹得沸沸扬扬的时候，大唐世子研发中心的董事长办公室里同样吵闹声很大。

　　“嗯？至于这么大反应？这不是我们已经说好的事情么？不过就是发公告将大唐世子研发中心打包出售而已。而且以拍卖的形式来操作，可以做到利润最大化！你没见现在研发中心赖以生存的实验中心都人心惶惶的，直接导致工作效率低到让人发指。与其让大家这么提心吊胆的吊着，不如直接做个了断！”

　　王世子耸了耸肩，慢条斯理的解释道。

　　“直接了断就是把研发中心卖了？你究竟是怎么想的？这别人还没出手呢，你就赶着把东西给拱手相让？我没发现你是这么好说话的主儿？”唐森愤愤然道。

　　“迟早的事情！”王世子随手拨弄了一下办公桌显示的虚拟屏幕桌面，“最近我翻了翻资本论，对里面的论点深以为然。你为资本为什么而存在？就是为了发展壮大的。既然我们因为之前的一些决策失误给了他们可乘之机，他们会自己放弃？别天真了！”

　　“资本论？我说你看书把脑子看傻了吧？书里跟现实情况能一样吗？咱们都摆出玉石俱焚的架势了，说不定别人已经改变策略了呢！”唐森反驳道。

　　“改变策略？你想多了！”王世子摇了摇头，“既然别人想吃这块肥肉，就不会这么简单的放弃。别把自己太当回事儿，在别人眼里，这个世界没有谁是不可替代的。”

　　“就算你说的有道理，咱们退一万步说，如果咱们是被人逼着走到那一步的，起码在舆论上我们可以收获同情吧？现在我们自己主动把研发中心卖了算什么？谁来同情我们？”

　　王世子没有答话，只是用很奇怪的目光望着唐森，直把唐森看的各种抬不起头。

　　“喂喂喂，难道我说的没有道理？这么看着我干嘛？”

　　“我就是觉得以前我还真没发现你是这么天真可爱的家伙呢！”王世子感慨了句。

　　“我噗！什么叫天真可爱？你给我说清楚了！”唐森大怒。

　　“那你跟我说说，指望舆论跟同情有什么用？所有人都同情我们，银行就把我们的债务都免了？或者在媒体上祈求两句，指不准就让某个隐秘大富豪同情心泛滥，随便借咱们个几千亿，帮助我们渡过难关？又或者让那些资本家良心大发，关键时刻决定收回成命？不跟咱们玩了？”王世子反问道。

　　“所以跟你这个家伙讲话就是累！说不了几句就开始抬杠，这还能好好交流么？你明知道我不是这个意思！我说的是要站在道义的制高点上！你懂么？”唐森嚷嚷道。

　　“别天真了！这个世界上如果你真想要掌握道义，就必须得有实力。除了实力，什么都是假的！舆论也好，同情也好，我们都知道并没有什么用！”王世子耸了耸肩，“相信我，没必要这么折腾。折腾来折腾去，大家都累！何必呢？干脆卖了，我们从新再来。下一次，我不会这么急了！”

　　唐森不在说话，只是死死瞪着坐在宽大办公桌后的王世子。王世子也不着恼，只是很平静的跟唐森对视着。这让气氛有些沉闷，尤其是整个办公室只有两个人的时候。

　　好在气氛在从沉闷转化成暧昧之前，唐森泄了气，略显颓废的坐回沙发上，有气无力道：“好吧，反正你是大股东，你是董事长，你说啥是啥吧！但是我们之前的合同怎么办？我可刚刚才跟微软签了份合同，怎么办？”

　　“这些合同都很好解决。之前大唐世子研发中心跟大唐世子软件还有协议在的。更何况全民来编程还属于大唐世子软件。以大唐世子软件的名义跟微软签订合同就好了。既然大唐世子研发中心卖出去了，大唐世子软件跟大唐世子半导体就不需要上市了。反正大唐世子软件就是个空壳公司，大唐世子半导体对我们而言有用的只是旗下收购的几家制造工厂，别人也看不上的。”显然王世子已经仔细考虑过这些问题，直接回答道。

　　“那我们的3D联盟呢？”

　　“这个不急，官网发布出消息后，他们会主动找我们谈的，到时候总能商量出解决办法。如果大唐世子研发中心收回大唐世子半导体的制造合同，那么以后就是他们去跟那些厂家谈，跟我们无关了。你别操这个心了，别人有专门的法务团队，可比我们的更专业。”

　　“所以我们就是太不注重这些了。如果大唐世子研发中心真的卖掉了，我要做的第一件事就是组件我们自己的法务部！”唐森恨恨道，显然此时虽然他已经首肯了王世子的意见，但是心里依然极不平衡。

　　“这些都是你负责的。对了，我们在手上AMD的股票有多少了？”

　　“按你的要求分散账户加上委托操作，我们已经掌握了大概百分之十二的AMD流通股，已经成了AMD的第二大股东，不过如果把这些股票聚拢，随时候会出发要约收购。”

　　“全部出手吧！”王世子挥了挥手道。

　　“不玩了？”

　　“研发中心都要出售了，还怎么玩？这么大一笔资金账目怎么可能填平？所有资金回笼，我们也能过一把亿万富翁的瘾了，再说新的研发基地需要大笔的资金投入。”

　　唐森无奈的望着王世子点了点头。

　　“还有件事需要你去办，你先跟我来，我带你去个地方。”说完，王世子当先站了起来。

　　“去哪里？我先去拿外套？”唐森问了句。

　　“不用，就在这栋大楼里面，一个你没去过的地方。”王世子解释了句。

　　“我勒个去，这栋大楼还有我没去过的地方？你开什么玩笑？实验室还没搬来的时候你不就带我全部逛过了吗？搞这么神秘？难道这栋楼里还有密室不成？”

　　“你猜呢？”


第383章 不存在的超算中心

　　等唐森跟着王世子从董事长休息室的暗门，又经过两道安全门，来到一个小厅内时，这家伙已经可以确定这栋大楼内的确有他没有到过的地方。

　　“这是什么地方，你在大楼内建的安全屋么？”环视了一圈封闭的小厅，看了看摆在墙壁旁的几个柜子，唐森随口问道。

　　王世子没有理会唐森的问题，直接用手掌捏住了正前方柜门的把手。在唐森诧异的目光中，那个看上去普普通通的五金把手竟然亮了亮，随后柜子向两旁移开，露出了一个电梯门。又是一连串的安全验证后，王世子才带着唐森走进了电梯之中。

　　当电梯开始平移时，唐森终于完全无法克服心中的疑问，来看问道“我看过整栋大楼的规划图，压根就没有这电梯，这究竟是通到哪里的？”

　　“地下第十一层！”王世子言简意骇道。

　　“第十一层？这栋楼不是地下只有十层吗？”

　　“第十一层的机房，才是整栋研究中心的核心机房，五层那个机房的数据都会转储到这里来进行备份跟同步分析，这里也是研发中心的核心部位。当然，保密程度也是最高的，到目前为止只有我们两个知道。”王世子解释道。

　　“核心机房？等等，这个电梯明明是在平移……”

　　“那只是你的感觉而已，其实外面那条线是斜的！”

　　对话因为电梯停下而停止，而当唐森透过透明的玻璃看到外面的一幕，已经让他根本没法言语。眼前的景象对他而言，实在是太过科幻了。

　　一排排的大型机箱他见过，跟地下五层的机房并没什么太多区别，但是顶层那些依旧在不停工作的机械臂是几个意思？还有那些密密麻麻靠滑轮移动的多臂机器人，更别提那放佛在架在空中的一道自动门，这里的一切已经突破了唐森想像力的极限。

　　“那些机器人？”

　　“由中控系统统一控制的自动化机器人，主要任务是检测跟维修，具备一定智能，比如跟你离得近了它还会主动跟你打招呼。”

　　王世子话音刚落，一个正好接近两人的机器人果然冲着他们扬了扬手，虽然这个打招呼的动作特别了些，四根机械臂摆动起来的画面太美，但是却佐证了王世子这些机器人真的具备一定智能的说法。

　　“等等，你说这里只有我们两个知道？怎么可能？难道那些修建这里工人不知道么？”唐森突然反问道。

　　“按照工程图纸，这里本应是个隔离层，用做它用的。工程商将整栋大楼交付给我们使用之后，才由这些机器人将这里建设起来的。对了，这些机器人就是你头顶上那些机械臂自动生产的。最开始，这里的所有程序都由五层的机房控制，等到这里建设了一半之后，才开始由这里控制。不过，与其说这里是个机房，到不如说是个秘密的超算中心。”

　　“而且这里跟上层的间隔有足足7米，中间的隔音层可以确保这里的动静不会被发现，通气管道走的也跟地下其他十层不是同一条线路。除非将整栋大楼拆除，否则很难发现这一层的存在。当然，即便是爆破拆除最大的可能也是这里被整体埋葬。所以，曝光的可能性微乎其微。”王世子详尽的解释让唐森更加糊涂了。

　　“那么，你专门弄出这个超算中心是干嘛的？”当唐森问出这个问题，两人也已经沿着走廊来到了那扇架在透明玻璃中间的安全门前。

　　再次经过扫描之后，一个简洁到极致的操作间，出现在唐森面前。

　　“这里一般不会有访客，所以没有准备舒适的沙发。”王世子简单说了一句，随后道了位于中间位置的操作台前，经过掌纹验证后，无数的虚拟屏幕随之亮起。不过跟上次王世子来这里调取地网系统的图片不同，这一次虚拟屏幕上展示的是整个第下十一层的全貌。

　　“超算中心自然是做运算服务的！”王世子先是简单回答了句，随后继续道：“我打算把研发中心卖掉，但是这个超算中心我们必须掌握在自己手里。所以这里必须进行改造。”

　　“改造？你不是说我们头顶有足足7米嘛？别人根本发现不了的！”

　　“一般情况下的确发现不了。但是超算中心需要庞大的电力维持。你觉得等到楼上部分全部易主之后，那些人会不会觉得用电量会很诡异？”

　　王世子一句话便让唐森明白了他的意思。

　　“这的确是个问题，所以我得想办法神不知鬼不觉的弄条电缆过来？”

　　“对，起码在五年内要保证没人怀疑这些电是谁用的！这就得看你的手段了。前提是不管你怎么操作，这里不能暴露，好消息是，之前建设的时候，已经预留了一个电缆通道，只要有个合适的单位跟说法，让人不对这里产生怀疑就行了！”

　　“五年内？你的意思是……”

　　“这里是我的研发中心，终有一天，这里还是会属于我们的！”王世子点了点头，肯定了唐森的猜测。

　　“我就知道你不会那么简单的就把咱们的心血卖出去！放心好了，这件事儿交给我，保证不会让任何人知道这里的存在，又能跟整栋大楼独立出去！”唐森点了点头，颇为兴奋道。

　　“如果不相信你能做到这一点，我就不会带你来了！”

　　显然王世子这句话让唐森深受打击，脸上现出一丝憋屈样子，不过这家伙也已经被打击惯了，很快便恢复了过来，望着虚拟屏幕上那些图像若有所思的开口问道：“等等，我说老三啊！这些机器人竟然能够将这里完全建设好，是不是代表着我们完全可以把这些机器人给推销出去？这些家伙动作麻利啊，要是用来建楼什么的，不是可以大大节省人工费用啊！这可又是个财路啊！如果运作的好，赚上一大笔，在想想其他办法，我们欠的那些钱，也不是还不上啊！”


第384章 堪比核弹的消息

　　“先不说这技术你拿来卖给谁，就这么把这个机器人技术抛出去合适吗？”王世子偏着头反驳道。

　　“为什么不合适？我们现在不是缺钱吗？有什么问题？”

　　“问题很大！”王世子摇了摇头，“首先，控制机器人的中控系统目前还无法复制，需要的计算量极大，如果不是为了别的方面需要，我根本就没打算建造这个超算中心。你可以理解为这种智能型工作机器人的技术还不够成熟，远远达不到投入市场的要求。”

　　“另外，就算技术已经成熟，成本大幅度下降，现在显然也不是贸然将这种机器人投入市场的好时机。会引发一系列社会问题的。如果机器真的大范围替换了人工，这会关系到太多人的生计问题，社会失业率暴涨带来的消极影响你应该比我更清楚才对。尤其是这种机器人适合的岗位还跟最低端的岗位重合，如果一个建筑工地都使用我们这种工程机器人了，或者机器组装全部使用功能性机器人了，现在那些依靠这些工作为生的一线工人你怎么解决？以及因此而引发的社会问题，你又打算怎么解决？当然，这种机器人技术在未来我们的新研发中心，到是可以大批量投入使用，前提是你这边的事情必须给做得保密些！”

　　唐森站在原地翻了个白眼，王世子的心思似乎从来都比他缜密一些，虽然在某些方面，比如跟人打交道这些方面不够圆滑，但不得不承认这个家伙说的话似乎从来都很有道理。

　　“好吧，别说教了！这些都明白了，接下来要做的事情我也明白了！那就开始吧！”

　　……

　　关于大唐世子研发中心是否应该上市的争论依然在网络上持续着，虽然大唐世子没有做任何回应，但是关于这方面的争论却没有停歇的架势，反而越炒越热。甚至以超越了科技跟经济板块的局限，成为了社会关注的热点。

　　根据网媒的统计，大唐世子研发中心加上市这一组合词在百度、谷歌、雅虎等等搜索引擎上的搜索量，在短短的几天时间里已经突破了七亿次。

　　这绝对是个很恐怖的数字，尤其是在如此短的时间内，而且是在大唐世子未对这次事件本身做任何反应的情况下。

　　当大唐世子的这种沉默以对做法也让网友们玩笑说，大唐世子的公关部绝对是公司内最清闲的部门，也是最没存在感的部门，因为不管这家公司出了什么大事，都没见他们出来澄清过，这要是发生在别的公司简直是不可想象的。到是每次爆发这种争议性时间，大唐世子的粉丝却是第一个蹦出来维护这家公司。

　　而在这一数据新鲜出炉后，立刻便有权威人士跳了出来进行全面分析。比如大唐世子科技会有如此庞大搜索量，得益于它是华夏唯一一家既叫好又真正深入人心的科技公司，以及民众对于资本看重这样的企业，开始倡导价值投资持乐观态度云云。

　　总之，这本该是一次很严肃的价值讨论议题，却有了向全民娱乐发展的架势。大家在网络上争论的那是不亦乐乎，有点赞的、有骂街的，这种情况也直接导致那些有思想深度的评价被淹没在网络盛宴的海洋里，最多也就是能泛个小水花起来。

　　没办法，参与讨论的人太多了。许多平时压根就懒得在评论区打字的家伙们都忍不住发表点见解，更别提那些没事儿就在网络上厮混，有一些粉丝效应的小名人了……

　　然而所有的争议都在大唐世子的官网更新出一条消息后噤声了！

　　“大唐世子研发中心（以下简称中心），经中心股东会议后一致决定，现将中心对外招标转让（包含中心所欠债务），标的物不含本中心实验室内一批试验设备（具体清单罗列在附件之中），具体详情请于中心业务部门进行联系。另外，你们满意了吗？”

　　正文内容并不长，但是包含的信息却太过强大，尤其是那深怕人看不到而用的加大加粗的鲜红标题，直接占了整个网页三分之一的位置，再加上后面那句意味深长的话，让这段文字在互联网上简直成了核弹一般的存在。

　　没错，就是核弹！

　　这则消息在网站上刊登之后，不到一分钟就被转发了数万次，不到二分钟便已经传到了万里迢迢的华尔街，不到十分钟，整个世界都已经知道了这个曾创造了无数奇迹的研发中心竟然要被它的所有者卖掉了。

　　一地眼镜！

　　虽然网络上曾传出过王世子关于拒绝不了资本运作，便会将研发中心卖掉的言论，但是谁会当真啊！

　　大唐世子这个研发中心的发展潜力谁看不到？世子智能系统在全球的市场占有率有多少？更别提新一代3D虚拟操作硬、软技术还掌握在研发中心手上，手握目前世界上三个最热销品牌的移动智能设备联盟，更别提超级石墨烯电池也是这个研发中心的产物了。

　　毫不客气的说，这就是一家会生金蛋的老母鸡啊，换个人谁会把这只母鸡卖掉？即便是因为短期债务问题被选择上市，这也不是什么坏事。即便为了上市而稀释股份，以王世子跟唐森目前手上的股份，真的上市圈钱，指不准华夏新一代的首富就得新鲜出炉了。

　　或者不止是华夏，多给点时间，即便王世子成为世界首富也没人会太过奇怪。比尔·盖茨能够靠微软成为世界首富，现在的王世子手上掌握的科技可绝对不逊于微软，都是逆天级的。

　　然而现在这两个家伙竟然要把这家研发中心卖了。没错就是那两个家伙，全世界都知道大唐世子研发中心的股份百分之九十九都掌握在王世子跟唐森手里。什么股东商量后的决议，不就是这个两个人碰个头就能决定的事情么？

　　但是这真不是开玩笑么？话说现在还没到愚人节啊！


第385章 疯了

　　没错此时整个互联网都快疯狂了。

　　这一次不仅仅只是华夏在自嗨，而是世界互联网都开始疯狂了。

　　一份官方公告被译成了数十种语言版本，在全世界流传，甚至华尔街还专门针对这一消息印刷了一份特刊。上面写满了各种经济学家、科学家、对于这一事件的分析、看法等等。

　　尤其是那句“现在你们满意了吧？”更是被各种解读。各种阴谋论甚嚣尘上。

　　万里之遥的国外尚且如此，华夏内部的反应就可想而知了。整个互联网已经被传遍了。无数的手机粉开始担心世子智能系统的后续版本更新问题，石墨烯电池的普及问题，还有纯粹的技术粉开始不停的追问之前大唐世子芯片发布会上，王世子提出的智能家居系列能否按照原定时间推出，更多的人此时整个人都没回过神来。

　　大唐世子研发中心要卖？真的要卖？凭什么卖？又怎么卖？卖给谁？

　　没错，大唐世子研发中心的价值还真不好估算。在大唐世子软件跟大唐世子半导体更名时，大家都知道大唐世子研发中心已经将本属于这两家公司的专利收去了。也就是说大唐世子研发中心现在掌握着世界上最流行的手机系统，最流行的手机CPU跟GPU指令集跟核心架构，以及世界上最尖端超级电池的技术专利。

　　这随便单卖出去都绝对是天文数字，更别提王世子打算打包出售了，这价值简直完全无法估量！这笔生意真要是成交了，绝对是2016最让人疯狂的资产转让。

　　无数媒体记者也第一时间兴奋了起来。

　　之前的沉默果然是在憋大招啊！而且这次的大招当真是出乎所有人意料的大！

　　各种评论性文章在经过短暂的沉寂之后，再次席卷网络。还都获得了不错的点击量。没办法，现在大唐世子官网早在十分钟前就没法访问了，突增的访问量直接让服务器无法负载。毕竟大唐世子的官网只是一个信息发布平台而已，日访问个十万次左右问题不大，但是在短短半小时内，突然暴增到上亿的访问量，跟评论留言的时候，服务器自然受不了。

　　与此同时，大唐世子官方贴吧也沦陷了。

　　当然这并不是被爆吧，而是在官网无法登陆之后，无数网友涌进来各种提问给刷屏了。

　　显然这里成了无数大唐世子产品爱好者的第二讨论阵地，无数的话题跟回复以每分钟数百个的速度增加着，各种疑问在这里被提出来，然后换来更多的疑问跟猜测。

　　一时间各种谣言四起。

　　什么大唐世子研发中心被人嫉妒贤能啊、什么王世子受到人身威胁啊，不卖就会有血光之灾啊；等等，等等，各种阴谋论如同雨后春笋般从网络上冒了出来，让人想不关心都不行。论坛、贴吧、朋友圈、社交网站、各种群，只要是网络上都能看到各种猜测的言论。

　　没办法，外人实在想象不出王世子突然决定卖掉大唐世子研发中心的理由。只能发挥自己的想象。而某些怀着各种目的编造谣言的家伙自然适时的冒了出来，满足大家的猎奇心理。这也还是各种实名制已经让很多人有所收敛的情况下。如果放在两年前，估计关于王世子的各种传言还得多上几倍。

　　而王世子也很不幸的在各种传言中，被胁迫、被饿肚子、被各种殴打，甚至他的女友被绑架……这也是大家都知道王世子在这个世界上已经没了家人，不然估计这家伙全家都得在许多人的设计中，一起遭殃。

　　这也的确给许多人造成了困扰。然而困扰也没办法，因为根本没法求证！

　　现在想要拨通任何有关大唐世子的电话基本上是不可能的。别说研发中心的对外电话了，就连大唐世子软件跟大唐世子半导体的客服电话都全部处于占线状态，即便你不停的拨打也根本拨不进去！天知道现在有多少人在同时拨打这些在公开的电话，总之一直都是在占线状态。

　　还好还有微博！

　　在大唐世子的官网因为无数网友访问而当机的时候，大唐世子的认证官微终于再次发了一条消息。“累了，不想玩了！爱咋滴咋滴！”

　　噗……

　　当这条消息被以亚光速转发的时候，让无数看到这条消息的网友们恨不得网屏幕上喷上一口盐汽水。

　　大哥，敢不敢多说点？啥叫不玩了？不跟谁玩了？什么爱咋滴咋滴？这死猪不怕开水烫的言语是说给谁听呢？

　　而且玩这个用字也太不讲究了吧？感情这个家伙创下如此大的事业就只是玩玩儿？你让无数绞尽脑汁、各种奋发图强、奋斗不止还没有太多成绩的家伙们怎么想呢？

　　更重要的是，从这篇微博看来，这显然不是被胁迫着发表的。不过从字里行间还是能够感觉到此时大唐世子的那位天才伐开心了，这明显是下定决心了要撂担子呢……

　　实际情况也差不多就是这样。

　　从在官网上发出那条消息开始，最忙碌的绝对要属安雨默了。

　　王世子的电话几乎已经成了热线，更让她崩溃的是，几乎每个打电话来的都不好拒绝。

　　苹果总裁蒂姆·库克，谷歌总裁埃里克·施密特，华为现任董事长，小米老总，三星的年轻社长，每一个都是打个喷嚏，就能让整个业界抖三抖的大人物，甚至有人没有经过秘书，直接把电话打过来了……

　　总之，每个人都是她没法得罪的，然而王世子却一直把自己关在办公室里跟另一个她不知道的人通话，并且明确告诉她在他结束通话前，不能打搅他。

　　作为一个秘书，董事长在忙的时候，应付这些大人物自然就是她的工作了。而她能做的也就是将这些都记录下来，等到王世子闲下来在一一回过去。

　　不过想想也还是有些小骄傲呢，毕竟能跟这些大人物直接通话的机会可不多啊……


第386章 手忙脚乱

　　王世子此时自然是在跟更重要的人通话。

　　“卖掉研发中心，你这不是胡闹吗？”

　　“不是胡闹，是深思熟虑后的决定，管理层不可能允许将研发中心每一项投资更布局都公示，更不可能找一帮股东来指手画脚，所以最终决定卖掉。”

　　“乱弹琴！走到那一步了吗？我记得你是学法律的，上市的基本规则你懂吧？起码公司要运营三年，你们现在才几年？即便现在开始运作IPO，在走走擦边球，满足上市条件也起码得等一年后了，你突然这么闹一出是想干什么？”

　　“不是这个问题，其实不需要我多说您应该明白，既然研发中心已经被盯上了，接下来的事情是避免不了的。我只是个普通小市民，面对强大的资本，我也无能为力。”

　　王世子这句话让电话另一头的陈宇航直接翻了个白眼，这个家伙刚才说了什么？普通人？如果他都只能算个普通小市民，你让那些真正的小市民们听了情何以堪？还要不要活了？这明显是在挤兑自己嘛？

　　“好吧，我不跟你废话了，我问你，你把担子撂下了，之前我们跟你签订的合同怎么办？”陈宇航单刀直入道。

　　“之前说过，地还在那儿，又跑不了。当然我并不是耍赖，之前我们约定的是在五到十年内我们保证将成熟的地网系统交给军方使用。不管研发中心属不属于我了，这一点我们还是能做到的。况且之前是以大唐世子软件的名义签订的合同，虽然之后重新以研发中心的名义又签署了一份，但大唐软件依然是我的，你们要是不放心，之前的合同作废，我们在重新签一份合同就好了。”

　　“那我们正在谈的那单呢？3D虚拟现实军演系统，上千亿的大单，你也打算放弃了？”陈宇航闷声道。

　　“这个你们不是还没做决定吗？等你们做好决定了我们在谈就好了。”

　　王世子不以为意的态度再次让陈宇航有了吐血的冲动。

　　“做好决定在谈？我们做好决定了你的技术都卖了我们去跟谁谈？”

　　“嗯，卖了是没错。但我只卖产业、专利，可不会卖人。我有这个信心，你们要的那套3D虚拟现实军演系统，起码在十年内，只有我的团队才能做出最好的效果。至于你们担心的技术问题，我们自然会有解决办法。当然，如果你们觉得这个计划可以缓缓在施行，或者跟未来接手研发中心的团队合作，也随你们。”

　　“好了，说真的，陈工，我这边还很忙，真的很忙，如果还有其他的问题，不如等我这阵忙完了约个时间在详谈，如何？”王世子很真诚地说道。

　　陈宇航的确相信王世子很忙。企业做大这么大的规模，手里头一批批牵扯到数亿，甚至数十亿数百亿的合同，说卖就卖，这个时候如果不忙才真是太假了。从这一点桑看，王世子能够在这个时候抽出十多分钟跟他通话，的确是已经很给面子了。

　　只是这个时候再给面子也没用啊……

　　“好你个王世子，行，行，行，你好自为之吧！”恼火的丢下这句话，陈宇航便直接挂断了电话。王世子看不到的是，挂上电话的陈远航看表情显然没有电话中那样恼怒，只是一脸的苦笑着冲身边的技术人员吩咐道：“把刚才的通话录音马上整理好交给我，我得赶紧交上去。”

　　……

　　当然对于王世子而言，陈宇航在电话里的态度如何压根影响不到他的情绪。他也没时间关注陈宇航是不是真的不爽。还有一堆的事情等着他处理呢。

　　比如如何安抚那些跟大唐世子有长期合作关系的大型企业，之前大唐世子研发中心的合同如何处理，等等，虽然之前已经做好了腹案，但是在他做出这个决定之前可没跟任何合作公司通过气，这个时候自然忙碌。

　　如果不是心里早已经有了腹稿，光是应付这些大人物的电话估计都得绞尽脑汁。当然其中不少合作公司，甚至心里已经起了购买大唐世子研发中心技术的念头。比如谷歌的埃里克·施密特，苹果的蒂姆·库克在小心翼翼的试探王世子的确是打算卖掉研发中心后，都表现出了对于石墨烯电池跟3D虚拟芯片的浓厚兴趣。

　　这也是可以想象的。领先整个世界数年的技术，如果这些高科技企业没有觊觎之心那才叫假了。不过嘴上虽然很认真给出了招标的答复，但是王世子可不认为这些技术真的能被他卖到这些公司去，即便是这些都是世界上公认的不差钱的公司。

　　原因其实大家都明白，对于这些尖端技术官方不设置贸易壁垒几乎是不可能的事情。所以不管是蒂姆·库克还是埃里克·施密特，实际上都想的是可以入股大唐世子研发中心，帮助王世子度过最艰难的时期。当然这样一来，不管是苹果还是谷歌，成为了研发中心的股东，未来自然可以比其他公司享受更多的优惠政策，这样算下来可绝对不亏。

　　这些试探性的建议自然都被王世子委婉谢绝了。开什么玩笑，拒绝资本的IPO上市，本就是因为他不想被资本牵着鼻子走，现在引入投资者那不是送狼引虎的决定？更何况在王世子下定决心要卖掉大唐世子研发中心的那一刻起，接下来的计划都已经做好了，那会被人三言两句就说的改变主意。

　　更何况王世子也已经意识到自己似乎太急切了些，现在他正打算缓一缓，自然不需要急于一时。

　　……

　　而王世子这在外界看来分外任性的举动，也让另外一群人手忙脚乱。

　　那位跟唐森打过交道的余先生，此时跟王世子一样，接听着一个又一个的电话，并耐心的给这回复，这位一向显得很淡定优雅HOLD住的男人，此时看上去多少也有些手忙脚乱。

　　没错，大唐世子研发中心突然要出手，还像模像样的对外弄出一套招标出售的规则出来，这的确出乎所有人的意料啊！


第387章 非官方性格分析

　　“没有，我们甚至还没有跟他们正式谈判，官网上这条消息就放出来了。我也很吃惊，我们甚至根本就还没有给他们施加任何实质上的压力！”

　　“是的，我明白，您的意思，放心好了，紧急公关已经策划好了几套方案，接下来我们马上也会跟那位进行正式磋商，一切都还在掌控之中……”

　　……

　　这位余先生现在显然也并不好过，实在是他的东家太多了。理论上他只有一个老板，但是他却绝对不能仅仅只想他的老板负责。因为现在他代表的实际上是个松散的资本联盟。组成这个联盟的每一个人他都得罪不起，不止是他，如果这些人甚至只是其中一小部分人联合起来，就算他的老板也得礼让三分。

　　毕竟这个联盟中的每一个人都掌握着让人望而生畏的财富。即便是被公众普遍认为的华夏首富，或者世界首富，实际上能够调用的资源，还没有联盟中地位最低的人所能调动的多。而当这些人的财富叠加起来，那绝对是一个天文数字。

　　所以这位余先生总是很傲气。因为他很迷信资本的力量。而他所代表的可不是一个人，而是资本的势力。所以他同样没想到有人会在这一力量前，用一种近乎可以用暴虐的方式进行反击。这的确让他感觉到措手不及，甚至可以用狼狈来形容。

　　毕竟这些打电话来的可都不是那些幕后的家伙，仅仅都是这些幕后家伙的代理人而已，说白了，身份跟地位也就和他差不多，但是想到这些人背后的老板，又让他不得不小心应付，心里的憋屈自然就别提了。

　　所以，王世子这在沉默之后的爆发显然让他恨得牙痒痒，挂上电话后，终于歇了一口气的余先生，眼睛已经瞟向屏幕上的新闻，新闻上王世子曾经在发布会上被抓拍的一张照片正挂在那里，当然新闻本身自然跟那次发布会无关，讲述的正是这次大唐世子出售事件。

　　而这位余先生在深深的看了眼照片中王世子淡定的摊开双手的照片后，拿起手机，拨了出去……

　　……

　　华夏总参某会议室内，另一场秘密会议也在同步进行着。

　　不过此时没人说话，所有人正在凝听着电子设备正在播放的对话。这是一段电话录音，对话主角正是陈宇航跟王世子。

　　很快，一段录音播放完毕，陈宇航也开口发话了：“杨将军，您都听到了，我感觉他是认真的，没开玩笑。”

　　坐在会议室主位的杨将军没有回话，只是将手指在桌上颇有节奏的轻轻敲击着，脸上则是一副若有所思的表情。

　　半晌后，才突然开口道：“小陈啊，你觉得他是不是在倒逼我们？”

　　“倒逼？”陈宇航苦笑着摇了摇头，“我确信他肯定明白我们迫切需要他的技术是真的，至于是不是倒逼那就没法判断了。不过从苏教授提供的报告看，这个小家伙在各种心思缜密的掩饰下，其实是个简单直接的家伙，应该没有如此深沉的心思吧？我到觉得王世子是在以他的方式向那些倒逼他的资本宣战。”

　　“哦？宣战？你真这么想？”杨上将若有所思的抬头看向对面的陈宇航。

　　“没错就是宣战，这也是我跟苏教授探讨后的看法。通过这种看似胡闹，又让人完全意想不到的做法，打乱对方的计划，为自己争取到最大的利益。实际上王世子这个家伙已经不止一次用这种看似胡闹、并出乎所有人意料的办法来打击对手，不管是黑名单，还是之前那位微博名人的直播事件，等等，都是这种方式。”

　　“总之，这个家伙似乎从来不介意自损五百伤敌一千的操作手法，按苏教授的说法，这也是他对所有人的一个警告。”

　　“警告？怎么说？”杨将军明显来了兴趣，立刻开口问道。

　　“苏教授是从心理学的角度来分析的。”陈宇航定了定神，开口解释起来，“照他的分析，王世子本就不是在一般的家庭长大，对于这个社会而言，他无依无靠，在加上他的智商奇高，思维模式自然与常人迥异。”

　　“尤其是在经历了自己的系统差点被他人夺取的事情，这会让他心理上对于社会产生一种不信任不认同的潜意识，具体表现就是对任何人都带着戒备心理。这就不难解释，凡是有人在看看来，触犯了他的既得利益，就会展开最激烈的反击手段。”

　　“这种反击一来可能是性格使然，但更重要的就是给所有想对他或者他的产业动歪脑筋的人的一个警告，让那些潜在的想要对他不利的人在行动之前掂量掂量。或许他本人都没有意识到这种心理，很可能只是一种潜意识决定的行为模式。当然，这些都是苏教授在跟我闲聊时的论点，所以并没有写入报告之中。不过我到觉得苏教授分析的很有道理。”

　　“因为照苏教授的说法，有这种性格特征的人，在对方取得了他的信任之后，他也会回报给对方给多的信任与帮助。比如他身边最亲近的唐森，以及他那个小女朋友颜晓夕都是现成的例子。按照苏教授的说法，能够如此年轻有为，还能在平常生活中如此自律，其中不乏他对那个小女友的感情在作祟！”

　　这番话说完后，陈宇航便闭口不言，这的确都是苏洛的分析，他只是转述而已。而转述出这番话，也代表了他对于整件事情的看法，更代表了他对于总参应该如何表态的看法，对面这位身居高位的将军自然能明白他的意思。不过如何做决定就不是他能插嘴的事情了。

　　“听起来的确很有道理，呵呵，小苏不愧是国际知名的心理学教授，果然有水平！既然这样我就放心了。行吧，那你还是按照之前确定的计划跟那个小家伙保持联系，我到还真想看看，这家伙准备玩些什么了！”


第388章 刻薄的人

　　听了杨将军最终的决定，陈宇航还是有些失望的。

　　他将苏洛教授的原话打包在这种场合说出来，其实也是寄希望于能够靠专业人士的判断改变一下上头的思路，表现的更主动一些，帮助王世子度过这次危机，以换来双方更为坚实的友谊。

　　谁让他对王世子太看好了呢。在陈宇航看来，王世子不愿意资本入驻肯定是有他的理由的。他也相信苏洛的这番分析是很有道理的。不然接受资本的IPO运作对于王世子来说，其实的确很难归咎于是一件很让人难以接受的事情。

　　所以最好的解释还是这个小家伙因为出身跟心理的原因，对于外界进入的资本始终保持一种高度不信任的状态，这才会如此抗拒。

　　对于陈宇航这样一个纯粹的技术人来说，这自然是可以理解的。同为技术人，自然更关注的是技术之内的事情。对于这种资本见缝插针的霸道，当然分外不顺眼，甚至还有赞赏。毕竟现在不为资本所动，对于虚名毫不在意，只是悉心钻研技术的人太少了。

　　更何况如果王世子卖掉大唐世子研发中心在陈宇航看来更是对整个华夏科技发展的不负责任，本来就比别人落后了，现在好不容易冒出这么个走在世界科技前沿的公司，王世子还得被迫卖掉，这得多糟心啊！

　　所以他更希望上头能够在这个关键时刻出手相救，帮上王世子一把，顺利渡过难关。不过上层的决策显然并单单只从技术层面考虑。

　　而陈宇航显然作为一个技术人，显然没有太大的城府，心里郁闷，脸上自然而然的表现了出来。

　　“怎么？陈工对于我们的决定不满意？”杨上将到也不以为意，轻松的开口调侃了句。

　　“不是不满意，只是觉得这是个很好的机会。毕竟锦上添花绝对没有雪中送炭来的可贵！”陈宇航没有避讳，直接将心中的想法如实倒了出来。

　　“是啊，锦上添花人人都能做，雪中送炭又有几个人能做到的呢？但是你想过没有？毒瘤不除，谁知道那些人又会闹出什么幺蛾子？我问你，如果牺牲一时的利益可以让社会达到长治久安的效果，跟为了维持利益不损，对很多犯罪集团、恐怖势力睁一只眼闭一只眼，你选哪个？”杨上将再次问道。

　　“这个……”陈宇航明显被问住了。

　　“不好选择了吧？呵呵，格局要大，不能只在意一城一池的得失。”

　　“可也不一定非要现在吧？毕竟这也是一个跟最先进技术掌握者大好亲密关系的好机会！”话既然谈到这里，陈宇航再次忍不住辩驳了一句。

　　“那可不一定，你认为华夏还能出现个天才人物，打造一个这种能把那些贪婪成性的鲨鱼们都勾引出来的机会？至于关系，我看了苏教授递交上来的报告，起码那个小家伙还是爱国的嘛，毕竟他的根还是在国内对不对？更何况他身边最亲密的伙伴可是唐国强的儿子！这就够了！对了，老唐在部队上也呆的够久了，是时候到总参来历练一下掌控全局的经验了！不然以后要把他推向更重要的岗位，怕是会力有未逮啊！”杨上将颇有深意的开口道。

　　这下子陈宇航彻底无话可说了，果然他还是想的太少了啊……

　　……

　　大唐世子研发中心总部大楼董事长的办公室内，另一场交锋也正在进行着。

　　王世子好整以暇的坐在自己的位置上，对面正是那位跟唐森有过交锋的余先生。

　　“余月，挺好的名字啊！”

　　“谢谢王总夸奖，不过刚才我的建议您考虑的怎么样了？”

　　“我都夸奖你名字好了，你还希望我认同你的建议？做人就真的不能这么贪心，就好比一个长得很美的人，就不要在想的太美了！”

　　余月默然，他还真没想到眼前这个一本正经的年轻人会说出这么一番话来。现在回想一下，他已经很久没有被人调侃过了。

　　“王总真会开玩笑。”

　　“不，没有开玩笑，实际上我就是这么想的。想来你能到今天这个地位，一定也吃不过不少苦头吧？这样吧，如果你能给我讲点关于你自己曾经那些很悲伤很无助到惨绝人寰的往事，让我能够开心开心，我到的确可以更加仔细跟认真的考虑一番你刚才那些所谓的能够实现双赢的建议。”

　　这次这位余月先生沉默的时间更长了。显然对面这个家伙似乎比那位背景深厚的唐森股东更为难缠，最起码唐森可不像这个王世子这么尖酸刻薄。从他走进这个房间门开始，就已经被各种刻薄的话所刺激。

　　如果不是这个家伙的城府足够深，估计早就被王世子气得拂袖而去了。不过即便余月的城府够深，此时也忍不住反驳了句，“王总难道就只会惩口舌之利？这可跟您的盛名不符啊！要是传出去，可会让很多人大跌眼镜吧？”

　　“盛名这种东西都是虚的，说起来惩惩口舌之利也没有什么不好，起码看到你恼火也能让我高兴一下不是？更何况你这套说辞对我无效，即便我就会惩口舌之利也没什么丢人的。没见我都怕你们怕到要卖公司了么？当然，既然我现在还能拿捏一下条件自然就要好好利用。”

　　说到这里，王世子顿了顿了，看到对面这个家伙明显变黑的脸色后，才继续很畅快的开口道：“知道为什么要在官网上直接宣布分拆出售大唐世子研发中心么？说白了，就是为了恶心一下你们，既然我的目的就是这个，既然脸都撕破了，这时候干嘛还要对你客气？我们是敌人，难道还要让我对你和颜悦色？很抱歉，我从来都不是一个会委曲求全的人，既然你们想要我的研发中心，就得照着我的规矩来。我知道你心里现在肯定不舒服，但你能怎么样？咬我么？或者找人暗杀我，只要成功了，你就不用受气了！”


第389章 来，五千亿

　　这当真是没发谈下去了。说心里话，余月今天是带着很大的压力而来的。

　　大唐世子的价值所有人都看在眼里，都明白，所以能够将大唐世子成功运作上市的收益才会让无数资本眼热。而能够全权负责跟大唐世子谈判，并运作这件事情可是他背后的老板好不容易争取到的，也是他一贯的表现让他拥有了这个证明自己的机会。

　　可谁想到王世子竟然会是如此油盐不进的家伙呢？

　　之前其实一切都很顺利，他已经成功说服了除了四大国有银行外，其他所有借贷给大唐世子的银行跟金融机构。这可是很了不起的成绩，当然这也跟他之后代表的势力跟这些银行、机构本就有密不可分的关系有关。

　　身后有巨大的财力支撑，还有整个华夏对经济法最牛的法务团队做后盾，余月本以为让大唐世子就范本就是手到擒来的事情，但是谁能想到竟然在他还没完全准备好的时候，眼前这个家伙竟然跟他玩了这么一手？不带这么赖皮的好不好？

　　按照正常情况，作为研发中心的所有者即便不同意进行IPO运作，难道不该是要想办法筹集资金，来解决此时所面临的资金上的困局么？怎么就主动在官网上宣布要把研发中心拆开来卖掉呢？剧本压根就不该是这么写的啊。

　　本来余月很自信，他的安排绝对可以让王世子在近期根本筹集不到大量资金，最后只能选择乖乖就范。但是王世子这样不按照牌理来出牌的方法，却将他的安排全部打破了。

　　没办法，他准备跟王世子玩斗地主，结果这货拿跑得快的规则来跟他玩，这还有得玩吗？根本玩不下去啊。虽然他也不是个讲道理的主，以前办这种事儿的时候，别人跟他谈到道德，他就谈法律；别人跟他说商业，他就讲原则；别人讲起原则，他再来谈道德。

　　以往这招简直是无往不利，但是谁想到今天会碰到一个比他跟不讲道理的主儿！别人已经明摆着说了，咱要卖掉公司，就是为了想给你找点麻烦儿，这特么还怎么玩？还特么讲不讲点道理了？

　　这也是他今天迫不得已亲自来跟王世子见面的原因。说起来，他今天的姿态已经摆的够低了，可谁能想到这才刚抛出了自己的几个建议，就被王世子如此嘲弄一番，这能忍嘛？还必须得忍！

　　不忍他的麻烦就大了，现在是他不敢谈崩了，谁让现在对面这个家伙操纵着主动权呢？大唐世子研发中心拆分行不行？行！卖掉行不行？行！但是这个过程必须由他们来完成，首先第一步是要上市，完整的上市，这才是他们看中的利益所在。

　　如果在上市之前就被拆分卖掉他之前做的工作不就白费了？那可是近千亿美元的资金调动，一天的利息都够一个普通的三口之家过上从前想都不敢想的富豪生活一辈子了，真的玩砸了，他也不用在这个圈子里混了。

　　这还是最好的情况，如果这次计划真的因为他失败了，就算他突然从这个世界上消失都不是什么不可能的发生的事情。所以余月此时当真感觉压力山大，偏偏还不能翻脸，那种憋屈的感觉可想而知。

　　如果可以，他还真想扑上去把那个一脸欠揍神态的家伙咬上一口都好。不过此刻他还真就只能压下火气。

　　“果然是闻名不如见面，看来王总一点都不像外界盛传的那么古板，到是很幽默啊！我们可都是守法商人，怎么可能做暗杀这种事情？这样吧，既然您觉得我的方案不可行，那么不如您说个方案出来，看看我们能不能接受？”沉默良久，强忍下心头的无名之后后，这位余先生才再次开口道。

　　“对嘛，这才是该有态度。牢记现在是你在求我，而不是我在求你，这样有助于我们的谈话进入正轨！”王世子点了点头，不带一丝火气的回应了句。

　　这位余先生还能说什么？之前在其他人面前的游刃有余已经完全看不到一丝影子，只能苦笑。谁让眼前这个家伙一次不按牌理出牌，直接让双方的形势倒转？如果按正常的剧本发展，应该是王世子苦苦哀求他多给点时间筹措资金，或者舌灿莲花的说服他不要这么玩，但是现在被人一句我要把公司卖了，却正好戳中了他最弱的环节……

　　谁让现在大唐世子研发中心还是属于眼前这个家伙的？而这个王世子一旦打算鱼死网破，还真没办法能够制他，毕竟大唐世子研发中心掌握的技术哪怕只是在华夏国内也不愁买家。

　　“好吧，那您说，我洗耳恭听！”

　　“简单啊，拿钱买啊。这样，大家都是熟人了，我也给你开个良心价，五千亿美元，整个研发中心除了设备跟人员之外，全部打包卖给你们。当然现在研发中心欠下的债务也一同转移给你们，所有款项必须一次性结清，不接受分期。当然我能体谅你们一次性拿出这么多现金来不现实，所以我勉强能接受以资产抵现金。不过你们拿出的资产必须由我们请的会计公司进行评估，并按照资产评估价的百分之九十抵现，而且我只接受除煤炭外，不可再生资源的资产抵现，其他免谈！”

　　王世子的话直让余月瞠目结舌。

　　五千亿美元？还是良心价？甚至还不包括现在大唐世子所欠下的债务？这家伙确定不是在开玩笑？这特么完全就是在狮子大开口逗他玩呢！

　　华夏去年全年的GDP也才11万亿美元，五千亿美元差不多相当于一个华夏一年GDP的百分之五了，更别提大唐世子研发中心还有近八百亿美元的债务。如果照他的条件，拿稀有资产市场价的百分之九十抵现，最终这个价格可能还会更加恐怖，这哪里是在诚心提条件？这分明就是在挖坑呢……


第390章 谁威胁谁？

　　“王总，您知道这个方案是不可能的，您要一次性付现五千亿美元？抢劫么？”

　　“五千亿美元很贵么？苹果目前的市值不过七千多亿美元，你的意思我们的研发中心连个区区的苹果公司都不如？信不信我拼着违约让你见识一下大唐世子研发中心的能量啊！”

　　“不是这种算法。如果王总能接受我们的IPO运作，我相信在上市之后，贵公司的市值能够超过苹果，但是在上市前您就想要五千亿美元的现金，怎么可能？”

　　“意思是谈崩了？那行，正好让我试试把研发中心分拆着卖了，看最终能卖多少钱。正好也能帮你省点事儿了。你猜猜，如果我放消息出去，将把世子智能系统版权卖给微软，把TSZ的芯片技术卖给英特尔，把虚拟3D显示的专利卖给苹果，石墨烯电池技术卖给三星，T程序卖给谷歌，嗯，差不多整个世界就能回归原样了，然而轻轻的离开，不带走一丝云彩，国内会有什么反应？”

　　“……”

　　余月算是看出来了，对面这家伙压根就没想过要跟他好好谈，这完全就是在抬扛呢。这样也让他第一次后悔争取到了这个任务。这块骨头实在比茅坑里的石头还臭、还硬！

　　他心里很清楚，王世子说的这些根本不可能成为现实，就算他真肯卖，别人也肯定愿意买，也能接受他开出的天价，最终也不可能卖出去，中间的阻挠力量大的可怕。

　　但光是这个消息放出去，就够他喝一壶的了。

　　为什么大唐世子在官网刚刚发出一个出售公告，就让他身上压力倍增？本来他背后所有人的打算都是尽量低调的完成大唐世子研发中心的IPO运作。正所谓赚钱高调，过程低调。大家都只是求财而已，犯不着闹得这么沸沸扬扬的。

　　如果在被这货像现在这样大肆如此乱来，大唐世子的名声会不会变臭？肯定会！毕竟这么敢冒天下大不韪将好不容易能够提振国内民众信心的技术全卖给国外公司，肯定会被民众所不齿，但是他所代表的那些大人物的利益也会受损啊。

　　这也是他今天秘密来跟王世子会面的原因。否则直接招标不就好了，何必还要搞这么多事情出来。

　　毕竟如果没有他们横插一脚本来一切都是好好的。他们现在硬逼着大唐世子进行IPO运作的，这些都曝光出去，指不准就得让更高层有所反应。

　　总之这又是个自损一千，伤敌八百的做法。但是偏偏余月相信对面这个年轻人做的出来，因为在他看来，眼前这货就是个疯子，不能以常理来分析他的行为。

　　“袁振华教授现在正在跟我们合作，我们有理由怀疑贵公司的世子智能系统内嵌了远程监视跟控制的隐秘接口，您应该知道这个消息如果曝光出去，会有什么影响！”沉默半晌后，余月突然再次开口道。

　　“哦，那就曝光好了，让我们拭目以待会是什么个结果！嗯，我很好奇呢，看世子智能系统会不会被你们玩死。”王世子摆了摆手，毫不在乎道。

　　王世子很清楚这家伙指的是大唐世子还没开张之前，袁振华的华远想要阴谋夺取他的世子智能系统，结果所有样机全部宕机那件事儿。但是这事儿王世子根本就不在乎。他有自信袁振华这帮人根本无法破解他的技术，所以根本不可能掌握证据。

　　当然，眼前这家伙所代表的势力的确有操控舆论走向的力量。但是只要拿不出证据他就不怕，因为地网系统。这也是跟总参合作的好处了，只要对方拿不出证据，根本就不需要他操心，自然会有人出手帮他把所有不利于世子智能系统的言论通通抹去，不仅如此，甚至还会帮他进行各种公关，后续的反应也足以让这帮人吃一壶。

　　更何况王世子料定了对方也不会把这些东西抖搂出来。毕竟想要将大唐世子运作上市的是他们，拳头产品如果出现这种争议，对于未来上市后的市值也有影响不是？

　　“对了，王总，你的那个小女友还在华清大学读书吧？嗯，我依稀听媒体报道过，她叫颜晓夕，苏城人，父母还都是苏城重点中学的老师，还是书香门第出身，能有这么个小女友，其实真心挺不错的。”余月沉吟良久后，突然蹦出这么一番话来。

　　王世子没有答话，甚至没有看余月一眼，只是坐在那里微微皱眉，一副沉思的表情。

　　房间内显得气氛开始变得压抑，这个风度翩翩的中年男人也不在开口，就这样沉默了足足五分钟，王世子才不咸不淡的开口道：“余先生，您可以走了。”

　　“哦？王总不想谈了？”余月洒然一笑，开口道。只从王世子此时的表现，他便知道自己终于找到了眼前这个少年的软肋。

　　说实话，本身他根本就没考虑过颜晓夕会是王世子的软肋，道理很简单，像王世子现在如此地位的男人，女人算什么？只要勾勾手指头，或者略微表个态，什么样的女人得不到？所以他是真没有想过说出刚才那番话的。

　　他这也是被王世子被逼的没办法了，谁让他现在压力大到常人根本无法想象呢？谁能想到他不过是无法可想了，随口试探了一句，竟然真的让这家伙失态了。

　　当然，既然现在找到了王世子的软肋他也不介意好好利用一下，人只要有弱点就什么都好说。

　　“不，不，不，余先生你误会的我的意思了，谈还是要谈的，只是我不想跟你谈了而已。我刚才其实就是在考虑，如果我给你背后那些人，降价多少可以让他们换个人来跟我谈，而且能保证我永远不会在看到你那张脸，你觉得五百亿美元够不够？就是跟他们搭上线有点麻烦，不过我随便露个风声出去，应该他们会主动换人联系我吧？”王世子慢条斯理的开口道。

　　一句话，让余月瞬间便感觉自己的后背被冷汗浸湿了……


第391章 坑人的“呵呵”

　　“对了，我的意思是，不管最后合同价是多少，我都会照那个价钱减这么多钱！”

　　……

　　当王世子轻描淡写补充了这么一句后，一直都显得温文尔雅的余月全身上下都被汗湿了。刚刚准备挪动的步子也停了下来，已经到了嘴边嘲弄的话也强行咽了下去。没办法，王世子这随口一句，对他的杀伤力太强大了。

　　五百亿？还是美元？如果王世子真的将这个消息放出去，他的下场可想而知。余月很清楚，自己可值不了五百亿美元，甚至连五百亿人民币都值不了。如果王世子在暗示得明确一点，他毫不怀疑自己恐怕或许看不了几天太阳了。

　　这特么才真是赤裸裸的威胁，偏偏他还根本无言以对。如果说之前他还只是微微后悔自己争取到这个任务，那么现在他已经是痛恨自己怎么把这个鬼差事揽到自己身上了。别人跟王世子打交道最多亏点钱，他这是要亏命啊。

　　至于王世子能不能做出来？他还真信眼前这个家伙做的出来，根据他得到的资料这家伙就是个疯子。

　　“王总，我想您是误会我的意思了，我可对您的女友没有半点冒犯的意思，只是诚心的祝福而已。”余月硬着头皮开口了，没办法，对面这个家伙已经打开了桌上一个莫名的屏幕，上面已经开始在输入内容了，或许等这家伙输入完，在发送出去，一切都无法挽回了。

　　“呵呵……”

　　余月从没像今天这么感觉到聊天止于“呵呵”是多么伟大的真理。

　　心底升起的惊怒已经快将他急疯了。对面这个家伙简直太不按牌理出牌了，不过话又说回来，这人还真能抓住重点，那就是身份的不对等。如果他不仅仅只是个被推出头的代理者，而是幕后的那些人，这个威胁对他而言就完全无效，但很不幸，他只是个代理人，而王世子偏偏还真就是个能独自做决定的主儿，这让他情何以堪？

　　“王总，说心里话，我只是个打工仔，即便我走了，换一个人来，对您目前的境况也没有多大助益。还不如咱们继续好好谈谈，说不定能够商量出个皆大欢喜的方案来。”

　　“呵呵……”

　　又是“呵呵”我去你妹的“呵呵”啊，这还能不能好好说话了？

　　心里是又惊又怒，但毕竟是见过大风浪的人，紧急时刻到是让他此时脑海中的思路更为冷静了些，突然急促的再次开口道：“您或许还不知道，我代表了包括华诚在内大大小小十二家财团进行的这次任务，可调用资金达到两千亿美元，目前已经动用近两百亿美元成为了所有与您的公司有借贷关系的银行以及机构的大股东。当然其中有一部分本来就是这次打算操作IPO上市财团旗下的产业，所以动用的资金规模不是很大。如果您收回刚才的话，或许我们接下来还能更深入的谈谈！”

　　说到这里，余月闭口不言，而王世子也停下了手中的动作，颇有兴趣的抬头看向对面的中年男人，“哦？真的？”

　　“真的！”听到王世子终于不在“呵呵”，余月心里也算松了口气，点了点头，很肯定的回答道。

　　“那么有这么多钱用来操作，我们公司内部肯定也买通了很多人吧？不如列个名单来听听，另外我建议你不要乱说，余先生，你是个聪明人，如果跟我从别的地方得到的消息不吻合，你懂的！”王世子再次开口道。

　　“我懂你妹啊！”余月在心头疯狂吐槽着，脸上则是犹豫的神情，没有立刻开口。

　　王世子到也不着闹，不着急，只是随手在工作台上操作了两下，随后一个剪辑好的视频文件突然在他的桌前以3D模式播放了出来。

　　“您或许还不知道，我代表了包括华诚在内……”

　　余月目瞪口呆的看着一分钟前的自己情急之下说出的话，整个人都呆在了那里。我去，这个家伙竟然录像了？！摄像头在哪呢？录音设备什么时候准备的好的？话说他今天可是突然来访，压根就没给这家伙准备的时间，从走进这个办公室开始，他更是四处仔细的观察过了，压根就没看到这些设备啊。

　　更何况刚才他说出这番话时，还专门加快了语速，话说难道从他进入办公室开始就一直在被录制？

　　不等余月反应过来，王世子再次发话了，“余先生，您觉得我把这段视频跟刚才那段如果让你背后的老板换个人来我把公司便宜点卖一起发出去，会发生什么？你看，刚才你耍了小聪明，只说了一个华诚，这是网络上已经有猜测的那家，其他大大小小十一家机构压根不提，是不是就想着给自己留条后路？反正现在后路也没有了，不如我们好好合作，这样你好，我也好！”

　　“谭正同……”余月很光棍的快速报出了第一个名字。

　　“哦，谭教授原来是你们的人，还有呢？”

　　“刘大明，都成俊，范言全……”余月一口气又是十多个名字。

　　人就是这样，反正已经这样了，就不管不顾了。当然在到这间办公室之前，打死余月都想不到最后的结果会是这样的。

　　“哦，人不少嘛，百分之八十竟然还都是我们的技术骨干，难怪你们这么有信心在买下我们的研发中心之后，还能够支撑起来。那么，接下来咱们是不是可以谈谈，你觉得我把研发中心卖给他们，最多能套到多少现金？换句话说，你觉得你代表的那些财团们，心理价位会是多少？我报个什么价能让他们既感觉肉痛，又心甘情愿的把钱掏出来？”

　　“您能保证在这间办公室内我们的对话不被外泄么？”余月紧盯着王世子再次问道。

　　“呵呵……”

　　“我去你妹的呵呵啊……”余月在心里疯狂咆哮着，然而这似乎已经没有任何用处了，现在他似乎已经被眼前这个家伙吃的死死的没法翻身了。


第392章 震惊世界的交易

　　一个半月后，一条消息以迅雷不及掩耳之势震惊了整个世界。

　　大唐世子研发中心被卖了！大唐世子研发中心真的被他的所有者王世子跟唐森卖掉了，大唐世子中心竟然真的就这样悄无声息的易主了！

　　而当成交的某些细节被披露后，更是让整个世界集体哗然，这是一笔成交金额达到了2300亿美元的交易。除了现金跟债务之外，还涉及到了中非地区的一刚刚勘探到的大型油田，两条碳酸型稀土矿脉，三条成熟的铁矿脉，三条钻石矿脉，以及五座已经被探明的富金矿。

　　而王世子也凭借这一次交易，成功登顶了世界首富的位置。

　　这绝对是正儿八经的世界首富，因为这家伙此时掌握的财富大部分还是可流动的资金。没错，这是流动的资金而不是被限制的股票，更不是什么难以出售的不动产。因为根据外界评估公司最终评估下来的价格，交易中的那些矿产资源总计折现不过一千亿美元左右，也就是说交易方起码拿出了一千三百亿美元的现金，扣去百分之二十八左右的税收，按照王世子占据的百分之九十四的股份计算，现在王世子掌握的流动资金也有八百多亿美元。

　　其他的世界首富都是按资产计算，而王世子只算现金都已经比公开的美国福布斯排行榜第一比尔·盖茨的796亿左右美元多出了近一百亿美元，还不算已经归于他旗下的那些矿产资源。更别提王世子的年纪了，还差几个月才到二十岁，他的人生甚至还没有真正起步，他的后代就已经注定是超级富二代了……

　　更何况王世子还尼玛是个孤儿，无父无母，所有的财产都属于他自己，已经有人开始计算他得过多么奢侈的生活才能在有生之年把这些钱给用完，最后发现这还真是个很难完成的任务。因为就算王世子的资产不在增值，加上他还能活个八十多年，也就是差不多三万天，每天起码也得花三百万美元，折和一千八百万人民币才能在他闭眼那天把他的钱用完，如果在算上存在银行的最低利息，如果在算上那些矿产以及大唐世子软件跟大唐世子半导体带给他的收益，那没法算了……

　　之所以没人这样计算别的富豪，是因为其他富豪统计的都是所有资产，而王世子现在手上光是掌握的现金就已经敌过别人的总资产了。

　　什么是超级钻石王老五，毫无疑问，这就是了。无父无母，手掌千亿家产，每天就是吃金子都吃不完的财富……

　　当然，相应的唐森也直接跻身于世界顶级富豪的行列。毕竟他手上有大唐世子研发中心百分之六的股份，按照大唐世子研发中心的出售总价折合下来这也是一百多亿美元，即便是刨去税收，也能排进福布斯排行榜的前二十名了。

　　而且唐森直接被网络上戏称为财产来源最清白的官二代，没有之一。因为全世界都知道那富可敌国的财产是怎么来的，绝对没有涉及到任何黑幕。当然诸如其他商场上最成功最清白的官二代，等等调侃性的称谓更是多到爆棚，这货俨然就快成为了段子手的最爱了。

　　当然更让人完全无法理解的是，整个大唐世子研发中心从公开发布准备出售的信息，到完成整个收购竟然只用了一个半月。而且中间甚至基本没有传出什么消息，这在整个现代史上也是绝无仅有的。

　　毕竟这可是涉及到两千亿美元的交易，竟然耗时如此之短，保密工作做的如此之好，这就太让人咋舌了。毕竟这可涉及到大规模的资产评估、资本运作，以及已经签约的许多合同问题，总之这绝对是2016年度最为大手笔，也最让人难以想象的交易。

　　而王世子的想法也直接成了许多人心里的无法解开的谜题。两千多亿美元听起来的确是一笔普通人根本无法想象的巨资，但是跟大唐世子研发中心的发展前景比起来，却显然并不是个天文数字。

　　更让人哗然的是，就在交易被公布的同时，王世子也直接在官网上发布了公开辞职信，直接辞去了其在大唐世子研发中心包括董事长在内的所有的职务。而他在大唐世子研发中心内部发给所有员工的感谢信更是被曝光了出来，简而言之就是，从今天开始，他跟大唐世子研发中心在也没有半点关系。

　　也就是在同一天，大唐世子软件跟大唐世子半导体直接合并，并更名为星空国际科技股份有限公司。主营业务则更改为了芯片代工、软件制作等等。根据官网上的介绍，星空国际科技只剩下全民来编程的版权，以及三家芯片代工工厂，当然之前的上市计划也直接被取消。很多本来隶属于大唐世子研发中心的技术人员也在同一天到了新的公司报道。

　　换而言之，之前大唐世子的所有主打产品专利基本上全部被新的入主者所收购。这对于整个业界来说，绝对是地震级的事件，当然这次收购的造成的影响可不仅仅只在业界之内，比如某个秘密会议室内，就有不少大人物直接拍起了桌子。

　　“这个王世子，他疯了么！他怎么就敢这么闷不吭声的就把整个中心卖了？”

　　“……”

　　“疯了，真的疯了！那家伙就是个疯子吧？难道他一点都不心疼自己的心血？”

　　“……”

　　“到底是怎么回事？之前你们不是判断他只是放出个幌子么？为什么会这样？”

　　“……”

　　“卖了，这家伙真的卖了！难道他不明白这些技术代表的意义？关键是这次交易怎么可能这么顺利？王世子什么时候变得这么好说话了？”

　　“……”

　　无数人惊叹，无数人头疼，无数人感觉不可思议，但是官网公告摆在那里，各方面得到的消息似乎也都证实了这就是一场很成功的交易，没有任何异议。


第393章 网络上的注解

　　当然，除了这些惊叹之外，当所有人终于接受了这次交易，接下来大家又开始探讨起王世子对于大唐世子研发中心的重要性。毕竟王世子对内邮件曝光之后，已经明确表示跟大唐世子研发中心不在有任何关系，那么接下来大唐世子研发中心是否还能保持目前的创新能力？这的确是个问题。

　　首先，世子智能系统是王世子一手打造的这一点是毋庸置疑的。全世界都知道的事情，也就是说未来世子智能系统的后续版本开发会不会成问题？另外，王世子走的时候带走了研发中心近乎一半的技术骨干，其中就包括了唐燕秋在内的芯片领域技术专家。到是负责研究石墨烯超级电池的团队基本上完整的保留在了大唐世子研发中心。

　　这样一来，未来TSZ后续芯片的升级能否按照原计划进行？王世子曾经保证的智能家居系列产品能否按照原定计划上市？这些可都是问题。

　　毕竟对于一个研发中心来说，这些技术人才可是相当宝贵的。

　　不过在王世子宣布脱离大唐世子研发中心后三个小时，研发中心的官网便在易手之后发布了第一个公告，大致意思除了对内安抚人心之外，更是信心满满的保证了在更换管理团队后，研发中心依然保留着最核心竞争力，并首次列出了一份科研小组名单。

　　这份名单上除了原研发中心的研究团队外，更是引入了许多新加入的专家学者，其中甚至不乏华科学曾经获得各种奖项的专家们。并保证虽然大唐世子研发中心的管理团队全面变更，但依然是整个世界在芯片跟系统领域最有竞争力的科技公司。这也算稍稍安了许多大唐世子产品粉丝的心。

　　毕竟没人会认为大唐世子研发中心目前所取得的成就都是出自于王世子之手。按照一般人的理解，整个世界没有人可以是全才，尤其是王世子在后期大唐世子研发中心成立后，更是将整个华夏最优秀的技术团队用各种方式吸纳到了他的公司。而且整个研发中心的保密级别更是高到让人发指。基本上没人知道整个研发中心内部究竟是怎么回事儿，在后来的产品发布会上，王世子更是将功劳都加在了研发团队上，所以很少有人知道研发中心内部究竟是怎么回事情。

　　而现在虽然王世子离开了，还带走了近乎一半的专家跟研发团队，但是之前的框架还是大概保留着，在加上现在研发中心又高薪聘请了一批业内更为知名，更是出自华夏最高级的科学殿堂——华科院，这样看来，大唐世子研发中心的创新能力并没有减少，甚至还增强了……

　　更能振奋人心的是，是在收购案宣布后五个小时，大唐世子研发中心再次在官网上发布公告，研发中心TSZ系列芯片开发组将于华夏龙芯华科展开全方位的技术合作，双方已经就具体合作内容签订了合同，双方都对下一代的3D芯片技术充满信心云云。

　　显然这是在收购大唐世子研发中心之前，双方就已经有了接触，不然不可能在这个时候就给曝光出来。这也的确挺能振奋人心。在大唐世子半导体横空出世之前，龙芯跟海思基本已经代表了整个华夏无晶圆芯片的最高技术水准。

　　王世子统领大唐世子研发中心的时候，跟海思建立了密切的合作关系，从海思那里抽调了大半的研发团队到了大唐世子研发中心，虽然在离开后带走了一些，但是起码还保留了一部分技术人员。

　　而现在大唐世子研发中心易手之后，新的接手者又促成了跟龙芯团队的合作，在外行看来，这就标志两大华夏最优秀的研发团队强强联手，自然让人更为期待。

　　当然，也有人在网络上发问，如果华夏的芯片技术研发团队真的这么强大了，为什么大唐世子半导体出现之前，咱们的芯片技术一直被压着打。

　　在舆论引导下的专家是如此解释的。

　　毕竟在大唐世子研发中心之前，没有哪家民营公司将掌握了世界领先的软件技术，并以此技术做交换得到了许多在世界范围内的都能算得上的先进试验跟制造设备。换句话说，之前华夏的芯片技术落后，并不是真的研发技术落后，而是基础工业太差，导致了一些想法跟技术没法实施。

　　这种解释到是肯定了王世子对于华夏芯片产业快速发展做出的贡献，而且也得到了许多人的认同。这是可以想象的，华夏本身在各种尖端技术领域都很强，比如华夏是世界上极少数能够发射卫星跟载人宇宙飞船的国家之一；更是极少数的核武大国；华夏的中远程、洲际导弹技术也在世界上排得上号，等等。

　　更别提这种说法也最能激发华夏人的民族自豪感。所以很鲜见得这位专家没有在网络上被痛批，而是收获了一片的赞叹之声。更激起了无数人对于未来大唐世子研发中心再续辉煌的憧憬。

　　更有甚者已经在网络上开始诋毁大唐世子研发中心前董事长王世子的运营思路。在很多人看来，王世子在后期已经走上了故步自封的路子。比如没有在取得成绩后跟业界开展更加广泛的合作，比如，大唐世子研发中心早就应该跟龙芯的团队合作，这样指不准就能开发出更加先进的可以在PC上使用的芯片技术，打破Intel—微软的垄断，反而将所有精力拿去搞什么智能家居，完全是因噎废食，如此云云。

　　而这一次的收购肯定会让大唐世子研发中心有更加广阔的发展……

　　就这样，网络上各种消息层出不穷，无数专家纷纷跳了出来给大家科普各种技术知识，以及这次收购会对华夏各项科技进步方面带来的好处，更有人开始呼吁带着团队离开大唐世子研发中心的中国芯片第一人唐燕秋教授，回到研发中心，再续辉煌。

　　而此时，王世子已经做完了所有交接，收拾好了所有个人物品，走出了公司。


第394章 我给大家讲一个故事

　　王世子在走出公司的那一瞬间，毫不意外的被无数记者给缠上了。

　　这也是没办法的事情，这些记者是早已经收到消息守在大唐世子研发中心总部大楼大厅内了，偏偏按照王世子本来的设计，要到顶层位于大楼顶层的停车场必须要从一楼大厅转乘一个观光电梯，而今天交接的时候，公司的安保也稍显混乱，自然就给了这些记者可乘之机。如果是在以往，公司董事长在研发中心大楼内部被记者缠住显然是不可想象的事情。

　　“王董事长，请问您卖掉大唐世子研发中心是出于何种考虑？”

　　“王总，有消息称您是不满意将大唐世子研发中心进行IPO运作才干脆卖掉了您的心血，但是卖掉研发中心似乎也阻止不了它最终上市的需求，请问您对此作何感想？”

　　“王总，从大唐世子研发中心发布消息，到交易最终达成只用了不到两个月的时间，对外更是进行消息封锁，请问您是受到了哪些方面的压力？”

　　“王董事长，网上盛传您整体卖掉整个研发中心只是为了能够两败俱伤，请问对此您做何评价？”

　　……

　　问题很多，大多自然都是围绕这次收购案提问的，这也可以理解，毕竟大唐世子研发中心的出售可是今天最火的新闻，目前网络上所有排的上号的争论都是针对这条新闻衍生出来的。大家自然都想知道此时这位决策者心里的真实想法。

　　记者人数也很多，显然收到消息王世子会在这个时候离开的不止一家，甚至就这么一会的功夫，在人群后方已经有摄影记者连摄像机都架好了。当然拍摄效果肯定不怎么样，毕竟这么多记者把王世子围得满满当当。

　　“好吧，大家请先静一静，你们这样我也没办法回答！”王世子环视了一圈，除了身边的秘书跟两个工作人员，保安还不见踪影，显然是没法立刻脱身了，索性停下脚步，大喊了一声。

　　叫一声后的，效果自然是有的，记者大半也都是明白人，看到王世子停下了脚步，自然也纷纷安静下来，继续吵下去，谁也拿不到新闻不是？

　　“我知道你们想问些什么，相信我刚才上过网了，不如我先给大家讲个故事。”

　　故事？所有人都一愣，不过这次没人插嘴了。此时所有人的兴趣都被勾了起来，谁都想得到这个时候王世子开口讲的故事肯定有些寓意在内的。

　　“话说有个澳大利亚的男人，33岁，在某一天突然决定要换一个最能代表自己气质的个性签名来代表自己，最后选来选去，他选择了一个特别另类的签名，用自己的小丁丁形象……”

　　王世子讲到这里，所有人都一愣，小丁丁？小丁丁是神马？半晌才有人回过味来，尼玛小丁丁难道是指男人的那里？我勒个去，有反应过来的人顿时便乐了，难道这个年轻人此时老费附体？竟然在记者面前讲起了荤段子？

　　不过王世子显然没有理会此时众记者的古怪反应，自顾自的讲了下去，“这个故事是这样的，在五年前，这个澳大利亚的男人突然想给澳洲选举委员会他想做一个测试，看看选举委员会的人是不是真的在检查表单的内容，所以他直接在最后签名的地方，画了一个栩栩如生的丁丁，在他看来或许反正那群人平常也不仔细看，根本发现不了。”

　　“然而让他没想到的是，他的签名竟然被发现了，澳洲选举委员会的工作人员致电并告知他，这个签名不能用，因为签名太过不雅，而且带有XIN骚扰的意思。随后不论他如何理论，澳洲选举委员会都不在搭理他，并告知他这是违法的。”

　　“这位小哥怒了，他直接上诉至法院，可让他没想到的是法官竟然直接驳回了他的请求。而这也让这位小哥彻底怒了，为了证明使用自己的丁丁作为签名，他不但将自己的一切证件包括学生证跟护照在内全部将签名改成自己的丁丁。当然，这个过程并不顺利，很多机构都驳回了他的请求，认定这个签名是不合法的！所以这位小哥花费了五年时间努力学习法律，过了律考，让自己成为了一名成功过的律师，然后开始了他的奇幻生涯。”

　　讲到这里，所有人都已经目瞪口呆，而王世子已经看到大厅外终于有保安开始行动，有人已经拿着步话机在联系，越来越多的保安开始在门口集合，于是他开始放慢了语速。

　　“凡是他以丁丁为签名申请的证件，机构予以不通过的，统统被他告上了法院，并且最后都以他的胜诉而告终，于是在历经了数年的努力之后，这位澳大利亚小哥终于在他所有的证件上都实现了用手绘得小丁丁代表自己，这个故事就告诉了我们一个道理，那就是……”

　　王世子的故事还没讲完，便被保安的呵斥声打断。

　　“不要围在这里，都让让，赶紧让让……”

　　很快这些职业安保人员便将记者跟王世子隔开，就要护送着王世子一行人离开大厅，一帮记者汗颜。

　　说起来并不是所有人都没注意到保安的动作，但是谁让王世子的故事当时正讲到精彩处呢？那些眼光无意中扫到这一幕的记者还想着听完故事在继续采访呢，哪想到这些保安竟然如此不解风情，话说他们连今天新闻的标题都想好了啊，《王世子疑受刺激，接受记者采访大讲污段子》，结果现在故事听到一半，竟然没了，不带这么玩的有没有？

　　所以当即便有人大声喊出了众人的心声：“王董，后面的呢？您是要说个什么道理啊！”

　　此时王世子已经在一群保安的围挡之下，听到杂乱声中这一声大叫询问，再次顿了顿脚步，回过头，冲着众人丢下了一句话：“道理就是，有些人你千万别跟他较真，因为他认真起来，连自己都怕……”


第395章 唐森的思路

　　“……连自己都怕……怕你妹啊！”

　　无数记者此时心头升起都是这么一个想法，他们还有很多问题没问呢。比如王世子辞职后未来的打算，未来是否还会继续支持世子智能系统的后续开发，等等，等等。

　　结果一群人就这么被一个根本分不清是段子还是故事的言语给忽悠过去了，这算什么？当然也有少数人从王世子最后这句话中领悟到了什么？这个故事其实难道在隐喻王世子自己？可不是嘛，他不就是个认真到自己都怕的人吗？不然也不会鼓捣什么黑名单，也不会任性到稍不顺心就把如此欣欣向上研发中心给卖了吧？

　　而当有人反应过来，立刻便有人再次大叫道：“王总，辞职之后您打算去干些什么？”

　　这个问题让王世子的脚步再次顿了顿，回过头，一副很莫名其妙的样子回道：“干嘛去？当然是读书去，难道你们都忘了？我可还是华清大学的学生呢。”

　　“……”

　　很简单的回答，再次让一片人扶额，也让更多的人愣住了，对啊，这家伙另一个身份还是华清大学法律学院的学生呢！可是尼玛纵观古今中外就没有如此变态的学生啊！这都已经是稳稳的世界第一富豪了，你特么拍拍屁股去上学？要不要这么扯啊？

　　……

　　“噗，哈哈……我勒个去，小丁丁做签名？我说老三啊，你特么这是从哪看到段子拿来调戏记者啊？笑死人了！”曾经大唐世子软件起步的那层办公楼内，唐森一边看着王世子房间内的视频直播，一边捧着肚子笑道。

　　“这既不是故事，也不是段子，而是一件发生在澳大利亚的真事儿！”王世子一脸严肃的纠正道。

　　“什么？不是段子？是真事儿？你真不是忽悠我吧？这个世界上真有这种逗比？”唐森顿住了笑声，整个人都愣住了。

　　“没错，主人公的本名叫丹尼尔·莱恩，当然现在他的签名都改成了丁丁，你要是不信的话可以用谷歌搜索一下。”王世子指了指唐森手中的手机。

　　唐森满脸不信的看了王世子一眼，随后拿起手机真的搜索起来，片刻后分外无语的望向王世子，“我服了，国外的奇葩果然够多！当真让人醉了……”显然，网络似乎已经证明了王世子所言不虚。

　　“那么接下来……”

　　“接下来让我们愉快的继续学业吧，大唐世子软件跟大唐世子半导体的事情有欧阳看着就够了。”王世子打断了唐森的话道。

　　“可是大唐世子软件还有跟微软的合同，你真不打算亲自出手？”

　　“你是指全民来编程的Win10版，还是你正在跟进的那个华夏网络文化软件传播计划？”王世子随口问了句。

　　“当然都包括在内，这本来都是合同中的约定内容。”唐森立刻答道。

　　“前者已经都完成了，在合同约定的时间交付给对方使用就行了；后者我们的技术员正在编写一款智能翻译软件，软件的研发团队我从研发中心带回来了大部分，相信不久之后这种能够将大部头的网络小说翻译成其他国家语言版的软件就能面世，到时候只需要将这款软件嵌入到一款各国语言版的阅读器内就可以了，基本上只要你版权能够拿得上来，就没什么问题，所以我还是能够安心的去上课。”王世子开口解释道。

　　说起来这次被老头子叫出山，本意便是好好的度过四年大学生涯在想别的，谁知道因缘巧合之下直接开起了自己的公司，还一不小心做成了全球最牛的科技企业，现在更是博了个世界首富的名头，这可跟老头子让他去大学历练的愿望相去甚远。

　　更何况王世子对于大学生活还是很向往的，能够如此洒脱的将大唐世子研发中心给卖掉，未尝没有想闲下来重回课堂的愿望作祟。比如之前那位教法理的周教授就曾经让他感觉听着很舒服，就是事情太忙才没能去上几节课。

　　“我真不想说你，话说你回了学校那不是纯粹是去打击人嘛？你说你往那儿一座估计教授都得感到压力啊！算了，反正我是没什么兴趣重返课堂，要不咱们商量商量弄个电影公司玩玩？”唐森突然道。

　　“电影公司？”王世子皱了皱眉，瞅了眼一脸兴奋状的唐森。

　　“没错就是电影公司！你想想啊，反正咱们现在跟微软搞起了网络文学推广，指不准部小说在国外火了，咱们不正好就能拍成电影什么的！现在不都这么玩嘛，传说中的大IP！你觉得咋样？咱们这也算是为了华夏的文化输出尽点绵薄之力！”唐森颇有兴致道。

　　“搞个影视公司到也可以，不过既然要做，咱们就别弄传统的影视公司，没什么意思！我们拍高科技电影。而且重新建一个影视公司太累，而且各种审批手续太过烦躁，反正现在咱们手头上资金充裕，不如直接在好莱坞收购一个大品牌的公司，不过话先说在前头，既然你想搞，就得自己负起责任，我顶多在技术上出力，其他的就别找我，我要上学！”王世子建议道。

　　“别提什么上学不上学了！你说的高科技电影是什么意思？难道是让我拍科幻？”唐森不耐的摆了摆手，直接问道。

　　“就是不同于现在放映的电影，是一种超越了3D真的能带给人身临其境那种感觉的新型电影，需要一些新型的设备跟思路拍摄，同时也需新的播放设备跟场地才能带给人这种感觉。这样吧，回头你先把收购影视公司的事情搞定，不需要名气多大，只要手底下掌握着一些导演、演员这些资源就行。把这事敲定之后，在世界各大城市开始试点建设自己的院线资源。国外暂时先在各国的标志性城市铺设就够了，国内的点就要密集些，除非了各大省会城市外，最好能在三、四线城市也有我们的院线。朝着这个目标努力吧，用两年时间差不多就能完成这个任务！”王世子直接给出了自己的建议。


第396章 星空娱乐

　　唐森目瞪口呆的望着王世子，半晌硬是没能说出话来。

　　话说他的本意真的只是搞个影视公司玩玩，被王世子这么一说，那就不是玩玩了，这是要做大做强的节奏啊，不但要买个影视公司，还要搞新型电影，甚至还要有自己的院线，这么算下来，这投资可就真的大了！

　　什么叫财大气粗，这就是了！什么叫格局够大，这就是了！

　　“你认真的？”

　　“当然，这不是你提出来的么？我只是帮你规划的更为合理。牢记一点，做别人在做的东西没意思，要搞就搞创新。这是一个创新才能吸引眼球的时代！而吸引到了眼球你就成功了一大半！”

　　“这么大投入我一个人玩不来，你入股多少？”

　　“我出百分之二十的资金，外加一套成熟的技术解决方案，算我百分之四十九的股份，剩下百分之五十一是你的，你的公司你做主！”

　　“只出百分之二十的钱，你就好意思拿百分之四十九的股份？老三，我说你的奸商本性能不能别用到我身上？”

　　“我的技术还算百分之二十九的股份已经便宜你了，换了别人我一分钱不起码也得要这么多股份，总之你想要拉上我，就得照这个思路来！”

　　“行吧，我懒得跟你争！那就这么决定了，对了，你说我去好莱坞那些大的影业集团会把公司卖给我吗？”

　　“钱少了肯定不会……”

　　“切，哥现在穷的只剩下钱了……”

　　“你觉得在我面前说这句话有意思么？”

　　“你还知道自己有钱啊，那还那么小气？不能多投入点？”

　　“你以为新研发基地的建设不要钱么？虽然新的基地省了不少之前购买设备的钱，但是一些先进的材料还是会很耗钱的，更何况这次我可不打算再找银行贷款了！”

　　“抠门就直说，别找理由！”

　　“嗯？随你怎么理解，你开心就好了！”

　　“好吧，说正事儿，我们的影视公司叫什么名字好？”

　　“星空娱乐，未来院线就叫星空院线，我觉得挺不错的！”

　　“土，不过谁让咱们是兄弟呢！那就星空娱乐吧，给微软的技术抓紧点，另外等我那边收购完成了，你就把技术即时提供给我，在我布局院选的时候，如果真的有了热门的IP，我们随时开机，争取两年后打响咱们星空娱乐第一炮！”唐森兴致勃勃的提议道。

　　“你放心好了！”

　　……

　　就在王世子跟唐森定下了进军娱乐圈的计划时，网络上正因为王世子在大唐世子研发中心内被采访的视频而狂欢着。

　　除了他讲的那个故事被证明了的确是件真事儿，而引发了一番吐槽之外，更多的还是关于他要返回学校去读书那番话的评论。

　　“我表示，王世子这家伙绝对是世界上所有富豪中最特么会讲段子的……”

　　“我来补充，同时这家伙绝对是段子手中最富有的……”

　　“我晕，视频看到最后我才反应过来王世子竟然还是个大三学生，要不要这么萌啊？话说这货真要回去上学，那些教授会不会很有压力？毕竟他们正在教导一个世界第一首富！”

　　“哈哈，那个故事笑死我了，世界上竟然真有这样的逗逼，王世子讲这个故事是啥意思？难道是在表白其实他也是个认真的逗逼么？哈哈哈，请原谅我这一生放荡不羁笑点低，没当想到咱们华夏第一首富是个逗逼我就忍俊不禁啊！”

　　“真心羡慕华清法学院的教授们，随随便便就成了世界首富的老师，话说这要是传出去，是不是分外有面子？”

　　“天哪，这家伙竟然是学法律的？我到现在才知道，我一直以为他是计算机专业的！”

　　“楼上的应该羡慕这家伙的同学才对！你想想啊，跟世界首富做同学，这未来该有多光明啊，脑补一下若干年后的同学会，一人一部IPHONE10那都掉份儿啊，起码也得一人一辆玛莎蒂娜……”

　　“楼上又错了，应该羡慕他的女友才对。刚刚二十岁的世界首富，还无父无母，给我这么个男朋友，就算让我少活十年也愿意啊！”

　　“你们想多了，作为华清法律系的一员，此时我只感觉到压力山大！”

　　“什么？王世子竟然要重返校园了？那不是代表我们的一等奖学金名额又少了一个？神啊，这个世界为什么这么不公平！”

　　“你们都没抓住重点啊，重点是这家伙都已经是世界首富了，他还去上个什么学啊？去华清还是去京大对他而言有意义嘛？有半点意义嘛？”

　　“楼上正解，对于一个每天要花一千多万才有希望在有生之年把钱全部花完的富豪来说，我觉得他最应该考虑的是这么多钱该怎么花才能不负此生……”

　　“我决定今天就动笔写一本网络小说，名字就叫《腹黑总裁在校园》，说起来这能不能算纪实文学？”

　　……

　　总之，网络上此时已经是闹开了花，大多数人对于王世子打算重返校园表达了强烈的不理解，而无数段子手也热闹起来，各种以王世子为主题的段子已经在网络上泛滥，这到也多少抵消了些关于王世子卖掉大唐世子研发中心的负面传闻。

　　毕竟当众人反应过来后，也不得不赞叹作为一个大三学生，这家伙的人生也太彪悍了些，压根没法解释，不说后无来者，起码前无古人是肯定了。

　　而某个大人物在看到这段视频后，一把抓起电话，同样吐起了槽来，“陈工，看了今天的新闻么？”

　　“您是指？”

　　“王世子说他要重返学校去读书？他好像答应过我们，地网系统跟3D虚拟军演系统能够如期交给我们！”

　　“咳咳，的确是的，不过前者根据合同还有四年的时间，后者我们还没正式签订合同呢！”

　　“这个王世子太乱来了！他去上学了，这合同还怎么签？跟谁签？”

　　“谁说不是呢？要不我把他找来问问？”

　　“问什么，哎，算了，等我们这边确定下来在说吧！这个家伙……”


第397章 两年（上）

　　“王世子，明天的毕业典礼，张校长希望你能代表所有毕业生上台发言。”

　　“还是算了吧，刘哥，您知道我最不喜欢代表别人了！”

　　显然是电话是王世子的辅导员刘舜打来的，这两年下来到是让大家关系亲近了许多，年纪上又相差不大，称呼自然比之前随便多了。

　　“我就知道你肯定会拒绝，谁让你是华清历史上第一个所有学科全部以第一名毕业的毕业生呢？这又是最后一次机会了，真不打算上去随便说几句？”

　　“还是不用了吧，本来就够招人厌了，你这是打算把我往火坑里推啊？”

　　“哈哈，好吧，随便你，我这就去帮你回了，反正你不想上，想上的人还有一大把。”

　　……

　　挂上电话，王世子也不禁有些感叹，两年的求学生涯简直就是一晃而过啊。

　　现在想想，网络上那些担心他跟学校格格不入的言论当真有些好笑。其实人终究是种适应能力特别强大的生物，王世子最初返回校园的时候的确惹起了一些小轰动，最初几天天天都会有人找到寝室来索要签名，学校也有意向专门举办一次专题讲座，让王世子谈谈他的创业心得，不过被王世子婉言谢绝了。

　　而最初在课堂上，王世子也的确引起过围观，尤其是王世子的选修课也曾经成为了整个学校最热门的选修课。这些都显示出了他的校园生活的确受到了些影响。

　　不过两个月后，一切便都恢复了正常。在学校的冷处理，以及王世子的刻意低调下，华清的同学们渐渐便也习惯了福布斯财富排行榜上的世界首富跟自己做同学的生活。尤其是王世子一个大班的同学，好处没见到多少，还多了个学习成绩简直能用变态能形容的家伙，每次考试都是遥遥领先，这让人情何以堪啊……

　　这真应了那句话，有钱，学习还比所有人都好，这尼玛让人怎么跟他去比？久而久之，也没人去跟王世子比什么了，这完全没法比嘛。

　　当然，做王世子的同学也并不全是憋屈，起码系里或者班级有什么活动，总能比其他系办得要风光的多，比如组织出去春游什么的，别的系可能只能坐普通大客，法学院这边从来都是几辆豪华大客，一般还会跟个专门的应急车……

　　毕竟拉起赞助比较方便，而且对于这方面的要求，王世子也从来都是有求必应。除此之外也就没有什么特别的地方了。

　　对于王世子来说，最让他感觉温馨的，还是重返校园后跟颜晓夕的关系更加近了许多。不在有那么多的琐事，两人每天晚上都会在一起散散步，周末去看看电影，或者到京城周边逛逛，寒暑假一般会先到闫家村去小住上几天，然后两人在一起到苏城去陪颜晓夕的父母。

　　闫家村里专门给王世子准备了一套小别墅，虽然不值钱，但也是美轮美奂，而王世子也在苏城专门给颜晓夕的父母买了一套别墅，不过平常到是没人去住，也就是放假了，一家人才去那里其乐融融的过个假期。

　　呆得腻了，两人也会出去旅旅游。不过颜晓夕喜静，王世子也不喜欢凑热闹，所以两人到是没去过什么知名的旅游景点，专门找那些不怎么出名，但是风景秀丽的地方去玩。

　　既不会被纷杂的事打搅，颜晓夕还能写写生，而王世子则享受他从小到大最为喜欢的简单生活。当然行程安排基本不用两人操心，安雨默依然是王世子的专职秘书，虽然不像以前那样守在王世子身边，但是总能将这些事情安排的妥妥帖帖。

　　总之，对于王世子来说，这两年求学生涯的小日子过得的确是很惬意，也让他越来越习惯跟普通人打交道。

　　而唐森则走的是另外一条道路。

　　在王世子高调宣布回到华清继续学业之后，这位大唐世子第二大股东便低调办理了退学手续，不过现在唐森可是经常在媒体报端出现的大人物，更是所有人媒体人的宠儿。

　　在跟王世子定下了计划之后，他便直接赶赴美国，更是在最近成功收购了好莱坞老牌影业公司——米高梅影业公司，并改名为星空娱乐影业公司，这可在整个世界都引起了轰动。

　　直接说起米高梅影业，可能许多华夏人对这家公司并不清楚，但是说起这家公司的标志，那头嚎叫的狮子，估计立刻便能换起大家的回忆，没错，就是那个创造了无数影视奇迹，成功塑造了007系列、猫跟老鼠，出过《乱世佳人》、《魂断蓝桥》等经典电影的影业公司。

　　甚至至今仍旧享誉世界的奥斯卡奖都是这家公司最先推出的，可想而知当唐森成功收购这家公司后造成的舆论有多么汹涌。

　　其实最开始唐森的目标是狮门影业，一家背靠哥伦比亚传媒集团，此时却举步维艰的影业公司，但是谁让在他表现出收购意向时，哥伦比亚传媒集团表现出的态度太过傲慢了呢？

　　于是这家唐家大少直接发了狠，开始操作起收购米高梅这家举世闻名的影业公司，经过了一年零五个月的艰苦谈判，才在半年前终于入主将米高梅影业公司跟米高梅控股集团分离，将曾经声名赫赫的大牌影业公司收归囊中。

　　说起收购过程，那可绝对是一波三折。

　　甚至一度引起了美国联邦监管机构的愤怒，因为他们很担忧这次收购直接会威胁到美国最重要的对华夏出口行业的控制。

　　然而米高梅影业公司复杂的股份构成帮了唐森的大忙。因为这家曾经无限辉煌的影业公司几经波折，甚至曾经经历了破产保护，又被索尼收购过，所以现在拥有者为私营投资机构，而其中某些机构又正好急于套现，这才给了唐森可乘之机……

　　当然这次收购成功之后的影响也是深远的，甚至到现在还有无数美国民众在抗议米高梅的这次收购案，毕竟这可是陪伴度过了童年的影业公司，现在的老板竟然变成了另一种意识形态的华夏人的公司，这的确伤害了不少人的感情啊！


第398章 两年（中）

　　当然唐森的这次收购行为跟王世子的预期可不符。在王世子看来这简直是一次失败到极点的收购案，太浪费了，近两百亿美元砸出去，名声到是出来了，但是米高梅影业的影片库太陈旧了，稍微新一些的例如《霍比特人》、《机械战警》又是跟华纳共有，而脍炙人口的《007系列》又是跟索尼共有。

　　好吧，除了品牌跟跟商标以及造成的轰动效应外，这笔交易简直是败笔中的败笔，还引起了美国本土的各种抗议声，甚至引发了美国监管部门的关注，这在王世子看来绝对是得不偿失的事情。

　　毕竟王世子进军娱乐业筹划的是颠覆以往的平面跟伪3D电影，传播全新的身临其境的体验式观影模式，所以这种老牌公司实在不是首选。

　　不过唐森显然并不这么看，在两人探讨这件事情时，唐森认为这种大手笔才能造成最大的轰动效应，吸引眼球，这样等他们推出新的观影模式时，宣传工作可以事半功倍。

　　而且在唐森看来，其实这笔交易其实还是很成功，要知道前两年美国传媒大亨鲁伯特·默多克，曾经开出了八百亿美元的天价，想要收购时代华纳都被直接拒绝了。这么想想，他不过预计花费两百多亿美元就能成功收购米高梅影业的确不算太离谱。

　　最后显然唐森赢了，毕竟是他在主导这件事情。不过结果便是因为在收购米高梅影业上投入了太多资金，铺设院线的钱显然不够了。王世子只能追加了投资，并被迫成为了幕后大老板，股份达到了百分之七十三，而一直在风头浪尖的唐森则只占了星空娱乐传媒百分之二十七的股份。

　　当然完全铺设自己的院线也不现实了，现在唐森开始满世界寻找院线合作者，毕竟未来全新的观影模式需要全新的设备跟影院布置，这又是大笔的资金投入。当然现在的唐森也成了不折不扣的娱乐大亨，几乎三天两头都能在网络娱乐新闻版块上露一下脸，王世子压根就不需要专门给他电话，基本上就能知道这家伙在哪，在干些什么……

　　而在文化输出这一块也传来了好消息。

　　跟微软的合作的确火了一批华夏的网络文学作品。谁能想象在华夏被称为快餐文学的网络小说竟然还真的被一帮老外所亲眯，尤其是一批精品玄幻小说跟充溢着古代东方风格的仙侠小说更是在世界范围内被热捧。

　　根据后台统计，微软跟星空科技合作开发的世界网络文学读书软件近期平均每天的访问量达到了9300多万次，最高的时候甚至达到了1.47亿次……

　　在微软专门开辟的评论板块里，一帮老外开始兴致勃勃的跟华夏书友一起吐槽小说内容，最让人捧腹的是因为意识形态的不同，这些老外书迷在书评区对于小说的吐槽简直能让华夏的书迷捧腹，甚至华夏国内现在已经有了专门将外国网络书迷的书评同步翻译成中文的论坛，而且访问量还超级火爆。

　　你能想象一群老外认为所谓的元婴期，就是仙人可以不分男女都能怀孕嘛？孵化元神就是主角修炼到雌雄同体，孕期满后生下的BABY……

　　没错，这就是某华夏古典仙侠小说一个老外跟老外新人科普的书评，他用英文详细告诉了初入坑的老外新人什么叫炼气、筑基、得道、元婴、化神……那解释得简直让华夏小说迷不忍直视，据说甚至有华夏书迷因为看了这些老外的评论直接笑岔了气，被送到医院急救，别觉得不可思议，这是真事儿，有好事者专门去医院证明了的，还上了新闻。

　　至于那些喝水时因为笑喷毁了键盘的，毁了显示器的，烧了手机的，应有尽有……

　　这的确可以想象，毕竟一个老外半懂不懂的大谈华夏古典文化，的确是足以让忍捧腹。

　　所以唐森的预计还真没错，华夏网络文学的对外传播的确催生了一大批在世界范围内热度都颇高的IP，如果在借助好莱坞的渠道拍摄出来，的确能够吸引很大一批眼球。现在已经有人在网络上讨论如果让阿汤哥主演《吞噬星空》里的罗峰会是一种怎样的体验了。

　　这或者也是王世子最终同意唐森高价收购米高罗的原因之一，反正这是个眼球经济的时代，而唐森的计划也的确吸引了无数的眼球跟关注，以及看好，除了花的钱的确多了点，不过王世子还是有自信不会亏的，他对未来新型的观影模式还是很有信心的。

　　跟唐森此时的风光不同，现在已经更名为华夏顶级科研的前大唐世子科研中心最近就有些沉默了。

　　因为连续两年的跳票，整个世界的智能移动产品已经整整两年没有让人眼睛一亮的产品问世了，其中就包括万众瞩目的苹果。

　　不仅如此，这两年里，这个集合了华夏众多科研界大腕，被寄予殷切希望的科研中心只在半年前推出了两款命名为蛟龙D30跟蛟龙P30的产品，然而在对比了王世子时期的TSZC01芯片之后，不少人发现所谓的蛟龙系列除了生产工艺有了几部，使用了更为先进的14NM制造工艺外，跟TSZC01其实没有什么显著的不同，甚至某些性能还不如22NM的TSZC01芯片组，除了发热量可能因为先进的生产工艺要稍稍小了一点之外……

　　这下子引起的吐槽可想而知。

　　感情这一年多里，这个研发中心就在原地踏步呢？哦不，不能说是原地踏步，他们的制造工艺提升了，但是这跟研发中心有半毛钱关系嘛？这应该算是三星代工跟中芯国际技术升级带来的优势吧？更何况根据测试，蛟龙系列在3D显示模式下三维重建运算速度对比TSZC01竟然慢了百分之十八是什么鬼？

　　至于之前王世子所承诺的智能家居系列，更是到现在还没正式推出试用版，更别提其世子智能系统的完善跟升级了……


第399章 两年（下）

　　可想而知此时的华夏顶级研发中心的压力有多大，这两年的成绩连它的名字都对不起啊！更别提它还背负着无数华夏人的期望了。

　　尤其是现在已经是进行IPO运作上市的关键时刻，研发中心却迟迟拿不出收购后的拳头产品，这想想都是件让人郁闷的事情。

　　其实话说回来，科技创新哪有那么容易？两年还没出成绩简直太正常不过了！尤其还是核高基的领域，之前华夏政府推出“核高基重大专项计划”近十年也没见哪家有颠覆性的突破，更何况华夏顶级研发中心的前身大唐世子研发中心还把高科技标准大幅度提高了的前提下。

　　但是谁让之前王世子在位的时候获得成就太辉煌了些呢？人们都喜欢对比啊，之前的大唐世子研发中心，人家几乎每半年就要拿出点东西震惊世界一次，可现在人家潇洒的将研发中心一转手，好了，两年都没拿出让人耳目一新的东西了，不但之前大家盼望的个人电脑上的3DCPU芯片还没拿出来，就连之前王世子承诺过的智能家居系列产品也泡汤了，就更别提半年前推出的恶心了无数人的蛟龙系列芯片了，现在推出来已经半年多了，还赶不上之前的TSZC001五分之一的市场占有率，用户的体验更是被TSZC001完爆。

　　这也直接导致了3D虚拟联盟的厂家到了最后宁可用蛟龙的前身——，老版的TSZC001也不愿意使用最新的蛟龙系列，哪怕现在的华夏顶级研发中心给予使用蛟龙系列的厂家更为优惠的政策也不为所动。

　　没办法啊，王世子走了之后，许多品牌再次加入到了3D虚拟联盟中，现在市场竞争再次趋向于白热化，而不管是最先收益的华为、小米，还是世界知名的苹果，甚至现在都还没完全吃透这款3D虚拟显示跟操控技术，就更别提在这款技术上更进一步了。

　　在加上现在加入3D联盟的企业越来越多，比如三星重新杀了回来，这也直接导致了大家的竞争压力再次加大，自然都不愿意选用性能不如老版芯片的产品。

　　这也是目前最让华夏顶级研发中心尴尬的一件事儿了，刚刚收购之时宣传的那么高调，现在却迟迟拿不出让人眼睛一亮的产品，这算什么？

　　当然，这并不是说现在的华夏顶级研发中心在财务上出现了什么问题，正好相反，在拥有着3D虚拟现实技术、世子智能系统跟石墨烯超级电池这些技术专利的情况下，研发中心的整体财务状况那绝对是半点问题没有，根据媒体的大致估算，研发中心光是靠出售版权在2017年度就有一百六十多亿美元的营收，这还仅仅只是媒体通过合作双方主动发表了声明的资料进行的统计，没有包含石墨烯电池等其他日常收益在内。

　　所以华夏顶级研发中心目前的财务状况肯定还是极好的，但是这些盈利似乎又跟华夏顶级研发中心没有半点关系，这可都是以前大唐世子打好的底子，换句话说，随便换个人去管理，只要不是太乱来，都能赚钱。

　　然而更让华夏顶级研发中心难堪的是，有知情人这两年里，华夏顶级研发中心投入的研发费用总计达到了一百三十亿美元。听起来这个数字好像不算太多，毕竟根据世界权威媒体的报道，仅仅2017一个财年，研发资金投入过百亿美元的企业便有3家，三星、微软、谷歌，但是跟产出比起来这个数字就太多了。

　　在王世子时期，大唐世子研发中心也因为巨额投资上过新闻，而且投资的数字几倍于一百三十亿美元。但是这些钱大多都投入到实验室建设以及世界尖端设备的采购方面了。而王世子走的时候只带了一些设备走，大部分的实验室设施还是保留了吧？这方面不需要投入了吧。更何况王世子那个时候的投入大家看的到效益啊，人家买尖端的光刻机、蚀刻机，研发出了支持3D虚拟显示的TSZ系列芯片，人家建设高端机房，升级了世子智能系统，人家研究新材料，石墨烯电池就有了突破……

　　怎么现在换了一帮人，把钱丢进去就尽打水漂了呢？之前王世子许诺的智能家居产品成了泡影便也罢了，现在连新一代的芯片都在市场遇冷，这也太让人失望了吧？更让无数人对于华夏顶级研发中心的创新能力产生了质疑。谁让大唐世子研发中心已经将所有人的胃口养叼了呢？

　　所以现在华夏顶级研发中心管理层的压力很大，研发中心的研发人员压力同样很大，甚至媒体一再曝出因为上头急需要出成果，强压各个研发小组，而导致整个研发中心内部人心惶惶的传闻。

　　当然，这些都是没有被证实的消息，而能够证实的消息大都是打着官腔。比如之前什么评价蛟龙系列的芯片没有老式TSZ系列性能高，是不中肯的，随后大肆介绍蛟龙的优点，结果被无数网友打脸后，又辩称科研创新是个循序渐进的过程，欲速则不达，心急迟不了豆腐云云。但是之前说好了科研能力会比大唐世子时期更为强劲也是他们说的，这不是自己打自己脸么？

　　已经有网友戏言，华夏顶级研发中心目前带个全华夏最大的科技进步就是各种自相矛盾的借口用得溜爽，或许这就是最新一代人工智能的最大特征吧。

　　而现在华夏顶级研发中心的官网已经开始学习之前大唐世子研发中心的官网那样，三个月没有更新一次了，一直保持着沉默，任由网友们调侃，只是他们能不能像大唐世子研发中心那样，沉默过后突然爆发就没人知道了。

　　不过以蛟龙系列产品的口碑看来，似乎不大可能。

　　或许也正是因为这个原因，网络上已经讨论起之前的大唐世子研发中心是不是有什么不为人知的秘密？不然不过是过了个手，为什么同一家研发中心的表现会如此迥异呢？


第400章 后生可畏

　　当然为大众所不知的是，很多人已经开始到处打探起王世子究竟在大唐世子研发中心所扮演的角色了。虽然有些让感觉不敢想象，但是作为一些大人物，他们接触的讯息更多，而从他们得到的讯息判断，似乎王世子的很多自信现在看来让人根本不能理解。

　　“计算量太大了！通过卫星数据结合天气情况同步虚拟地形数据，并完全还原整个地形图，如果在加上指挥员同步指挥要求动态优化各军种的兵力部署，并做到无延迟模拟并通过3D模拟还原实景，以现在我们的芯片计算速度来看，这简直就是不可能完成的任务。”

　　“我不知道之前那个小家伙是怎么承诺你们的，但是按照他所说的能够在去年就为提供给你们这么一套系统显然有些痴人说梦。这么说吧，按照现在的3D虚拟模拟技术，我们能不能做出这套系统，答案是肯定的！能！但是鉴于这套系统的复杂度，以及对运算速度的超高要求光是硬件上的投入就是个天文数字，大致需要全华夏所有的超算中心同时进行数据计算并还原才有可能实现。”

　　“这还是其次，要让所有的系统同时运算这些数据，还需要一款更加精炼跟高效的计算机协同作业系统，最大程度的减少无效运算，一般的云计算技术绝对达不到这一要求，不应该说整个世界的云计算技术都不可能达到这一要求。这么算下来如果那个小家伙说两百多亿美元就能提供给你们这么一套系统……对不起，我们的团队做不到。”

　　“谭教授，这个项目从提出到现在已经搁置两年了。为什么会搁置这么久我们都清楚，当初是谁保证的在掌握了3D虚拟技术后，要实现这套指挥系统建设不需要太大的投入？又是谁当初承诺过只要多给你们一些时间跟研发人员，就有信心开发出这套现代化的三军演练系统？结果现在你又告诉我们你的团队做不到？那么我想问问谭教授，你们这两年时间都在忙些什么？”

　　“T程序。我依然相信只要掌握了T程序，就能实现这一切。虽然之前大唐世子宣称T程序项目被封禁了，但是我跟您讲到过，每当我们的软件研究陷入困境时，总会有提示性邮件，我有理由相信这些提示性邮件都是T程序根据我们每天保存跟上传进度，自动生成并转发的，但是很显然当初在移交的时候，T程序核心部分被修改过，现在我们完全无法激活它的智能模块……”

　　“不要找这些借口，当初移交的时候，你详细的检查过被封存的T程序源文件，并表示有信心重新激活T程序，然而两年过去了，数亿的资金砸进去，连个浪花都没见到，你已经把所有人的耐性消磨完了，不会在有资金给你们肆意浪费了……”

　　“这不公平，我早说过应该把唐教授留下来，毕竟他曾经是T程序项目的负责人，而且我怀疑之前运行T程序所使用的芯片有极大关系，很可能一些生成智能的核心运算是在最底层指令集中完成的……”

　　“被争辩了，不妨告诉你，现在董事会已经很多股东提议要把王世子给请回来，认为只有他才能带领研发中心重新走回正确的轨道。至于唐教授的个人意见你也不是不清楚，不要在找这些理由了。你应该很清楚如果那个家伙一旦重新回来担任研发中心的一把手你们这些人会是个什么境遇。”

　　房间内沉默半晌，片刻后，才有个艰涩的声音重新开口道：“把王世子请回来？他已经同意了？”

　　“暂时只是有股东建议，还没有商讨出个结果来，所以也还没有真的邀请，不过现在王世子已经从华清大学毕业。你可以想象如果研发中心继续是这个情况，那么之后会发生什么谁都不知道。好了，今天的谈话到此为止。你好自为之吧！”

　　……

　　京城，名气极大的谭家菜馆。

　　“老唐啊，这顿饭可不便宜，我大半个月的工资都砸进来了，你可得给我交个实底，之前你在研发中心的时候究竟是个什么样的工作模式？我就纳了闷了，之前你们这帮人在里头的时候要风得风要雨得雨的，怎么现在换了一帮人马上就哑火了？”

　　“呵呵！”唐燕秋干笑着放下筷子，冲着身边的陈宇航道：“陈工啊，我说今天你怎么这么舍得，主动把我叫出来吃谭家菜，感情是在这儿等着我啊！那我还真得问问你了，你这是代表组织在问话啊，还是想要透支咱俩儿的交情！”

　　“你这说的什么话？忒伤人心了吧？感情咱们这十多年的老交情都是抓瞎的？我说老唐，你该不是忘了去大唐世子还是我介绍你去的吧？我这好心好意请你吃顿好的，你还得编排我啊？”陈宇航一副相当不满的模样。

　　“你还真别说，本来我还真没打算来吃你这顿饭。如果不是马上我就得离开京城，以后指不准什么时候回来，今天我压根就懒得理你！”唐燕秋毫不示弱道。

　　“离开京城？难道那个小家伙专门给你们弄得那个实验室已经建成了？这么快？”陈宇航愣了愣，立刻追问道。

　　“是的，上个月我过去那趟就是验收的。你还别说，真不错。可不比京城这地儿差，我说的可不是环境，而是实验室的水平，你就瞧好吧！下一代我们研究的可不是这种低端的只支持3D虚拟显示的芯片组了！”唐燕秋一脸自豪道。

　　“哎呦喂，你还喘上了啊！说真的，给我透露点呗！”

　　“这样吧，大家都是老朋友了，多的话我也不方便说，我就只跟你提这么一句！你真以为TSZ系列芯片跟T程序真就是我这个团队的成果？”

　　“不然呢？你不是负责人吗？”

　　“对外的确全是我负责的，但是我说句你可能不相信的话，能研发出这些东西我可都靠了高人提点，真正的高人！至于那个高人是谁，就不要我多说了吧？后生可畏啊！”


第401章 唐燕秋的惊人发现

　　唐燕秋的话让陈宇航整个人愣了愣，片刻才用不可思议的声音道：“我说老唐啊，你认真的？那个小家伙在软件方面的造诣高我到是承认，怎么，难道他还懂硬件？甚至比你还厉害？难道他关于芯片的见解真的有这么牛？传闻中是你跟你的团队靠厚积薄发开发出的这款颠覆性产品难道都是假的？”

　　“厚积薄发？哪有那么容易？老陈啊，你也是搞技术的，从无到有设计一个核心架构，编写一套全新的底层指令集有多难你应该很清楚吧？更何况这套指令集的兼容性还如此完美，一举打破ARM的垄断？你也太高看我的能耐了吧？”唐燕秋自嘲了一句，随后重新拿起了筷子，毫不客气道：“就我跟你掏心置腹这几句话，吃了这顿你也不亏了啊！”

　　陈宇航愣了半晌，才突然开口道：“我说老唐啊，你不厚道，太不厚道了！这么重要的事情你竟然瞒了我整整两年，你要是早告诉我哪会浪费这么多时间？”

　　“也不能说我瞒着你，你或许不知道我们的工作流程，每天都有试验计划安排，而且每天的所有试验数据都要汇总，各项试验内容、数据全部要保存电子版提交到服务器，然后第二天继续试验的时候，我们的工作邮箱里就会有一份优化后的研发方案，基本上都是根据前一天我们提交的试验进度数据报告来的，而且这份研发方案基本上可以解决很多前一天我们所碰到的难题，你自己说说，像这样做芯片前期我们的速度能不快么？”

　　唐燕秋说到这里，刚喘了口气，却被一边的陈宇航打断，“等等，那要是你们需要加班怎么办？难道你们这帮人还能每天准时上下班？”

　　“有一个快捷数据提交窗口，一般来说如果某个研发小组需要赶时间上项目的话，就选择那个数据提交窗口，只需要录入试验数据，并将实验中遇到的难点描述进去大概也就是半个小时左右就能收到反馈，行了，你别打岔，有什么问题等我说完在问。”唐燕秋挥了挥手不满道。

　　“得，你说，我听！”陈宇航连忙道。

　　“刚才说到邮件解答难题了，那么你可能不知道之前我们整个研发中心有32个研发小组，67个实验室，每个小组平均每天都要做十到数十次不等的试验，所有的实验数据汇总有多少你想过没有？对于一个普通人来说，一晚上的时间处理光是把所有实验数据全部翻阅一遍都难，更别提还要针对不同的情况制定不同的研发计划了，所以一直以来我也不敢确定这究竟是不是那个小家伙在指点我们。”唐燕秋说完，端起面前的酒杯，小小的抿了一口。

　　而一旁一脸惊讶的陈宇航也再次忍不住插嘴了，“老唐，照你这个说法那也不可能是王世子那个小家伙在背后指点你们吧？这么多的试验数据，不说什么制定计划了，光是分析整理都要一个团队几天的时间吧？感情你们之前研究这么顺利都是不用总结分析的？每天就照着计划试验就够了？哪可能有这种好事儿？除非以前的研发中心还有一个秘密的专门分析的实验数据分析的团队？但是这个团队要求的素质可就高了，要什么都懂啊！况且大唐世子研发中心那会可是一级保密单位，想进去可不是那么容易的，基本上都有备案，哪有这么多高素质人才？”

　　“问题就在这里了。你说为什么两年前不告诉你？说白了我自己都不确定的事情，我告诉你干嘛？指不准你还得以为我在逗你开心！”唐燕秋放下手中的酒杯摊了摊手道。

　　“那你现在干嘛又要这么说？这不是自相矛盾吗？”陈宇航追问道。

　　“你今天怎么这么性急？我这话不是还没说完吗？”说完，唐燕秋也不理陈宇航那期待的眼神，自顾自的拿起筷子，夹了口菜到嘴里，做出一副很是享受的模样后，感叹道：“哎，这两年啥变化都大，唯独这谭家菜依然这么爽口，还是以前的味道，看来这厨师还是之前的那位大厨啊！”

　　“我说老唐啊，你就别卖关子了！等你回了京城，我在请你来吃行了吧？”陈宇航闷声道。

　　“急了？行，那我就不卖关子了。事情是这样的，你也知道虽然这段时间我名义上是在星空科技挂了个闲职，但是因为没有试验场地，所以这两年我基本上处与半休息状态，闲来无事我把之前在研发中心做的项目资料全部重新整理了一遍。之前投身其中的时候整个人天天都处与亢奋状态，没想那么多，但是经过我这段时间的整理，我到是发现了一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“实际上我们每天得到的试验计划并不一定就是根据前一天的试验数据拟定的，或者说，我们每天进行的试验也好，编写的程序也好，实际本来都是已经设定好的步骤，只要按照这个步骤来，很容易就能出成果！”

　　唐燕秋简直是语不惊人死不休，一句话便让陈宇航直接愣住了，半晌都没能回过神来，片刻后才开口道：“等等，我不大明白你的意思。”

　　唐燕秋笑着摇了摇头，道：“你不是不明白我的意思，而是已经想明白了但是根本不敢相信，是吧？陈工？”

　　“真是我想象中那样？”

　　“没错，就是你想的那样！说白了，我很怀疑其实不管是TSZ芯片也好，T程序也好，其实压根就不是我跟我的团队研发出来的，而是被一步步指引着搞出来的。”

　　“这怎么可能？”陈宇航终于惊呼出声。

　　“没什么不可能的。假如有人事先已经对这些东西都有了深入的研究，或者已经在理论上大致的明确了按照什么样的步骤就能够把这些东西做出来，那么自然就能提前设计出这些实验计划，你说对吧？”


第402章 新的任务

　　陈宇航一脸呆滞的坐在那里，久久没有再吭声。

　　唐燕秋今天这顿酒后暴露的信息太夸张了些，让他整个人都凌乱了。如果唐燕秋的话是认真的，那这个世界真的太疯狂了。打死他都不敢相信，这个世界上竟然有人能像玩一样的指导一帮科研界的顶端专家开发设计出世界领先的技术跟产品来。

　　这也太逆天了！而对方做这一切时还不过是个没到二十岁的少年。陈宇航相信，如果今天他跟唐燕秋的对话曝光出去，绝对会引发整个世界科研界的大地震。估计美国FBI会悔得连肠子都青掉，因为他们曾经有机会把这么一个已经超越了天才的人物留在美国。

　　而且唐燕秋的分析如果是真的，也就能够解释了为什么大唐世子研发中心的科研能力那么强，现在换了一批人后，马上就哑火了。更能解释王世子为什么毫不在意的卖掉了整个研发中心，另起炉灶。照唐燕秋的说法，实际上整个研发中心真正值钱的是王世子这个人而已，其他人都是陪衬而已，别人到哪不能东山再起？

　　当然，这番说辞也得有人信才行。起码就连他此时还是半信半疑的。说半信半疑还是因为他跟唐燕秋是多年的朋友，更是很了解自己这个老朋友为人的情况下，如果换了个人他或许会直接对这番说辞嗤之以鼻。

　　而就在他在那里发愣时，唐燕秋又端起酒杯，微抿了一口酒，深深的叹了口气后，继续道：“好了，我知道今天说的这些话你肯定不敢相信。不过自从有了这个发现后，我就一直想着找个人聊聊，的确是太让人难以理解了，或许这就是传说中那种堪比爱因斯坦的天才吧，这种天才能够出生在华夏可是国家之幸啊！今天把这些说出来，我也算是松了口气。不过老陈啊，我先跟你说好，换个场合，换个人，我是绝对不会承认今天这些酒话的！”

　　“为什么？”陈宇航茫然的问了句，如果说之前他还是半信半疑的话，那么当唐燕秋发出这番感慨之后，他已经信了大半。将心比心，如果他是唐燕秋，当得出这个结论后，如果不找个人说说，也会憋得难受啊。

　　“既然那个小家伙想要藏拙，我总得顺着他的心意帮衬一把。毕竟我现在也在他手底下打工不是？更何况跟着他做研发，赏心悦目啊。你是不知道那种每天都能出新成果的感觉，几乎一个项目从头到尾整个人都处在高亢奋状态，毫不夸张的说几乎每天都能有领先于世界的新发现，你知道那种幸福感有多让人神往么？我不在乎钱，也不太在乎这些新发现是不是要属上我的名字，但是光是参与其中，就足以让我的名字在华夏的未来历史课本上留下一笔了，所以我何苦节外生枝？总之今天这顿酒喝完，我马上也要离开京城，可能几年都不会回来，到时候又签署一份保密协议，你也别想我帮你做证明什么的。”唐燕秋眨了眨眼道。

　　“如果我说今天我带了录音笔，把咱们的对话都录下来了呢？”陈宇航苦笑着开口道。

　　“友尽！”唐燕秋鄙视的瞥了陈宇航一眼。

　　“你至于？你到底跟谁是几十年的朋友？”陈宇航继续苦笑。

　　唐燕秋没有答话，只是自顾自的拿起筷子继续夹起了菜。

　　“好吧，其实我是开玩笑的。跟老朋友吃顿饭我怎么可能还专门带个录音笔？更别提我怎么可能知道你会报这种大料。”陈宇航摇了摇头道。

　　“我知道！所以我只想说之前你们没抓住机会跟这个小家伙合作，绝对是个败笔，两年呐，整整浪费了两年。”唐燕秋感叹了句。

　　这回轮到陈宇航沉默了，半晌后才道：“可惜啊，你不肯帮我作证，如果我把你的话转述给上头，估计上头会以为我疯了……”

　　“还需要你转述么？现在华夏顶级研发中心的表现估计已经让不少人失望透顶了吧？”唐燕秋丝毫不为所动的回了一句，“谭正明那个家伙估计还天真的以为自己为项目立了多大功劳，我到要看看他最后怎么收场。”

　　“不说这些了，不如聊聊接下来你们要研究什么项目？还是之前智能家居系列的嵌入式芯片项目？”陈宇航摆了摆手道。

　　“切，那些东西早就设计好了。不过是TSZ系列的升级版本，还有什么好研究的？别以为现在他们弄出个蛟龙系列不讨好，就把咱们的进步想的这么差，虽然我闲了两年，但是这种已经有了现成模板的芯片设计，还真不需要上马专门的实验室，我就这么说吧，智能家居项目早在一年前就随时都能上马，只是那个小家伙还在读书，懒得去操这些心罢了。话又说回来，他还需要读书么？纯粹是在给自己放假呢！”酒后的唐燕秋终于吐槽了句。

　　“哦？意思是这回召集你们又要上新项目了？”陈宇航眼睛一亮，立刻问道。

　　“当然，而且不是什么秘密，你想知道？”唐燕秋微微一笑道。

　　“这不是废话嘛，几十年的老朋友了，你有成果我难道不为你高兴？这还要卖关子？”陈宇航不满道。

　　“嗯，今天你带来的这内供五粮液还真挺不错，入口回甘，绵远留长，偶尔小酌一下满适合的！”

　　“行，我老头子那里正好还有去年春节总参送得一箱，医生不让他喝，都便宜我了，回头给你送两瓶去。”陈宇航做豪气状立刻答应道。

　　“四瓶！”唐燕秋言简意赅的抬高加码。

　　陈宇航明显怒了，闷声道：“你怎么不去抢？！我总共也就只剩这么多了！”

　　“谁让我家老头子去的早，没这待遇了。”唐燕秋压根不理会陈宇航的怒意，摆出一副没得谈的架势。

　　“行行行，全给你，快说吧！”陈宇航无奈道。

　　“呵呵，其实接下来我们的任务很简单，研发小型飞行汽车整套多域控制器芯片组。”


第403章 不是浪费是犯罪！

　　“飞行汽车？”陈宇航再次愣了。他甚至觉得今天这顿饭太诡异了，先是听到一个之前根本无法想象，而且很可能就是实际情况的猜测，现在连名词都来欺负他了，能飞的车，真的还能算汽车么？

　　“没错，就是飞行汽车，准确来说就是地空两用的小型交通工具。这种交通工具真的上市能够极大的改善目前大型城市交通压力日益增大的难题，在加上纯清洁能源驱动，对于环境保护也能够起到极大推进作用。而我们的任务就是在汽车的电子网络部署上。这款新型汽车上使用到的所有芯片都由我领导的小组进行研发。”

　　“你可别小看这个工作，要知道这款新型飞行汽车电子化程度相当高。尤其是因为要支持城市内低空飞行，各种障碍物复杂，车身上要加载多种雷达设备，比如激光雷达、毫米波雷达、中距雷达，720度无死角摄像头，在加上本身的安全系统、防盗系统、娱乐系统，等等，中控芯片的任务很重呢。尤其是还要支持运动中的各种精确运算，做到百分之百的主动安全，还要求跟高清卫星直接导航，我们的这款多域控制器做出来后，绝对又能领先于世界！”说道自己的专业唐燕秋明显来了精神，颇为自傲的阐述着。

　　“等等，我记得之所以无人驾驶难点很大，就是因为数据量、运算量太大，听你的意思，你们能够解决这个世界性难题？”陈宇航喃喃了一句。

　　“哈哈，如果连地面无人驾驶都解决不了，我们怎么会开始研发这种能够低空飞行的汽车？你想多了，老陈，两年，哦，不，甚至可能只要一年，也许你就能看到有车在京城飞了！”唐燕秋笑道。

　　“好吧，我姑且就算你们真能搞出来这种地空两用车，但是一到两年这个时间估计太乐观了吧？甚至用这些时间开发出你会所的多域控制器我也能勉强相信，但是你说的这种飞行汽车可不光是靠控制芯片吧？还有发动机呢！像你说的这种汽车的发动机也得是特制的吧？更是业界的最高端产品吧？难道发动机的研发不需要时间？”

　　陈宇航感觉有些疯狂了，他甚至开始怀疑眼前的唐燕秋是不是喝多了，开始满嘴跑胡话。要知道国内的发动机水平大家都看在眼里，不说航空发动机对比世界上的发达国家起码落后了一代差不多二十年，就是普通的汽车发动机关键技术还是从人家那里学来的。

　　唐燕秋到好，随口就抛出个一年内要让汽车在京城上空飞起来，先不提相关的交通立法跟管理问题，就是做出设计并生产出这种发动机在陈宇航看来也是个不可能的完成的任务啊，更别提还要将所有这些东西组装起来了。毕竟涉及到飞行，车身需要选用什么材料？载重量多少？车身自重又要多少？等等，都需要进行详细的计算，脱离地面引力可不是那么简单的事情，不然科幻片里的场景早就在现实里实现了。

　　京城堵不堵？堵！纽约堵不堵？一样堵！要是飞行汽车真像唐燕秋说的这么好造，国外掌握了那么先进的发动机技术都还没能让一般的汽车飞起来呢……

　　“我知道说了你们也不信！你就当我在说胡话好了，等个一、两年后我们在看吧。总之不瞒你说，这次我们的任务很紧，半年内我们就得完成这一整套芯片从前期到后期流片的所有工作，换而言之，半年后可能就要进行这种汽车的试飞，所以我才给了你一个大概的估算。当然发动机技术这一块我不懂，但请你回头想想，如果事实真如同我之前所说的，在开发这个项目时，已经有人帮我们克服了一切技术难点，你还觉得这是个不可思议的事情么？更何况那个小家伙为什么要花巨资从法国引进了那一条发动机产线设备？你真以为他是在无的放矢？更何况这家伙早有准备！”唐燕秋随口辩驳了句。

　　“早有准备？什么早有准备？你也说的太玄乎了吧？”陈宇航嘟囔了句。

　　如果实际情况真是像唐燕秋说的那样，那还真没有什么不可能的。毕竟按照唐燕秋的分析，这种科幻片中才有的车型已经在王世子的脑袋里了，那么用一年时间把他造出来还真没什么难的。

　　只是这今天这场对话越来越像在说科幻故事了，不过在愣神间，陈宇航脑海中灵光一闪，用压抑的声音惊呼道：“等等，大唐世子研发中心总部大楼的那个停车场！”

　　“你终于想到了？”唐燕秋一脸了然的笑容。

　　陈宇航木了。

　　要知道之前大唐世子研发总部大楼那个设计在顶楼的大型停车场没少被吐槽。甚至还设计了两个架在半空中可开合的大门更是曾经还在网络上被笑谈，被评价为高科技公司最无用处的标新立异。而进入研发中心停个车还得上两个大坡的设计更是让人恼火。

　　哪想到这竟然是为了准备空中飞行汽车方便的出入口。这到的确让一切都有了解释。但是岂不是说在三、四年前王世子就已经想到要发明飞行汽车了？太夸张了吧？

　　如果真是这样，那他们浪费的这两年时间可就太误事了！不，不止是误事，简直就是在犯罪！

　　只是这些真的都是真的么？

　　陈宇航突然感觉纠结极了，他甚至觉得今天唐燕秋这就是故意来恶心自己的。给自己透漏了这么多信息，但是却拒绝为他作证，而这些信息说出去估计都没几个人敢信的，这算什么？

　　“好你个老唐，跟我说了这么多，还从我这里敲去了四瓶好酒，结果等于什么都没说啊！刚才声明不会让我作证是想让我把今天你说这些话都烂在肚子里吧？我跟你说，我还偏不信这个邪了！”陈宇航突然发狠道。

　　“我随便你，反正过两天我就要出发了，等会我就去你那儿拿酒，这可绝对不能赖账！”唐燕秋撇了撇嘴道。


第404章 来自华夏顶研的邀请

　　月色如水，王世子跟颜晓夕也正在月光下散步，七月初的京城还没到热的时候，夜里的华清园，流水潺潺，琼枝环绕，别有一番景致，到的确是个休闲的好去处。尤其正是毕业季，华清园内也分外热闹，大都是成双成对互诉衷肠的情侣。

　　别以为这种名牌学府就都是只会成天读书的书呆子，实际上华清大学谈恋爱的很多，而且成功率还比一般学校要高的多。不过在这个伤感的时候，自然还是要在一起多呆呆。

　　不过王世子跟颜晓夕早已经把整个华清园的路走的很熟了，在加上穿的长衣长袖，也不怕蚊虫叮咬，专往清幽的小路里钻，到是免去了被打搅的困扰。

　　“时间过得还真快，两年简直就像一晃眼一样。”王世子感慨了句，这到的确是心里话，对他而言当习惯了之后，大学生活当真是妙不可言。什么都不用操心，放下了所有事情，又没有太大的学习压力，还有美相伴，过得轻松开心，自然觉得时间飞快。

　　这也让他深感老头临走前让他考大学的确是个相当正确的建议。如果不是经过高考，他也没可能来到华清，更没可能认识眼前这个让他爱到骨子里的小女人。

　　“你当然感觉时间过的很快啦？天天被众星捧月一样，心里肯定美的紧呢！”颜晓夕没好气的开口说了一句。

　　这到是实情。毕竟王世子的名声摆在那里，就算在低调，也还是不自觉的会被特殊对待，尤其是比较能招蜂引蝶。恰好刚刚晚饭时，还巧遇了几个学妹，索要签名，道的确可能让女孩儿心里略有醋意。

　　好在王世子了解眼前的女人，本就不是吃醋的性子，今天表现异常更多的还是因为毕业前的伤感，所以很干脆的转移起话题，“明天我就要去闫家村了，你先回趟苏州，看看爸妈，决定好做什么了给我打个电话。”

　　听了这话颜晓夕果然忘记了刚刚的不快，一张小脸整个皱到了一起，苦兮兮的道：“哎，那你说我到底做什么好呢？”

　　颜晓夕问出这个问题还真不是因为找不到工作，而是现在选择太多了，这估计也是幸福的烦恼了。

　　本来女人对未来的安排很简单，本身就是学美术的，画画也是她的爱好，等学成毕业了就回到苏州当个美术老师继续画画，如果有机会就出个画展什么的，还能陪在父母身边，毕竟家里就她这么一个女儿。

　　只是王世子明确反对她回苏州。毕竟毕业之后王世子也要忙碌起来，很难说寒暑假就能到苏州跟颜晓夕长聚。而另一面愿意聘请她的公司又太多了些，甚至很多她压根没投简历的公司，都已经给她打来了电话……

　　这绝对应该算是幸福的烦恼了。其实做不做事儿对于颜晓夕来说还真不是很重要，照着寝室里闺蜜韩娟的话说，“你还做什么事儿啊？让王世子给你在全世界好玩的地方都买套别墅，你就全世界到处跑，顺便乖乖的呆家里当个富家太太就OK了嘛！”

　　但是女孩儿不大喜欢这种生活，到不是矫情，而是从小到大两个老人家给她灌输的观念便是女人更应该自立自强，总之不能完全依赖男人而活着，不然就没自己的独立人格跟尊严了。这些话从小听到大，潜移默化之下自然让这个外表柔弱的小姑娘比一般人更为坚持在自己工作上的发言权。

　　总之王世子的建议她会听，有道理的也会采纳，比如回苏州不利于两人相聚，她就听进去了。但是前提是她首先得靠自己养活自己。用颜晓夕自己的话说便是，“我辛辛苦苦考上华清可不是为了毕业后当米虫的。”

　　“要不就去我的公司里从美工做起，正好软件部那边缺美工呢，专业也对口。你也知道，那帮设计软件的程序员没几个有艺术细胞的，设计的图标一个比一个丑。”王世子立刻再次建议道。

　　“还是算了，咱们的关系他们都知道，每天上班得多尴尬啊！况且我在那里别人干什么都得小心翼翼的，万一有什么痛脚被抓到了说不定还会以为是我告的密，我不要去！”颜晓夕很坚决的摇了摇头。

　　这到是大实话。

　　不管王世子多低调，但是在这个全民娱乐的互联时代，社交媒体的强大是有目共睹的，不管是寒暑假出去旅游，还是到外面吃顿饭，甚至看场电影，经常会被认出他的人偷偷拍下照片上传到网络上，这种情况下，他跟颜晓夕的合影在网络上简直随处可见。

　　而王世子也因为这个被网友惊呼为21世纪最完美专一的好男人。毕竟作为一个富一代，还是超级富豪，不管什么时候被人拍到，身边的女人都是一样的，这就足以证明这家伙简直专一到让人发指，更不别提他还只是个二十多岁的年轻人，在加上从来没有在网络曝出过出入夜店，或者其他行为不检的丑闻，自然让人钦佩。

　　当然也有人在网络上各种不屑，说自己同样也深爱女友也从来不出轨，云云，但是当即便被有才的网友给喷得狗血淋头。作为一个普通人你好意思跟超级富豪甚至是世界首富比嘛？别人要禁受多少诱惑，你又能禁受多少诱惑？

　　对于网络上的各种说法王世子自然是一笑置之，但是颜晓夕是他女朋友的身份现在是众所周知的事情，的确不大合适到自己公司任职。

　　“那就还是给你开个画廊好了。”王世子再次建议道。

　　“我还没到那个境界呢，我可不想败家。”颜晓夕再次摇了摇头。

　　话音刚落，颜晓夕的手机突然响了起来，女人看了看手机，是个京城陌生的号码，看了看王世子后，直接接通了电话。

　　“喂，您好，请问是颜小姐吗？”

　　“我是，您是哪位？”

　　“颜小姐您好，我是华夏顶研的人事经理徐燕，我们在网络上看到了您的简历，觉得您非常适合我们公司美术总监的职位，不知道您有没有兴趣？”

　　“华夏顶研？”颜晓夕愣了愣，下意识的抬头再次看了看身边的男人。


第405章 知道我为什么要卖掉它吗？

　　华夏顶研自然就是华夏顶级研究中心的简称。

　　作为这家公司前老总的女友，颜晓夕此时自然有些混乱。她可真没想到在跟王世子讨论她该去哪里工作时，竟然会接到这家公司的电话，而且还是人事部经理亲自打来的电话。

　　所以在瞟了王世子一眼后，颜晓夕迎着身边男人微带探询的目光，冲着话筒说了句，“不好意思徐经理，请稍等一下好吗？”

　　等到对面回答之后，女孩儿才捂住手机话筒，冲着身边的男人道：“华夏顶研的人事部徐经理说我很适合他们公司美术总监的职位，像你们这样的高科技研发公司真的还需要美术总监这种职位么？”

　　“哦？”王世子想了想，直接一伸手，“我也不是很清楚，不如我帮你问问？”

　　颜晓夕很干脆的将手机递给了王世子。到不是不懂基本礼貌，反正不过脑子女人也能想到这通电话绝对不像对面说的那样是诚心诚意看中了她的才华邀请她去当这个不知道做什么的总监的。就算华夏顶研真的需要这个职位，也不应该轮到她这个刚出大学的学生。

　　现在华夏顶研的困境网络上有铺天盖地的报道，聪慧的女孩儿自然能分的清楚这是对面在传达某种信号，所以给王世子接听这个电话不但不是不礼貌，指不准还正是对面求之不得的呢。

　　王世子接过电话后，打开免提，随后直接的表露了身份，“你好，我是王世子，听说你们需要一个美术总监？干嘛的？”

　　颜晓夕白了对面的男人一眼，他这当真是干脆直接的过头了吧？明显别人醉翁之意不在酒，这是在装糊涂吧？

　　“哎呀，您好王总，原来您跟颜小姐在一起啊。哦，是这样，我们的美术总监主要是负责对公司一个新的项目做美工策划。”

　　“第一，我已经不在中心任职了，你叫我王总不大合适；第二，具体是什么项目方便透露一下么？你应该知道作为一名优秀的华清美院毕业生，求职是一个严肃的双向选择过程，她有权利知道具体做什么，以判断能否发挥自己的才华。”

　　听到这里颜晓夕已经要忍俊不禁了，这家伙还真是给杆子上杠了。现在华夏整体的经济形势依然不好，华夏顶研虽然说现在研发能力饱受质疑，但依然是整个华夏内待遇数一数二的企业，多少名校博士生、研究生毕业后都伸长了脖子想要钻进去呢。更别提按顶研的官网招聘信息，想进华夏顶研打扫卫生最少都得大学专科文凭，还得品貌端正。当然别人给的待遇也是能够匹配的了这些高要求。

　　网络上甚至为此而争论过，到底打扫卫生需不需要如此高的学历要求，对此华夏顶研是如此回应的，“华夏顶研是世界一流的研发公司，聚集了整个华夏乃至整个世界最优秀的科研人员，即便是勤卫人员也必须有匹配的素质，而赏心悦目的容貌，也更能让我们的研发人员每天工作时能有个好心情！”

　　回应的用词自然是各种傲娇，当然这是一年多前的回应，到了现在顶研一直没出成果后，经常会有无数网友把这回应翻出来当段子用，“搞卫生的素质上去了，搞科研的素质下去了，不然怎么这么久没成果？出个蛟龙系列还特么是个残次品！”、“话说聚集在顶研的整个世界最优秀的科研人员是不是每天都关注漂亮的勤卫大姐了？所以没空搞科研了？”

　　当然，调侃归调侃，现实中虽然华夏顶研目前的成果不如意，但是依然是无数人的首选，每次招聘不管什么岗位应聘人数最低也都达到了100:1的比例。

　　现在对面主动摇起了橄榄枝，她一个本科生到是这么拿捏起来了，偏偏王世子此时的语气还是那么的一本正经，可以想象此时对面那位徐经理内心绝对是崩溃的。当然，王世子有这个底气就是了，毕竟顶研的前身可是眼前这个男人一手建立起来的。

　　果然对面的回答变得有些含糊，不过语气依然是小心翼翼的，“呃，是这样，我们新的项目，嗯……嗯，颜小姐以后不但要负责新项目的策划，更要配合我们的文案策划人员，在对外宣传方面出力，具体的情况您可以陪着您的女友一起来顶研这边详谈，您看如何？”

　　“这我就得批评你了，作为人事部经理，怎么能对招聘的岗位职责如此不熟悉？连具体负责什么项目都搞不清楚，更何况你们是想要招聘我的女友，让我陪她去做什么？你这是在质疑颜晓夕同学的自立能力么？”

　　刚才颜晓夕还不确定，现在女人已经敢肯定对面那位徐经理绝对是要吐血了。刚刚还说自己不是别人老总了，这就装大尾巴狼批评上了，还能更扯一点么？颜晓夕甚至已经后悔吧电话给王世子了，这个家伙……

　　哪想到对面的回答依然谦恭，“不是，我想王总您误会了，其实邀请你来是我们的柳总想要跟您谈谈，看看双方是否有合作的可能。我想您也清楚现在顶研目前的一些小麻烦，我们也正需要一个对顶研更了解的统帅，带领我们摆脱这些麻烦，重回巅峰。”

　　听到这里颜晓夕撅起了嘴巴。

　　虽然心里很清楚对方突然打来这个电话绝对不是诚心邀请自己去任职，但是这么快就解开谜底还是让人有些小失落啊，很受打击啊，有木有？

　　“跑偏题了，我们正在谈的是美术总监这个职位……”

　　“王总，我真的觉得您可以考虑一下这个提议，最好是能亲自来顶研了解一下详情，毕竟我们顶研也算是您亲手带大的孩子，我相信您也对顶研充满了感情，请相信我们的诚意，什么条件都能坐下来谈的，您要相信……”

　　“等等，等等，你知道为什么当初我会那么爽快的把这个研发中心卖掉么？”王世子直接打断对面滔滔不绝的发挥，问出了这么一个问题。


第406章 我做腻了……

　　对面的声音沉默了半晌，最还是很配合的问了出来，“这个我还真不是很清楚，毕竟我只是个小中层，不过我还的确很想知道王总为什么要卖掉大唐世子研发中心呢。”

　　“因为我做腻了，不是矫情，更不是托词，真的是做腻了。你想想，世子智能系统已经在全世界卖疯了，它的性能摆在那里，在技术上不需要在多做调整，只需要运营就够了，而我偏偏是个技术人，对运营的兴趣不大；而3D虚拟显示技术，说白了就是个噱头，欺骗人们的眼睛，接下来的发展方向已经固定死了，也就是现在大家都在研发的虚拟现实技术，但我的要求更高，我希望未来的科技不但能欺骗人的眼睛，更能欺骗人们的其他五感，偏偏现在的网络速率还跟不上我的要求，所以继续玩下去也没什么意思了。”

　　“至于石墨烯电池，我想现在你们的人也应该发现弊端了，热力学不够稳定的物理特征让这款电池也就只能在电子设备跟电动车上用用，而且优质石墨烯的产能这些年也上不来，严重影响了产品的普及，所以继续搞下去真的都没什么意思。”

　　“本来我早就想转型了，但是毕竟那么多研发小组，那么多次试验都是下面研发人员的心血，贸然转型的话肯定会挫伤大家的积极性。所以我本打算花两年的时间慢慢布局，偏偏这个时候资本想要运作大唐世子研发中心上市。而上市之后有了万千股东，显然研发中心很难完全按照我的意志来运作，到时候如果我要渐渐放弃这些利润点，投入巨资去研究新的产业，肯定会被诟病，会有很多阻碍，所以我才会提出卖掉大唐世子研发中心，既把这个食之无味，弃之可惜的鸡肋甩了出去，还能换来足够的资金，建成一座完全按照我心意运转的另一家公司，我何乐而不为呢？更何况中心也只是暂时过一下手而已，等什么时候我们的网络达到我的要求了，我自然还会买回来的。”

　　王世子的语速很慢，语气也很认真。尤其是最后一句，更是带着一丝轻松跟自信。

　　不过当他说完这番话后，对面还是久久没有回应，不光是对面，就连身边的颜晓夕都是一脸的惊讶，甚至不自觉的捂住了自己的小嘴巴。

　　颜晓夕从来都不是多嘴的人，就算两年前网络上炒的沸沸扬扬她也没问过王世子为什么要卖掉大唐世子研发中心，现在听到王世子的解释，所以才有这样的反应。

　　真的要这样吗？觉得做腻了就给卖了？这好像不是几万块的小生意吧？事实上，大唐世子研发中心的收购案可是2016年轰动了整个世界的一次交易，关于王世子为什么要卖掉明显是吸金机器的研发中心可谓是众说纷坛，反正各种猜测阴谋论都有，但谁能想到竟然只是因为王世子想转行了，又怕伤了那些研发人员的心？这个理由太牵强了点吧？

　　如果是真的，那么不是整个世界疯了，就是这个男人疯了。

　　连颜晓夕都是这样想，电话另一头代表着华夏顶研的徐经理估计更不堪了，或许这也是她久久没能言语的原因，沉默了足足半分钟，那边似乎才回过神来，先是很有礼貌的回了句：“我大概明白您的意思了，看来是我们冒昧了。”

　　不过说完这句话顿了顿，又继续道：“不过我对您最后一句话不大认同，如果您觉得那次交易只是过一次手，还是太自信了。我想如果您不把握这次机会，恐怕以后是没有机会在重新掌舵华顶研发中心了，不是质疑您的能力，而是您应该清楚，我们已经完成了所有的申报工作，华顶下个月就会上市，以现在华顶中心的盈利能力，相信市值不会太低的，更何况我们并不缺钱。”

　　“未来谁也说不好的，资本最终的目的是利润，就好像你们挑在这个时候想请我回去，其实不是想要尽快能出什么成果，而是希望我的重新加盟能在下个月上市后股价走的更高，让你们背后那些股东们获利更多。想法很美好，但是现实通常很难尽如人意啊！”王世子感叹了句，不过在这个时候怎么听似乎都有欠揍的嫌疑。

　　“好吧，那么很抱歉打搅王总跟女友约会了，哦，对了，如果您的女友对于我们华顶中心的邀请感兴趣，可以随时跟我联系面试事宜，工作时间内拨打这个号码就可以了。”

　　“好的，我会转述给她的，再见！”

　　“再见！”

　　挂上电话，王世子直接将手机递了过去，随口道：“你也听到了，有兴趣可以去面试，在京城工作也还不错，以后我可能呆在京城的时间也比较多。不过如果要是工作太忙就算了，不过想来也忙不到哪去。”

　　“你都拒绝别人了还想让我去？难道你听不出那位徐经理最后就是客气一句？”

　　“我拒绝了他们又不代表你也要拒绝他们？而且她是客气吗？我真没听出来，更重要的是，我觉得他们的确需要一个像你这样的美术总监。”王世子摊了摊手道。

　　“为什么？”颜晓夕瞪大了眼睛问道。

　　“难道你不觉得他们改名之后，现在官网上那个Logo真的很难看么？”

　　“……好吧，你是真的不打算在回去了？”

　　“当然，我在山里重新建的那座研发中心这些天就要正式启动了，哪有精力去管华顶那摊子烂事情。”

　　“那你也没有必要跟那位徐经理说最后那些话吧？”

　　“你以为我是说给她听的？如果不是电话旁边有人授意，她也不会质疑我，就像她说的，一个人事经理不过是中层职位，她哪有必要来质疑我？能在华顶干到中层职位智商绝不可能跟唐森那么简单，什么话该她说，什么话不该她说心里很清楚。”

　　颜晓夕颇为苦恼的摇了摇头，“你们想的可真多，我觉得还是去当个美术老师比较适合我……”


第407章 一片哗然

　　第二天的毕业典礼，虽然王世子没有代表全体毕业生上台演讲，不过在台上从校长的手上接过毕业证时，台下应邀来录制的摄像师还是给了王世子一个长时间的特写镜头，并单独发到了网络上。

　　这也再次惹起了一帮八卦网友们对于王世子接下来何去何从的猜测。这本就是网络上喜闻乐见的事情。对于王世子这样低调，很少曝出让人大呼过瘾的私生活新闻的公众人物来说，能探讨一下这家伙究竟打算如何发展也是件挺有乐趣的事情。

　　虽然王世子没有被封为国民老公这样的头衔，但起码也是个公认的华夏模范男朋友。小道新闻自然是不会少的。即便是大网站也在娱乐板块刊登了这组照片，毕竟作为一个一手打造了华夏科技神话，又功成身退的传奇人物，这点待遇还是有的。更别提福布斯排行榜上的首富位置了。

　　没错，即便到了2018年，王世子依然以1243亿美元的身价挂在福布斯富豪排行榜的第一位。这也是自2016年开始，王世子首次登陆福布斯富豪排行榜便直接登顶，连续三年被挂在上面，这个位置就没动过。

　　用杂志上的评价说便是，“在如此年轻的年纪便获得了首富的成就，很难想象未来这位华夏富豪还有什么需要奋斗的目标。”

　　这到的确很中肯，在别人刚刚要起步的年纪，他已经是世界顶级富豪了，的确容易让人产生懈怠情绪。王世子对此没有发表任何评论，到是新晋的娱乐大亨——唐森，在其微博跟脸书上同时发文驳斥了这一观点，只用了一句话，“燕雀安知鸿鹄之志哉！”

　　唐森吊了这么一句古文，自然也对这个时候王世子的去向的八卦有助推作用。说起来，在华夏顶研让人失望的时候，到的确是越来越多的人关注起王世子的动向。

　　而在王世子领取毕业照的图片疯传网络的时候，远在美国的唐森更是再次同步更新了微博跟脸书，“嘿嘿，祝贺兄弟顺利拿到毕业证，接下来终于可以大展宏图了！顺便做下广告，星空娱乐改制后第一部大制作即将启动，欢迎大家关注，到时候会有惊喜哦！”

　　抛去后面那段广告不提，前面的用词更是引发了无数人的猜测，大展宏图？这说明王世子明显没打算后半辈子完全把心思花在怎么花钱上面，还是有计划的啊。

　　于是关于王世子的去向更是被热议起来。

　　有猜测王世子会跟唐森一起运营星空娱乐的，毕竟媒体曝出过王世子在星空娱乐中占着大半股份。高科技引领者转行做电影老板也不是不能理解，毕竟现在拍电影也挺赚钱。

　　也有不少人认为接下来王世子将会先把重心放在家乡旅游业的开发上。相对于唐森进军娱乐业的高调，王世子虽然在家乡旅游业上的投资很低调，但是也曾经在见诸过媒体报端，尤其是王世子奉行的原生态旅游资源开发，更是曾经在网络上被大肆探讨过。

　　也正是因为这个原因，很多人认为这不大靠谱。虽然媒体的确曾经报道过，王世子投资了数十亿人民币在别山县建设五星级的旅游酒店、休闲场所、道路加宽等等，的确让昔日一个贫困县面貌发生了翻天覆地的变化，但是真正的大山内景区却没有太多投入，甚至缆车都没架设一个，只是划出了绝对安全的宿营区，修缮了山间通道，增加了一些山中的消费跟补给店面，还有深山内湖附近搞了些可以烧烤，沙滩休闲等项目。

　　换而言之真正的景区内根本没有太多建设，甚至之前大家建议的狩猎区都没申请一个。搞得人们都不知道王世子的这个旅游景区的卖点在哪。就算把一个小县城建设得在漂亮，那终究还只是个小县城啊，别人要休闲自然呆在大城市更加舒服些。

　　而王世子也的确没有像国家申请认证过几A景区什么的，这就更加让人觉得王世子是一条心想搞旅游不靠谱。

　　也有人觉得王世子估计会去做投资。毕竟做过高科技，眼界绝对是很赞的，加上身家丰厚，投资一下新兴产业，也是个不错的选择。

　　更多的猜测则集中在王世子会不会回到华夏顶研。

　　不管现在华夏顶研盈利情况如何，这两年研发能力饱受质疑却是不争的事实。没人喜欢坐在以前的功劳簿上啃食的高科技公司，所以各种王世子可能会回到顶研重新掌舵的传言到是被传得似模似样。

　　“王世子不满大唐世子研发中心易手后在科研创新上的糟糕表现，拟带领原团队重回华夏顶研，重掌大权后这位大富豪曾经承诺我们的智能家居系列或许即将上市。”

　　“多名股东对于即将上市前的华夏顶研成绩不满，据传已经有大股东提议聘任大唐世子研发中心董事长王世子为华夏顶研总裁，以提升业界对于华夏顶研未来加快发展的信心，世界第一巨富王世子或在两年后重新掌管华顶。”

　　这个传言是网络上流传最广，也是目前可信度最高的。所有人都认为华顶是目前最适合王世子发展的地方，更是他曾经起步的地方，更重要的是，无数世子系统的粉丝同样盼望着王世子能够回到华顶，让华夏顶研重新成为那个两年前，经常会给他们带来惊喜的科技公司。

　　直接到一段电话录音被匿名者传到了网络上，并以难以想象的速度散布开来……

　　“喂，您好，请问是颜小姐吗？”

　　……

　　“你好，我是王世子，请问贵公司美术总监是干嘛的？”

　　……

　　“你知道为什么当初会卖掉大唐世子研发中心吗？”

　　……

　　“因为我做腻了……”

　　……

　　在听了这段录音后，网络上一片哗然……

　　做腻了？没什么好玩的？发展被局限了？我要干点别的了？我要开新公司了！

　　话说，要不要这么牛啊？被称为史上最具创新的高科技公司在这家伙的眼里就是个鸡肋？话说你不要给咱们啊……


第408章 这是谁干的？

　　“录音是谁传出去的？！”华顶的高层会议上，现任的华夏顶研董事长兼总裁柳传新直接拍起了桌子。

　　别怪这位华夏顶研现任一把手生气，股东要求重新聘任王世子为总裁他也是认可的，毕竟身兼两职他也觉得压力山大。把总裁的位置让出去对他而言也能让压力小上很多。

　　如果王世子同意了他们的邀请，广做宣传一番到也并无不可。但是这直接被拒绝掉的录音传出去，丢人事儿小，王世子在其中传达出的信息事儿大啊！

　　卖掉大唐世子研发中心是为了聚拢资金打造一个完全按照自己心意运转的全新的研发中心，这就算了，还大放阙词，什么现在华顶赚钱的项目都是可有可无的鸡肋，对他而言看不到什么发展前景。

　　要知道筹备华顶的上市运作已经花费了整整两年，现在终于盼到了上市的关键时刻，结果这份录音曝出去，有多讨人嫌绝对可以理解。

　　尤其是王世子那句“我知道你们挑这个节骨眼找我去不是为了尽快出什么成果，而是为了把股价推的更高，让背后的股东获利更多！”这句话对华顶的杀伤力简直是会心一击啊！

　　好吧，这是句大实话，但尼玛实话大家心里明白就行了，怎么能随便在网络上传播呢？万一大家真的信了怎么办？这对华顶上市会不会有影响？这些可都得考虑啊！毕竟背后的股东们花了大价钱买下了大唐世子研发中心，这些付出可是需要回报的，在技术上被诟病就算了，如果上市还不能大赚一笔，这怎么交代的过去？

　　所以此时这位柳总裁心头的恼火绝对是可以想象。虽然说这也不算是什么特别严重的事故，但是谁让现在这个时间点太过敏感了呢！

　　老总发了脾气，会议室内的气氛自然好不到哪去，所有高管都是一副眼观鼻鼻观心的老僧模样，这也是可以理解的，谁愿意这时候蹦出来触晦头。

　　当然有些人是没法逃避的，比如公司的人力总监。

　　毕竟这份录音是在人事部这边录制的，就算是接触的人很多，但是难免会被迁怒，所以趁着坐在首位的总裁还没主动询问，他便先开口了，“柳总，就我个人看来，我们内部中层以上的职员传出去这份录音的可能性不大，毕竟大家手上或多或少都有些内部股份，大家都期待着公司上市后能有个好的开始，所以……”

　　这位人力总监说到这里没有继续下去，不过他的意思大家也都能听的懂。有人开了头，气氛也稍稍的缓和了些，一边另一位公关部门的高管也开口了，“我们找到了这份录音的源头，发布者最开始是将这份音频文件上传到了某大型论坛的娱乐板块，时间是昨天晚上八点十分足有，用的是一个京城电信的一个IP，我们根据电信的记录查到这是三环线内的网咖的IP，从这一点上看我觉得是内部高管的可能性也不大。”

　　“你们的意思是这份录音是王世子录下并上传的？”

　　又是一阵沉默，片刻后宣传部门的高管接了话头，“到也不是不可能。王世子本身就很擅长借势，趁着网络上热议他去向的舆论走向，把这份录音公布出去，也算是对自己即将开办新公司的一个宣传策略。按照他的合作伙伴唐森在微博上的留言，以及录音中的说法，很显然在他毕业之后，新的公司也即将推出产品，从营销策划的角度来说，这的确是次挺不错的话题炒作，以这份录音目前的搜索量看，显然这是次成功的宣传！”

　　“好吧，那么我就一个问题，为什么这段录音如此完整，没错，现在的手机很少不带录音功能，但是没谁会默认开启这个功能吧？而在接电话之前，他们怎么会知道这是我们华顶打过去的？并直接录了下来？”刘传新再次问道。

　　“嗯，关于这个问题，我们人事部经理是用办公用座机直接打过去的，或许他们从某种途径知道了这个电话号码，又或者只是个巧合，碰巧他们开启了通话录音功能呢？”人事总监再次硬着头皮开口道。

　　的确，认定了是王世子上传的这份录音，那么为什么会录得这么完整还真是个不好回答的问题，更没可能得到答案，没谁脑袋反抽到会建议打个电话去质问一下王世子为什么这么不厚道要把录音上传上去。

　　不过话又说回来，这到的确符合王世子的在许多人心目中的印象，损人不利己的事儿都干得兴趣盅然，更别提还能损人利己了。

　　即便是他一心为家乡修路都没发扭转人们心目中这个想法，毕竟他之前做的一些事儿，可是让不少人呕血三升……

　　更别提现在他跟华夏顶研可算不上朋友，甚至还可以算是敌对关系。

　　“好吧，那么现在事情已经发生了，正如刚才陈主管所说的，这分音频在网络上流传甚广，甚至已经被翻译成了多个语言版本。那么现在我们要做的就是让这份音频内容对我们的影响消弭到最小，多个部门配合起来，尤其是公关部，今天就要拟定一份紧急公关方案出来，我们必须扭转舆论上的影响，不能再保持沉默了。”

　　最终柳传新也只能这样决定了，毕竟在这个时候，他也不愿意给内部太大压力，关键时刻怎能军心不稳呢！

　　而一小时后，三个月都没有更新的华夏顶研官网上突然更新一了一则名为《致王世子先生的一番话》的公告，直接吸引了无数人的眼球，并被无数大型门户网站所转载，直接成为了仅次于录音文件的最热新闻。

　　没办法，谁让标题上有这些天最炙手可热的那个人名呢！谁让这家公司跟王世子之前的恩怨纠缠太让人好奇了呢！谁让大家最喜欢看这种热闹呢？尤其是还是难得一见的隔空喊话！一时间甚至华顶的官网都快被挤爆了。


第409章 褒贬热议

　　“近日网络上流传的一份通话录音对于华夏顶级研发中心（以下简称华顶）内部员工造成了诸多困扰。诚然，我们一直很感谢王世子先生曾经对于华顶所做的一切，更肯定王世子先生在业界所获得的成就，但是刻意贬低华顶目前掌握的技术跟专利，尤其是在这个时刻，却是让人诟病了！”

　　“我们很清楚您对华顶上市持有的态度。实际上作为华夏少有的取得了巨大成就的高科技公司，运作华顶上市更多是为了响应国家以及监管部门的号召，引导股市走向价值投资的正确道路。华顶上市并不是缺钱，而是为了让未来所有华顶股票的持有者都能享受到最前沿科技快速发展而带来的红利。”

　　“我们诚心在王世子先生毕业后，邀请其回来任职，统领华顶，更不是为了让股票市场上走势更好，甚至不是看中了王世子的名声，我们只是单纯的希望能将一个更了解华顶，能够让华顶走得更快更远的领导团队重新带回华顶，这不但是对现在的所有华远股东负责，更是对未来无数华远的股东负责。”

　　“……所以我们对于王世子先生将这份诚意邀请的电话录音，断章取义后发布到网络上只感觉极其无奈。我们知道这两年的研发成果或许并不尽如人意，但是华顶依然是世界上最具投资价值，同时也是掌握了最前沿最顶尖芯片跟系统技术的高科技公司之一！”

　　“更何况这两年在研发成果上的无奈，更是因为之前华顶的前身大唐世子研发中心在王世子先生的带领下创造了太多辉煌造成的。百尺竿头想要更进一步何其之难，哪怕是之前的研发者或者都会发出这样的感叹。智者或者会选择急流勇退谓之知机，然而勇者往往却会选择迎难而上，永不言弃。但不管如何，我们依然欢迎王世子先生能够重新回到华顶，哪怕这只是您已经弃之不顾的鸡肋！”

　　洋洋洒洒一千多字的告白书，换了往常或许没几个人有耐心给读下来，但是这次不同，对于这件事情，许多网友都保持了极大的耐性，通篇都认真读完。甚至还有许多网友开始给那些耐性不好的网友科普，将这篇隔空喊话的告白书给简化了。

　　“一分钟教你看懂华顶对王世子的告白书。一、不是我们不行，是你以前太行了，不过你现在也不行了！二、王世子感觉后继乏力了所以卖掉了公司，但是现任的股东们都是勇者，他们要迎难而上！三、华顶不缺钱，华顶上市是为了给大家送福利，大家赶紧准备好压箱底的米米，下个月去买华顶的股票！”

　　“其实这长篇的深情告白主要是为了告诉大家，王世子卖掉公司是因为他既不想跟大伙共享科技发展红利，又发现自己掌握的技术很难更进一步了，为了博一个好名声跟钞票，所以干脆来个挥泪大甩卖。而华顶的股东接手公司是为了弘扬伟人共同富裕的精神，至于研发上不如意，你们不能怪华顶，谁让之前起步的台阶太高了呢？从别人苹果、谷歌都没能有什么创新你们就该知道难度了！总之王世子这货大大的坏了！”

　　这种自然是调侃的评论，当然也有人认为华顶这番公告是有道理的。

　　“我觉得吧，华顶上市应该不能算什么坏事儿，而且华顶毕竟是之前王世子一手打造的，于情于理都不应该在这个时候上传这么一份录音到网络上，更何况从录音上听，华顶的确是诚心诚意邀请王世子回去的，更别提别人还以他的女友做敲门砖了。总之诚意是给足了，到是王世子这么做很欠妥，起码不是绅士所为。”

　　“这公告其实挺有道理的。不管是世子智能系统还是3D虚拟显示技术，都已经差不多是黑科技了，想要吃透这些技术的确吧容易。所以我觉得王世子卖掉大唐世子研发中心或许真有这方面的考虑，至于鸡肋的说法，大家都别当真。以前怕伤了研发人员的心，不好说出来，现在就好说出来了？所以我感觉王世子这个人虚伪了！”

　　“大家讨论的都有道理，不过你们想没想过还有一种可能？之前王世子在TSZ系列的芯片发布会上，曾经豪言壮语要在一年内开发出让所有人耳目一新的智能家居系列？结合这篇公告我很不负责任的推测一下，该不是这家伙发现自己牛皮吹大了，没法圆了，所以干脆把大唐世子研发中心给卖了，他也不用兑现诺言了吧？不然一年内就能上马的项目，哪能到现在还了无音讯的？”

　　“楼上的不负责任猜测到真有几分道理，我可也是盼了这智能家居好久了，结果一点信儿都没了，雷声大雨点小啊！开始还以为是大唐世子研发中心易手后被华顶跳票，现在想想也的确有这种可能啊！”

　　“等等，为什么你们都觉得这份录音就是王世子上传的？貌似电话是华顶主动打过去的吧？为什么没可能是华顶内部流传出来的？”

　　“你蠢啊！这段录音流出来对谁有利明眼人都看的出来嘛！更何况以王世子这货的性子，各种阴损事情他还干少了？”显然这绝对是个王世子一生黑发的评论。

　　当然，评论绝对不仅仅只是这么几条，事实上各种无意义的嘲讽骂街的评论都快刷屏了。谁让这事儿被炒作的如此热闹呢？

　　甚至很多专家也开始跳出来，以微博为阵地开始发表自己的观点。不过很显然，王世子在专家圈很没人缘，除了一些华清出身的教授专家外，到是很少有为王世子说话的，到是大都站在华顶这边。

　　而这时很自然的所有人都开始期盼着王世子能够回应了。话说这一边热可没意思。尤其是在王世子目前处于舆论弱势的情况下。

　　两边真的战起来才有意思嘛！然后他们似乎已经忘记了，王世子对于这种口水仗从来都没有什么兴趣……


第410章 有一种无知……

　　“老三，网上那段电话录音真的是你传到网上去的？”

　　王世子是在机场接到唐森打来的电话的，毕业典礼后因为一些小状况，王世子跟颜晓夕又在学校多留了一天。今天一大早王世子先是将颜晓夕送上了回苏州的高铁，这才刚刚跟唐燕秋的团队回合，打算乘坐专机飞往鄂省省城。

　　这才刚跟唐燕秋会合，便接到了唐森的电话，而电话这才刚接通，唐森各种大惊小怪的声音便传入他的耳中。

　　“什么电话录音？”王世子愣了愣，开口问道。

　　“额？原来不是你啊！”唐森先是随口感叹了句，随后又立刻诧异道：“哎，不对，就算不是你上传的，网络上都被炒成这样了你也应该知道了才对啊，不说网络了，连CNN都报道了，我还是在美国电视上看到的，华夏电视里应该也报道了才对。我说老三，你不会在我面前还打马虎眼吧？”

　　“我听不明白你在说什么？另外你以为我跟你一样闲？这两天带着小夕办事儿呢，哪有时间上网看电视？到底什么事？不说我挂了，唐工他们还等着我飞机呢！”王世子不耐道。

　　“我勒个去，你还真不知道啊，就是你跟华夏顶研一个人事经理的通话录音啊，前面你家小夕还说了一句，现在网络上火爆了，所有人都以为是你上传到网络上的，连我都信了！不过回头想想啊，这段通话录音也只有你有理由上传啊？华夏顶研的人应该没这么脑残到把这份录音主动传到网上吧？难道他们喜欢自己打自己脸，然后装委屈？”

　　听唐森说到这里王世子终于明白了究竟是怎么回事。跟华夏顶研人事经理的通话就那一回，略一回想他自然便记起了自己说了些什么。说起来，如果他那些话如果真的传到网上引发热议简直是必然的。

　　王世子也终于明白了，为什么唐燕秋带领的一帮研发人员看他的目光都有些怪怪的，尤其是唐燕秋，几次欲言又止的样子。

　　“就这点事也值得你专门从美国打个电话来？越洋电话不便宜吧？况且现在洛杉矶的时间不早了吧？”王世子随口鄙视了句。

　　“什么叫这么点儿事？消息都被美国这边引发各种议论了，还不叫大事儿，那什么才叫大事儿啊！话又说回来，既然这段录音不是你上传的，那我可得赶紧帮你正名啊，咱儿啥锅都能背，唯独黑锅不能背！那帮人上市前想炒作一番，咱们可不能遂了他们的意！”唐森听口气便在摩拳擦掌。

　　“不需要，你管好自己的事情就行了。赶紧敲定新片的导演跟主演，修改过的改编剧本我看过了，还不错，我也很期待你们赶紧把第一部片子拍出来。所以，咱们还是各自忙各自的吧。”王世子随口嘱咐了句。

　　“真不要我帮你回击他们？我上网看了看，啧啧，现在鄙视你的人挺多啊！”唐森显然是在一边上网，一边电话。

　　“不需要，鄙视我又不会少跟头发。好了，不多说了，下午还有场会议，还要跟三星电子那位社长见上一面。”

　　“什么？那个李家欧巴被你拐到山里去了？你们怎么不在京城见面？”

　　“时间赶不上，最后他屈就了我的时间。”王世子言简意赅地答道。

　　“又有什么大动作？能不能提前透漏一点？”

　　“没什么大动作，重新探讨一下之前智能家居跟5G网络的合作合同，我们在5G网络技术的突破上为三星提供了支持，现在要谈推广合作的一些事情。预计下周会有个发布会，下一步是跟主管部门跟运营商谈判，尽快在华夏普及5G网络！”

　　“我就知道，我就知道你这个家伙一点都没变，还说别人鄙视你无所谓，那边刚说你卖公司是为了逃避，这边你就又要推出新产品了！依然还是如此腹黑啊！话说别人顶研就要上市了，你就不能悠着点？何必呢？冤家宜解不宜结啊！不过为什么我就喜欢你这个性呢？”王世子这边话音刚落，唐森便喜闻乐见的嚷嚷上了。

　　“你想多了，这些都是早已经计划好的事情。智能家居系列产品早已经研制好了，本就等着我毕业后正式发售。5G网络是之前跟三星谈好的合作项目，未来我们的无人驾驶两用汽车，只有搭载这项技术，才能更加完美达到速度跟安全兼顾，挑在这个时候正式发布，也是为了能够尽快普及。跟你此时腹黑的阴谋论没有半点关系！好了，我要登机了，先挂了！”

　　说完，王世子也懒得在搭理唐森，直接挂断了电话。他这边事情还多呢，实在没时间跟唐森继续废话了。

　　回到唐燕秋身边，王世子耸了耸肩，随口解释了句，“唐工，网络上那段录音可不是我上传的。”

　　“额？我也觉得您不会这么无聊，不过你真觉得未来我们能够依靠技术，就能欺骗人的五感？包括嗅觉跟味觉？”显然唐燕秋跟王世子一样压根就没有纠结评论的问题，而是对于王世子在录音中说的技术概念来了兴趣。

　　“当然可以！”王世子很肯定的点了点头，“任何感觉都要通过神经元然后传递到我们的大脑进行处理，要欺骗五感无非就是欺骗我们的大脑罢了，只是这种设备的运算量过大，对于数据交换速度也有更高规格的要求，所以必须等未来高速网络普及之后才能发展。到时候说不定这款设备的芯片就是您的团队的成果呢！”

　　“哈哈，看来我得天天祈祷着高速网络赶紧普及了！”唐燕秋笑道。

　　“好了，唐工，赶紧组织一下，我们也得登机了！”

　　……

　　美国，洛杉矶，豪华的酒店客房里，唐森没有理会身后充满了异国风情金发美女的召唤，眉开眼笑的将已经挂断的手机丢到一边，兴致勃勃的在电脑前操作打开了自己的微博，想了想后，在上面留了一句他自认为意味深长的话，“有一种无知，是自己干不了，还以为别人也办不到！”


第411章 纠缠不清

　　唐森一直是一个很高调而的人，而且拥有一种特质，能让讨厌他的人恨不得他马上去死，又能让喜欢他的人爱到骨子里去。

　　比如这些年他每到一个地方，都会把入住的名牌酒店在微博里秀一秀，顺便把总统套房里的豪华陈设给一一拍摄下来放到微博上，换取或羡慕，或怒骂的评价。

　　或许正是因为这个原因，他每发一条微博，下方的评论永远都是毁誉参半，但也正是因为这个原因，唐森的微博一直都很热闹。当然，骂得人绝对比夸他的多就是了。唐森的微博关注人数早已经超过了3000万，而其中起码有2500万关注他的人，是为了能够掌握最新动态来骂他的……

　　而现在作为一个影业公司的老板，更是有网友在微博里嘲弄这货绝对是世界上唯一一个作为影业公司老板竟然能比旗下的演员更出名。

　　当然，能让唐森的微博一直这么欢乐的原因，更有这家伙一般发的都是无脑微博。用长时间关注了唐森微博的资深网友评价便是，“这货发微博的时候不是在装逼，就是在赶去装逼的路上，看他的微博千万别带脑子，只需要体验各种错综复杂的情绪酝酿就够了，也就是通常我们说的羡慕嫉妒恨！”

　　然而，当这家伙突然发出这么一条没头没脑，还颇有深度的微博，当真让人咋舌啊。毕竟大家已经习惯了这货各种炫耀，唯独就没见这家伙秀过智商的说。

　　突然冒出这么一句要让人动动脑子才能想明白的话，这是在说谁呢？

　　更别提还有媒体推波助澜，对于唐森可是媒体的最爱，对于唐森的微博自然关注颇多，这条跟以往不同的微博刚一上线，便立刻被到处转载。

　　毕竟稍微细品一下，大家便能看出来，虽然唐森没有指名道姓，但这明显是在隔空声援王世子，冲华夏顶研开炮呢。华夏顶研不是在官网那封致《王世子先生的一封信》上说了嘛，华夏顶研两年内没出成果，可不是因为他们不行，而是大家都不行。

　　这可是所有人都喜闻乐见的事情。

　　王世子这家伙给人们的印象虽然不大厚道很有些腹黑的味道，而且往往一出手就是让人惊叹甚至望而生畏的大手笔，但是这家伙太沉默了，从来不打嘴炮。或许按照老一辈人的审美观，这叫沉默是金，但是在互联网时代看来，这家伙就太无趣了。

　　在这个崇尚个性的时代，太不张扬的性子可不够讨喜。大家都讨论的如火如荼了，当事人竟然不出来回应了一句，这多少让人感觉有些无趣不是？

　　而唐森很完美的弥补了这个不足。

　　这家伙最喜欢打嘴炮，在加上两人私交甚笃，又一直是合伙人的关系，他这一发声，自然惹起了广泛关注。

　　无数看了华夏顶研官网留言，找不到地方评论发泄的小伙伴们也终于有了一个最合适的途径发出自己的声音，那就是唐森的微博。

　　“兄弟，别光说不练啊，牛逼谁都会吹，还不用上税，但是事情可是做出来的。”

　　“唐老大是不是有什么内幕消息了？别说华夏顶研没动静，你们星空科技最近两年也没什么动静啊？现在星空科技存在的目的就是为了运作一个全民来编程然后给TSZ系列的CPU做作代工？而且还得跟三星、台积电、中芯国际抢生意？这可不好玩！”

　　“如果是王世子说这句话我信了，你嘛，咳咳，恕我直言，您老人家还是好好的拍电影吧！哎，不对，拍电影那是导演的事儿，话说个外行可别指手画脚……”

　　……

　　网络上闹得沸沸扬扬，当事人却都安静了下来。

　　唐森发完这条微博便没了后续，这货早已经养成了习惯，发完微博就不管了，如果他像一般人那样，还去瞅瞅评论，绝对会把自己气的半死，在豁达的人也没了心情看自己的微博评论里一群人排着队骂你不是？

　　而华夏顶研也不在回应。毕竟王世子没有发声，而跟唐森打口水仗绝对是件让人头疼的事情，打不打得赢都头疼。那就是个口无遮拦的主儿，而且从不在乎别人骂他。不过他不在乎，不代表别人不在乎啊，火气上来，言多必失。

　　至于王世子，在乘坐飞机时，上网大概了解了一下前因后果之后，便不在理会。这种打嘴仗的事情在他看来从来都是极其无聊的。

　　所以他没有争辩，只是按部就班的做着自己的事情。

　　在省城下了飞机，王世子便跟唐燕秋一行人分开。他直接在省城跟三星电子现任社长李再荣见面，而唐燕秋则带着他的团队直接奔赴研发中心所在地。

　　该交代的他也早已经跟唐燕秋都交代了，保密协议也都已经签署过了，在加上都是之前研发中心的老人，自然不需要他多说。前些日子唐燕秋已经带着所有人来过一趟，生活方面的问题都已经解决，这次去了研发中心，稍作休整就可以开始工作。

　　而王世子则带着他的随行秘书安雨默跟星空科技的几名高管直接到了省城大酒店。李再荣已经提前到了省城。实际上双方的合作协议在两年前便已经基本敲定，这次韩方要求见面，主要涉及到一些细节性的问题，而且是重要性的细节问题，比如已经成熟的5G网络正式发布究竟选择在哪里。

　　最先进的5G技术是三星最先提出的，这点毋庸置疑。偏偏两年前签署了合作协议之后，三星在星空科技的帮助下，完善了高频通信的5G技术，不仅大幅度降低了铺设5G网络的材料成本，更是在终端开发出了更加先进的接受制式。换而言之，现在这款已经在内部试验成熟，还没有正式向公众开放的无数5G技术专利两家已经纠缠不清了，缺了谁的技术都不行，起码表面上看就是这种情况……


第412章 有恃无恐的三星电子

　　“根据我们之间的签订的补充协议，来往邮件，开发协议，以及会议纪要，都可以证明5G网络的专利权为三星电子跟星空科技双方共同所有。所以我原则上可以同意我们双方一起召开下一代5G网络的发布会，但是5G网络的首次亮相必须要在华夏，为此我们星空科技也已经做好了万全的准备，各种网络设施都已经做好了准备，这一点没得商量。”

　　省城酒店会议租用的小型会议室内，王世子斩钉截铁的拒绝了李再荣要求在韩国举办首场5G网络发布会的提议。

　　对于王世子来说，5G网络是未来布局星空科技产业的重要基础网络技术。对于未来科技而言，网络的速度跟质量都是重中之重，如果不是早在他出山前，三星电子便已经研究出了基于5G核心技术的移动传输网络，这个技术专利他还真没想过要跟三星电子分享。

　　这也是他当时决定跟三星合作最重要的原因。而星空科技也在对5G网络的完善方面出了大力，否则光靠三星绝无可能在这么短时间内就能做到将5G网络正式商业化运作。其中涉及到一些新材料，新技术的专利都属于星空科技，这也就直接造成了如今这种局面。

　　“王董事长，三星电子可以在其他方面给予星空科技一定让步，但是我们还是希望能够将5G网络技术首先在韩国发布，这涉及到一些民族感情方面的问题，希望您能够理解。”

　　“民族感情？感情韩国人的民族感情强烈些？好吧，就算韩国人民的民族感情最强烈，但听说你们是民主社会，遵循少数服从多数的处事原则，那么韩国人民是不是该尊重一些我们华夏人民的民族感情？或者我们可以就这个问题来一次双方国家的全民公投，看那边的民众投票多，就将5G网络技术首先在哪国发布？李社长您意下如何？”

　　王世子毫不客气的回答道。这句回答也让会议室内的气氛显得有些怪异，李再荣带的一帮高管大都面现尴尬或者不爽之色，到是星空科技这边的高管或许是很少见到王世子伶牙俐齿的一面，有人脸上甚至露出了想笑又要憋回去的憋屈表情。

　　“王董事长，您这么说就没有道理了，毕竟最先通过高频波段实现5G网络是我们三星电子最先试验成功的，我们在5G网络方面的贡献所有人都有目共睹，如果这项技术在华夏首发，实在无法交代过去。”李再荣神色肃然道。

　　“那么我想问问李社长，如果没有我们星空科技提供的网络覆盖方案，以及节点设计，按照你们之前的落后技术如何在如此短的时间内就能实现5G网络运营商业化？更别提我们还提供了终端解决方案！”

　　“所以我刚才也说了，我代表三星电子承诺您，可以在其他的方面让步。”

　　“我对您的承诺表示怀疑，因为之前您也承诺过如果星空科技能够在2019年之前，解决整套5G高速移动网络的技术难题，那么5G网络的首发将是在华夏而不是韩国，这些都已经在协议里注明了！”

　　是啊，这的确是李再荣曾经答应过的，但是谁能想到王世子已经将大唐研发中心卖了，只带走了部分研发人员却还能在规定时间内真的将5G网络完善到这种地步呢？甚至比规定时间还提前了半年多，这特么逆天了有木有？事前谁又能想的到呢？

　　而李再荣也的确很有压力。毕竟三星集团尤其是三星电子可是韩国的支柱产业，更是无数韩国人心目中的盛典产业。如果本来是三星电子最先发明的5G网络技术率先在华夏发布，这的确是会很伤人心。

　　毕竟韩国人的民族主义情节的确很强烈，强烈到让人发指的地步，因为在他们看来银河系都是韩国人最先发现的，绝对是的……

　　这也直接导致了今天这次会议的走向有些诡异。因为一般像这样的谈判，都是双方的手下先争论一番，毕竟作为最高领导层的王世子跟李再荣一旦达不成共识，就没有缓和的余地了。但或许因为对这个问题太过重视，所以李再荣一反常态直接亲自提出了这个请求，然而他或许没想到眼前这个一向对一些细枝末节的问题并不在意的王世子，会在这个问题上如此强硬，强硬到会怀疑他的诚信……

　　“王董事长，您刚才那句话是对一个我大韩国优秀企业家的侮辱……”

　　“那么您可以去告我诽谤，另外我保持我的看法。对于一个连最基本的契约精神都不肯遵守的企业家，或许也只有在大韩国才能称之为优秀企业家了。好了，如果李社长今天只是为了这件事情而来，那么我觉得接下来继续谈下去已经没有任何意义，我方不会放弃5G网络在华夏首发的权力。如果贵方一定要违约，那么也将意味着我们之前所签订的所有合同将全部作废，包括智能家居项目的合作计划！”王世子最终强硬拍板道。

　　“有一点我要提醒您，王董事长，原本隶属于贵公司的3D虚拟显示技术专利已经被您卖给了华夏顶研中心，而我们三星电子已经跟华夏顶研中心建立了友好合作关系，并获得了使用这一技术的授权，我们的产品完全可以绕过星空科技！”李再荣同样寸步不让道。

　　“好吧，那就打官司吧！就这样了！再见！”王世子言简意赅道，说完直接从座位上站了起来，朝着门外走去。

　　李再荣最后一句话也算是表明了今天他为何如此有底气的跟星空科技叫板。感情这是搭上了现在风头正劲的华夏顶研，所以看不上星空娱乐了……

　　这到也可以理解，毕竟现在不管是石墨烯电池，还是世子智能系统，在加上3D虚拟显示技术的各项专利，这些三星电子最为需要的技术都在华夏顶研手上，李再荣的确可以有恃无恐啊！


第413章 双方应对

　　“这样，你们就不要跟我去研发基地了，立刻赶回京城，安排发布会事宜。地点就订在之前确定的京城国际酒店提供的大型会场。回头我会让技术部门派一批调试人员今天晚上就赶到京城，你们回去后立刻着手安排人员配合好调试人员的工作，这些天加班加点也要把整个会场布置好，尤其是网络覆盖这一块，我最迟明天下午会赶回京城亲自检查！”

　　坐上离开酒店的车子，王世子便冲着身后两名高管交代了句，随后看向身边的秘书道：“雨墨，你立刻通知宣传部马上放下手头上一切事情，为我们后天的正式产品发布会做好宣传工作。时间有些紧张，加加班应该问题不大。在京城常驻的世界主流媒体必须都通知到，可利用的宣传工具全部启用，声势造足，来不及制作邀请函就全部使用电子邀请函的方式，顺便跟酒店方联系，让他们帮我们提供安保跟招待服务！”

　　“需要提前知会韩方吗？”安雨默立刻问了句。

　　“不用，已经这样了，没必要在多此一举！”王世子冷冷道。

　　对于李再荣突然的反悔，王世子此时心头自然有些窝火的。将本该是半个月的发布会提前到两天后便发布，节奏自然紧张了些。但这也是没有办法的事情。他也不知道韩方是否已经就5G高速网络技术发布做好了准备，所以自然需要跟三星电子抢时间。

　　“好的，我这就安排下去。”安雨默点了点头，没有多说。

　　“行，等会到了机场你也先跟他们回去坐镇，记得跟欧阳总经理说一声，让他这些天也多到发布会现场看着一些。有什么需要技术部门协助的地方，随时电话我！”王世子再次交代道。

　　……

　　另一边，省城酒店会议室内，李再荣的脸色同样不大好看。

　　在他看来王世子的反应的确是太过激烈了，他更没想到王世子竟然会直接拂袖而去。毕竟自从王世子将大唐世子研发中心卖掉之后，双方的关系已经不是像从前那样了。现在三星电子已经从华夏顶研那里获得了技术授权，自然不需要在看星空科技的脸色。

　　虽然在智能家居系列方面双方有合作关系，但是在李再荣看来，智能家居系列主要技术专利同样是掌握在华夏顶研的手中。比如世子系列的操作系统，3D虚拟显示芯片以及其指令集跟核心架构等等，现在三星已经获得了授权，自然能够同步推出同类型的产品。

　　在这种情况，星空科技或者说王世子多少应该有些让步才对。虽然他的确是毁约在先，但是他已经很有诚意了，甚至已经做好准备放弃一些利润点，以让双方达成共识。为此他甚至亲自专门从首尔千里迢迢赶到了华夏的一个内陆城市跟王世子见面。

　　这年头谁都不容易啊！大家就不能相互理解，理解万岁嘛？

　　“高东真，从现在开始马上筹备第五代网络的技术发布会，需要多久！”沉默半晌后，李再荣直接开口问道。

　　显然，这位三星电子的社长也打起了抢先在韩国发布5G商业网络的心思。虽然可能因此而惹上官司，甚至完全得罪星空科技，不过现在李再荣也顾不了这么多了。反正现在已经注定达不成共识，而且他们跟华夏顶研的关系也正好处于蜜月期，他还真不信仅凭星空科技能够让三星的产品在华销售遇到什么大麻烦。

　　最多也就是违约给些赔偿，这对三星来说还真不算什么大问题。

　　“各项技术已经成熟，之前我们也已经做过简单筹备，只需要在做最后的调试，所以预计一周内可以完成发布会的所有工作。”三星电子移动通讯业务总裁高东真立刻回答道。

　　“一周？那么现在所有部门都动起来，一周内我们要向全世界推出新一代的高速网络技术。另外现在开始就可以接洽各国的运营商，务必在星空科技反应过来前，尽可能抢占更多的市场！”李再荣直接命令道。

　　这次谈判破裂，也预示着双方的合作蜜月期正式中止，虽然纠缠不清的专利肯定会对产品推广带来些麻烦，但是市场营销还是要做在前面。至于之后可能的官司，李再荣还真不怕星空科技。作为全球第三十三大经济体，三星哪年不打一大堆官司？真当这个跨国企业的法务部是吃干饭的么？

　　……

　　约瑟琳·莱斯正坐在自己的办工桌前激动朝国内传递一份简讯，作为一名英国BBC驻华夏的特派记者，能让她如此激动自然是有大新闻了。

　　没错，就在三分钟前，她刚刚收到星空科技产品发布会的邀请函。好吧，虽然说星空科技现在不算什么有名的科技公司，但是星空娱乐可是已经在整个世界大名鼎鼎了，更何况星空科技的董事长还是在全世界都炙手可热的，世子智能手机系统的开发者呢？

　　尤其是星空科技突然在这个时候临时召开产品发布会，让这位敏感的记者立刻感觉到其中肯定有大新闻。没办法，谁让王世子这个名字就是如此有争议性呢？

　　此时全世界的网络上还正因为华夏顶研的一份声明而闹得沸沸扬扬，大家正可惜王世子压根不对这次热点事件做任何回应，记者想采访也找不到人，可谁想到这两天之后，星空科技就突然要召开产品发布会了呢？

　　这到跟王世子一向的做法相似，闷不吭声不回应的偷偷憋大招，或许这次发布会就是对华夏顶研那份声明的回应，你们不是说我卖掉公司是因为考虑到难以再出成果，所以急流勇退么，那么咱们来一场新产品的发布会来让你闭嘴吧！这可的确比直接在网络上打嘴炮来回击要有力的多！

　　在联合唐森在微博上没头没尾留的那句话，几乎可以肯定王世子这是要跟自己之前一手打造的公司扛上了！这简直太自然了有木有？


第414章 爆炸消息

　　约瑟琳·莱斯只是得到消息的一员而已，当消息飞快的在网络上蔓延，她的想法自然也代表了大多数人的想法。没错，当越来越多的媒体证实星空科技即将举办2018秋季产品发布会的消息后，越来越多的人此时脑海中冒出的念头便是，难道这就是王世子的反击？

　　也就在这一刻，刚刚才有冷却迹象的话题再次开始回温。尤其是各大媒体开始不遗余力的为大家普及星空科技的前身——大唐世子软件跟大唐世子半导体，以及星空科技跟星空娱乐的关系，也让无数人开始恍然大悟，并投身到这一话题的探讨之中。

　　当然大多数人依然都把这当成了王世子的回应，虽然实际上现在他们都想多了……

　　“我勒个擦，王世子这个家伙还是没变啊，外界一有质疑，他就搞个发布会出来，话说这真的就是为了打华夏顶研的脸吗？我似乎已经听到啪啪啪的声音！当然更加期待星空科技的产品！”毫无疑问，这是最铁杆的世子粉的留言。

　　“哈哈，这下有好戏看了！这算是前世今生的对决么？难怪唐森要说要说有一种无知，是自己不行的时候以为别人也不行！后天我们就能看到到底是谁不行了！”这估计是中立者，看热闹不嫌事大的旁观网友。

　　“临时召开的产品发布会？两天时间？别到时候准备的不充分，办砸了锅才好！微软的Win10新品发布会可是前车之鉴！”

　　“怎么突然就要搞产品发布会了？之前王世子不是都在上学了？不会是什么半成品吧？”这些绝对都是忧心忡忡的。

　　“难道大家都忘记了，之前王世子卖掉大唐世子研发中心后，可是带走了不少功臣团队！王世子是在上学，但是星空科技还一直在运作呢，指不准这就是厚积薄发！”

　　“问题是这次产品发布会到底是要发布什么产品？总该透漏点消息吧？就算是苹果、微软这种大公司要开新品发布会，事前都会有点谍照什么的！难道你们都不关心星空科技究竟是要发布什么产品？”

　　“楼上到底懂不懂啊，不管是微软还是苹果召开的那些发布会都是提前很久就定好日子了，哪像星空科技这样，从传出消息到发布会正式举办总共只有两天时间，人家还需要一直放消息出来勾引你们嘛？等两天不就知道了？这叫欲擒故纵！”

　　……

　　一时间，因为王世子的突然动作，网络上再次热闹起来，可以说是众说纷坛。当然这也的确要感谢华夏顶研。如果不是华夏顶研人事经理给颜晓夕打了这么一个电话，如果不是正好电话录音还在网上曝光，如果不是华夏顶研在官网的那封给王世子的信，星空科技的这次发布会想在如此短的时间获得如今这种关注度，难度还是相当大的。毕竟媒体记者更喜欢报道有话题性的新闻。

　　或许正因为大家都认为这是王世子不满华夏顶研之前的那些话，才让所有人更感兴趣。毕竟谁不喜欢看热闹呢？尤其是星空科技跟华夏顶研之间还充满了话题性。

　　而就在网络上对于星空科技究竟要发布什么产品各种热议的时候，一个爆炸性的消息再次席卷所有新闻媒体的科技板块——三星集团召开记者招待会，隆重宣布将在五天后正式演示跟发布全新的5G高速网络商业运作计划，并在招待会上透露了一些5G网络的技术参数，比如实验室内下载速率是目前4G网的200倍，使用的是26GHZ的超高频段，等等……

　　换而言之，三星电子已经研究出了成熟的5G高速移动网络系统跟终端，全世界即将进入高速移动网络时代。这可是普天同庆的好消息。

　　根据三星电子公布的参数，按照现在4G网12MB/S-18MB/S的下行速率计算，300倍就意味着终端的下载速度将达到惊人的，2400MB-3600MB每秒！这是个什么概念？即便不理会最高的实验室数据值，只以实际中的网络速率计算，按照一部高清电影1GB的大小计算，不过一秒钟就能下好两部高清电影。

　　这甚至意味着，未来制约人们用户体验的将不在是网络速率，而是硬件的读取速度。因为将这么两部电影从网络上下载后从临时文件夹转储到储存空间的速度可能都要比下载所用的时间长，好无疑问这也给未来的硬件提出了更高的要求。当外部网络速度的限制不在，如何更快的提高内部存储技术运行速度将成为未来的主要研究方向……

　　整个世界都哗然了，虽然之前有无数媒体普及过未来5G网络的超快速度，但毕竟离大家的生活还很遥远，而现在这款技术竟然已经到了可以商业运行的地步，甚至的确跟之前乐观的预估一致，这可让无数人大跌眼镜。

　　当然对于3D虚拟显示技术的爱好者来说，这绝对是个大好消息。因为现在很多基于3D虚拟显示技术开发的游戏跟软件，运行起来都超消耗带宽的，一般在光纤WIFI下运行得还算流畅，但是在4G环境下，却只能勉强运行。

　　而在华夏网络上，这条消息在热议之下更是惹得无数段子手集体出动，疯狂吐槽，声势甚至一度盖过了华夏顶研跟星空科技之争，这也的确，5G一出，谁与争锋啊！

　　“曾经因为一夜忘关流量就得卖房卖车的日子终于将一去不复返了，因为我们即将迎来5G时代，在这个时代，让您倾家荡产只需要1分钟，足够了！”

　　“3G网，看视频心烦，4G网，看视频心跳，5G网……那不是看视频了，简直是在玩命啊，分分钟几十G流量没有了，我们在也不用担心人死了，钱还没花完了……”

　　“毫无疑问，未来世界上最赚钱的公司前三位，中移、中联、中电，光是十五亿华夏人每分钟用来购买流量的钱就足够他们蔑视一切世界五百强公司了！”


第415章 奇怪的命令

　　就在外界正在为颠覆目前互联网的技术而或欢呼，或调侃，或期盼时，王世子则正在他耗费了两年时间建立的山腹研发中心内视察着。

　　这个隐藏在大别山脉内一座不知名山峰腹内的高科技研发中心用掉了王世子几乎所有家当。除了投资星空娱乐的数十亿美元外，他出售大唐世子研发中心获取的现金起码有百分之九十都砸在这个研发中心里了。

　　这还是在他利用了远在京城原大唐世子研发中心那个隐秘的地下十一层中控机房的情况下。基本上腹地内的关键设施都是由受大唐世子隐秘机房内中控电脑控制的机器人承建。当然对外的一些人工建筑还是找了一个省内的开发商承建。

　　不谈无数精密设备的运输耗资，光是在不影响山峰结构的情况下掏空大半的山腹，并进行加固就花去了近十亿，更别提在山腹内的各种由最先进材料制成的管道，以及通过各种关系专门在附近建立的一座数字化变电站，跟山峰外的各种基站……

　　虽然在租用土地上没花什么钱，但是这座研发中心的造价可远远超过了京城的原大唐世子研发中心总部大楼，不算设备上的投入，就超过了三百亿美元，真要算起来这绝对是世界上最为昂贵的建筑之一。

　　当然高投入也意味着高品质，虽然是山腹之中的研发基地，但是如果你身在其中绝对无法感觉出来。宽敞明亮的大厅，带着绿意的清新空气，纯金属质感的走廊……等等，除了大门处没有招牌，绝对不比世界上任何一栋科研大楼给人的感觉差。

　　“这两年辛苦你了，岳老师。”在大楼内从头到尾转了一圈，王世子冲着身边的岳少华感谢了一句。

　　“这有什么好感谢的。说的好像我在给您打白工一样，您又没少给我工资。”岳少华打趣了句。

　　“接下来有什么打算？回京城？”王世子继而问道。

　　“您还别说，在这里呆久了，我还真不想回去了，正在跟老婆商量，以后我们就在这边定居算了。山间别墅，空气好，再加上您撬了那么多的优秀教师跟医学专家来中心这边，教育医疗都不用愁了，各种生活所需也方便，还安静，人情味又浓！”岳少华摇头晃脑的说了一大通。

　　这到都是大实话，如果是在两年前，岳少华绝对是不会升起这个想法。但是现在这里可真的不一样了。不谈这个鬼斧神工般修建在山腹内部研发中心，周边的配套设施更是让岳少华心动。

　　研发中心的配套医院，不但常驻了一批经验丰富的医生，更有世界上最为先进的一批医疗设备，这也罢了，为了完全免去在这里工作研发人员的后顾之忧，一个小小的配套医院还跟全世界许多知名医疗机构签订了协议，遇到疑难病症，首先视频会诊，如果得不到解决，还会安排专家专门飞过来坐诊……

　　至于配套的幼儿园、学校就更不用说了，其中许多优秀老师还是岳少华动用了关系高薪挖来的，其中不乏以前在名校的教师。从小学到高中一站式教育可以省太多心了。更关键的是这些学校建设跟内部使用的材料、器材，都是岳少华亲手抓的，质量过硬，材料也都是最好的，绝对让人放心。

　　而日常所需就更让人放心，尤其是菜啊、肉啊这些东西都采用了现代化的方式散养，基本上无污染，研发中心超市还将附近农家菜全部承包了下来，每天还有专门的车辆将新鲜果蔬运输进来。

　　交通方面除了高速公路外，研发基地内部还有五辆直升机随时待命，王世子更是在周边城市、甚至省城租了八个直升机停靠点，三小时内可以抵达周边六座大、小城市。

　　现在整个研发中心工作人员加家属不过2000多人，干什么都不用排队，专门的休闲区各种娱乐设施也都基本上是半免费的，歌厅、酒吧、电影院，应有尽有，甚至还有一座小型的游乐场……

　　更别提在这里呆了整整两年，已经让岳少华有了归属感，其间回了两次京城，甚至都感觉不习惯了。

　　“这个只要嫂子同意，我是没什么意见，不过买别墅的钱我可不会帮你报，不过这边后勤主管的位置正好还空着。”王世子随口玩笑了句。

　　想要在这里定居对于岳少华来说自然没有任何压力，别说他那套京城的房子就够在这里买个十多套别墅了，就是这两年的工资跟奖金也能让他在这里过上神仙日子了，毕竟王世子对待身边的人可从不小气。

　　“她跟小宇也都挺喜欢这里，就是有些舍不得在京城的同事跟同学，至于房子，我已经买好了，就在闫家村里，离你的房子直线距离不超过五十米。”

　　岳少华笑答了句，话音刚落，王世子的手机突然欢快的响了起来，岳少华冲着王世子点了点头，干脆的再次开口道：“王总，您先忙着，我也还有些事要去办！”

　　“行，岳老师，那您先去忙吧！”

　　王世子点了点头，看着岳少华转身离开后，接通电话，下移了安雨默的在王世子耳边响起：“王总，发布会的筹备工作一切顺利，三星电子半小时前召开了临时的记者招待会，宣称全球首场5G高速网络商业化运营正式发布会将在一周后的首尔国际会展中心正式发布。”

　　“哦！可以理解，不过宣称是宣称，我们还是加紧筹备，下午我会赶回京城，另外，帮我申请并认证一个实名微博，认证职业就注明星空科技董事长兼任总裁，回头把帐号跟密码发给我。”王世子突然要求道。

　　“微博？您打算用微博了？”一向遇变不惊的安雨默都微显惊讶的再次确认了一遍。

　　好吧，之前可没少人建议王世子开通一个微博，毕竟作为一个公众人物，偶尔跟粉丝互动一下，总是好的，更别提招黑的时候了，不过却都被王世子拒绝了，安雨默还真没想到自己服务的这位年轻老总竟然会主动让她申请并认证微博呢。


第416章 第一次

　　“当然，现代人不是都喜欢用微博么？况且我已经毕业了，要正式经营公司，自然还是需要一个对外沟通渠道的。这件事儿就交给你了！”

　　“好的！那么您大概几点到京城，需要我安排车去机场接您么？”一句话的功夫，安雨默已经恢复了往日的平静，不在纠结于王世子突然想玩微博的事实，恢复到了往常的工作状态。

　　“不必了，刚刚61研究所的陈所打电话来约我见面，我下了飞机后会直接先去一趟他那里，你通知所有公司行政部门高层，晚上开会！”

　　……

　　挂上电话，王世子在基地内部的几大实验室都晃了一圈，随后跟唐燕秋打了声招呼后，便直接乘坐基地内的直升机踏上了返回京城的旅程。

　　跟三星的意外争执打乱他的行程安排，本来这次王世子是打算在研发基地逗留起码半个月的时间。

　　不过5G网络的首发资格，王世子是必须要争的。道理其实很简单，相对之前的大唐世子集团，更名后的星空科技影响力并不那么出众，尤其是这两年他一直过着悠闲的求学日子，建设中的基地也只有少数人知道，压根就没有见诸报端，这就直接导致了，现在的星空科技甚至还没有星空娱乐有名。

　　而用5G网络跟与之配套的各种设备作为他重回公司发出的第一次声音，自然有助于公司在最短的时间能声名大噪。

　　另一方面星空科技跟三星电子同时在华夏首发，王世子是可以接受的，这也是为了日后在国际市场上做推广做好准备。任何技术在推向市场后，所有人都会有一个先入为主的观念，谁最先发布，自然就是谁在这款技术中的贡献比较大，甚至这款技术是属于谁的。

　　就好比每个人都要用到的手机，对于普通消费者来说，难道你还会去了解其中某个软件的专利属于谁？CPU架构跟指令集架构属于哪家公司？对于大多数人而言，甚至他们连系统是谁开发的都不会去关心。

　　更重要的是，按照之前的合同约定，三星电子本就没有首发的权力。在王世子的认知里，这是一个最基本的契约精神问题，尤其是拿民族感情来说事儿，简直无聊到可笑，正如谈判时他说的那样，世界上不只一韩国一个民族，真要拿民族感情来说，应该是文化底蕴越丰厚的国家民族感情愈发强烈。

　　而华夏作为一个有五千多年历史底蕴的文明古国，似乎不管从哪个角度来说也该比一个半岛上的国民拥有更为强烈的民族自豪感。

　　或者还有更深层次的原因，王世子并不是很喜欢三星这种前恭后倨的表现。实际上跟三星电子的合作可是对方主动找上门的。现在跟华夏顶研搭上线了，就不在乎星空科技的感受了？好吧，虽然对于资本市场来说，其实大家都是这样的，但是这种事情王世子可没打算忍。

　　就好像之前谷歌单方面撕毁了跟大唐世子的合同，之后价格要上涨一倍一样。对于不遵守契约精神这种事情，王世子是深恶痛绝的。这甚至不是性格使然，更多的或许是从小到大老头那台仪器给他灌输的理论。

　　想要在宇宙中混，不讲信用是行不通的，这是最基本的准则。

　　……

　　很快，王世子刚在省城下了直升机，安雨默便将已经认证好的微博用户名跟密码发到了过来。

　　坐在赶往机场的车上，王世子直接用手机登陆了微博，短短一个小时已经了两千来个粉丝。好吧，这个数字虽然跟此时王世子的名声有些不大匹配，甚至还没有唐森的一个零头多，不过鉴于无数人压根就么想到王世子会突然申请一个微博，这个数字也不少了。

　　而王世子在沉吟片刻后，双手开始快速的在手机上跳动，片刻后，他的第一条以个人身份发布的微博直接传到了网上。而这条微博也绝对是充斥着他的个人风格，蠢萌中霸气十足。

　　“@三星电子，听说你们要举办5G网络商业运营正式发布会了？我同意了吗？@华夏顶研，你们跟三星的合作将是研发中心历史上最大的败笔，不信等着看，@星空娱乐唐森，这是我的微博，别怀疑，看完后帮我骂他们。另外@星空科技，两天后的发布会必须做好完全准备，我们要做的是给世界一个惊吓！”

　　发完之后，王世子便直接退出了微博。跟唐森这么做是不想看评论一帮黑人骂他不同，对他而言，微博只是关键时刻表明态度的工具，仅此而已，态度表明之后，自然不需要再去关注。

　　而在他发出这条微博一个小时后，网络上再次因为这条微博炸锅了，数十万次的转发，跟百万次的评论，也直接将这条微博刷到了热门微博话题榜第一位。更是成了无数微博大V讨论的话题。

　　“我没有理解错吧？这真是那个王世子？这家伙竟然玩微博了？这是他发的第一条微博？好吧，默默的截图留念，作为我跟世界首富的第一次！”

　　“我现在就想知道为什么三星发布5G网络需要王世子的同意？其中必有蹊跷，元芳，你怎么看？”

　　“够霸气，看了这篇微博突然觉得华夏顶研官网上那封信显得很LOW，有同感的顶我！”

　　“是打错字了还是就那个意思？确定最后两个字是惊吓？而不是惊喜？”

　　“我确定，在看到这条微博的那一刻，我的确被吓到了！”

　　……

　　网络上评论的沸沸扬扬，各大门户网站媒体更是不遑多让，各种让人看了便有点击欲的标题开始横行网络……

　　“霸道总裁以一篇微博高调宣布回归，两日后的发布会让人期盼！”

　　“给世界一个惊吓，王世子的星空科技再次酝酿大招？”

　　“让人期待！5G网络归属成疑！”

　　……


第417章 陈宇航的试探

　　王世子发这篇微博的时候可没觉得自己有多霸气，只是全世界都认为王世子用这种方式宣布了他带领星空科技正式回归到世界高科技公司的竞争之中。

　　而媒体更是很配合的开始帮大众科普星空科技的前世今生，从大唐世子软件，到大唐世子半导体，再到大唐世子研发中心，以及现在的星空科技，接着将王世子跟华夏顶研现在的矛盾以及更星空娱乐的关系渲染一番。

　　就这样，因为王世子这第一条微博，一长篇的科普性文章在各大门户网站纷纷转载，也让星空科技跟之前的大唐世子一样被大众所接受。

　　当然媒体也不会放过王世子在微博中表现出对三星电子敌意。许多记者已经开始各展神通。星空科技跟记者打交道最多的公关部、跟宣传部的电话都快被打爆了的同时，几个小时候便已经有记者曝出了三星电子跟星空科技合作研发5G网络的事实。

　　根据媒体的爆料，星空科技在5G高速网络的商业化运营方面所做的贡献甚至比三星电子更大，所以按照合同约定，5G高速网络的首先本该是星空科技跟三星电子在华夏联合举办发布会，然而因为三星电子单方面违约，双方才因爱生恨，开始相爱相杀云云……

　　好吧，这篇报道大部分还是符合实际的，也更符合华夏大众的期待，更是将大众对于5G高速网络即将普及的议论转到了星空科技跟三星电子之间的矛盾上来。

　　毕竟这是在华夏，绝大部分网友对于韩国这个对外超级自大的国家本就没什么好感。毕竟万能的韩国人宣称华夏古代思想巨人孔老先生是韩籍便也罢了，中秋也属于韩籍也罢了，特么的连华夏北方从小吃到大的饺子也要宣布是韩国人发明的传统美食就稍微有点过分了吧？是个华夏人都受不了啊……

　　所以当这个消息一经媒体解读，网络瞬间再次爆棚了。这一次大部分的华夏人绝对是整齐划一的站在了星空科技这一边，三星电子也瞬间承受了极大压力。

　　“三星，真没想到你会是这种手机……”

　　“在5G网络这一科技上，韩国人发扬了他们一贯的整个世界都是韩国人的传统，想把本不属于他们的技术抢先发布，以做成既定事实。于是在继粽子、饺子、豆浆、汉字、印刷术、围棋之后，5G网络也属于思密达了。啊，李时珍思密达，孔夫子思密达，蚩尤思密达，世界思密达！”

　　“其实这次三星失算了，5G网络在哪发布真无所谓，他们只需要事后宣称星空科技跟王世子是属于韩国的就OK了！”

　　“这一次三星不是一个人在战斗，它不是一个人，而是所有韩国专家教授全部附体！相信我，世界是韩国的世界，5G是韩国的5G，不过韩国是华夏的韩国。”

　　而就在网络上各种热闹的时候，王世子已经赶回了京城，被陈宇航接到了61研究所。

　　将王世子迎进自己的办公室后，陈宇航特意将办公室的大门关的死死的，而转过身陈宇航便直接单刀直入道：“王董啊王董，让我怎么说你呢？我就问你一句话，大唐世子之前出的那些成果，其实你早已经都烂熟于心对吧？”

　　“不是很懂你的意思，不过如果您的意思是我理解的那个意思的话，那您也太高看我了！”王世子的话有些拗口，不过起码陈宇航听懂了。

　　“我跟唐教授可是从小玩到大的朋友，无话不谈的那种！”陈宇航死死的盯着王世子的眼睛道。

　　“是啊，说起来我还得感谢您将唐教授介绍道我们大唐世子，如果没有他，大唐世子半导体也不可能在那么短的时间内研发出TSZ系列芯片组，甚至说不定不会有大唐世子研发中心。不过您今天专门叫我来就是说这些么？”

　　陈宇航很失望，因为王世子的表情一如既往的自然跟淡定，没有任何波动，更看不出半丝故作平静的做作，只是语气略有些无趣，就好像他在问一件很无聊的事情一样，这让甚至让他感觉有些尴尬。

　　“当然不止这个问题，这次来是上面让我问问你，关于地网系统的事情，已经过去三年多了，我们还没有得到半点有用信息。”陈宇航颇有些恼火地说道。

　　“按照我们签订的合同距离交付给贵方使用还有一年零七个月的期限，请相信我的诚信，实际上地网系统已经在试运行阶段，或许一年后就能交付给贵方使用。”王世子滴水不漏的回答道。

　　“很好，很好，你有信心就好！”陈宇航有些心不在焉的答应了句，今天他专门把王世子叫来的目的自然不是为了地网系统的事情，上头也根本没催他，只是唐燕秋上次跟他说的那番话，让他这两天吃不好睡不着，一心只想找王世子问个清楚，只是察言观色这条路显然行不通了，他也开始决定改变策略，“王董，你说句心里话，从我们在唐家第一次见面开始，我可是一直都很看好你，不说别的，咱们应该也算是忘年交了吧？”

　　“当然，陈工的照顾，我一直很感激。”王世子点了点头。

　　“行，你能这么想就好，那你给我交个实底，大唐世子研发中心之前那么多成果，其实都是在你的主导下研发成功的对吧？我保证，这是咱们两个人的对话，绝对不会传入第三人的耳朵。”陈宇航直接打起了感情牌。

　　“陈工？您今天真没事儿吧？您也把我抬得太高了点。好吧，如果说到软件这一块，我还真觉得自己的技术很不错了，如果真的要在世界上排个名次，我相信也能在前几名，但您要说别的，我也只是个门外汉，尤其是咱们的芯片技术，还真得感谢您将唐教授介绍给了我，可惜最近唐教授有任务，不过等这段时间唐教授忙完了，我一定把他也请来，咱们一起好好吃顿饭！”王世子信誓旦旦道。


第418章 新的项目

　　陈宇航要证明的本就是完全无法理论的事情。他相信唐燕秋的话，但是他这位老朋友的那番话现在细细想来也大都是推测，这让陈宇航感觉很无奈。毕竟王世子硬是不承认这些技术都出自他的研究，他总不能硬逼这家伙承认吧。

　　而现在不等陈宇航再说些什么，到是王世子随棍上树，再次开口了，“说起唐教授，我还真有点事儿又想要麻烦下陈工！”

　　“哦？什么事情？”陈宇航有些心不在焉的回应了句。

　　“您应该也知道，之前我以我女友的名义成立了一个关爱盲聋人群的基金会，也就是之前的大唐关爱基金，现在已经改名为星空专项关爱基金，然后我们正在研发一项技术，旨在能够完全恢复盲人以及聋人群体的缺陷感知器官，具体原理就是用特质的摄像头跟特质麦克风，通过人类的神经系统跟大脑重新建立连接，这项技术如果真的能够研发成功，惠及的将是全华夏，乃至全世界所有聋哑以及盲人群体。当然对于军方而言，也有大用。比如一些因为出任务而导致这方面伤残的士兵，这项技术不但能让他们恢复视觉、听觉，甚至还能让他们的视野更广阔，听力也更加敏锐！”

　　王世子说到这里，顿了顿，目光炯炯的看这陈宇航，将这位61研究所的工程师一脸错愕的表情尽收眼底。

　　好吧，他今天把王世子找来，只是想证明跟唐燕秋吃过饭后心里的疑惑，谁知道竟然听到这么个科幻电影里的情节，用现代化的机械设备代替人的感知器官，并跟大脑建立联系？陈宇航从不觉得自己的见识少，但是当他听了王世子的说法，依然觉得有些恍惚，这特么真的不是黑科技么？

　　“嗯？你说的这项技术只是一个大概的想法，还是已经有些成果了？”愣了足足几秒钟，反应过来，陈宇航即刻开口问道。

　　“如果还只是一个方案暂时就不需要找您帮忙了，实际上这项技术目前已经有了一些进展，我们基金会的研究人员已经有过在动物身上成功移植人造眼球的经验，当然这项技术还存在一些缺陷，就拿救治盲人来说，我们的摄像头毕竟跟人眼略有区别，没有了睫状肌的伸缩功能，如何让这些摄像头在通过人的眼眶调整焦距，还有待进一步研发。”

　　“毕竟我们不仅仅是要让这些盲人或者聋人能够看到或者听到，还让他们能看的清楚，听得清楚，这就必须要一批有极其丰富临床经验的眼科以及耳科专家，而要让这项技术真的能够进行临床试验，还必须要有精通感知神经的脑神经科专家的帮助，而因为我们的设备要跟神经连接，可能会引起肌体的排斥反应，所以还需要一些这方面的后期干预专家。”

　　“另外，如果未来真的进入到可以进行人体试验的阶段，我们希望最先能够接受试验的能够是现役有这方面需求的残疾军人，因为军人的各方面素质比较让人放心，最重要的是能够保密，在没有达到预期的效果前，我们不希望消息被提前泄露出去。当然，如果没有百分之九十以上的把握我们不会贸然进行人体试验，而且就算试验失败对于参与试验的军人也没有太大影响，绝对不会危及到实验者的生命。”

　　王世子说完这番话，便安静了下来，等待着陈宇航的反应。

　　当然对于陈宇航来说，虽然王世子没有直接提出要求，不过他也听明白了，王世子的意思，呆了片刻后，单刀直入道：“所以你的意思是又想我帮你找些你要的那些医学专家？以及需要进行这种手术的伤残军人？”

　　“没错，当然因为这是一项公益技术，就算真的研发出来，按照我的计划，也不会靠这项技术盈利，在加上这些年我已经在这项技术上投入了不少资金，所以参与这项技术研发的专家钱可能得不到多少，我只能保证这项技术出了成果之后，可以让所以参与的专家在这项技术上署名。另外在这项技术真正研究出来之前，所有的医学专家都需要跟我们基金会签订保密合同！”王世子点了点头道。

　　这时候陈宇航也彻底回过味儿来了，这次王世子需要的竟然是一批打白工的最顶尖专家，难怪要来拜托自己了。当然这到并不是王世子自己找不来人，只是按照他说的，在技术成熟前要严格保密这个条件，就限定了他没法大张旗鼓的去找人。

　　不过话又说回来，你要说陈宇航自己认不认识多少王世子所需要的这些专家型人物？还真不认识几个，但很明显王世子跟他说出这番话只是需要一个中介，换而言之，王世子口头上是在拜托他，实际上却是把他当成了一个传声筒。

　　的确他不熟悉这些专家，但是他的身份决定了他身后的人绝对能够轻松调集一批王世子现在所急需的专家们，而这些专家在能够确定这项研究会出成果的情况下，估计也不会升起抵触情绪，毕竟对于这些在各自领域已经获得了巨大成就的医学专家而言，还真没几个人是缺钱的……

　　在想通了这些后，陈宇航沉吟片刻后，立刻道：“两个条件，首先，你们必须先拿出关于这项技术，能够让人信服的实验数据跟资料，或者能够让你需要的这些专家能够信服的证据。你必须理解这一点，毕竟你要的这些人每一个人的时间可都很宝贵，不但是对于他们，更是对于他们的患者而言，其中甚至可能是要为首长服务的。”

　　“这个没问题，既然要让这些专家教授参与到研发中来，我们现阶段的成果本就要完全对他们开放，只要跟我们签署了时限保密协议的专家，都可以查阅我们完整的试验记录，甚至是亲自研究我们的试验成果之后在决定是否加入到我们的项目组来！”王世子很干脆的点头道。


第419章 达成共识

　　王世子答应的很干脆，也让陈宇航心底的震撼再次增加了一分。

　　如果不是对已经获得的成果分外自信，陈宇航才不相信眼前这个年轻人会如此笃定，要知道按王世子的要求，他需要的这些专家可都是在各自的研究领域有着极大威望，甚至不少人还是得到国家嘉奖，这样一群人对于研发项目的要求可都是相当高的，一般的项目还真吸引不了这些专家。

　　而且对于这样的专家，说起来即便是上头也不肯定不好用强硬命令的方式，也就是说王世子的项目如果无法吸引这些专家，或者说已经获得成果让这些专家根本看不到成功的可能，别人自然也可以选择不去。

　　然而王世子如此有自信，自然代表着研发基地的研究的确已经是有了重大突破。在结合跟唐燕秋的一番谈话，这怎能让陈宇航不感觉心惊？总之，此时王世子现在在他眼里当真好像妖孽一般了。

　　网络上闹得沸沸扬扬的华夏顶研跟王世子之前的官司，陈宇航自然也早有耳闻，也亲自打开华夏顶研的官网看过那封给王世子的公开信，这个时候他只觉得华夏顶研怕是画虎不成反类犬了，竟然说王世子当初卖掉大唐世子研发中心是因为黔驴技穷，所以急流勇退，不说别的，单是现在这项技术以后真的曝光出来，估计就能让华夏顶研那帮人无言以对。

　　“那么陈工，第二个要求是什么？”

　　陈宇航久久没有吭声，到是王世子主动催促了一句。在王世子看来，陈宇航提出要求是很正常的事情，毕竟他需要人才，还是国内的某些领域的顶尖人才，而且还想免费使用这些人才一段时间，自然需要满足别人的条件。

　　“嗯，第二个要求，既然你向我开了口，我自然要尽量帮你找到你所需要的这些专家学者，但是你也应该清楚，这光靠我个人的力量自然是太有限了，但如果你要想尽快得到这些急需的人才，就必须要靠组织的力量。所以，如果这项研发技术真的能够成功，军队里的在这方面伤残的士兵，要得到优先以及更优惠的医治。当然这也只是我暂时提出的条件，你同意了，我才好帮你上报上去，动用更多的资源帮你这个忙。”

　　“这没有问题，这项技术一旦成熟，在我们本就打算在华夏国内用作慈善事业。军人为国流血，自然也应该纳入惠及的范围之内，那么我就等待您的好消息了，陈工！”

　　“嗯，我会尽快帮你上报的！”陈宇航点了点头。

　　“那就太谢谢陈工了，如果没什么事情我就先走一步了。您也知道，最近公司百废待兴，挺忙的。尤其是马上要举办我们星空科技的第一场产品发布会，事出匆忙又不容有失，我得亲自去看看才能放心。”见到陈宇航点头答应下来，王世子便从沙发上站了起来，提出了告辞。

　　“行，不耽误王总忙了，我这就让司机送你回公司！”陈宇航连忙开口道。

　　只是当王世子刚刚消失在他的视野中，回过神后的陈宇航便突然觉得后悔了。话说他这次把王世子找来可是验证心头的疑惑的，结果从王世子嘴巴里什么话都没套出来，反过来却光顾着被星空关爱基金的新技术震惊去了，这叫个什么事儿啊！

　　感叹归感叹，王世子提出的这项合作计划可不是小事儿，那是涉及到数千万人切身利益的新技术，自然不容小觑，所以陈宇航立刻拿起了办公室内的保密电话。

　　……

　　“您的微博火了！顺带着我们的发布会也火了！现在宣传部的电话都被打爆了，没有邀请到或者还没有来得及邀请的国内外媒体现在都主动要求得到发布会现场的电子邀请函。”王世子刚刚回到公司，见到安雨默，这位善解人意的女秘书便给他带来一个不那么让人意外的消息。

　　“哦？那就好！”王世子点了点头，不过没有打开微博，对他而言，微博只是一个对外沟通的手段，或者也可以算是营销策略的一种。毕竟华夏顶研在官网公布的那封信帮他炒出了热度，如果他不利用一下太浪费了。

　　“受关注是好事儿，不过也是压力，发布会现场必须做到万无一失。至于媒体的选择还是宣传部门自行斟酌吧，对了，发布会准备的怎么样了？”

　　“欧阳总经理亲自在现场盯着，刚刚跟他通过电话，他转述现场技术负责人的说法，今天晚上召集一批人通宵加班问题不大。毕竟这场发布会之前就已经有准备了，只是把时间提前了一些而已。”安雨默冷静道。

　　“很不错，回头记得跟欧阳说一声，所有参与了发布会布置的员工除了加班费外，这个月奖金加倍。”王世子随口丢了一句。

　　“好的！”安雨默将王世子话记录之后，再次抬头道：“王总，那三星电子那边？”

　　“让法务部准备好律师函发出去，明天发布会之后直接在官网公布！好了，你先去忙吧，一个小时候叫我。”已经走进办公室的王世子最后吩咐道。

　　等到安雨默转身离去，王世子便直接用他那张多功能办公桌登陆了网络。正如安雨默之前说的那样，他的微博此时的确火了。

　　虽然到目前为止只有一条微博，但是粉丝已经激增到1300多万人，而那孤零零的一条微博也被转发了三十多万次，评论更是已经超过了七十万。

　　当然火爆的不止是他的微博，网络上争论声已经各种嘈杂，这一次不止是华夏的网友，韩国那边似乎也热闹起来。

　　而上了头条的另一个新闻也引起了王世子的注意。

　　那是一个在大型网络社区的帖子，帖子内容是一个韩国留学生将刊载于韩国知名门户网站关于5G高速网络的新闻下方评论全部翻译成了汉语贴在了帖子内……


第420章 发布会前

　　“全世界的人都知道5G网络是三星电子首先发明的，我真不知道华夏人究竟在闹腾些什么。还有那个王世子，真心可笑，三星发布自己的技术竟然需要获得他的同意？他脑袋进水了吗？”

　　“王世子引发5G网络归属骂战？就是那个开发了世子智能系统的王世子嘛？亏我还用了他的世子智能系统，听说他去读书去了？不会是读书读傻了吧？”

　　“我承认王世子曾经有过辉煌，但那是曾经，自从他把大唐世子卖掉之后，谁还听到过他的消息？而我们大韩民族的三星集团才是真正拥有悠久历史的大型集团，甚至是富可敌国的经济体，至于星空科技，你们谁听说过吗？”

　　“他们曾经从我们这里抢去了无数文化、科技，可惜的是这一次他们注定失败，感谢发达的网络让这种强盗行径无法遁形！”

　　“听说了吗？他的星空科技马上要召开新产品发布会，为什么我感觉到了深深的恶意，按华夏媒体公布的消息，这个小人很可能在跟三星合作时窃取了三星5G网络的技术机密。没错，我非常怀疑所谓的发布会就是关于5G网络的，那个王世子是个小偷！这就是他们不敢提前公布发布产品的原因，不是为悬念，而是心虚。”

　　……

　　这些是刨去无数无意义国骂后，还算有些理性的评论性发言，根据那篇转载翻译的帖子声称，这条新闻的评论已经过万条。好吧，别以为万条评论不多，毕竟人口基数不一样，一条新闻能够在短时间内有如此多的评论已经是个大数字了！

　　很显然王世子发微博的消息已经火到了韩国，并同样引发了热议。这还真不是一般人能办到的。要知道华夏国内可是有无数所谓的专家想要在微博上吭一声能在国际社会都惹起热议而不得呢，虽然是骂声居多。

　　不过王世子显然并不满足于只是看帖子中翻译过的内容，下一刻他便翻墙穿越到了韩国的网络，韩文对他来说自然不是问题，这里的资讯也更为丰富，他也算体验了一番韩国人的各种国骂，只是相比于汉语，韩语用来骂人的话实在是乏善可陈，让人看着看着便没了兴趣。所以半小时后王世子便关上了网络，不过这半小时的浏览也让王世子对于第二天的发布会具体要说什么，多了些打算。

　　而现在他显然不能把时间都耽误在浏览网络上了，他还得准备好晚上的高层会议，毕竟星空科技即将走向发展的快车道，他也得好好给这帮人打打气了。

　　……

　　星空科技这次发布会的地址定在了京城国际大酒店二楼的大型综合会议大厅里。作为一家在二环线内的大酒店，附近早高峰时的通行压力可想而知，而显然星空科技将更名的首场发布会定在这里，也更加加重了周边的交通压力。

　　这从此时酒店周围几条线路的交通压力图便能清晰看出来。从早上七点开始，通向酒店的几条道路便已经开始了拥堵，而到了八点，通向这家酒店的几条大路都已经是严重拥堵状态，小车的速度甚至远远赶不上人步行的速度。

　　毕竟星空科技租用的是能够容纳一千多人的大型会场，除了媒体记者还有许多世子智能系统的粉丝，以及科技爱好者成功得到了邀请函，按照宣传部门的数据，发出去的电子邀请函已经达到了1168个，这意味着整个发布会现场会被塞得满满当当。

　　这也是没有办法的事情。王世子的那篇微博将星空科技的这次发布会直接推到了风口浪尖，无数人都想第一时间看到王世子究竟要放什么大招。谁让之前大唐世子还在王世子手里的时候，拿出的科技太过吸引人的眼球了。不管是系统、芯片、还是超级电池，简直是大家需要什么，他就能搞出来什么。

　　所以在媒体不遗余力的科普跟宣传后，自然勾起了无数人的好奇心。尤其是这次发布会还顶着打脸华夏顶研跟三星科技抢5G网的名声，自然更加让人期待。甚至不止是华夏人期待这次发布会。根据网上得到的消息，起码有三家韩国网络媒体将同步转播这次星空科技的发布会，从这一点上看就知道这次星空科技的发布会有多受关注。

　　更有无数媒体一直盯着华夏顶研的官网。虽然大家并不清楚星空科技是做何考虑，很突然的举办了这场产品发布会，但是网络上大部分还是认为这是对华夏顶研官网上那封《给王世子的一封公开信》所做的回应，这种情况下，无数人自然都在关注着华夏顶研的反应。更别提王世子的那篇微博上可是把华夏顶研也带了进来。

　　然而可惜的是王世子这边似乎有回应了，华夏顶研却再次沉默了。压根没有任何应对，官网上那封公开信依然挂在那里，也没有任何公开内容。就算有相熟的记者直接打电话到华夏顶研的中高层那里套话，也套不出个一二三来，只得到上头对这件事情下了封口令，不做任何评论的回答。

　　当然也有某记者的熟人因为碍于情面，给了些提示，到了新闻版面上就成了小道消息：“据华夏顶研匿名人士透露，华夏顶研最高层已经组织各岗位众高管在会议室内第一时间观看星空科技产品发布会的现场直播。”

　　从这一点上似乎就可以看出，虽然华夏顶研在那封信里，对于王世子很不屑，但是内心深处似乎还是非常重视的……

　　总之这场本该是一个默默无名的科技公司的发布会，硬生生被炒作成了举世瞩目的高科技公司发布会，甚至影响力绝对不逊于苹果、微软这些世界一流的公司的产品发布会了，更扯淡的是，到现在还没人敢肯定星空科技究竟要发布的是什么产品，智能家居？5G网络？或者是新的芯片？要知道现在已经名震华夏的唐燕秋可是跟着王世子离开了大唐世子研发中心啊……


第421章 这是个艰难的决定……

　　也正是因为这个原因，在发布会开始前，华夏的微博，朋友圈，贴吧，论坛，群聊也已经满满都是关于这场产品发布会的讨论。王世子究竟又要推出什么产品？是之前承诺的智能家居？或者别的什么？星空科技跟三星电子之间究竟有怎样的合作协议？王世子会不会在发布会上吊打华夏顶研？等等。

　　总之，这次发布会被赋予了太多话题，这也直接导致网络上对于这场发布会的关注度甚至超越了之前大唐世子半导体那场芯片发布会，用举世瞩目来形容也不为过。

　　根据权威网站的即时统计，虽然发布会还没正式开始，但是全世界已经有超过1.2亿用户用各自的终端设备，锁定了这场发布会。其中华夏贡献了百分之六十的收视率，关注人数达到了7000多万，其次是美、日、欧盟、韩国以及阿拉伯国家，值得一提的是按照人口比例还计算，韩国反而是关注比例最高的国家。虽然他们只给予了800多万人次的关注度，但是却代表了全国上下有超过百分之十三的人在关注场发布会，而华夏还不到百分之二。

　　当然这些数据也许并不算很准确，实际关注人数肯定更多，因为一台设备的背后可能不止是一个人，或许是一个家庭，或者几个好友，这就是在怎么权威的网站也无法统计到的了，而这种情况又是肯定存在的，比如之前不是有小道消息提过嘛，华夏顶研就组织了全体高层在一个会议室内关注这场发布会。

　　总之不管怎么样，这次发布会前视频网站的广告环节绝对赚大发了……

　　不提这些纷纷扰扰，2018年7月10日早上十点整，星空科技的第一场发布会终于按照预定计划开始了。

　　……

　　“王总，您准备好了吗？”

　　后台此时还在坚持的工作人员，昨天大都是在通宵加班调试设备，不过此时所有人的到看不出什么疲惫的感觉，各个都显得极为亢奋。这也是可以理解的，不说王世子在金钱上的刺激，光是此时前台那纷杂的声音，更大场面就能很轻易的让人把疲惫一扫而空。

　　“准备好了，大家也都辛苦了，等发布会后，再给大家庆功！”王世子点了点，随后径直朝着后台准备好的通道朝着前台走去。

　　没有化妆，没有彩排，不过王世子早已经习惯了这种主持方式。实际上之前大唐世子科技举办的每次发布会都是这样的，对于王世子来说不喜欢之前计划的太过周详，他只需要把握好节奏就够了，因为他对整个技术环节的展示有着百分之百的信心。

　　……

　　前台。

　　正在播放的音乐突然掐断，中央主席台上的灯光也熄了下来，刚刚还议论得沸沸扬扬的媒体席跟观众席也渐渐安静了下来。

　　没办法，谁让现场所有人同样对今天这场发布会的内容分外好奇呢？这次发布会没有允许任何记者先进场曝光内部布置，而且保安也太过严苛，所有的出入口都有超过4个人牢牢把守，没有出入证根本进不去，所有人都是在一个小时前才被允许有序进入会场的。

　　而当他们进入会场开始，主席台大半部分便已经被厚重的幕布遮掩，所以即便到了这个时候依然没人知道这次发布会的主题是什么。

　　虽然对于其中很多人来说，感觉有王世子这个名字就代表了今天绝对会不虚此行，但是此时谁不对这场发布会究竟要发布什么成果感觉好奇呢？

　　所以当王世子终于走上主席台中央，灯光重新亮起时，台下的声音也终于完全安静了下来，所有的目光此时都集中到了台上的这个年轻人身上，此起彼伏的快门声，成了此时整个发布会现场的主旋律。

　　……

　　“各位媒体朋友，科技界人士，业界厂商代表，以及各位电子爱好者们，大家好！欢迎大家光临这次发布会，而我的任务是让大家能够觉得不虚此行，我也有这信心做到这一点。毕竟这是一次极有纪念意义的发布会，不但是大唐世子更名为星空科技之后的第一次发布会，更是星空科技跟我个人在饱受质疑之下，以及被曾经所谓的盟友背信弃义后，匆忙召开的发布会，没错，这次产品发布会本该是在本月底进行，而现在被迫提前了半个月！”

　　王世子这第一句话，便换来了台下雷鸣般的掌声，尤其是前方的媒体席，不少人甚至是眼睛一亮。虽然王世子说这番话时的语气很平静，神色也是波澜不惊，但是只听这番欢迎词，就能感受到那么一点点火药味啊。

　　对于其中很多媒体来说，这次发布会的产品究竟是什么并不算太过重要，这次发布会能够再次炒作出话题，那才是最重要的，而显然，只从这带着火药味的欢迎词来看，今天这场发布会绝对少不了他们需要的话题。

　　……

　　王世子双手向下虚按了两下，台下的鼓掌声也很配合的渐渐停歇，直到现场再次恢复安静后，王世子才继续开口了，“让我们言归正传。我看到网络上许多人都很疑惑我们究竟要发布什么产品？甚至有人吐槽万能的记者朋友们，以前就连各种保密措施分外严格的苹果都没办法做到完全保密，往往发布会之前就会有产品谍照在网间盛传，而这一次大家竟然连我们究竟要发布什么都不查探不到，为什么？咱们华夏的科技记者也太无能了吧？”

　　说到这里，最接近主席台的媒体席开始面面相觑，话说大家可没惹到这位极品总裁啊，怎么不发布产品，先调侃起他们来了？

　　不过王世子显然没有注意到这些，继续着他的发言。

　　“好吧，在这里我要帮所有的记者朋友伸个冤，实际上在这次发布会开始前，连我都不知道该发布什么产品好，没办法，谁让这两年我们星空科技的新发现，新产品太多了呢？究竟先推哪款好，的确很难让人决定，因为它们在我看来，都是一样的优秀，发布出来，都会引领一个时代的科技潮流，所以这当真是个很艰难的决定，直到最后一刻我才真正决定下来，这种情况下，万能的记者又怎么能打探到有价值的消息呢？”


第422章 只是口渴了

　　王世子蹦出的这句话很不谦虚，不，应该说傲娇到了极点才是。也让媒体席发出一阵嘘声，只是嘘声过后，掌声也再次响起，从稀稀拉拉到密集如鼓点走了一个过程，这也大概体现了现场所有人的心路历程。

　　最初觉得这是在吹牛，然而片刻之后才回味过来这其实是在打脸呐。之前华夏顶研那封公开信不是说王世子是因为黔驴之技才将大唐世子研发中心转手的么？结果人家把大唐世子研发中心卖了，现在重新搞了一个星空科技又能出如此多的成果，这特么不是打脸是什么？还是赤裸裸的打脸啊，不带点回旋余地的。

　　好吧，你们自夸自己是勇者，要迎难而上，结果两年过去了，屁都没搞出来，说别人王世子是没法在进一步了，又不想承认失败所以才将中心转让，结果现在别人在产品发布会上说出这么一番话来，就算王世子解释自己没有这个意思，恐怕都没人信。

　　再说这家伙本来就忒坏忒坏的，大家心里都懂……

　　等到掌声渐渐停歇，王世子也终于能够再次开口，“我知道刚才的话肯定会有许多人认为我肯定是在吹牛了，刚刚我也听到了前面媒体席发出的嘘声，我能够想象此时不在现场，而是守在电脑或者手机屏幕上观看这次发布会的朋友们嘘声恐怕更为强烈。这种事情我曾经历过，在四年前，我刚走出大山的时候，因为做几份卷子，也曾被认为是在吹牛！”

　　“当时我很不理解，像我这么诚实的人为什么会被误解，后来进了华清，开了公司，接触的人多了，阅历多了，我才明白，那是因为人们总会把一些自己无法理解的东西认为是不可能的，但是在这里，我想告诉大家星空科技的口号，就是把你们的不能理解，变成现实！所以我要再次强调，我是个诚实的人，不喜欢撒谎，同样，我也不喜欢别人对我撒谎。”

　　好吧，当王世子这番话落下，响起的掌声并不算热烈。毕竟废话太多了些，说了半天还没进入正题，对于性急的人来说，此时兴趣已经勾起来了，自然不想在听这些废话。

　　“好吧，我知道大家已经等得不耐烦了，那么就让我们进入今天的正题，新产品的发布，不过我在这里要跟大家提醒一句，为了证实我刚才没有吹牛，今天我们发布的产品可不仅仅只有一样，大家做好准备了吗？”

　　“准备好了……早就准备好了……”

　　台下响起嘈杂的回应声。

　　现在所有人，不仅仅只是现场，包括那些正在网上关注这场发布会的网友们此时好奇心也已经都被王世子撩拨到了顶点，就等着那主席台上的幕布揭开了……

　　“好吧，那么我想首先问大家一个问……”

　　王世子这番话刚出口，台下的喧嚣声已经足以掀开整个发布会的屋顶了，没办法这家伙简直太坑了吧？刚刚还说要进入正题了，现在又要问东问西的，话说咱们干脆点不行嘛？这特么简直是恶趣味了。

　　“好吧，好吧，如果你们真的想赶紧看到我们的新产品，请大家配合我，我必须要问一个问题，那就是在你们看来什么叫做智能生活？这个问题不需要你们马上作答，请在心里默默的给出一个答案，因为我希望接下来我们的产品演示，能够让你们完全颠覆心中的答案。那么给大家十秒钟的时间来思考！”

　　当王世子不顾台下的嘈杂声，问出这个问题，很多人突然升起了一种失落的感觉。好吧，虽然此时台上的幕布并没有打开，但是王世子这个问题似乎便已经揭晓了接下来最先要发布的产品，自然就是之前他答应过的智能家居系列了。

　　并不是说大家不期待王世子曾经承诺过的这款产品，但是之前给了这么多的悬念，却发现得到答案的时候跟之前的猜测没有太大出入的时候，多少会给人带来些反差，这就是所谓的期望越大失望越大了。

　　不过台下还是安静了下来，因为不管怎么样，这的确也是现在没有的新技术，也的确能够改变人们的生活，虽然有些失望，但是能够盼到这款期待已久的产品也是好的。

　　而当十秒终之后，台上那厚重的幕布也终于缓缓移动起来，没有丝毫意外，一个温馨的家居客厅应该有的摆设便陆续出现在所有人的眼前，做工精良的沙发、茶几、电视、电视机柜，沙发旁边还放了一个实木衣架，茶几前方甚至还有贴心的放了一个垃圾篓。

　　幕布在打开了大概三分之一，将整个客厅完全曝光在众人面前后，便停了下来。而此时王世子也已经走到了这套家居之中。

　　“好吧，我知道现在大家心中或许多少有些失望。我们费了这么大劲，搞出这么大的声势来，结果发布的产品是我在两年多前曾经向大家承诺过的产品，太无趣了！但是我想告诉大家的是，你们错了！今天当这套智能家居产品真的摆放在这里时，已经比我曾经承诺过的那套产品强大太多！比如这套沙发！”

　　说着王世子坐到了这套看似是布艺的沙发上。当他坐下时，沙发垫子明显的有个凹陷，看上去跟普通沙发的确没什么两样，可是当王世子拍了拍沙发扶手后，表面一层布艺的外壳突然向两边分去，一个透明的屏幕出现在扶手上。

　　而下一刻，一个听起来便十分动人的娇嫩女音在主席台上随之响起：“贴心管家系统已激活，请验证您的掌纹！”

　　王世子没有说话，只是将手掌放到了屏幕上，扫描之后，刚才的声音再次响起，“验证通过，主人，您辛苦了，有什么吩咐？”

　　“我渴了，给我来杯温水！”

　　王世子的话语刚落，下一刻，沙发前方的茶几的左方突然向两边分开，随后一个装了七分满的水杯就那么顺着裂缝升了起来，随后自动滑到了王世子的手跟前。

　　王世子拿起水杯，喝了一口后，才继续说道：“我知道看到这里大家又要失望了，但请别着急，其实倒水对于这套系统来说，根本算不上什么功能，这不是展示，只是因为我口渴了！”


第423章 技惊四座

　　王世子的话换来台下一阵轻笑声。

　　实际上这个倒水功能也谈不上特别鸡肋，毕竟谁都有懒散到不想动的时候，不过这个功能看上去的确是太过普通了，没有那种让人眼睛一亮的感觉。

　　不过这只是对大多数对于技术并不算精通的普通人而言，实际上此时华夏顶研的一帮工程师们，在王世子展示了这个功能后，都已经陷入轻微呆滞状态。没办法，这在普通人看来很简单的一个功能，但是对于这些正儿八经的技术人来说却有着太多难以逾越的鸿沟。

　　就拿这个管家系统的语音识别功能。虽然在世子智能系统的3D版本上，已经实现了相当智能的语音控制来配合手势控制，但是控制的语言还是有些要求的，并没有做到完全口语化。比如要开启某个程序，必须要用“运行”这个口令，系统才能识别。而刚刚王世子只是一句“我渴了，给我来杯温水！”系统就真的听懂了，还能在不到一秒钟内就做出反应，控制另一设备将水准备好，不洒一滴的传递到操作身边，这特么也太逆天了吧？

　　这可对各方面的控制精度要求相当高，然而王世子竟然还说这根本不叫个功能，在想到公关部门在网站上挂出的那封公开信，此时无数人已经感觉到脸上有些火辣辣的。

　　因为他们不得不承认，即便是王世子嘴里这种不屑一顾的功能，他们能在这两年里研发出来，也足以自傲了！要知道这可不是科幻电影，那种只需要随口下达一句命令，就能做出相应反应的中控电脑还没有出现呢，更何况就算出现也应该是先于军事方面，谁会在家里弄上一套这种设备？

　　不过视频中王世子压根就没给他们开口探讨两句的时间，再次继续开始了演示。

　　……

　　“我之前说过，智能家居系列，不但要方便我们的生活，更要让我们的每件产品都有替代传统PC的功能，不，不只是替代，还要远远的超越。不然大家只需要有PC就够了，何必还要选择我们的智能家居呢？”

　　“那么接下来，我将就这些家居产品替代PC的功能做一一演示。首先，浏览网页！”

　　“管家，我想看看新闻！”

　　“很容易为您效劳，主人！”

　　在管家系统回答后下一刻王世子的面前就出现了如同3D虚拟操作系统差不多的界面，分成两栏，文字跟视频，两栏内都是一排排的列表显示。

　　“看看视频板块的那条星空科技今日发布会火爆开场，亿人围观！”

　　下一刻所有画面直接消失，对面的电视机突然亮起，并播放起刚刚王世子选择的网络视频：“观众朋友们大家好，正如大家所看到的，此时举办星空科技发布会的京城国际大酒店附近的街区，已经车满为患，预计有1200多人将在现场参加这次发布会，而在网络上关注这场发布会的……”

　　“好了，那么现在请切换到同类新闻的文字版！”

　　当王世子的话音落下，电视一暗，王世子面前再次出现一块平面虚拟屏幕，上面类似的新闻塞满了整个屏幕。

　　“让我看看第三条！”王世子下一个命令后，虚拟屏幕上便很及时的出现这篇新闻的完整信息。

　　“好了，这是平常浏览网页的功能，那么现在我们来尝试PC上的多媒体功能！”王世子对着台下说完，再次给只能管家发出命令，这一回直接通向了一个视频提供网站，另一头的电视也再次开启，一分钟后，王世子再次发出语音指令，关闭了所有设备。

　　“看到这里，大家是不是已经感觉到智能家居能够带给您的方便之处？然而在这里我要再次重点介绍一下我们的智能管家配套的智能搜索功能。比如，你突然想听一首歌，却发现自己既忘了歌名，也不记得歌词，更是连谁唱的都忘了，可是在这一刻又特别想听？怎么办？你只需要还记得其中的一段旋律！”

　　说完，王世子再次道：“管家，开启音乐智能搜索功能！”随后他便随口“哼”出了几年前在网络上很流行一首歌的半段副歌旋律，下一刻这首歌的MTV便出现在了远端的电视屏幕上。

　　“电影也是同样如此！你只需要知道主演名、角色名、导演名，又或者只记得电影内的某段情节，便同样可以搜索出结果。鉴于时间关系，我就不在这里展示了，毕竟我们今天的任务还很重。”

　　“关于我们的智能搜索功能，我最后在展示一个功能，这也是我们星空科技跟谷歌公司合作推出的智能图片搜索功能，而这一搜索功能也能让我们的生活更加方便！比如，我想了解关于最近网络上有没有关于我的新闻！”

　　“管家，调出我的头像匹配搜索！”

　　“好的，主人，请稍等！”

　　下一刻，王世子一张大概50度角的侧面照出现在虚拟屏幕上，大概三秒钟后，关于王世子的新闻立刻塞满了所有屏幕，甚至还包括了一些知名论坛、贴吧上的消息……

　　“正如大家所见到的，不止是人的头像，实际上你只需要在摄像头前展示一张照片，我们的跟谷歌合作推出的这款智能搜索技术，就能即时带给您最全面的搜索数据。比如，一张键盘照片，一片雪花的照片，等等，等等！”

　　“当然，刚刚展示的都不是今天需要给大家看的重点，接下来……”

　　王世子的声音被突然响起的雷鸣般的掌声所打断，如果说王世子展示的第一个功能在所有人看来还算平淡之外，那么接下来展示的这些功能，似乎已经足以替代大部分PC机的功能，这也的确实现了王世子之前的承诺，让智能家居具备替代大部分PC端的功能，更让人惊喜的是，所有命令几乎完全是口语化的操作，这可是其他产品甚至现在的世子智能系统根本无法替代的，这怎能不让人激动？

　　而那句这还不是今天的重点，更是让所有人都激动起来……


第424章 这只是个意外……

　　当然此时倍感激动的可不仅仅只是发布会现场的这群人。

　　虽然能够到达现场，除了媒体已经一些业界人士，其他都是最铁杆的电子产品爱好者，但是毕竟京城涵盖的范围就那么大，更何况就算这场发布会盛况空前，受场地所限制，终究也只能容纳一千多人，更多的人还是通过各种智能设备在观看这次发布会。

　　而此时王世子演示的这些功能也的确让他们感觉到兴奋。

　　虽然暂时还没看到这款智能家居系列的管家系统图形操作界面，但是只从这种完美的声控操作方式，已经大大方便了人们的日常使用。尤其是对于上了年纪的老人来说，要学习电脑操作多少还是存在一定难度，但是这套智能家居管家系统就完全没有这方面障碍了，甚至其中不少人看到这里已经动了要赶紧给家里老人配置一套着款系统的心思。

　　然而当发布会进展到此时，对于相关联的业界来说，又是一场地震。而这次被震到的已经不仅仅只是华夏顶研一家公司了，事实上，同样正在关注这场发布会的另外两大互联网科技公司的高层们此时同样在面面相觑……

　　他们就是百度跟雅虎，一家扎根于华夏的搜索引擎服务商，以及一家在国际市场上正跟谷歌打的你死我活的国际搜索引擎服务商。

　　对于普通用户而言大家看到的只是这套智能家居的确大大方便了生活，然后对于这些业内人士来说，他们关注的重点则在于这套智能管家系统如果流行开来对于搜索引擎市场的冲击。现在还没看到王世子重点要展示的内容，这套设备就已经如此吸引人了，不说未来能全部替代个人PC机，但是肯定会分流一大部分用户。

　　那么当这些用户习惯了使用管家自带的搜索引擎，那么这两家公司提供的搜索引擎还怎么玩的下去？要知道对于这两家公司来说，搜索引擎可是重中之重，其他业务都是围绕着搜索引擎而来的。可以预见，如果他们不采取行动，那么当未来人们习惯了使用这些智能家居来上网，这就必将导致他们的收入大幅锐减。

　　以百度为例，虽然他们不直接像使用者收费，但是他们每年靠竞价排名的方式可是能赚取不菲的利润，一旦大家都不用百度搜索了，谁还会花钱给他们搞什么排名？这还怎么玩？这些广告费从哪补回来？其他边缘产品可没法跟这笔大头收益相提并论……

　　偏偏星空科技发布的这套产品事前竟然没有半点风声传出来，更没有给任何开发者提供接口，这算什么？是把其他的软件提供商全部排除在外了嘛？

　　所以当王世子说到这里时，坐在正在自己办公室内的百度总裁许彦宏已经拿起了桌前的电话，在他看来，现在已经不止是公司高层需要关注这场发布会了，百度技术部的所有员工都得好好看看，另外公司的业务部门也该尽快行动了，同属高科技公司，大家都深有体会，打出名声难，但是一旦技术上被远远甩下，那就真的离衰落不远了。

　　……

　　发布会现场，掌声已经渐渐停歇，而王世子已经开始了再次演绎。

　　“谢谢大家的支持，那么接下来我需要展示的是智能家居系统承载普通PC的下一个功能，社交功能！说到社交，我们立刻就会想起微博，微信、脸书、企鹅、陌陌、贴吧、MSN，等等大家耳熟能详的软件名称，这些也的确都是很优秀的软件。朋友圈、微博圈等等各种各样的圈子已经深入到我们的生活之中，潜移默化的影响着我们，甚至我们的生活已经完全离不开这些软件。”

　　“但是坐在沙发上低头玩手机，总是件很辛苦的事情，所以你需要做的，只是将您手中的世子智能手机的数据同步到你的智能管家系统之中！”

　　说完，王世子拿出了自己的手机，也不用数据线，只是随手操作了两下，面前的虚拟屏幕再次亮起，一个进度条一闪即逝，下一刻，智能管家温柔的女声再次响起：“手机数据同步完成！”

　　“帮我发起微信视频连接给唐森！”王世子随口吩咐了句。

　　下一刻场中便响起了大家熟悉的微信连接声，响了四、五声后，终于对面又了反应，视频通话被接通，唐森的声音随之传来：“咦，我说老三，你怎么这时候联系我？今天不是发布会的日子么？”

　　从这里看来似乎一切正常，只是台下却响起窃窃私语的声音，原因无他，王世子发布命令时说了是要法器视频连接请求，但是声音是有了，但是同步视频却没有看到，难道是因为忙中出错？

　　好吧，毕竟这是本打算半个月后才公布的发布会，临时用两天来准备，从时间上说的确是紧张了些，出些状况似乎也可以理解，可这毕竟是全球同步直播的发布会啊，更是星空科技的第一个产品发布会，出了这种状况终归是对星空科技的一个打击不是？

　　不过台上的王世子到是显得毫不意外，也没有停止视频连接，而是很自然的开口道：“你知道今天是发布会的日子，难道没有关注公司的发布会直播视频么？或者美国没有视频软件转播视频？”

　　当王世子的话音落下，台下从窃窃私语变成了一阵压抑的惊呼。因为这时，台上再次有了变化，一个立体的画面突然凭空在王世子的面前出现，画面中正是唐森本人，这家伙似乎正坐在厕所的坐便器上，好吧，虽然下半部分关键位置没有显示，但是他身后豪华的坐便器水箱却看得分外显眼。

　　显然这真的只是个意外，因为当图像显示出来后，王世子一直很淡定的脸上也现出一丝尴尬……

　　“你知不知道现在是旧金山时间几点？晚饭时间好吧！我正在跟充满了异国风情的美女吃晚餐，哪有时间看你那个发布会？”唐森显然并不知道自己此时在坐便器上的形象已经被全世界无数媒体直播，仍在那里嚷嚷着……

　　“咳咳，好吧，那么不打搅你的烛光晚餐了！接下来我还是先给大家演示今天的重中之重，游戏环节好了……”


第425章 惊艳的全息游戏展示（上）

　　“等等，现在正在现场直播？哦，该死，我竟然忘……”

　　唐森的话没说完，连接便被王世子直接切断……

　　这的确是意料之外的情况，唐森手中使用的手机自然是专门给他邮寄去的最新款，凸凹有致的摄像头能够比较完美的实现跟智能家居的全息互通聊天功能，要在现场演示这一技术，自然需要双方的配合。

　　因为发布会提前，在加上这两天王世子同样忙得昏天暗地，所以竟然忘了吩咐手下的人要提前给唐森通知一声大概时间，显然唐森也同样没有准备。

　　好在基本功能展示还是做到了，虽然稍微有些尴尬，但是也可以理解不是？而在挂断了这通视频聊天之后，王世子已经完全从这次意外中恢复了过来，好整以暇的再次开口了，“在展示我们的智能家居游戏功能前，我还得啰嗦两句。”

　　“正如刚才大家所看到的，我们的智能家居提供了近乎完美的全息聊天功能，这是技术的进步，也可以让分散两地的人们享受面对面交流的乐趣。这种全息聊天功能支持的范围也很广泛，只要手机加入我们星空科技的摄像头设计元素就能实现。当然最完美的还是在双方都在使用智能家居时进行的交流。”

　　“之所以刚才大家看到的视频显示有大概1分钟的延迟，那是网络的原因。因为唐总正在美国旧金山，而全息视频聊天功能所需要的流量较大，4G网络并不能完美支持！不过这并不是问题，因为5G网络下，这种聊天功能必将迅速流行起来……”

　　台下再次响起掌声，只是这一次掌声中还有足够欢乐的笑声，在发布会直播中出现这种不算雅观的镜头也让所有人那种紧张而期待的感觉有所放松。而在网络上的效果更明显，无数各种欢乐的评论都已经快刷爆了……

　　当然这也只是对媒体跟普通网友而言，这一次又一大帮互联网高科技公司要晕菜了，这是星空科技还要插手即时通讯软件市场么？这还给不给别人生路了？在发布这种逆天的产品前竟然不给他们提供软件接入的接口，就能实现这些完美功能，这是想干嘛啊……

　　而华夏顶研此时的高层会议室里已经是鸦雀无声。

　　虽然刚刚这场让分外纠结的发布会里出现了轻松一幕，但是此时可没人笑得出来，而作为华夏顶研的现任总裁，此时眉毛都快拧到一起了。

　　这些已经展示的功能先不去说他，关键是王世子刚才说了什么？智能家居系列已经展示如此多逆天功能了，可还没到重点，这让他们情何以堪？

　　“立刻把官网上那份声明给撤掉！”柳传新突然开口道。

　　这话有些没头没脑，不过现场所有人都懂这位总裁大人的意思。没错，这时候不撤掉也不行了，继续放在那里，完全就是在嘲弄自己的智商呢！话说这两年王世子不是一直在学校读书么？星空科技也一直在半运行状态，这些东西都是什么时候研究出来的？

　　当然，现在可不是考虑这些事情的时候，现场公关部的负责人立刻默默的拿起了电话，拨了出去。

　　而此刻发布会现场，掌声跟笑声也已经停息，王世子也从沙发上站了起来，再次开始了他的讲演：“那么接下来我们要演示今天关于智能家居产品的重中之重，游戏功能！这也是PC机极为重要，到目前为止我们的手机也好，平板也好还无法完全替代的功能。毕竟一些大型的游戏在手机上运行起来还是受到硬件的制约。然而对于我们的智能家居来说，这些都将不在是问题。”

　　说到这里，王世子再次对智能管家发出了命令，“我要玩CS全息版！”

　　“好的主人，游戏初始化中，请稍等……”

　　智能管家的话音落下，下一刻在所有人的目光中，主席台上客厅中的场景突然渐渐起了变化，从沙发、茶几、电视上散出的光点迅速汇聚成了一副墙壁交合的迷宫场景，而在场外看的更为真切的是，摆放在那里的茶几位置自动弹开了一个抽屉，抽屉中还真有一款仿真游戏枪械……

　　而当王世子拿起枪械的瞬间，几个人物投影也顿时渐渐形成，下一刻智能管家的声音再次开启，“游戏开始，GOGOGO……”

　　游戏进行了整整三分钟，整个现场充斥着游戏中的枪炮轰鸣声。王世子在虚拟场景中进退有度的前进或者后退着，完美拟真的全息效果让场中所有人都无法对地图一窥全貌，就好像才看一部枪战大片，让人直接忽略了时间流逝……

　　细心的人已经开始关注那些游戏中虚拟墙虽然不停变化，但是总能恰到好处的将布置好的展台上所有实体障碍物给隔开，虽然小跑几步，就必须得转弯，但是到不失为一种锻炼方法，毕竟这同样是在运动，虽然是在游戏……

　　而更细心的人则开始关注虚拟人物的拟真度，不得不说的是，虽然一眼就能看出是游戏人物，但是就精美程度而言，已经做得相当传神了……

　　至于更多的人此时已经完全瞠目结舌，不是说好了VR跟AR技术还停留在需要虚拟头盔等外接设备的阶段么？这套智能家居系统是什么鬼？

　　当然最开心的绝对要属游戏发烧友们了，甚至不少人已经开始头疼家里的客厅似乎小了一些，想玩这款游戏客厅太小完全施展不开啊……

　　网络上现在已经木有人调戏唐森了，虽然刚才大家还兴致勃勃的在这家伙的微博里调侃，豪华卫生间里跟异国风情金发美女的烛光晚餐有多么浪漫，多么让人迷醉，但是这一刻，绝大部分人都已经被发布会上堪称华丽的虚拟游戏背景给征服了，这回轮到曾经风靡一时，如今人气惨淡的CS枪战游戏吧热闹了，无数人涌了进来，开始各种吐槽……

　　这是鸟枪要换炮，老游戏重获新生的节奏么？


第426章 惊艳的全息游戏展示（下）

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　当王世子退出游戏后，站在主席台中央，等到掌声渐渐停歇，才一脸笑意的再次开口了，“刚才给大家展示的是一款即时枪战类游戏，不少人应该都已经发现了，这款游戏对于房子的面积还是很有要求的，进而可能会生出疑问，难道这是一套专门给富人设计的产品么？并不是！因为当你配置了我们的智能家居系列，可运行的游戏将会越来越多，各种策略性游戏同样可以在这套系统上完美运行，比如接下来这个宇宙战争！”

　　说完，王世子再次坐回到沙发上，开口道：“管家，运行宇宙战争！”

　　“资源加载中，请稍后……”

　　片刻后客厅的景象再次一变，灯光黯淡后，无数的星球渐渐凝聚，各种科幻大片中才能看到的各种被缩小后的宇航器在空中激战，激光炮，离子炮带来的酷炫效果将整个主席台映照得绚烂无比，不过显然这只是个片头，交战渐渐停歇，一个头戴军帽的娇俏美少女投影突然悬空出现在王世子的面前，敬了一个礼后，用军人特有的冷峻声音道：“长官好，星空舰队全体官兵已经原地待命，请指示！”

　　“进入基地！”王世子简单命令道。

　　“是！”一声干脆的回答后，房间内再次一变，刚刚酷炫的宇宙场景成了一间驻扎在外太空的空间站内部。

　　建设基地，购买装备，训练军官，远交近攻，跟曾经PC上的策略性游戏没有太大区别，只是命令大都直接被语音替代。但架不住那全息的显示效果啊，尤其是那些娇俏的副官，看上去可是分外养眼，甚至游戏里还能跟她聊天互动，这便也算了，那激烈的星空激战当真看起来让人热血沸腾有木有？这哪里是在玩游戏？这简直就是在导演一场超级宏大的好莱坞科幻大片的特效镜头啊有木有？

　　更重要的是，这款游戏完全不受客厅大小的限制，控制者只需要坐在那里就能够玩，整个家居系统会根据房间大小自动调节星球战舰以及NPC的大小比例，光是想想都能让所有的游戏发烧友热血贲张。

　　甚至很多本身对游戏无爱者，这时候都升起了想要玩一玩这款游戏的冲动，谁让这画面太过精致了呢！

　　这一次王世子整整演示了十分钟，从建设到发起了一次真正的星战，这才退出了游戏。而当主席台上终于一切还原，台下的掌声已经快将顶棚掀翻了……

　　如果说之前展示的智能家居技术只是替代PC的某些功能的话，那么现在展示的全息游戏显然已经完全超越了传统PC能够达到的要求。尤其是在现在手机已经实现了3D虚拟现实，但是PC依旧只能平面显示的情况下。

　　更重要的是，用智能家居系列产品玩游戏已经彻底将微软HOLOLNES的路封死了！尼玛这不需要任何外接设备就能实现的裸眼全息功能效果太酷炫了有木有？感觉未来所谓的好莱坞大制作都不好意思开这个口了，刚才在主席台上，王世子只靠一个人就轻松实现了一次宇宙大战的所有特效，只看当时精彩纷呈的效果，压根就不用剪辑，就可以直接搬上大屏幕了，你让未来那些特效制作的团队还怎么玩？

　　现场的反应也能代表此时网络上的反应，而这个时候网络上对于这场发布会的关注度也再创新高，从最开始的1.2亿人，直接飙升到2.3亿，也就是说现在全球起码有2.3亿人同时在关注这场发布会，而微博、脸书、贴吧、论坛、企鹅群、朋友圈，也在这一刻分外热闹起来，无数关于这场发布会的截图、动态图开始涌现，无数人已经激动到处宣布必须得赶紧订购一套这款产品……

　　然而与之相应的是更多的世界性科技公司高层开始皱起了眉头，比如这一回微软、谷歌、苹果、Intel、Facebook，的领导者们几乎统统处在各种惊诧、郁闷、甚至是茫然之中。

　　这特么还怎么玩？微软不消说，Win10的推广依然没有带来移动产品的热销，好不容易跟星空科技合作，让全民来编程支持了HOLOLNES，让这款虚拟眼镜小火了一把，王世子却突然在这个时候推出了功能如此强大的智能家居产品，这特么真的是家居吗？这完全是一套强大的超级服务器吧？

　　等这套产品真的上市了，谁还用个人电脑啊？家里有一套家居足够了吧？电脑摆那里干嘛？用来工作么？可这套智能家居产品，已经能实现如此功能了，难道还不能解决的简单的文档编程问题？

　　谷歌、苹果、Facebook面对的问题很简单，他们之前在VR项目上的投资就目前来看似乎全喂了狗，那可是数十甚至上百亿美元的投资，然而现在的成果完全没法跟星空科技相提并论，不，应该说还差得太远太远……

　　至于Intel，好吧，现在全球个人PC端的需求依然疲软，而当看到这款产品，以后的PC还能不能卖得出去都成问题，现在只能寄希望与星空科技能够把这套家居产品的定价定的更高些，指不准还能有生存空间，否则……

　　而AMD的那位女总裁甚至已经有了马上跟唐森通话的冲动，话说之前大唐世子可是曾经打过分拆收购它们的念头，如果当时不想那么多，说不定他们就能成最大的赢家了……

　　只是不等这些世界科技大鳄们回过神来，发布会上那个此时只能仰望的年轻人再次开口了，“游戏功能的演示告一段落，重点需要强调的是，当我们这款设备普及之后，所有的游戏都能实现设备间的联网，而且是同步全息显示。当然，根据联网后大家各自客厅物品摆放位置的不同，一些即时对战内游戏，玩家在发起连接请求后，系统会自动选择可以匹配的玩家进行连接，而刚才演示的策略型游戏则没有这些限制。当然，其实游戏什么的，同样并不是今天我们需要展示的重点，接下来我将再次带给大家，尤其是所有女性朋友一个更大的惊喜！”


第427章 依然不是重点

　　“其实游戏什么的，依然并不是今天我们需要展示的重点……”

　　当王世子这句轻描淡写的话在现场回荡，所有人都已经呈痴呆状了，而痴呆过后则是情绪上的两级分化，对于已经下定决心要买这套产品的普通消费者而言，这句话无疑是个极大的惊喜，然而对于那些各大公司的大佬来说，这句话简直是在要命啊……

　　都玩到如此境界了，你还不是重点？你今天的重点到底在哪？还能不能给条活路了？不带这么玩的有木有？

　　当然刨去业内这些人们此时复杂的心态，整个互联网上此时已经快翻天了。在直播发布会的视频下方，各种评论正在以每秒钟数百条的速度疯狂增加着，如果不是因为王世子正在讲话，大家还在等待着这家伙演示接下来的逆天功能，估计这个数字还得翻倍。

　　而在发布会上王世子已经又有了动作。

　　“幕布可以开大点了！”一句话后，主席台上的左边的幕布再次缓慢展开，这一回是一个卧室的布局，摆设也很简单，一张床，两个床头柜，跟一个大衣柜。当幕布完全展开后，王世子便信步走到了这间卧室中。

　　“我刚才说了，现在要展示的功能要给所有女性朋友一个惊喜，这是必须的，当你的男友或者老公正在客厅沉迷于游戏的时候，我们的女性朋友们也不能闲着，那么我想问问现场的所有女性朋友，你们最希望在这间普通的卧室里作些什么打发时间呢？”

　　当王世子问出这个问题，台下迅速有了许多回应声，绝对不仅仅只是女声，很多带着笑意的男声甚至声音更大些，有些嘈杂，但是能听出许多“网购”、“剁手”这种呼声，男女都有……

　　“看来大多数人跟我想的一样，但是我们提供的可不仅仅只是网购功能，确切的说应该是网络商品体验功能，比如就像现在这样，管家，我觉得的衣柜里少了春装，给我提供些参考！”

　　“如您所愿！”

　　下一刻，各种琳琅满目的男款春装挂满了整个房间，让身在其中的王世子像是置身于一个商场的衣服专卖店中一般。

　　“这些我都不满意！”王世子再次道，不到一秒钟功夫，全部服装立刻换了一遍，这效率可比人工要强大太多，完全就是一念之间。

　　“我还是都不满意，这样，我想要看看LV今年的新款！”

　　一声令下，杂七杂八的服装不见，最显眼的地方挂了五件看上去便很高档的衣服。

　　“正如大家此时所看到的，我们的网络商品体验功能，跟之前的智能搜索功能相结合，能够给大家各种选择，因为现在我们还没有正式邀请商家合作，所以还没有开通购买功能，但是在不久的未来，当我们的衣柜商城正式开通之后，将形成一套完全的网上体验、预定、跟销售一体化的……！”

　　王世子的话音还没完全落下，台下再次响起了整齐划一的掌声，好吧，这的确解决了一个男人玩游戏时总会被打搅的难题……

　　“等等，等等！”王世子不停的双手下压，直到掌声停歇：“难道你们认为我们的网络网络商品体验功能就如此简单？你们错了，什么叫体验，不能试穿叫体验吗？”

　　说完，王世子指了五套衣服中的一套，随口道：“给我试穿这套！”

　　而下一刻，王世子身上的衣服顿时变成了他正指着的那套，本来一身西装变成了高档休闲服，美中不足的是虚拟出的衣服并不能完全遮掩他里面的衬衣，看上去有些不伦不类。

　　“因为这是演示，所以我总不能把衣服都脱掉，实际上，如果要试出最好效果，可以在卧室内少穿些衣物，让系统做到能够最完美的展现衣服跟身材搭配的效果！那么有人问了，衣服虚拟在自己身上，自己没法看啊！那么我们需要一块不同寻常的镜子！”

　　“管家，我想照照自己！”又是一声令下，从床铺跟大衣柜之间透出无数光点，几秒钟后，另一个跟王世子一模一样的家伙面对面的出现在所有人面前。而这个新出来的家伙身上同样挂着那件跟衬衣搭配起来不伦不类的外套。

　　“看来这件衣服不大适合我！不过我对衣着的品位也许并不是很好，那么这时候我可能需要一张照片，发到朋友圈去让朋友们给点建议，那么管家，给我照上几张！”

　　几下快门“咔擦”声后，四张此时王世子的出现在了王世子的周围，正面、左侧面、右侧面、背面，全部都有，可以轻易的看出这件衣服是否合身。

　　“从背面看还是挺合适的嘛，朋友也觉得不错，那么我还是买下来吧！管家帮我购买这套衣服！”

　　“主人，根据您的实时扫描身材，以及数据库中的商品数据，XXL尺寸最为适合您。不过该店家还提供订制服务，请问您是否需要上传您的身材数据，订购专属的私人订衣服务？”

　　“哦，还能订制么？那当然是最好了！适合自己才是最好的！”王世子直接跟管家对话道。

　　台下已经没了声音，虽然知道这肯定只是事前预制好的程序，但是能够做到这一步，自然证明了从技术上说，当未来这款智能家居普及之后，这些功能同样能够实现，那么问题来了，当所有人通过智能家居技术已经能够进行如此真实的购物体验，这是预示着未来实体店更进一步的萧条么？

　　然而当所有人脑海中刚转起这个念头，王世子的声音再次响彻整个现场，“刚刚我已经简单演示了这种购物功能。当然，不止是衣服，包括一些零碎小件，同样也能通过这种方式购买，更重要的是，请大家一定要记住，我们的所有智能家居都是能够联网的，不仅仅只是游戏，换句话说，邀请几个闺蜜一起在自己家的卧室，畅快的试衣跟自拍，分享美丽瞬间将是未来大家随时都能做的事情……”


第428章 再也不相信重点推荐了……

　　目瞪口呆，绝对的目瞪口呆。

　　不需要营业员，不需要考虑任何其他因素，一个卧室分分钟秒女人的衣帽间，更夸张的是，这衣帽间内将有无数种款式的衣服可供选择，甚至还能肆无忌惮的拍照留念，这是要彻底颠覆传统的实体营业模式么？

　　不，不仅仅只是实体营业模式，就算现在几大电商平台同样会收到极大影响吧？淘宝、天猫、京东、1号店，这些网购平台可绝对没法提供如此优秀的购物体验吧？虽然暂时展示的只是穿着类的产品，但显然王世子抓住了重点，这可是女人们最关注的地方，衣服、包包、裙子、鞋子，想试什么试什么，想什么试就能什么时候试，甚至在卧室这个相对私密的场合，很多女人还能去尝试平时在不敢挑战的风格跟着装，就凭这个，估计无数女人已经小心脏开始狂跳了吧，当然可以想象的是，未来剁手族估计又要多出一大批来……

　　然而不等所有人回过神来，王世子的话声再次继续了：“不仅如此，对于商家而言我们的系统还提供虚拟营业员接入支持，换而言之，不管您是依托我们的产品出售什么产品，只需要租用一个虚拟营业员，并将你们的产品性能、优点、卖点同步到我们的数据库中，当客户在浏览你们的产品时，只要需要讲解，这名虚拟营业员就能同时为千千万万的客户提供最为贴心的服务……”

　　好吧，这时候大家算是回过味来了，王世子这套所谓的智能家居产品，已经彻底逆天了。到目前为止，已经动了无数厂商的蛋糕了。从传统家居产业、到聊天社交软件，然后是游戏软件、芯片厂商、系统提供商、虚拟现实技术提供商……

　　现在又轮到实体体验商城、网购商城，这颠覆的已经不仅仅只是互联网产业，而是整个社会各产业的方方面面，可以想象无数人在爱死了这款产品的同时，更有无数人已经恨得牙痒痒了，这套产品一出，代表着未来许多行业都必须转变思维了，不然……

　　没错，此时杭城的最大网购平台阿里巴巴总部内，无数人同样已经瞠目结舌，不能言语。而在华夏风头正劲的阿里巴巴总裁马凌云此时更是在自己的家中陷入沉思。现在的情况很明显，如果不合作，当星空科技的产品真的流行开来的时候，就意味着传统电商网络将彻底没戏唱了，只是该怎么合作呢？

　　……

　　“当然，因为场地有限，所以我们只是展示了这款利用这款智能衣柜体验尝试如何在我们的系统环境下购买衣物，我们的智能家居更包含了厨房、厕所，等等家居设施的一体化解决方案，利用橱柜购买锅碗瓢盆，利用冰箱购买各种食品，甚至坐在马桶上，还能利用我的产品抽空同步播放最新大片，只要您能想得到，我们的产品几乎全部都能做到！但是，我要继续强调的是，全新的网购体验依然不是今天我要在这里展示的重点……”

　　哗然，整个发布会现场彻底哗然了！这次可不止是掌声，更多的是无意义的喧哗声，尼玛，已经逆天到这种程度了竟然还不是重点，重点特么究竟在哪？这家伙是还嫌颠覆的产业不够多么？要把所有水都搅浑了才够么？

　　当然哗然的绝不止是发布会现场，实际上此时网络上也已经要翻天了，无数段子都已经刷屏，无数人纷纷表示再也不相信“重点”这个词了，因为从这场发布会上来看，似乎王世子展示的每个功能都是重点，又似乎的确每个功能都不是重点，总之随便他怎么说吧，反正大家都已经快被震撼到麻木了。

　　与此同时，这场发布会的关注度也在节节攀升，从最初的1.2亿到之前的2.3亿，而在王世子展示了这套产品的购物功能后，全球关注人数已经突破了3亿，很显然之后加进来的这几千万人，绝对大部分是本身对科技并不敏感的女性，不然不可能在关注度本就在高位的情况下，又一次性增加这么多……

　　只是这些王世子此时都没有关注，他只是被动等到现场的喧哗渐渐停歇后，才再次侃侃而谈。

　　“没错，不管是社交也好、游戏也好，又或者刚刚针对女性朋友设计的购物体验也好，这些都绝对不能跟我们的健康相比！健康是无价的，所以我们的产品自然要考虑到我们星空科技未来所有用户这方面的需要跟诉求。”

　　“我们的每一套产品不但在实时监控房间内的各项数据，比如房间内的温度、湿度、空气质量，更能随时调节这些数据，内置的温控调节系统，通过我们的所有家居产品让家庭的每个角落都保持能够让人最感舒适的状态。夏天的冷气，冬天的暖气，太过干燥浸润、空气净化功能这些都由智能管家自动调节，而且无需在购买专门的设备，当然要使用这些功能，需要我们专业的安装人员去为大家安装这些依附在我们产品上的设备，并进行管道连接。”

　　好吧，这是又要抢传统家电厂商的生意了，从空调到空气净化器，又可以不必购买了，因为这些功能智能家居都包含了，这回又该无数家电大品牌的领头人开始头疼了……

　　“那么如果你们认为我们的智能家居产品对于健康的呵护仅此而已，就又错了！如果只是这种调节功能，我自然也不会将之形容为重点！毕竟重点这个词是不能乱用的……”

　　当王世子说到这番话时，无数人已经开始翻白眼了，话说你也知道“重点”这个词不能乱用么？今天这场发布会，你已经用了多少次了？

　　“那么我下面我即将要给大家展示我们的智能家居所自带的家庭医生功能，这才是能够完美呵护所有用户健康的关键功能！”


第429章 自我安慰的底线

　　用哗然已经不足以形容此时发布会的场面，应该用混乱才对！

　　“家庭医生”功能，顾名思义，难道这套系统还能给人看病不成？意思是这个功能除了抢家电产业的生意还嫌不够，还要连医院的生意也一起抢了？好吧，反正现在医患矛盾比较突出，这样也好，要抢干脆一起抢，这下大家都没什么怨言了！

　　华夏有句话说的好嘛，不患寡而患不均不是么？

　　“当然，我们推出的家庭医生功能并不能完全替代医院的功能，但是起码能让您随时对您的身体有较为细致的了解。当您回到家中时，这所有的产品都将开始实时监控您的心跳、血压、情绪波动，工作原理是通过我们并不能感触到的一种特殊生物波，这些通过我们的身体发射的生物波实时被家居产品监控着，并汇总到您的专属健康服务器中。”

　　“当您的身体出现异常状况时，您的家庭医生就会自动出现，并初步诊断你的身体状况，给出健康报告以及建议。当然，即使您的身体并没有出现异常，也可以主动召唤出它！”

　　介绍到这里，王世子再次招呼道：“管家，我感觉有些不舒服！”

　　“请稍后，您的家庭医生系统即将为您服务！”

　　下一刻，一个虚拟的护士装美女渐渐汇聚在王世子身旁，温暖声音也立刻响起，“您好，王先生，根据健康监测系统，您现在的身体状况一切正常，如果您觉得哪里不舒服，可以告诉我，并进行进一步简单化验。”

　　“我嗓子有些痛！”王世子随口道。

　　“请您向左移动约半米距离，然后张开嘴巴！”护士装美女温柔的开口道。

　　王世子立刻照做，随后一个微型摄像头从刚刚衣柜位置的某处突然掀起了一块小盖板，一个微型摄像头缓缓伸了出来，对准了王世子的嘴巴方向后，缓缓的朝内伸去，10秒钟后，又飞快收缩回原位。

　　一切还原后，美女护士再次发话了：“未检查出问题，如果您依然感觉不舒服，我们会给您一份健康报告，建议您持此报告到就近的医疗站进行全面检查！”

　　“好的，谢谢，再见！”

　　说完这句话，美女护士在送了王世子一个微笑后，即刻消失不见，而王世子也再次面对台下开口了，“这是一套初步护理功能。而在紧急状态下，我们的家庭医生系统还能自动连接120急救中心的电话，当监测到突发情况后，会自动向120拨号，只要您在购买我们的产品后，将您的家庭地址准确录入到系统之中，它便能独立完成完成报警、给出初步健康结论等等工作。到目前为止它能够监控出的突发疾病包括数种心脏疾病，突发性脑溢血，数种急性中毒症状等等。”

　　“并且这套产品能够彻底杜绝因为燃起泄露导致的一氧化碳中毒的情况，因为当居室部分有害气体增多时，系统便会直接报警！”

　　“另外我们也欢迎大型医院跟我们的技术部门合作，未来我们还打算在这套系统中增加虚拟医生系统，让有资质的医生可以通过我们的产品，对一些小病痛进行远程诊疗！”

　　一口气说到这里，王世子终于停顿下来。

　　好吧，如此多的功能终于可以告一段落了，到现在整场发布会已经过去了一个半小时，前排的媒体在舒了口气后再次紧张起来，按照一般流程，在大致介绍完产品功能之后，差不多就到了提问环节，这时候大家已经满脑子的问题了，只是时间肯定有限，如何问出最有价值的问题，可就在这些时间了。

　　可还没等他们酝酿好问题，王世子却再次开口了，“好吧，接下来要展示的功能，在我看来同样也是为了健康着想……”

　　这一嗓子太意外了。再次引来了一片哗然，还来？有完没完啊！这些智能家居到底集成了多少功能？不是说好了只是替代PC的产品么？现在已经把PC替代的不要不要的了，为什么还有功能？

　　对于外界来说，无数正在关注这场发布会的各行各业的大佬们也是心里一紧，这一个个功能已经颠覆了很多产业了，大家都以为要结束的时候，竟然还要有功能？这次又特么要抢谁的饭碗啊？

　　即便是普通消费者，此时也是被震得不要不要的了，话说别人的产品发布会大家郁闷的是产品的功能没有达到大家的期盼，然而今天这场发布会却是让人开了眼，完全反过来了，已经远远超出了人们对这款产品期望的极限……

　　当然，被王世子这番话打击最重的或许要属远在韩国首都的三星电子会社社长李再荣了。好吧，作为合作方，他本以为三星的智能家居产品跟星空科技的产品应该差不了太多，他甚至有着在做工能质量上超过星空科技，在这一产业上于王世子一较长短的意思。

　　可当发布会进行到这个时候他突然发现，这个家伙竟然留了一手，不，不止是一手，这特么完全是留了三、四手！这哪算什么合作？感情最先进的技术这个华夏人根本就没跟他们共享过，这还能不能好好当朋友了？

　　话说这撕脸撕得太早了啊，似乎得不偿失啊……

　　此刻这位韩国大佬的脸都发青了……

　　不过此刻这个国家脸发青的绝对不止他一个人，无数在自己的设备前关注这家发布会，并打算找到破绽好好打脸的韩国愤青们此时的心情大都不算太好过，在唐森限制级出镜的时候他们还打算好好嘲弄一番，然而当王世子将越来越多的功能展示出来之后，这些家伙大部分已经完全傻眼了……

　　尼玛说好了5G网络的发布会呢？怎么出现的却是如此逆天的技术，好在王世子似乎提到过，这款产品要实现最完美的功能，需要5G网络的支持，而5G网络是属于三星的，这已经是他们自我安慰的底线了，毕竟这么牛X的技术，离开了他们韩国人的聪明才智，还是不行啊……


第430章 智能家居并不是重点

　　“其实我想，接下来我要展示的功能，许多人都能猜得到……”王世子的这句话再次换来无数白眼。

　　怎么猜？能猜到的功能刚才都已经演示过了，现在几乎所有人的脑袋里都是晕乎乎的，怎么可能猜得到。

　　“但是即便你们猜得到，也觉得无法想象我们的产品能够做到这个程度，而将这一功能放到最后介绍，因为我觉得这个功能一定能带给大家更为舒心的体验，尤其是对于大家的随眠来说，以及喜欢浪漫情调的用户来说。”

　　说到这里无数人已经急了，尤其是那些媒体记者们，话说这不是在吊胃口么？到底是什么功能，咱们干脆点行不？

　　“没错，这就我们这套设备配合实现的实景虚现功能，当你厌倦了家里一成不变的摆设，想要有所改变的时候，或者当一个特殊的日子，让您想要浪漫一番的时候，又或者您至少在睡前要想亲自自然，在一种更舒适的环境下入睡的时候，这款功能绝对能帮到您。就像这样……”

　　“管家，我突然想半小时后在热带雨林中入睡！”

　　下一刻王世子所在的卧室立刻成了热带雨林中的一块小空地，放眼望去到处都是郁郁葱葱的热带植物，尤其是那些藤本植物简直是栩栩如生，有眼尖的甚至能够看到不远处还有条蟒蛇潜伏在树上缓缓移动……

　　而之前床的位置更是被虚拟成了一块空地上刚刚铺好的野营宿地，一切都是那么栩栩如生，虽然坐在台下的众人明知道是假的，依然不由自主的被这些情景所吸引。

　　实际上当这一幕发生时，现场参与者绝对没有在直播视频上观看的网友们视觉刺激大。毕竟当视频中所有风格突然一变时，他们看的更为清楚，那些特写镜头当真把所有人都震到了。如果不是偶尔转动的镜头证实了这依然是在发布会现场，不然不少人肯定要以为这是在外拍了，没办法，这模拟的太逼真了些！

　　“管家，我突然感觉热带雨林太恐怖了些，还是换成傍晚的沙漠美景吧！”

　　一望无际的黄沙，替代了郁郁葱葱的植物，不变的只有站在苍茫沙漠中的位置，而床的位置则变成了一张暴露在黄沙外的石台被子则成了石台上的黄沙……

　　“管家，沙漠又太单调，还是到海边吧……”

　　海边的夏日仲夜，有海景、有弯月，有微微的海浪声，就是没有恼人的蚊子……

　　“管家，风景没意思，帮我模拟个空间站布局，让我享受一下在外太空睡觉的感觉！”

　　金属过道，简单布局，尤其是虚拟出的一个小窗户，从那里想外望去，还能看到一颗大大的地球……

　　当镜头给了小窗户一个特写，网络上彻底沸腾了，刚刚王世子似乎说了，这已经是要展示的最后一个功能，无数人终于可以肆无忌惮的在视频下方发表感想，各种评论已经快刷爆了各种评论区，甚至很多只是无意义的感叹声，“啊！”、“卧槽！”、“太牛了！”、“我简直不敢相信我的眼睛了！”、“眼已瞎……”

　　至于现场，好吧，近千人已经全部站了起来，掌声雷动，造成的噪声恨不得能掀起整栋建筑，而关键的是，这一次掌声并没有立刻停止，王世子并没有让一切还原，所以掌声就这么一直持续着，甚至很多人手掌都拍得红肿了，还不自觉。

　　对于其中很多人来说，今天来参加了这场发布会这辈子都值了。不，应该说如果之后还能享受到这种科技带来的生活创新，才算值了。

　　不管是全息聊天、还是游戏、又或者虚拟购物体验，还是现在的这种虚拟实景功能，单独拿出一项来都已经可以吸引众多眼球，谁能想的到今天这些本该在科幻电影出现的镜头，竟然在一场现实的产品发布会上看到了。

　　这可是属于全人类的科技创新，更重要的是，现场除了少数外媒记者，大部分都是华夏人，而这场发布会上展示的所有技术都属于华夏自己的技术，怎能不让人激动，甚至热血沸腾！

　　之前是谁说王世子卖掉研发中心是中急流勇退的策略来着？急流勇退你妹啊！这明明就是在憋大招好不好？可这大招当真是太大了些，太让人吃惊了，不多给点时间根本消化不了啊！给人的震撼绝对不亚于青铜时代突然蹦出来一个蒸汽发动机啊，有木有？

　　这个时候不管说些什么都完全没法平复此时激动的心情，似乎只有鼓掌，不停的鼓掌，才能将心头那股子洪荒之力发泄出来。

　　直到王世子将一切还原，随后不停的冲着台下摆手，并大声开口叫出了声：“好了，可以了，可以了，今天发布会的时间还很紧张，大家庆祝的也够久了，接下来我们还要介绍别的产品，耽误太多时间，大家可得饿肚子了！”

　　即便王世子已经加大了声音，但是谁让现场的掌声太过强烈了，压根传不了多远，前排掌声已经渐渐停歇，但是后面的掌声依然汹涌。

　　王世子只能再次不停的手掌下压，连说了三遍之后，整个现场的掌声才终于渐渐停歇，不，不止是掌声停歇了，反应过来的摄像师随机给了台下无数现场参与者几个特写，无一例外，所有人的脸上都是一脸痴呆的表情……

　　尼玛？还有？！

　　意思是这场发布会并不只是智能家居的产品发布会？

　　还要发布别的新产品？

　　感情这家伙憋出来的还不止是一个大招？而是一套连环大招？

　　要不要这样啊？他下一句该不会是智能家居其实并不是今天要介绍的重点吧？

　　下一刻，无数人的猜想成了现实，因为当现场终于安静下来，王世子也再次站在台上好整以暇的发话了，“作为一款三年前我就曾承诺给大家的产品，推迟了两年发布，其实真的没有什么太过让人骄傲的地方，所以我们的智能家居产品展示其实也并不是今天这场产品发布会所要展示的重点……”


第431章 先睹为快

　　此时呆滞麻木的绝不止是现场，更有无数还守在视频旁激动不已的普通网友们。

　　事实上，通过转播收看这次发布会的网友比现场的众人更早听清楚王世子在说什么，毕竟王世子耳麦就在他的嘴边，而他喊的声音其实也足够大。

　　所以当王世子第一次喊出声的时候，守在设备前的网友便已经听到了。最初因为现场声音太过嘈杂，或者正在忙于刷评论，很多人甚至都以为自己听错了。

　　然而当王世子第二遍重复的时候，所有人都已经听明白了王世子的意思。

　　好吧，还有，等等，还有！？

　　许多人瞬间傻眼了，更有许多人正在键盘上飞舞的双手都停顿了下来。要不要这么猛啊？话说惊喜分批放出来不是更好么？一次把所有都透支了，以后怎么办？

　　而那些行业内的大佬们此时的感觉自然是各种揪心！一套智能家居产品就已经触碰了无数人的蛋糕了，这家伙还感觉不够么？话说钱是赚不完的，咱们就不能慢慢来？说好了这尼玛是一次突然决定的临时发布会啊，从筹备到开办不过两天时间，给大家如此大一个惊吓就够了，还要继续吓人就真心不大厚道了！

　　但显然，王世子虽然有着诚恳、守信、朴实等等美德，但是偏偏就没人给这家伙厚道的评价，哪怕是他身边的人们。

　　所以发布会仍旧在继续进行，哪怕华夏顶研的会议室里的气氛已经压抑到令人发指，这场发布会在他们看来已经不是在打脸了，而是把他们的脸狠狠抽肿后，在丢到地上狂踩啊，在与会的人看来，王世子这家伙绝对是故意的……

　　不过他们绝对想不到，王世子压根就没把他们的那些伎俩放在心上，这次发布会实际上是对三星电子不守承诺的反击而已，如果知道这些不知道愤怒的华夏顶研高层，会不会马上跟三星电子中止一切合作协议。

　　毕竟按王世子本来的打算，这场发布会本来还要推迟到半个月以后，到时候华夏顶研差不多已经上市了，哪还需要像现在这么尴尬？

　　但不管此时这些人的内心有多么纠结，现场的发布会上可不会因为他们的意念而终止。事实上王世子已经继续开始了他的讲演。

　　“谢谢，谢谢大家的支持，那么在展示接下来的产品之前，我在这里还要总结跟强调一句。事实上，三星电子之前跟星空科技是合作伙伴关系，他们同样有一款智能家居系列产品即将上市，不过我要提示大家的是，三星的智能家居产品不管是从系统还是服务上跟我们星空科技的产品都是不兼容的，即便他们将来推出了类似的功能，也不可能跟我们的产品联网，敬请谅解！”

　　听到这番话，坐在首尔办公室内的李再荣愤怒的扬起手，重重的拍打在桌面上。还有没有点契约精神？之前大家合作的时候不说好了，双方的产品可以互通么？现在这家伙竟然在有如此多人关注的发布会上宣称产品不能互通？！人与人之间基本的信任呢？

　　要知道三星可是在智能家居产品上投入了数十亿美元的研发资金，在加上现在移动智能产品并不景气，三星电子又耽误了一年时间，市场占有率萎缩的厉害，本想着靠智能家居产品跟移动智能产品搭配来扳回一城，也算是开发出新的利润增长点，结果却被王世子在这个世界无数人都在关注的发布会上玩了这么一手，自然气得想要吐血三升都好……

　　然而他显然已经忘了是谁想要先不遵循契约原则的……

　　……

　　“好了，废话告一段落，那么我们即将进入下一个新产品的介绍环节。在介绍这款产品之前，我又要问大家一个问题，你们觉得在京城行车堵不堵？”

　　好吧，这简直是问了一句废话，华夏京城堵车谁不知道？其实何止是华夏京城，这些年华夏城市化进程加快，生活水平显著提高，私家车也越来越多，现在只要是华夏的特大城市都特么堵。

　　当然京城作为华夏最大的行政城市，尤其的堵。基本上每天早上跟晚上的高峰时间，五环线内就没有不堵的道。

　　生在京城的车辆爱好者是幸福的，挑个早高峰或者晚高峰沿着一条马路逛过去，那就是全球品种最齐全，参展数量最多的豪华大型车展……

　　所以下一刻便有无数人立刻回应道，“堵！”、“堵死了！”、“今天早上还赌了一个小时呢！”

　　而当所有人回答完后，顿时不少人愣住了。

　　很显然王世子不会在这个时候问些跟即将发布的产品无关的东西，难道是说这家伙研究出了可以解决城市堵车的技术？夸张了吧？

　　话说堵车可是世界性难题，不单单是华夏，其实只要是人口高度集中的大都市都绕不过去这一难题。纽约、华盛顿、东京、伦敦等等，这些发达国家的大都市一样堵，还堵了很多年了，也没听谁说能够解决这个难题。

　　如果星空科技的技术真的能够让城市不在堵，那可的确是逆天了。带给人们的惊喜更是绝对不亚于刚刚智能家居的展示。

　　毕竟，不堵车的意义太大了。每天多少人要把时间浪费在路上？本来或许只需要半个小时的路程，却需要浪费二倍，甚至三、四倍的时间，把这些时间成本节省下来，又能办多少事儿了？更别提一些紧要时刻，需要争分夺秒的时候，几分钟说不定就能挽回一条生命……

　　没错，王世子一个简单到让人根本不用想的问题，就已经掉起了无数人的胃口。而王世子的下句话，也直接让现场再次沸腾起来。

　　“看来大家对堵车深恶痛绝，那么当有一种发动机技术，能够彻底解决目前的堵车难题，大家是不是会很想先睹为快呢？”

　　这不是废话么？有这种技术，谁特么不想先睹为快？大家还想先买为快呢……


第432章 飞一个看看？

　　尤其是对于无数在京城生活的人来说，如果星空科技真的能通过技术手段让京城不在堵车，这意味着什么？是不是可能让未来的摇号政策也在做修改？

　　这可是能够惠及无数人的技术。要知道在许多大型城市，尤其是京城，一号难求已经不是新闻了，许多人早就有了买车打算，可是连续三年、甚至五年摇不上号的大把人在。无数人无奈之下也只能到周边城市去买车上牌，但这终究是个麻烦事儿，每过几天就得去入京证可绝对不是件赏心悦目的事情，尤其是在寒冷的冬天……

　　即便是已经有车一族此时自然也是分外的激动……

　　如果真能让京城不堵了，每天能节省多少时间，干多少事儿啊！

　　每天在路上浪费一个小时，一年下来就是365个小时，这十年下来可就是150多天，更何况经常堵得还不止一个小时？腾出这么多时间去干点啥不比堵在路上闻汽车尾气好？

　　只是真的能从技术上实现让京城不堵车么？无数专家天天论证该怎么整改道路，都没能解决这个问题，更何况那么多的车摆在那里，单双号限行都没法让这路畅通起来，难道王世子还能让路变宽了？或者让车子都飞起来？

　　“好吧，我知道现在大家肯定都很疑惑，有什么办法能够让京城不在堵？毕竟这是个世界性的难题，那么接下来，就是见证奇迹的时刻了！好吧，请工作人员打开右辺的幕布！”

　　王世子话音落下，右辺幕布再次缓缓开启，而下一刻，一辆看上去小巧精致，前方车牌位置只挂了一个星空科技四个字的小型紧凑型汽车出现在所有人眼前。

　　而此时现场的镜头也立刻给了这辆小车一个特写。

　　好吧，只看外型这辆小车跟一般的紧凑型小轿车似乎没有什么两样，虽然刚才王世子那番话很煽动人心，但是真的很难想象靠这款小车能够让路上不再堵。

　　“我知道现在许多人肯定脑海里已经升起了困惑？大家现在看到的这辆车似乎跟一般的小车没有任何区别，它凭什么就能解决京城以及其他大型城市路上堵车的问题，要知道这可是个世界性难题，那么在这里我想再问大家一句，当大家开车堵在路上时，有没有曾经想过，如果自己的车能够突然插上翅膀，直接飞过去都好？”

　　当王世子问出这个问题，现场顿时再次哗然。没谁是傻子，当王世子问出这个问题，自然有无数人想到了这款车的能力？难道星空科技的这款车真的还能飞起来？

　　好吧，虽然这有些黑科技的感觉，但是谁特么被堵在路上的时候不想能够飞起来啊！尤其是有急事儿的时候，被堵在路上那种心焦的感觉就别提了！绝对恨不得自己开的是飞机都好了，更何况当所有车都堵在路上的时候，自己的车突然升空，然后扬长而去，那得羡煞多少人啊！这光是想想都感觉很带感啊……

　　只是这辆看上去压根没有什么特色的小车真尼玛能飞起来？实在看不出来啊，没看到翅膀啊！更何况这车飞起来了如何操控？又如何降落？飞到天上大家都想，但是安全性如何保障？

　　“好了，请安静，我听到大家的回应了！看来不少人都曾经期望过自己的爱车能有飞翔的能力，那么今天我必须得告诉大家一个好消息，在不久的未来，你们将能梦想成真。因为我们星空科技已经研发出了真正能够实现地面行驶以及超低空飞行的两用汽车发动机，更已经开发出了已经通过试验检验的样车，也就是大家现在看到的这一款。”

　　“唯一的遗憾是，为了能够实现百分之百的安全，现在我们还在研发配套的汽车中控芯片组，设计更安全的空中自动驾驶程序，所以这种地空两用型汽车暂时还只是半成品，上市大概还要等待一年时间……”

　　说到这里台下顿时起了喧哗声。不带这么玩的好不好？话说大家的情绪都被调动起来了，就等着先睹为快了，竟然说这只是个半成品，这还能不能好好做朋友了？

　　更何况不演示谁知道是真是假啊？做人要厚道，产品发布要让人眼见为实啊……

　　总之这种感觉让人很不好就是了，所以这次喧哗声格外持久，而网络上也开始纷纷吐槽起来。

　　“真的能飞么？我看不可能吧？”

　　“就是，又是一年后，别到时候又跳票啊！”

　　“既然拿出来了，就飞一个看看嘛，刚才王世子不是说了，只是中控系统还没有研究好么？”

　　“智能家居已经够逆天了，这货还嫌不够，把半成品都拿出来了，真心不是借助前面带给大家的震惊来忽悠一番的吧？”

　　……

　　零零总总，各种议论，也代表了此时无数人焦虑的心情。

　　这真不能怪大家，谁让王世子选择公布的技术太逆天，又太实用，太容易让人产生期待了呢……

　　当然，现场有一个人此时已经被惊到不能言语，他就是陈宇航。

　　此时现场他绝对是对王世子最有信心的人了，谁让唐燕秋刚跟他透露了这个消息，他这个老朋友还正在星空科技的研发基地里研究这款汽车还缺的那一部分呢。

　　只是打死他也没想到，原来这款能够实现地空两用的发动机竟然已经研发出来了……话说唐燕秋不是说这是同步研发状态么？

　　不等他捋顺此时纷杂的情绪，王世子已经趁着台下各种喧哗声稍小的功夫，大声再次开口了：“大家静一静，请静一静，谢谢，如果大家想要看到接下来的演示，就请静一静。”

　　王世子最后一句话显然比什么肢体动作都有效果，当众人听到有演示后，现场顿时安静了下来。

　　“我知道大家此时都很期待，想要看一看这辆车是不是真的能够飞起来。好吧，虽然它只是辆半成品，中控系统还不完美，但是我可没说今天不能给大家演示它的低空飞行功能，毕竟只是演示，不需要考虑路上那么多复杂突变的情况，所以也不需要配备像路上行驶那样完善的系统！”


第433章 真飞了！

　　等等，大家没有听错吧？现场演示？

　　难道是要在发布会上把眼前这辆车给开起来？

　　夸张了吧？

　　好吧，虽然说大家的确像亲眼目睹能够飞行的车是怎么运作的，但尼玛这是发布会现场，场中坐了一千多人，这家伙刚才好像在说中控系统还不是很完善！

　　难道真就不怕出什么事故？更何况如此狭窄的主席台怎么飞？难道不用助跑的？要知道从车子摆放的位置到主席台的边缘距离目测最多也就3米远，如果是像直升飞机那样直上直下为什么看不到螺旋桨？

　　甚至不少人已经抬起了头，好在层高似乎还是够的，作为一个多功能会议大厅，这层楼中空高度起码有7米多的样子，在不影响下方的坐人的情况下，起码有5米可供这辆飞行汽车展示，但前提是不能碰到天花下垂下的无数吊灯……

　　而对于不在现场的网友们来说，可没有现场那些家伙那么多担忧，此时有的只是兴奋。正所谓看热闹不嫌事儿大，最好是马上就能看到那辆车飞起来才好。

　　当然兴奋之余更是激动，如果车真的能飞起来，未来城市的画面似乎太美了，简直不敢想象。更关键的是未来停车场是不是都要修到屋顶了？

　　不管此时观众们是什么心情，王世子在说完这句话后，便已经亲走到了展台上的车中，现场无数前排的人为了看得更清楚，已经站了起来，伸长了脖子向前凑了过去，更有甚者已经离开了座位……

　　好在这次发布会的保安措施很给力，一直都有无数的安保人员护在主席台前维持秩序，每一排也有安保人员执勤，维持秩序……

　　而坐在后排不少人看到这个情况，已经很聪明的拿出手机，目光不在放在台上，而是接通了网络看起了直播。

　　显然这个时候用看视频更为给力，摄像机的特写让大家基本能够看清车身内的构造。貌似跟普通的汽车也没有太多不同，一样的方向盘，跟档位，如果一定要说有什么不同的话，那就是方向盘上似乎按钮比一般的豪车都要多……

　　“首先我在这里强调一下，大家一定要从现在开始就养成上车系好安全带的好习惯，因为未来您指不准就得飞起来！”

　　这句话有些突然，而当话音落下，场内便传出发动机的轰鸣声，声音不算很大，略微有些沉闷，到是跟这辆车的大小很匹配，许多在前排维持秩序的保安，也忍不住回头看了过去，要说不担心绝对是假的，话说网上可没提过这位亿万富豪的驾驶技术怎么样，万一挂错档，或者踩错油门从台上冲下来，那乐子可就大了……

　　然而对于此时正在网络上看直播的人来说，此时可没有那么多忧心。有的只有激动跟兴奋，甚至有人面对着电脑都忍不住站了起来，话说天上飞的飞机大家都见过不少，可这尼玛是汽车啊，没有翅膀，没有螺旋桨，只有轮子啊，真特么能飞起来，那简直逆天了。而且还特么不用助跑的……

　　更重要的是，此时他们看得更为清晰，摄像机此时已经很贴心的给了在车中的王世子一个特写，这家伙表情依然很写意，只是随手在按了几个方向盘的按钮，随后似乎做了一个向下按的姿势……

　　紧跟着在无数人既激动，又忐忑不安的视线注视下，这辆小车当真缓缓的离开了地面，没错，现场前排的人看的非常清楚，此时这辆小车已经克服了地心引力，它的轮胎已经距离地面足足有大概二十公分的距离，就那么悬停在那里……

　　而下一刻，小车的四个轮胎突然同时向外翻，跟整个车底盘齐平，并快速转动起来，这个状态持续了大概30秒后，小车猛的动了，车身再次拉高，此时这辆车距离主席台的地面足足有3米，而距离台下则已经差不多有4左右，而车顶距离天花板则大概是2米左右的样子，紧跟着，压根不给所有人反应的时间，王世子突然便架势着小车冲出了主席台，沿着台下中间宽敞的走道，径直朝着入场时的后门开去……

　　车子的速度不算快，但是起码也有50码的速度，而当王世子已经开到了整个大厅一半距离时，现场才响起了一阵阵的惊呼声……

　　惊呼声跟飞车引发的噪声相互呼应，而此时更大的惊呼从后排传来，这辆车前方就是会场中心的大型吊灯，就快要撞上了，不过还没等前排的人反应过来，这辆飞车已经划出了一个完美的抛物线，绕过了吊灯，开了过去，随后沿着发布会的大厅左侧转了一圈后，再次飞回到主席台之前悬停的位置……

　　车身开始渐渐向下移动，并再次悬停在低位，刚刚翻起的车轮，再次重新翻回到原始状态，最后降落。

　　当车子重新停稳，王世子从车上下来后，整个发布会现场没有了任何声音，静谧到诡异的程度。

　　无数人还在体会刚刚发生的一切，比如陈宇航。

　　他正好坐在中间吊灯下的位置，刚刚有那么一瞬，这辆车正好从他的头顶经过，只是不等他有所反应，车子便从他头顶大概一米多高的位置一晃而过，噪声似乎有些大，气流也将他的头发吹抚得乱七八糟，不过这些都完全无法扶平他此时内心的纷乱。

　　这发动机是怎么研究出来的？是在哪研究出来的？为什么他根本没收到半点风声？华夏真的有了这么牛的发动机技术？这特么到底是车的发动机还是飞机的发动机？而这家伙竟然在一场民用发布会上把这种逆天的发动机技术展示了出来，这种技术放在军用，对于国防建设用处似乎更大啊……

　　或许其他人此时考虑的问题不同，但是反应却是相同的，如果说之前智能家居的展示，是让他们想欢呼雀跃的话，那么此时这款飞行汽车的展示却是让他们的大脑已经一片空白，甚至已经无法思考……

　　尼玛，这真的飞起来了啊……


第434章 瞠目结舌的世界

　　安静，依然是极其异常的安静，很难想象一个聚集了一千多人的大厅就好像午夜三点的高档小区内一样，竟然能保持如此长时间落针可闻的安静。

　　可现实的确就是如此。

　　时间放佛在这一刻定格，此时的发布会现场，有人站着，有人坐着，有人头依然仰着，有人已经将瞠目结舌的目光放到了主席台那辆刚刚在空中绕过一圈的车上，更多的人眼神几乎没有聚焦……

　　其实又何止是现场！

　　无数正守在设备旁的网友何尝不是无数人正同样目瞪口呆！甚至不乏有人不小心将用来观看这次发布会的手机都不慎掉到了地上，还站在原地愣神，都忘了要赶紧拣起来，更有跟亲朋好友一起关注这场发布会，开始面面相觑……

　　智能家居牛不牛？的确很牛。带给人的震撼大不大！的确很大！但也得看跟什么比啊！这尼玛把车都开到天上了，有岂能是一套智能设备能够比拟的？难怪王世子有那个胆气丢出那一句智能家居还不算今天发布会的重点，这特么果然是要逆天啊。

　　话说就算之前的大唐世子研发中心现在的华夏顶研也没听说过有往汽车这方面发展的消息传出来啊，星空科技是什么时候研究出这种已经牛到漫无边际的技术了？

　　而当震惊过后，整个互联网顿时爆燃了！

　　好吧，爆燃这个词的确不够准确，但是却能很形象的表现出此时关注这场发布会的网友们的所做的事情。

　　无数似乎毫无意义的感叹词充斥视频下方的评论，星空科技的贴吧被人瞬间建立并通过审核，又瞬间有了数十万人次关注，王世子的个人认证的微博里，那唯一一条微博下方的回复评论开始以每秒钟数十万条的速度疯狂增加，各种关于星空科技的讨论开始充斥互联网的各个角落，各种直播平台直播间内的主播们开始不约而同的直播起这场发布会，因为此时现场气氛太过诡异，视频中已经开始回放刚刚王世子驾车在发布会现场众人头顶兜风的那一幕，这可是经典中的经典，因为根据各个网站的流量统计，此时全世界正在关注这场发布会的网友已经突破了5亿，甚至很多国外的电视台已经紧急插播了关于这次发布会的片段，尤其是飞车的那一段……

　　疯了，真的疯了，主要是没给大家准备的时间啊，突然来这么一下……

　　就当之前人们还在吐槽星空科技一套智能家居系统，已经动了众多行业蛋糕的时候，谁能想到王世子还把目光瞅向了汽车行业，不，这还不是一般的汽车行业，还特么是汽车带小型飞机行业，话说如果有了这种汽车，一般民用直升机还有太多存在的意义吗？

　　更重要的是，王世子说了，这是地空两用型的汽车，话说这汽车的发动机又是怎么工作的？它怎么就能把这辆小车给驱动到空中去……

　　当然无数华夏网友此时只需要简单的感觉幸福就够了，尼玛，不管这汽车是怎么上天的，这玩意儿是咱们华夏的公司制造的，这特么就够了，看那些外国佬还把那些发动机技术当宝贝不，还玩技术封锁，这下看谁封锁谁……

　　兴奋过后，更有无数人想起了华夏顶研之前在官网的那封公开信，那封公开信了说了什么来着？王世子卖掉大唐世子中心是智者急流勇退，因为他也没把握能让已经研发的技术更进一步的发展，所以才卖掉。

　　而华夏顶研这两年没有拿得出手的成绩完全是因为百尺竿头想再进一步很难，非常难，超级难，但是他们依然勇敢，还要迎难直上……

　　尼玛这还真是敢往自己脸上贴金啊！话说做人真不能这么奢侈，因为金价便宜了，就这样不要钱的往自己脸上猛贴啊，又特么不是菩萨，还要塑个金身不成？

　　于是乎一帮兴奋到已经找不到地方发泄的网友立刻开始搜索华夏顶研的官网，打算去弘扬正义，然而哪想到等他们登陆了官网却发现，不知道什么时候，那条被置顶的公开信竟然已经被删除了……

　　好吧，看来这些人还要点脸，但是不少人还是要吐槽一番，不然内心的郁闷怎么发泄出去呢……

　　然而更多的人还是选择暂时原谅了华夏顶研的无知，毕竟大家都是华夏人，然而情绪需要发泄，于是许多人开始登陆星空科技的官网，懒得去鄙视华夏顶研了，总能到星空科技官网论坛去夸耀一番吧。

　　不过这刚一登陆星空科技的官网，立刻就看到了网站上最新更新的一封致三星电子的律师函。没办法，多大的字体挂在首页呢，这自然提醒了众人前期似乎许多韩国棒子蹦跳得很HAPPY啊，到处鼓吹星空科技剽窃了三星电子的5G网络技术，云云，这下子，大家再次兴奋了起来，这回可算又找到发泄点了。

　　于是无数人在看了星空科技官网上的律师函后，开始转战华夏各大跟韩国棒子有关的贴吧，开始各种花样吐槽。

　　“咦，听说韩国棒子之前在国内疯狂吐槽星空科技谋夺三星的5G网络？给他们脸了，话说他们的车能上天嘛？”

　　“一个能把车开上天的家伙，会需要抢三星的狗屁网络技术？韩国棒子们可真逗！”

　　“好吧，别闹了，5G网络算是你们韩国棒子的吧，但请记住，能在空中兜风的车是我们华夏的！”

　　“我赌五毛钱，明天会有韩国某教授跳出来声称王世子其实是有着大韩民族的血统，而王世子没有直系家人的天然属性，给了他们丰富的YY空间，因为当他们硬要说王世子其实是韩国籍根本找不到人来驳斥，对了韩国棒子不要谢我给你们出了如此好的主意。记住，当你们受了启发真这么干了的时候，请叫我一声雷锋……”

　　……

　　总之就是各种调侃，炫耀，嬉笑怒骂，也算是狠狠的发泄了一番。


第435章 太突然了！

　　当然还有许多懂韩语，已经不甘心只在华夏本土网站上打嘴仗，开始转战阵地，翻墙登陆了韩国的大型论坛去恶心人了。毕竟在自己国家的网站上闹得再欢乐，也没几个韩国人能看的到不是？

　　“我们大华夏的汽车能上天了，你们有什么？”

　　“可以飞的汽车，记住了！是华夏制造！”

　　“棒子们，你们服不服？”

　　……

　　虽然这场发布会的确同样让无数韩国人被深深的震撼到了，但是千万不能小看韩国人的民族荣誉感，哪能容得一帮华夏人如此挑衅……

　　“华夏人，不要嚣张，5G网络是我们三星研究出来的！”

　　“然而我们的汽车能飞了！”

　　“你们的电视台引进了无数我们的节目……”

　　“然而我们的汽车能飞了！”

　　“我大韩民族的明星被在华夏有无数粉丝！”

　　“然而我们的汽车能飞了！”

　　“我们的整容技术世界无敌！”

　　“然而我们的汽车能飞了……”

　　“然而你妹啊……”

　　好吧，无数话题在汽车能飞了面前显得如此无力，这才当真是一击必杀，已经达到了无招胜有招的境界，这怎能不让无数韩国愤青们无言以对，甚至有拿头砸显示器的冲动！

　　这尼玛完全是作弊有木有？！

　　而更此时互联网上网友的狂欢相比，各大科技公司的高层恐怕内心都是五味成杂！

　　华夏顶研，正在同步观看发布会的所有高层此时同样在面面相觑，而现任总裁柳传新此时的脸色已经不能用难看来形容了。如果说在这场发布会之前，王世子那句“玩腻了”他还可以在舆论这一块，造出王世子是急流勇退谓之知机的声势，那么现在恐怕只能承认这家伙的确是玩腻了！

　　因为跟星空科技这场发布会的产品所蕴含的技术含量比起来，华夏顶研此时手中掌握的专利真的有点儿不够看了。

　　智能家居产品他还能说是依托于华夏顶研现在所掌握的3D虚拟显示技术实现的，但是这款地空两用汽车就跟华夏顶研扯不上半点关系了！

　　这其实并不重要，更让他感觉恼火的是，在华夏顶研即将上市的这个关键时刻，星空科技这场发布会直接夺去了华夏顶研的所有风头，甚至无情的夺去了他们华夏第一甚至世界第一高科技公司的名号。

　　什么？你说虚名并不重要？拜托，这是互联网时代，名声这种东西其实真的很重要。他们现在甚至已经不好意思用之前想好的广告词来宣传自己的公司。这怎能不让人恼火？

　　更恼火的是在这场发布会之前双方爆发的冲突了。这简直就是无妄之灾，无端将华夏顶研跟注定未来即将炙手可热的星空科技公司给对上了，以现在的网络舆情来看，王世子必将再次被万众膜拜，这惊人的号召力，如果在华夏顶研上市时使点什么绊子，那可绝对会让人糟心到极点。

　　好吧，他现在必须要想办法跟王世子修复关系，不管怎么样，起码在华夏顶研上市前这段时间，必须你好我好大家好……

　　……

　　韩国首尔，三星总部。

　　李再荣的办公室内已经乱成一片……

　　实在是太憋屈了，更太失算了，他为什么要在这个时候跟星空科技抢什么5G网络的首发权？这还怎么玩？三星电子的智能家居产品起码比星空科技少了数种功能，在操作模式上更不可能像星空科技那么完美，那么问题来了，在完全无法跟星空科技的联机的情况下，谁特么会为他们落后不止一代的智能家居产品买单？

　　更别提这家公司竟然还掌握了飞行汽车这种逆天科技！

　　亏他还洋洋自得以为得到了华夏顶研的授权，就可以无视那个让他讨厌的年轻家伙了。没错，说起来李再荣一直对王世子并不感冒。原因很多，比如这个华夏人比他还年轻，成就却似乎已经超越了他，更重要的是，他是继承了自己父亲的班，而这家伙却是白手起家。

　　好吧，如果他在忍一个月，忍到星空科技按照原计划举行了产品发布会后，现在三星电子跟星空科技依然是合作关系，那该多好！毕竟双方之前说好了要共进退的！可现在他刚刚得到秘书通知，别人律师函都已经寄过来了，这脸已经撕得不要不要的了，接下来该怎么收场？数十亿美元的投资就这么打水漂？在三星电子移动智能产品日益萎缩的今天，要承受这种损失，可是会伤筋动骨的……

　　难道让他亲自去道歉。好吧，谁都不喜欢把脸送去给人抽，更何况他这送过去，别人愿不愿意抽还是个问题，以他对王世子的了解，这家伙如果不趁这机会，漫天要价那才是有鬼了，总之，这还真尼玛是个两难的抉择啊……

　　……

　　美国，此时已经不只是谷歌、苹果、微软、Intel这些互联网科技企业的老总们关注这场发布会了，通用、福特、克莱斯勒这些老牌的汽车公司高层也都被紧急通知观看这场发布会，而实际上很多人已经从电视新闻中获知了这一消息。

　　对于这些专业人士来说，很显然，只从这场发布会展示的情况就能看出，华夏起码在这一型号的发动机设计跟制造上已经走到了世界的最前沿。这是个问题，大问题，如果华夏人真的开始批量生产这种地空两用型的全新汽车，并对外销售了，他们只能自地面跑的车未来还有销量么？

　　当然，此时开始考虑这一问题的自然不只是美国的汽车公司，实际上全世界的汽车公司都已经紧张了起来，从欧盟的大众、奥迪、阿斯顿，到日系的丰田、三菱、马自达，再到韩国的起亚、现代，同样包括无数华夏的汽车厂商，等等，等等，无数汽车厂商恐怕此时都只用傻眼来形容……

　　他们现在只能揣测，话说星空科技的这是要做汽车啊，还是只做概念，卖发动机啊，中控系统什么的啊，您到是给准信啊，在发布会上玩这么一出，太突然了啊，吓死人了有木有？


第436章 技术参数

　　当现场所有人痴呆过后，反应过来，终于开始有了零散的掌声，当掌声越来越热烈，很多人似乎发现光是掌声完全无法表述内心的激动情绪，于是现场除了掌声开始夹杂起欢呼声，更有愈演愈烈的趋势。

　　渐渐的欢呼声跟掌声已经夹杂在一起，如同海啸般在整个大厅内，四处冲击，好好的一场产品发布会硬是被折腾出了巨星演唱会的味道。

　　到了最高峰时，大家似乎发现光是鼓掌跟欢呼已经无法抒发内心的激动情绪，甚至不少人开始跺起脚来，总之，从静谧到嘈杂到让人崩溃，只用了短短几分钟时间。

　　这个时候，王世子也没法通过肢体动作让现场安静下来了，只能站在那里静静等待所有人发泄完情绪。

　　不过这也是可以理解的。谁让华夏的发动机技术一直技不如人呢，这突然曝出这么一款性能似乎已经逆天的发动机技术，怎能不让人激动？

　　终于当现场嘈杂的声音渐渐回落，王世子也终于能够开口发出声音了。

　　“谢谢，谢谢大家，不过请保持安静，难道大家不想看看这台能飞行车的内部结构么？以及了解它的工作原理跟技术参数么？”王世子笑着开口道。

　　台下终于渐渐安静了下来，话说这时候谁不想看看这款让人窒息的飞行车究竟是如何运转的？

　　“好吧，首先我要介绍的是，这款飞行车的动力系统，为了安全起见，这款未来的概念车型配备了一主一副两台发动机！”

　　说完这句话王世子从兜里掏出了一个遥控器，冲着停在原地的飞行车按了一下后，这辆车的前盖板跟后盖板同时打开，露出了发动机的真容。

　　“跟普通的汽车发动机不同，我们的飞行车的发动机是圆柱形行设计，在车辆前引擎盖里是主发动机，沿着整个发动机连接了一百二十八跟管道，这些管道跟整个车身总计一百二十八个孔洞相连！”

　　说完，王世子再次按动了手中的遥控器，下一刻，这款飞行车再次启动起来，很快又再次升空，不过这一次这台车没有飞出去，而是直接悬停在主席台上。

　　“大家可以看到在车身下方有八十八个出气孔，每个车轮上同样有八个出气孔，这一百二十个出气孔所起的作用就是给整个车身一个垂直向上的动力，而剩下的八个出气孔则遍布在车身四周，为整个飞行车在空中的动力转向提供支持！”

　　“在这里我要强调的是，这款飞行车的主副发动机均使用的是电能驱动，然而我们的车却并不需要充电，我们的车身是有一款全新的高分子纳米材料所制成，非常坚韧的同时，还具备极高的将太阳能转化为电能的能力。而整个车地板内夹层则是一块特制的电池，这块电池的作用除了将太阳能转化为电能后剩余电量进行存储之外，更是一块生物燃料电池。”

　　“换而言之，我们的飞行车主动力系统可以依靠太阳能跟生物能两种方式产生的电力，优先会使用太阳能，一旦太阳能产生电能的不足以驱动车辆时，才会用到生物能。所以这同时是一款纯清洁能源的飞行车！”

　　王世子说到这里，台下再次迸发一阵热烈的掌声跟感叹声。也就是这时才有人反应过来，为什么刚才这车在室内溜了一整圈竟然没有闻到任何让人不适的味道，感情这还是纯清洁能源的飞行车，太逆天了有木有？

　　话说光是电动汽车这一块，现在的电池技术还有瓶颈，根本无法普及。谁能想到星空科技这就已经让电动汽车能上天了……

　　懂行的人听了王世子的介绍便已经意识到这款车的整个车身材料以及电池技术又是一大创新。好吧，虽然没有飞行发动机那么让人惊艳，但是这可都是实打实的先进技术，单独发布出去同样能震撼整个世界的，像王世子这么轻描淡写的发布出来，实在让人有些明珠暗投的感觉。

　　只是更这场完整的发布会比起来，这种感觉自然小了许多，谁让之前不管是智能家居，还是飞行发动机都太引人侧目了些呢……

　　“在我预想中的未来，我们将根据飞行车的巡航高度，开发出三种飞行车，一种是正常巡航高度在15米，最高可爬升30米的；巡航高度35米，最高可爬升50米的；以及巡航高度55米，最高爬升70米的飞行车，它们的最高时速设计分别为200公里/小时，220公里/小时，以及260公里/小时！”

　　“换而言之，未来我们可以在城市的高空另外开辟三条车道，以解决城市的堵塞问题！”

　　台下掌声又要再次响起，只是这一次王世子早有了准备，直接双手按压，在掌声刚响时便快速的继续道：“另外，我需要着重强调未来这些车的安全系数，鉴于它更多的用于空中行驶，不可测因素太多，所以在我们的车辆升空后，都将直接进入自动驾驶状态，并在无特殊情况下，不允许进入半自动驾驶状态。多控雷达系统，720度监控，三重安全保护措施，足以能保证它的安全系数甚至远比地面行驶的汽车更加安全。”

　　“甚至操作者根本无法控制它主动去撞击任何建筑物，就像这样！”说完，王世子再次按动了手中的遥控器，而主席台上的飞行车猛的启动，朝后方倒去，然而刚倒退了一米，整个车身却又突然急停在了那里，而车身内部则直接响起了电子语声警报：“警告，后方存在障碍物，请立刻停止非法操作，否则将在30秒后锁定，自动寻找临时停靠点并报警……”

　　“当然，这只是一套试用版的中控系统，还不那么完美，当飞行车正式推出的时候，我保证我们的中控系统跟自动导航行驶功能，绝对能带给您更加完美同时也更加安全的体验！”王世子自信满满地说道。


第437章 哪个难度大？

　　当掌声再次响起，前排媒体席的一群人已经彻底纠结了。纠结的原因很简单，他们不知道期望什么好了。虽然现在他们已经憋了一肚子的问题，但是为什么很多人还想听到王世子再次开口时并不是说进入提问环节，而是继续告诉他们其实飞行车依然不是重点……

　　虽然知道这似乎有些不可能，毕竟星空科技今天已经展示了太多的奇迹。但也正是因为这个原因，让人忍不住会有这种憧憬啊，谁让王世子已经将所有人的胃口都养叼了？

　　所以接下来的一幕就变得顺其自然了。

　　“那么接下来……”

　　王世子的话压根还没说完，台下便传来略显杂乱，但意思很容易听明白的声音，“你要说的是，其实飞行车并不是今天这次发布会的重点……”

　　嘈杂的话音落下，满场开始充斥各种欢乐的笑声，即便是台上的王世子也被这句话给逗乐了，脸上露出莞尔的表情，等到笑声停歇，王世子才耸了耸肩再次开口道：“好吧，看来大家还意犹未尽，那么看来今天我们必须要接着发布下一个最新的产品，或者其实现在还不能将它称之为产品，而应该成之为技术才对。”

　　台下声音顿时停歇，此时所有人都安静了下来。好吧，大家刚刚真的只是兴奋之余凑凑热闹，没人想过王世子还会真的继续发布产品或者技术，已经够了。

　　只是听王世子这么一说，不少人再次兴奋起来，当然也有些人已经想到了王世子接下来要说发布的技术是什么，而更加兴奋。毕竟这可是在网络上已经打过官司的技术，话说王世子就这么发布出来，真的不会把韩国那位给气到半死？

　　“实际上这是一款基础技术，不管是刚刚我们展示的智能家居系列产品，又或者飞行车，都需要利用到这一技术。实际上，当我们的智能家居跟飞行车技术普及之后，也就意味着互联网的更新换代，我将这种互联网的升级版称之为智联网。而智联网最显著的特征便是对点对点之间的传输速率要求更高，对网络质量的要求更高，就好像刚刚我跟星空娱乐的唐总通话时，4G网络显然已经出现了瓶颈，并不能完美的实现我们所要求能够完全拟真的面对面通话请求，所以很显然，在这个时刻，我们需要的是下一代的高速通讯网络！没错，也就是5G网络！”

　　王世子的话语落下，前排的媒体席的掌声率先响起。他们可就等着王世子说这番话呢，这可是大新闻，好吧，虽然说今天这场发布会上的大新闻已经足够多了，但是作为媒体记者谁不希望话题更多呢？

　　作为消息最灵通的一群人，他们可是已经得到了星空科技为了5G网络的发布权已经向三星电子发出律师函的消息，这可都在星空科技的官网上挂出来了。在发布会上在添一把火，搞得更热闹些，才更具话题性啊！

　　“我知道，在这场发布会上发布这项技术，可能会惹来广泛争议，甚至在这场发布会之前，这种争议就已经存在了。但是，我想问问大家，在我们的产品正式上市之前，5G网络对大家真的有太多现实意义么？”

　　“看视频更快？说句实话，如果只是为了这个原因，那么现有的4G网络已经足够了，根据OpenSignal公司的报告显示，全球的4G网络平均下载速率已经达到了，9.3MB每秒，这意味着下载一部3GB的1080P高清视频也仅仅只需要五分钟时间，而通过即时播放基本感觉不到缓冲。而当我们使用5G网络，来观看现有的视频，完全就是一种带宽的浪费！”

　　“没错，难道让运营商投入数百亿，甚至上千亿进行基建投资，只是为了让大家的视频看的更快一些？而所有的终端厂商还需要研发相应的存储技术，让数据在本地的存储能够跟上网络的速度，就是为了让大家能够看更快的视频？或者下载游戏更快一些？那么我想问问，这些钱，作为用户，你们会买单吗？”

　　王世子问出这个问题后，的确让无数人陷入沉思。

　　这的确是个问题，当所有人为了一款新技术而欢呼雀跃的时候，似乎真的没人考虑过大家在现在是否真的需要这些技术。

　　不管是运营商也好，设备提供商也好，他们终究不是做福利的。他们的产品更新换代升级终究是要看到利润的！而这些利润从哪来？自然还需要普通消费者买单。

　　在4G网络足够满足现在日常所需的情况下，除了少数钱多到不知道怎么用的家伙，谁会花更高的代价去使用5G网络？而在明知道没多少人会用的情况下，即便5G网络技术真的攻克了所有难关，又有几个运营商会下定决心去投入建设并推广？

　　“我想大家都知道前不久星空科技跟三星电子的5G网络首发权之争，但我说刚才那番话绝对不是为了星空科技辩解。在这里我承认，在最开始5G网络的研发上面，三星电子的确走在了我们前面。通过更高频段获取更快的网络速率，既缓解了现在频段资源紧缺的情况，又大幅度的提升了我们的网络速度，这些最初都是在三星电子的实验室内实现的。”

　　“但是，实验室毕竟是实验室，一项技术真的要推广则必须要解决现实中的无数难点。就拿5G网络技术来说，高频段的数据传输的确能够让提升速率，但是它的技术难点也摆在那里。比如传统频段虽然传输的速率小，但是传输的距离远，高频段传输速率大，但是传输的距离短。随之还有包括信道模式、信号传播、天线开发，以及因为地区穿越给5G网络通讯造成的漫游问题，甚至在频段资源日益减少的今天，还需要找到一个足够稳定的，能够在全球通用的5G网络频段！可以说，在实验室里验证这款技术的难度绝对没有一一解决这些现实问题的难度大，这一点大家认同么？”


第438章 又开撕了……

　　显然王世子这是意有所指了，三星电子跟星空科技的5G网络商业运营首发权之争已经有媒体曝光了出来，在加上王世子那条微博的推波助澜，自然有许多人已经关注过了，就算本身对这些不感兴趣，但在网络上早已经打气口水仗的情况下，怎么样也会略有了解。

　　不过王世子的这个问题说实话大多数人听到了也是懵懂的。毕竟对于绝大多数人来说，他们只负责享受技术进步带来的便利，可不需要去了解这款技术研究出来有多难。

　　但是王世子之前的那番话多数人还是赞同的。没有需要5G网络的产品，即便5G网络真的研究出来又有几个人会用呢？更何况王世子是挟着刚刚发布了智能家居如此多的逆天功能，以及飞行车这种在目前的技术水平条件下，完全可以用黑科技来形容的逆天技术之势说出这番话，就算没道理也会有无数人叫好啊。

　　所以即便此时想不清楚哪个难度大，自然也是会向着星空科技的，甚至压根不需要多想，只要跟着一群人一起吼就够了。

　　“当然认同……”

　　“必须认同，显而易见实践遇到的困难肯定更多……”

　　……

　　声音有些杂乱，也让现场显得有些混乱，不过听得出，所有的声音都在力挺王世子刚刚在台上的发言。说实话，发布会进行到这里，有没有新产品发布，或者对不对5G网络做个注释其实关系已经不大了，光是消化刚刚王世子展示的那些科技，就已经需要不少时间了，此时这么闹腾不过是人情绪上的惯性在作祟而已。

　　这是可以理解的。谁让之前星空科技这些产品带给所有人的惊喜太大，也让人太过兴奋了呢？

　　现场如此，网络上更是如此，毕竟现在已经有超过五亿人在关注这场发布会网络直播，造成的反响可以想象。此时已经不止是华夏网友在力挺，甚至不少西方发达国家的网友也开始在评论中力挺星空科技……

　　这就是声势的力量了，之前的产品已经彻底征服了无数人，这时候谁不愿意力挺星空科技一把？毕竟未来大家还想用这些产品呢！

　　“感谢大家的认同，而实际上不止大家认同这一点，跟星空科技有合同的三星电子曾经同样认同这一点，我们有许多的会议纪要跟文件证明了在之前的谈判中，三星电子无数次做出过承诺，如果星空科技能够在2018年12月前，解决5G网络商业运营的一系列难题，那么星空科技将有权力在任何地点进行5G网络首发发布会。然而就在三天前，三星电子却试图毁约，甚至在韩国进行了一场关于5G网络商业化运营的记者招待会，甚至在招待会期间公布了一些关于未来5G网络的技术参数！”

　　王世子说到这里，整个发布会顿时热闹起来，尤其是前排的媒体席，这是又要爆大料的节奏啊。这场发布会也越来越有意思了，各种头条播不停。不管是智能家居还是飞行车，那妥妥都是能上科技板块头条的新闻，尤其是飞行车，直接上网站头条也是半点问题没有。

　　而星空科技如果真的跟三星电子干上，那更是科技界的大新闻。科技新贵叫板老牌大鳄，想一想都能让人血脉贲张不是？更何况两年前大家可是见识过王世子那的性子，那伤敌一千自损八百的事儿都干得出来，现在竟然在发布会上直接提起这茬儿，那肯定是有大热闹看了，自然惹人兴奋不已。

　　王世子也没让台下这些媒体失望，紧跟着便开口了：“很显然，这违反了最基本的契约精神，所以我们星空科技已经向三星电子递交了律师函，接下来即将走法律程序。当然这种跨国的合同纠纷案子终归是很麻烦，最终结果就算我们能胜诉也没有太多实际意义。所以我在这里还要表个态，在我没有感受到三星电子具备诚意的道歉之前，未来星空科技将不会于三星集团进行任何业务往来跟合作，另外我们将从技术层面限制三星电子一切产品，换句话说，未来星空科技的任何产品都将与三星电子的产品不能兼容，所以在挑选产品前希望大家能够先想好，到底选用哪家的产品！如果你是三星的粉丝，建议千万不要购买我们的产品！”

　　当王世子说完这番话，台下闪光灯闪起的频率都加快了几分。

　　显然淡出公众视野的两年求学生涯并没有让这个家伙的性格改变多少，依然是那么的霸道跟强硬，或者说是冲动跟不计后果。要知道王世子可是在一场举世关注的现场直播中说这番话的，据统计此时全世界可是已经有超过五亿用户在同步收看这场发布会，这意味着这话说出来可是让双方都没了退路。

　　不过话又说回来，如果是在发布会最开始时王世子说出这番话，只会让人觉得这家伙狂妄，甚至有些不知所谓。毕竟三星集团可是世界上排的上号得经济体，航母级的科技公司，而星空科技的前身虽然有过辉煌，但是改组后却只是个默默无名的小公司。

　　只是在公布了智能家居产品，公布了飞行车这些技术之后，毫无疑问星空科技已经具备了跟世界上的科技大牛企业叫板的能力。

　　更别提按照王世子的说法，星空科技可是帮助三星电子解决了5G网络商业应用的诸多现实难题，这同样从另一侧面充分证明了星空科技的研发能力。

　　这种情况下，大家自然没法说王世子这是狂妄或者自大，然而大家只能吐槽这家伙又犯二了，又开始杀敌一千自损五百的玩法了，话说这番话说出来，不是把三星粉往外推的节奏么？甚至这难道是要放弃整个韩国市场的节奏么？

　　好吧，虽然这跟王世子一贯的个性相符，但是当真有些得不偿失啊，说好了生意场上大家要讲究和气生财的嘛……


第439章 愤怒的唐森

　　不等这些想法在大家的脑海里成型，王世子便若无其事的再次开口了：“好了，扫兴的话先说到这里，接下来我要跟大家谈谈我们的产品上市时间问题，飞行车刚刚说了，从技术的角度上说还需要一年的时间才能做到完美。而选择在今天提前发布，就是希望能够让它在技术做到完美后第一时间能够上市，毕竟作为一款交通工具，还需要整个社会做好各种配套设施建设，以及制定出相应的交通法规、法则，来进行管理。而我们的智能家居系列，却已经做好了准备随时能跟大家见面。”

　　“不过鉴于产能的关系以及家居产品的特殊性，暂时我们将只在华夏地区销售，明天早上八点，星空科技官网将会开辟智能家居产品的专卖页面，目前有三套成品规格，基本能够适用于大、中、小户型，如果有特殊尺寸需求，同样可以在官网进行预定，不过预定尺寸按照目前的情况看，最短也要一年后才能出货，不过鉴于我们产品的特殊性，即便您是预定也必须全额付款，才能让订单生效。”

　　“另外，直接购买的客户，也得多点耐心。因为我们的产品都是高精度的电子产品，所以在运输过程不能太过随意，所以对于物流这一块我们暂时只跟华夏最具实力的空达物流合作，而即便是空达物流，目前也在针对我方的要求进行设备升级，所以在这一段时间，物流的能力很有限，所以送达安装的时间可能会顺延，按照初步预计，前一千名客户，能够在一个月内收到产品，第一千到五千名客户，可能需要三个月的耐性等待，前一万名客户五个月全部安装完毕。”

　　“当然，物流跟安装困难都只是暂时的，按照我们的规划，半年内我们将建成覆盖全国所有大中小型城市以及周边乡镇的立体服务网络，另一方面我们会依据产品的订购情况，加大产能。另外要重申一点，因为我们的产品是基于5G网络研发的，虽然同样支持现在的WIFI技术，但是效果肯定达不到5G网络的标准。所以我们在这里建议，第一批订购我们产品的用户，最好先将家用光纤升级到百兆，这样才能完美的体验到我们产品带给您的愉悦享受！好了，那么今天的产品演示环节到此为止。接下来将由我们星空科技的欧阳总经历来为大家主持接下来的提问环节！再次谢谢大家的光临，期待我们的下次再见！”

　　说完，王世子冲着台下微微鞠了一躬后，趁着台上灯光一黯，便径直走向了后台，此时台下响起的掌声跟错愕就不在他的考虑之中了，说起来在台上说了那么多话还真心有些累了，毕竟今天这场发布会的时间的确有些长。

　　……

　　“您微博的粉丝刚刚突破八千万人了，挂在上面唯一那条微博评论数已经超过两百万！”王世子刚刚走回后台，安雨默便走上前汇报了一句。

　　“哦？八千万关注？嗯，那以后你就负责这个微博的运作吧！”王世子点了点头，随口嘱咐了句。

　　“好的！”安雨默刚刚点了点头，身上的手机突然响了起来，拿起来看了看后，冲着王世子望了一眼，开口道：“三星电子李总那边的电话。”

　　“你接吧！”王世子点了点头。

　　安雨默接通了电话，片刻后，冲着电话说了句，“请稍等！”，随后直接用手捂住话筒，望向王世子道，“三星的李总希望能尽快跟您通话。”

　　“哦，”此时王世子已经扭头看向正在显示主席台记者提问环节的直播屏幕，随口道：“我现在很忙，等一个小时发布会结束后再说吧！”

　　“好的！”安雨默随后将王世子的话转述一便后，刚刚挂上电话，王世子的手机却再次响了起来，安雨默看了眼后，直接递了过去，“王总，唐总的电话！”

　　“嗯！”王世子接过手机，“好了，你不用跟着我！”

　　说完，直接走进后台早已经给他准备好的休息室内，才接通了电话。而下一刻唐森悲愤的声音随之响起：“我去，老三，你搞什么！你让我以后还怎么做人！竟然把我上厕所的镜头直播出去了，我的一世英明啊，就这么毁于一旦了！你知道网上现在都怎么说嘛？你知道一帮人跑到我的微博里问为什么我要在豪华厕所里订烛光晚餐嘛？你知道我心已经开始滴血了嘛……”

　　“这是个意外，更何况我记得通知过你今天是发布会的日子，再说我怎么会知道你正在厕所里！”王世子颇为头疼道。

　　说实话，这或许是这场发布会唯一让人感慨的镜头了。但是没办法，事情已经发生了，他到是能理解此时唐森心里的不爽，毕竟这家伙现在已经是一个跨国影视公司的总裁了，妥妥的大人物，媒体的宠儿，硬是被这场发布会展现了各种无下限的逗比一面，这的确会让人很尴尬。

　　“我说你有没有点时间观啊，晚上七点半可是晚餐时间……”

　　“晚餐时间你在厕所里干嘛？”

　　“我勒个去，谁说晚餐时间就不能先上个厕所了？哥先腾个肚子不行么？明天还有个宴会，你让我怎么去？”

　　“其实也没什么，起码没有漏点……”

　　“还没什么？你先自己去网上看看，在好好想想怎么补偿我吧，不说了，等我先去哭一会儿，晚上找你！”

　　说完，唐森直接挂断了电话，而王世子也从善如流的直接打开了网络……

　　好吧，唐森果然没有夸张，随便一搜索就能看到发布会上他坐坑出镜那一段已经被剪辑出来在各大论坛、贴吧疯狂转载了，这还不算，甚至唐森的如厕表情包都已经出炉了……

　　而当他登陆唐森的微博，果然各种欢乐的调侃已经刷屏了……

　　“唐总，别人是金屋藏娇，您玩的是茅厕藏娇，高手高手之高高手啊……”


第440章 两方舆论

　　看了数条调侃唐森的评论，王世子都有些忍俊不禁了，不过这也让他可以想象此时自己这个兄弟心里的阴影面积……

　　好吧，也难怪这家伙会如此气急败坏，毕竟这场发布会造成的轰动摆在那里，只希望之后不要再次发酵，那可真就太过对不起唐森了。

　　不过这个时候在网络上被讨论的最热闹的却还不是关于唐森这一段，而是对智能家居跟飞行车这两款行产品的讨论。

　　而争议最大的则集中在5G网络的归属权这一块。

　　或者因为他在发布会上那一番话，此时网络上已经被5G网络的话题刷屏了。

　　“原来5G网络完善是星空科技出的手，难怪那么久之前三星就曝光已经研究出5G技术，却一直没见有进展，这两年以下突飞猛进都能直接商业化运营了，棒子太坏了！”

　　“我看了星空科技官网给出的证据，原来双方约定好了是在华夏由星空科技首发这项技术，后来他们又背信弃义，话说不就是个破5G网络技术，至于嘛？”

　　“就是，看别人星空科技搞出飞行车这种黑科技都没拿出来到处秀，一个破5G网络就嘚瑟成那样，三星也就这点出息了！”

　　“等等，大家别忽略了王世子之前的那条微博，三星为什么有底气敢跟星空科技撕逼，还不是因为华夏顶研把技术授权给他们了，说起来华夏顶研这是在给星空科技背后捅刀子呢！之前这帮自己无能还揣测别人的无能的家伙大家可别忘记了，虽然他们把那封公开信从官网上撤下来了，但是网络上可还搜的到！”

　　“顶楼上，2018最大的笑话，我们迎难而上，他急流勇退，最后结果竟然是急流勇退的狂扇迎难而上的耳光，哈哈哈，请原谅我一生放荡不羁笑点低，真特么笑死我了，这特么也太不励志了点吧……”

　　“之前我记得很多人都在质疑王世子，说他吹牛不打草稿，大话说得不脸红，今天一看，这帮人竟然都不吭声了，哈哈，我就知道这家伙召开发布会就是准备打脸，这下爽了吧？别人就有那个底气，华夏顶研就是鸡肋，怎么滴了？没有华夏顶研提供的资金，指不准现在飞行车还没能研发出来，大家说对吧？”

　　……

　　显然就华夏这边而言，星空科技已经彻底占据了舆论优势，当然这也是可以想象的，毕竟星空科技拿出的产品优势在那里，对于普通的消费者而言，他们可懒得去扯些乱七八糟的东西，谁的东西能够征服他们自然就像着那边。

　　更何况华夏顶研跟三星电子这两年的确没有拿出什么让人眼睛一亮的产品。尤其是华夏顶研，可以说一直都在吃老本，新出产蛟龙系列芯片组还没有老款的TSZ系列芯片组好卖就是明证。而现在华夏顶研的所有热销产品还都是王世子时期开发出来的……

　　而现在王世子把华夏顶研卖出去，弄个星空科技出来，依然是如此，所有这些大家自然看得分外清楚。这就是人心走向了，毕竟埋头苦干的都比喊假大空话的来的更加可爱。

　　当然韩国的网络上就不是那么回事儿了，实际上当王世子在发布会最后时刻说出那番跟三星彻底撕破脸的话后，毫无意外的惹来骂声一片。

　　“狂傲的华夏人，你们做好彻底放弃韩国市场的准备了么？”这货绝对属于最为自大的那一拨韩国人。

　　“三星电子之前也曾传出过开发智能家居的消息，我相信我们三星的智能家居产品绝对不会华夏人的产品差，甚至更好功能更强大！”

　　发表这句评论的家伙显然不知道作为三星电子现任社长的李再榕已经把办公室砸的稀烂了，更是刚刚还在请求要跟王世子通话。

　　“好吧，我承认华夏人的智能家居技术跟飞行车发动机技术都走在了我们前面，但是5G网络技术是我们三星先发明的却是不争的事实，三星允许华夏人使用我们的技术已经体现出宽阔的胸襟了，我完全不明白华夏人一定要争首发权的意义！难道双方合作不好么，为什么一定要因为这点小事而闹成这样，华夏不是一向自诩是大国嘛，却没半点容人之量啊！”

　　这必须是那些喜欢以理服人，却偏偏屁股歪到没边的家伙，给出的结论。

　　林林总总大概就是这些意思，至于其他毫无意义的谩骂直接被王世子过滤了，实在是韩国人国骂太贫乏了些，完全没法跟华夏泱泱数千年积攒下来的沉淀相提并论，看着都没意思……

　　对于韩国人的普遍反应王世子到是不很意外，实际上他在台上说出那番话时，就已经做好了完全放弃韩国市场的打算，反正他做的是垄断生意，如果在加上目前产能跟售后服务容量的关系，半年内能够满足华夏的市场需求就不错了，这还是建立在定价够高的情况下，虽然王世子最终的目标是要将智能家居产品铺遍整个世界，为了达到这一目标价格最终肯定要降下来，但是在发布之初，自然还是要把价格抬上去的。

　　毕竟他现在手头上还真就没什么钱了，而要继续下去，必须得尽快赚钱，所以先从富人那里赚上一笔的确是很有必要的。

　　不过所谓的韩国市场王世子还真就没放在心上，甚至他还希望三星电子能抢先占领一部分国外市场，毕竟同样的产品有对比大家才能体会出区别，三星电子的智能家居产品王世子可是见识过的，他有那个信心，当消费者体验过了星空科技的智能家居产品，再去购买三星电子产品体验，绝对会愤怒的把三星的产品给砸了……

　　这可不是开玩笑，毕竟现在两家最初推出的产品都是针对最富有的那群人，那都是些有钱任性的家伙，就算价格的确是贵了那么一点，但这些人还真就砸的起……


第441章 终于结束了

　　王世子的确是这么想的，所以他也只是大概了解了一番网上的舆情后，便将注意力重新放到了这场发布会本身。虽然他已经走下台了，不过发布会依然还在继续，而且还是挺重要的记者提问环节。

　　“……实际上我们已经在世界范围内布局我们的连锁服务机构，不仅仅只是针对我们的智能家居产品，还包括我们未来的其他产品，但实际上根据我们的发展策略，未来的星空科技并不是以产品为主，我们更想做的是成为一家世界性的以科技输出为主业的科技公司，换而言之，我们欢迎所有有实力的企业与我们合作，推出让消费者满意的产品！就比如之前我们王总推出的飞行车技术，我们就并不打算推出自己品牌的飞行车，而是希望能跟国内外的汽车厂商展开密切合作，共同推出产品！”

　　欧阳琛这番话自然代表的是王世子的意思，实际上除了少数关键性产品王世子打算自己生产外，大多数技术他依然打算外包出去。这也是王世子深思熟虑后做的决定。

　　原因其实很简单，这两年王世子的求学生涯过的的确很惬意，可他也并不是完全在享受生活，起码他在体内生物芯片的协助下，将地球能够尽快进入大宇宙时代的科技树都梳理了出来，而要让地球正式进入大宇宙时代，需要普及的技术又的确太多了些，包括物质上的科技准备跟精神上的科技准备！

　　前者需要动力、能源、计算、生物等等前沿科学项目的进展；后者则需要开发出让人类可以适应长时间宇宙旅行的精神娱乐类技术。比如智能家居的虚拟实景功能就能算后者中的一种技术，虽然还是初级阶段，但以现在的人类文明进程而言，已经够先进了。

　　所以王世子的目的其实一直都很明确，在有足够的资金后便开始按照自己的计划慢慢推进地球的宇宙化进程，说的更明白点，就像他跟唐森曾经说的那样，宇宙那么大，他想去看看，这也是他将新公司命名为星空科技的原因，他所研究跟未来要开发的都是通往跟征服星空的科技。

　　也正因为要实现王世子的理想，所涉及的科技种类太多，光靠星空科技自己研发还行，如果他们既要负责研发，还要去购买设备，调试生产线，招工生产，那么王世子这辈子几乎什么事都不用干了……

　　毕竟对于王世子来说，他开公司的意义可不是仅仅只是为了赚钱，甚至赚钱也只是为了实现最终目标，所以星空科技只做技术输出无疑是最好的选择。

　　也是最符合王世子理想的选择。不生产具体产品参与市场竞争，光是靠技术授权就能轻松来钱，更重要的是这样做在世界科技界的地位也相当超然。

　　星空科技要做的只是保持好推出最新科技的节奏就够了，而要保持技术领先，还能一直有新的科技出世，对别的公司或许是件难度极大的事情，毕竟新的技术可没法从天上掉下来，靠的是不惜血本的砸钱，但对于王世子来说可没有那么多顾虑，有了华夏顶研总部大楼内部那个不在图纸上的超级机房做星空科技的服务器，深山里的研究基地做后盾，基础已经打的很牢固了，他现在要做的只是继续稳扎稳打的发展就够了。

　　……

　　因为时间关系，此时这场发布会已经接近尾声，欧阳琛也已经在台上做起了最后总结，“好了，半小时的记者提问环节已经结束，对了，刚刚我接到业务部门在后台的通知，大概一周后，我们星空科技的第一家智能家居体验馆便要在京城正式启动，具体时间可参见官网，到时候对我们的智能家居产品感兴趣的用户可以前去捧场。另外，星空科技全球体验馆建设项目也将随之启动，体验馆的建设项目将采取加盟的形式，我们欢迎世界各界有实力的企业参与到我们的项目中来。具体的合作方案，大家可以明天我们的产品正式预售后，在官网查询。好了，那么我宣布今天的发布会到此圆满结束。我们星空科技为大家准备了丰盛的自助午宴，请大家移驾到酒店三楼的大型餐厅内用餐，最后再次谢谢大家的参与！再见！”

　　……

　　视频中欧阳琛的话音刚落，王世子的手机再次欢快的响了起来，王世子看了看，又是个不能不接的电话，也是在他意料之中的电话。

　　电话是陈宇航打来的，这位接受了邀请的61研究所一号人物显然是在看了发布会后便也坐不住了。这也是可以想象的，实际上飞行车在国防建设上同样有广泛的应用，不但能够超低空飞行，而且小巧灵便，机动性更强，对于快速反应部队来说，绝对是一大利器，对于自己产品的优缺点，王世子自然比任何人都更加清楚。

　　当然，这并不是他必须得接陈宇航电话的理由，主要还是双方依然有很广阔的合作愿景。从短期来说，王世子还需要陈宇航帮他介绍无数的真正专家跟学者，也就是人才；而从长远来说，星空科技想将触角伸到全世界，成为世界一流的科技公司，有一个强大的祖国做后盾是必不可少的。

　　毕竟在面对国家利益的时候，没谁会去跟你讲道理。为什么苹果、谷歌、微软、西门子、三星、索尼，这样的大公司能够在世界上家喻户晓，各种专利官司打得风生水起，而往往各种官司也以他们胜诉居多？

　　究其原因还不是这些公司都是发达国家的公司，这个世界上讲人情的可绝对不仅仅只是华夏，即便是国与国之间还有个亲疏远近呢。

　　如果华夏跟以往那样弱小，现在企业哪可能走向国际去赚钱？在国内估计就被消化得差不多了……

　　所以当接通陈宇航的电话后，王世子的招呼声还是显得非常热情的，“陈工，您好！有什么指示吗？”


第442章 销售方案

　　“王总说笑了，指示那就真不敢当，我也就是个传话的而已。”王世子显得很客气，而陈宇航也没有托大，说实在的，自从跟唐燕秋深聊那一次后，这位一心扑在技术研发上的红二代对于王世子只感觉各种莫测高深，而这次发布会似乎更是印证了唐燕秋的某些话，这也让陈宇航在对待王世子时不自觉的更加客气起来。

　　就好像以前陈宇航还经常托大叫上王世子一声小王，现在却直接称呼为王总。可千万别小看这只是个称呼的改变，对于很多人来说，一个称呼的改变可是意味着对方在其心目中位置的变化。对于一个常人难以想象的天才，现代的爱因斯坦级人物，多尊重也不为过。

　　“呵呵，陈工客气了。您是长辈，有什么指示那也是应该的！”王世子笑着说了句。

　　“其实也没什么别的事儿，之前你托付我的那件事儿上头已经有消息了，我们会统一组织一批你需要的国内顶级医学专家跟学者于你见面，当然你也应该理解，这些人的地位都很特别，甚至其中不少人还是要为首长服务的，所以我们也不可能强行要求他们去做什么，只能给你安排一次见面的机会，能不能说服，或者说能说服多少人加入你的研究团队，就得看你自己的本事了。”陈宇航语气平和的解释道。

　　“这是自然的，其实我找陈工您也就是需要这么一个机会而已。太感谢您了，陈工，我其实也不需要那么多，只要有十来位眼科、耳科以及在脑神经方面有丰富研究经验的专家们就够了，我相信现在我们团队的许多研究成果，还是足以能打动这些专家教授的。”王世子诚恳应道。

　　“哎……这我自然相信。就像今天你们星空科技的发布会还真是让人大开眼界啊。”陈宇航深叹了口气道。

　　“您过奖了，不过这可都得感谢我们星空科技的研发人员，如果不是这两年他们依然在不辞辛苦的默默付出，也就没有今天这场发布会了。”王世子连忙自谦了一句。

　　“好了，这些咱们就先不说了，这样吧，我知道你这些天肯定比较忙，另外我们这边要召集你需要的这么多专家也要时间，这样跟专家安排见面的时间就定在后天上午十点，地点就定在我们61研究所的会议室内，我帮你争取一个小时的时间，怎么样？够不够？”

　　“足够了！”

　　“那行，不过你还是早点过来，我八点半在办公室等你！”

　　“没问题，谢谢了！”

　　“先别说谢，要谢也等你来了之后再说吧。就这样，我先回去了！”

　　……

　　王世子再次客气几句后，这才挂断了电话。

　　虽然陈宇航没有在电话内跟王世子探讨双方合作的事项，不过从电话中陈宇航给出的信息，王世子便能轻易判断出后天跟专家的会面其实只是托词，对于陈宇航来说，更看重的估计还是在安排他跟专家会面之前，两人的会面。或者还不只是两人的会面。

　　不过对于这些王世子没有过多考虑，现在他也没时间去考虑这些，为了准备这场发布会无数人可都是通宵熬夜加班才将所有设备调试好的，而现在则到了庆功的时候。

　　……

　　“感谢大家为这次发布会做出的努力，作为对大家的感谢，这次发布会所有参与人员下个月将能享受为期一周的带薪休假，另外这个月的奖金也如之前承诺的那样，三倍发放，那么现在请大家一起举起酒杯，干杯！”

　　还是最初大唐世子软件办公的地点，包括欧阳琛在内，所有参与了发布会布置的工作人员再此欢聚一堂，兴奋的庆祝着这次发布会圆满成功。

　　在王世子亲自说了祝酒词之后，这场内部宴会的气氛也到了顶峰，到不是王世子说的话多么鼓动人心，实际上王世子很少像今天这样长篇大论，不过奖金跟休假总是比较让人兴奋。

　　说起来休假要拖到下个月也是不得以的事情，从现在网络上的反响来看，接下的时间恐怕所有人都会继续很忙。还有许多后期工作要做，自然不可能让这些参与了发布会布置的骨干人员都给放假了。甚至就算下个月所有人也只能是分成四批放假。

　　当然，这些就不是王世子考虑的问题了，这些事情自然有公司人力资源部门去分配好休假方案。所以在一群人一口饮进杯中的香槟后，王世子便示意欧阳琛一起走进了还为他保留的办公室内。

　　“形势一片大好，根据我们现在收到的反馈，第一批产品的定价最好是选择第一套方案，否则以我们现在的产能根本不可能满足华夏市场对于这套智能家居产品的需要。”一进门欧阳琛便一本正经的汇报起工作。

　　对他而言王世子颁布的奖励方案自然没他什么份，他也不能休假整整一周，自然没有太多兴奋情绪。

　　“嗯，那就照之前计划的来，我们还要满足全球智能家居体验馆的建设，所以最初这套产品出货量最好控制在一万台之内。更何况5G网络在大中型城市的普及最少还需要两年时间。而5G网络不普及，我们的产品带给人的体验也有限，现在不需要太过担心销量的问题，所以我觉得可以考虑按照第一套方案的基础上在加价百分之二十吧！”王世子摇了摇头道。

　　“额？还加价百分之三十？是不是稍微贵了点？”欧阳琛愣了愣。

　　在智能家居产品正式推出之前，公司一共准备了三套定价方案，第一套方案自然是最昂贵的，针对的自然也是最富有的那一群人，在加价百分之三十，那就真的是天价了。

　　“之前我们也并没有想到会跟三星闹翻，断绝跟三星电子的一切合作后，我们少了一大零配件供应商，重新选择别厂商还需要重建生产线，这也是不得已的选择。更何况我们这也算是劫富济贫了，加价的这部分售价可以补贴未来5G网络普及后，在低端产品的推广上做价格让步的活动！”


第443章 李再荣的电话

　　当王世子说了这么一番话，一边的欧阳琛便明白王世子已经下定了决心，便也不在出声反对。两人合作也有四年时间了，欧阳琛自然对王世子的行事风格已经有了了解，那就是只要他能说出理由的建议，基本上就不用考虑让他改变主意了……

　　反正王世子说的也有道理，更何况他这个总经理几乎从来没有为公司的利润担心过。对于公司产品的完美性能跟黑科技属性他都已经快麻木了。

　　“对了王总，我想跟我爸妈买一套咱们的智能家居……”

　　“不用买了，公司送你一套，算作你这些日子辛苦的奖励了。回头我会让雨墨给生产部那边帮你下一单。”王世子摆了摆手道。

　　“那就谢谢王总了！”欧阳琛也没跟王世子客气，直接应了句，随后请示道：“对了，既然我们已经撤销了跟三星电子之前签署的所有协议，那接下来是不是该找下家供货商了？以我们目前的芯片生产能力，可满足不了之后产品的供货需求。”

　　“这是肯定的，就算三星电子最终妥协了，我们也要开拓别的供货渠道。中芯国际、台积电、Intel、AMD这些国际知名的芯片生产企业都可以纳入到我们的考虑范围。当然，要合作必须接受我们的条件。智能家居系列这一块你也多上些心，毕竟未来我们还是要走技术输出的路子，智能家居系列鉴于产品的特殊性，我们需要自产，这或许是很长时间内我们自产的唯一一款产品！”王世子慎重交代了句。

　　“您放心好了，我会注意的！”欧阳琛立刻点了点头应道。

　　关于公司未来的发展方向，两人已经探讨很多次了，欧阳琛自然很清楚自己的工作重心在哪边。实际上，欧阳琛一直认为智能家居是王世子专门留给他操作的项目，因为其实这个项目一样可以交给别人去做，起码他暂时还没看出来这款产品对于星空科技有什么特殊的，无非是3D虚拟研究成果中的一项而已。

　　两人也就聊了这么两句的时间，王世子的手机再次响了起来。

　　“三星那位李社长打来的，我想他是想要谈谈如何让大家放下怨忿，然后重归于好！”王世子简单道。

　　“那我先出去了！”欧阳琛点了点头，随后直接走出了房间。

　　……

　　“李社长，您好，贵公司想必已经收到我们的律师函了吧？”电话一接通王世子便开门见山地说道。

　　对于三星电子突然的毁约王世子谈不上有多愤怒。毕竟他并不是没有经历过这种事情，实际上之前在操作世子智能系统时候便跟谷歌有过差不多的不愉快，这种不愉快在王世子看来并不算多大的事情，当然要解决问题则需要更大的代价。

　　虽然在外界看来王世子经常在这种问题上犯二，总是会耿直到用伤敌一千自损八百的激烈手段进行不知所谓的报复，但实际上王世子一直都处理的很有分寸，因为他自始至终都很冷静，明白自己需要什么，更明白对方需要什么。

　　换句话说，他只是喜欢用自己的方式来获得最大化的利益。比如干脆利落的卖掉了大唐世子研发中心，比如加价不加量的让谷歌的埃里克·施密特肉痛了一回，而现在似乎轮到三星了。

　　“王董事长，我想我们之间应该存在一些误会，当然在讨论这个问题之前，三星电子可以暂时中止周五的5G网络商业运营发布会……”

　　“不，李社长，您错了，我们中间没有任何误会，是您代表贵方首先想要单方面违约。实际上之前我们的合作也是贵方先提出来的，我同意了您的合作计划，不但在5G网络方面投入了大量资金进行研发，甚至向贵方提供了许多关于智能家居系列的关键性技术，但是您竟然打算过河拆桥，这种做法严重伤害了贵公司合作伙伴的感情，所以这件事情绝对不是一句误会能够解释的。而且我想发布会上我已经对我们之间的关系阐述的够清楚了。从我说出那番话时开始，我们之前的所有合作协议已经全部失效，当然如果贵方有任何异议，同样可以给我们寄律师函！”王世子不给李再荣解释的机会，直接一口气道。

　　接下来是一阵难堪的沉默，显然电话对面的李再荣此时也不知道说什么好了。说实话，他还真没想到不过是一个发布权的问题，王世子会表现的如此激烈。实际上正如之前他专门赶到山区省城跟王世子说的那样，他的本意还是希望王世子能够在首肯由三星电子在韩国首先发布5G网络的前提下，双方继续合作的，为此他的确已经做好了付出一些代价的打算，但是之后的发展实在是完全出乎了他的意料之外。

　　当然最为出乎他意料之外的还要属星空科技的这次发布会了。实在是发布会上星空科技展现出的技术足以让三星电子感到绝望，这才是他屈尊在这个时候主动打给王世子最重要的原因。

　　他实在很想直接挂断王世子的电话算了，但是目前三星电子的境况却又让他实在做不到这一点。移动智能设备在全球的市场占有率已经从曾经的万年老二，到了现在已经排不进前十名；花费了无数资金研发的智能家居设备，现在却发现压根跟人家的产品无法相提并论；5G网络还要面临跟星空科技的竞争，这还不算，星空科技目前更是掌握了对5G网络有着最大需求的终端技术，一场发布会让本以为自己已经胜券在握的李再荣彻底没了信心……

　　“好吧，王董事长，不如我们双方都干脆一点，三星电子还需要之前的合同，我们更不希望用打官司的方式来换取合同的履行，那么有什么办法能够让我们重归于好？”李再荣简单直白道。

　　这是两人的私下通话，在形势完全无法与对方相比的情况下，即便他是李再荣，也只能暂时低头，当然，他相信，他低头只是暂时的，只要他们能够消化掉星空科技的技术，三星电子未来定能东山再起。


第444章 交锋

　　“您能说出这番话让我很欣慰，说明您没有被愤怒冲昏头脑，这才是一个世界性大集团的掌舵人应有的风度跟决断力。不过您应该还记得我在发布会上说过什么的吧？”

　　能说出这番话充分说明了近朱者赤近墨者黑的道理，也就是跟唐森厮混久了，才让王世子练就了些嘴上的MT技能。这也充分说明了交友的重要性……

　　王世子的话也的确让李再荣有了将手机砸出去的冲动，不过此时他也只能按捺下这种冲动，其实王世子这句话也没错，起码作为一个跨国集团的现任掌舵人，李再荣还分得清三星电子所面临的形势。

　　作为三星集团旗下最大的企业，不管是股东，还是整个集团都由不得他任性。甚至如果不尽快解决这件事情，他可以想象当周一股市开盘后，三星股价的走势绝对不会让人放心。当然这还是其次，他已经接到无数大股东的电话了，更是感觉到了肩头的压力。

　　实际上作为三星集团的创始人李氏家族一直在韩国享受着贵族式的待遇，尤其是三星集团在他的父亲本就足够强势，现在因为身体不适将重担压倒了他的肩上，这可是极大的压力。尤其是现在他才刚接任三星电子社长职位不久，对于一个想要证明自己的年轻人来说，他还真经受不了太过重大的失败。

　　“当然，您说的是在我们三星电子做出让您感受到道歉的诚意之前，不会考虑跟我们展开任何形式的合作。那么怎么样才能算诚意的道歉？”李再荣压着性子问道。

　　还好这只是次私人间的电话，不然他绝对不会说的这么直白。

　　“首先按照您之前说的取消原定的发布会；其次，三星电子为我们代工的价格按照之前合同的价格降低百分之三十，代工合同起码要续签三年；另外三星电子不再能无偿使用我方提供的智能家居虚拟技术，而且必须预先交付我方二十亿美元的技术授权保证金，这个钱将按照之后三星电子的智能家居产品销售量进行结算，具体的结算方式我们之后在谈；另外三星电子的智能家居产品未来必须并入我方的服务器系统统一管理，而三星电子必须向星空科技付出每台设备十美元/年的管理费，管理费以逐年百分之十的速率递增。”

　　王世子一口气提出了三点要求，显然他早已经想过这个问题，当然这些条件对于李再荣来说绝对足够让他揪心。在这个时候取消5G网络发布会明眼人都能看的出来三星电子向星空科技服软了，不过这到是小事儿，也就是丢了些面子。但是之后的条件可谓是刀刀入骨。

　　要知道因为之前就有技术依赖，在加上代工企业本就薄利，三星电子为星空科技代工的电子元件要价本就不高，再加上星空科技对于质量要求极高，基本上之前签订的代工合同，三星电子能够做到不赔本就不错了，在这个价钱基础上再降百分之三十，那么这就纯粹是在做亏本生意了，而三年合同意味着三星电子要为这单生意尽亏三年……

　　更别提还要另花二十亿美元做技术授权保证金，至于将三星电子的产品并入星空科技的体系，还要花钱当管理费……

　　好吧，这代价的确是太大了些，已经大到让李再荣头疼欲裂的地步，李再荣当真想不到翻脸之后这个曾经让他感觉似乎还挺容易被说动的年轻人竟然能一变脸就成为吸血鬼般的存在。

　　没错，这在李再荣看来，王世子是真的在吸血了……

　　“王董，您的要求太过分了……”

　　“你的意思是没得谈了？那就这样吧！或许您需要些时间在仔细考虑！当然在您考虑的时候，我们星空科技同样会考虑或许可以换一家公司展开合作，比如苹果！我相信库克先生绝对会对我们的智能家居产品感兴趣，当然他们也有那个技术能力来跟我们一起合作并开发出适合苹果的产品。”王世子直接表露出打算中止通话的意思。

　　“等等，请听我说，王董，您的要求太高……”

　　“要求很高吗？好吧，跟之前的我们签订的合同比起来，的确高了些，但是并不是我们破坏了之前友好合作的基础！”王世子针锋相对道，“我觉得或许您应该冷静下来，仔细考虑之后再给我答复，给您个建议，在最短的时间内开一场董事会，听听高层的汇报，然后汇总大家的想法，接着我们才能继续探讨这个问题，希望下次通话我们能够达成一致！当然我也非常期待您拿出壮士断腕的决心。”说完，王世子直接挂断了电话。

　　严格的说王世子这可不算是谈生意的标准流程，但是谁让星空科技现在占尽上风呢？更重要的是，他现在没钱了！

　　即便是他体内的芯片按照现在地球的工业水平，给他提供了最为完整的科技树，以及无数资料，但是想要将这些脑海中的资料转化为实验室的成品，依然需要大量的金钱堆砌，所以他的开支一直很大，更何况他的大多数财富还都是在国外的矿产资源，在加上唐森那边超出预定计划，这让他手中的现金流还真的已经快枯竭了。

　　而现在三星电子简直是将把柄送到他手上，不敲上一笔，他简直感觉对不起老头花费十多年赐予他的智商。当然他提出的条件也是经过精密的计算的。三星电子答应他提出的所有条件，绝对要比一拍两散划得来。毕竟三星电子之前的投入摆在那里，为了适应星空科技的要求升级产线，智能家居方面的投入，如果全部打了水漂，即便是三星，也会伤筋动骨。

　　重新签订一份合同，虽然损失的确挺大，但是如果在星空科技的帮助下，能够占据一部分市场，现在这些损失似乎也不是那么不可接受了……


第445章 让人凌乱的电话

　　上李再荣的电话后，王世子拿着手机，坐在办公室里独自想了想，随后站起身，遥望了一眼不远处微软华夏的办公大楼，又看了看窗下川流不息的车流，突然转过身，拿起桌上的手机拨了出去。

　　王世子没有翻开电话本，也没有用快捷拨号，只听按键的响声还是个座机号，很快电话接通，听筒处也传来对面礼貌的问候声：“喂，您好，这里是华夏顶研人事部，请问您找哪位？”

　　“请帮我转你们徐燕经理，谢谢！”

　　“徐经理？额，嗯，您好，是这样，我们徐经理正在交接工作，如果您是……”

　　“我是王世子，请叫你们徐经理听电话，谢谢！”

　　“王世子？哪个王世子，啊，是那个王世子？啊是王世子……”

　　听筒内传出年轻姑娘意外而又惊诧的声音，片刻的混乱过后，很快对面再次传来小姑娘急促的声音，“哎，王总，不好意思，请您稍等片刻……”

　　“请稍微快一点，我很忙的。”王世子安静的接了句。

　　“一分钟，马上就好！”

　　下一刻电话听筒内传来等待的音乐声，王世子很干脆的按下免提，将手机直接放到了面前的办公桌上。

　　……

　　华夏顶研总部大楼地面二楼人事部办公室内此时已经因为王世子这通电话而乱成一团。办公间内，无数人因为前台小姑娘刚刚一惊一乍的声音，而错愕的抬起头。

　　没办法，谁让现在王世子这个名字的确太响亮了些，虽然他已经不再华夏顶研任职，但是早上举办的发布会，王世子让他们柳总在视频会议室里拍了桌子的小道消息已经在整个公司都传遍了，这个堪称现在公司内最为忌讳的名字竟然主动打电话到了人事部，这是几个意思？这还当真让人很是无语啊。

　　尤其是刚刚接电话的小姑娘，正各种纠结的应付着正好从前台经过的人事主管严肃的质询。

　　“电话是王世子打来的？”

　　“是的！他说他是王世子。”小姑娘头点的跟小鸡啄米一样。

　　“他说有什么事？”

　　“找徐经理！”

　　“这样，你让他等一分钟，然后去通知徐燕暂缓跟刘经理的交接工作，马上到办公室里等着，我这边准备好了，马上把电话转过去。还有你先把电话接通，让他稍等片刻。”人事主管当机立断道，随后立刻拿出自己的手机，站到一边，拨通了一个内线电话。

　　而前台的小姑娘也再次硬着头皮拿起了手机，“喂，您好，王总，请问您还在吗？”

　　“在！”对面的回答言简意赅。

　　“是这样，我们已经安排人通知徐经理回办公室接您电话了，过一会就能把电话转接过去！”

　　“多久？”

　　听到这个问题，小姑娘一脸茫然的抬起头望向旁边正拿在通话的主管，电话按着免提，两人的通话自然也传入到了这位主管耳中，很快这位主管便反应过来，扬起一只手，比了一个三的手势。

　　“大概需要三分钟时间，因为徐经理交接工作的地方不在我们二楼人事这边，要不等会徐经理过来了我给您回过去？”

　　“不用，还是我在线上等吧。”对面的回答好说话到让小姑娘开始怀疑对面的家伙到底是不是电视上挥斥方遒的那位年轻总裁了。总裁似乎应该都是很忙的，起码华夏顶研的柳总就没听说过有耐心拿着电话等上三分钟……

　　……

　　当徐燕被紧急叫到自己办公室内时，除了她上头的主管，还有四、五个人正挤在她的办公室内。这些人可都是以她的身份很少能见到公司大人物，甚至就连公司难得一见的柳总都包括在内。

　　这阵仗如果是往常绝对会让她感觉紧张，不过现在无所谓了，反正一小时前她已经收到了公司正式解聘的通知，刚刚还在财务结算了这个月的工资，还拿到了相当于她半年工资的补偿金，所以现在这些人已经跟她没有半点关系了，自然不需要在有什么敬畏之情。

　　说起来徐燕被突然解聘还当真是无妄之灾。她不过是按照上头的要求给颜晓夕打了一通电话，然后跟王世子聊了几句，谁知道这段电话录音怎么就被传到网络上去了，这可跟她一点关系都没有。况且接触到这段电话录音可不止她一个人，结果却害得她背了锅，所以此时这位前华夏顶研人事部经理此时要说心里没有怨气自然是不可能的。

　　不止是针对公司高层，也包括王世子。要知道华夏顶研这样的公司可不是那么好进的，她可是费了九牛二虎之力，天天拼命工作，才混到现在的职位，就这样成了上层泄愤的牺牲品换了谁心里都会有梗啊……

　　“王世子为什么找你？”这是徐燕走进办公室时，柳传新亲自问出的问题。

　　“不知道！”徐燕耸了耸肩，强忍住翻白眼的冲动，开口回了一句。

　　好吧，天知道这位全华夏都在讨论的高科技老总哪根筋不对了，突然打电话到公司找她？

　　“好吧，王世子的电话马上会转过来，用免提接听！”柳传新点了点头，言简意赅道。

　　徐燕不在吭声，只是默默的走到自己的办公桌前，片刻后桌上的电话便欢快的响了起来。

　　徐燕按照柳传新的要求，随手按在了免提上。

　　“喂，您好，我是徐燕，请问您是？”

　　“王世子，徐经理，你好！”

　　“王总，您好，有什么事儿吗？如果是关于您女朋友来我公司应聘的事情，那么您可能需要找别人了，我正准备从公司离职！”

　　“哦？为什么？”

　　电话内传来的好奇声音，差点让徐燕直接抓狂……为什么？话说她被解聘，百分之八十都是因为电话那头那位啊，他竟然也好意思问出为什么，如此的实力背锅难道还不明显么？

　　“或许因为那份网上流传的电话录音，或许因为那通电话是我打给您的！”

　　“哦！原来你背锅了啊……”


第446章 气死人不偿命

　　电话那头带着感叹的声音，让徐燕终于翻了一个白眼的同时，也让办公室内其他几位大人物脸色都不大好看，尤其是人事部的主管，什么叫背锅？这是在质疑他的决断么？

　　只是不等在场的人都回过神来，对面再次传来王世子悠然的声音，“那么，那份录音是你传到网络上的么？”

　　“不是，我有那么无聊么？到是我们公司里有大半人认为是您传到网络上的！”徐燕飞快的针锋相对道。

　　“我其实也没那么无聊！”

　　听到王世子的回答，徐燕突然觉得有些无趣，既然她已经背锅了，在谈这些似乎没有半点意义了，她现在只想赶紧接完这通电话然后闪人，话说失业了，心情可不大好，没空跟这些大老板在这里废话。

　　“好吧，王总，您突然打电话给我有什么事么？”徐燕直接问道。

　　“其实也不是找你，我主要是想找柳总谈点事儿，不过正好我没有你们柳总的电话，而现在华夏顶研基本上也没我认识的人了，正好手上又有你那次打给我女友的电话，就干脆直接打过来找你了。那么你们柳总正在旁边听我们通话么？”

　　徐燕抬头望了眼正坐在对面的柳传新，见到这位总裁摆了摆手，便立刻干脆的应道：“不在！”

　　“别骗我，他现在这么怕我，知道我主动打电话来了，怎么可能不亲自来监听电话？”

　　徐燕再次抬头望了望表情明显变得难看得柳传新，心底突然升起一种荒谬的喜感，冲动之下直接开口问道：“我们柳总为什么要怕你？”

　　“他现在当然怕我，不信你抬头问问他！”

　　办公室内，几个人开始面面相觑，除了柳传新的脸色变得有些僵硬外，其他人都是一脸尴尬之色，而徐燕也不在开口，好吧，虽然她已经被公司解聘，不过她还要打算在京城继续在找工作，总不好让公司的现任老总太过难堪了。毕竟京城的圈子就那么大……

　　“好了，柳总我知道你在听，来接电话吧。正好我们也该来谈谈关于徐经理被开除这件事儿，随意让下头埋头实干的人背锅可不是值得称道的公司文化，以前的大唐石子研发中心可不是这样的，你们就算对我在生气，也不能拿别人徐经理出气不是？”

　　徐燕彻底无语了，不过她很快便领会到了对面人事主管手舞足蹈的动作，冲着电话开口道：“王总，我们柳总是真的不在，这样，要不您稍等一下，我马上让前台帮您把电话转到我们柳总那儿去？当然，您知道的，这可能需要几分钟，毕竟前台也要先转到柳总秘书那里，询问一下柳总现在能否抽出时间。”

　　“好吧，我懂，既然他一定要多此一举那就随他吧！对了，再多说一句，我从来不怕电话录音这种事情，因为我说的话从来不怕被任何人任何时候曝光出去！”

　　“可柳总是真的不再这里！”徐燕望着已经朝她办公室外走去的几个背影，无奈道。

　　“那么柳总，给您三分钟时间从这里回到自己办公室够了么？我只等三分钟，要知道前前后后我已经等了您十分钟了，你我的时间都应该很宝贵，尤其是我找您可是想谈笔大生意！”

　　徐燕眼睁睁的看着走在倒数第二个的柳传新脚步顿了顿，随后大步的走出了房间。好吧，此时她已经开始深深地忧虑起未来自己的前途了，甚至已经开始考虑是不是该离开京城了，毕竟亲眼看到华夏顶研的老总如此吃瘪的一幕对于一个小人物来说，绝对不是件可喜可贺的好事儿……

　　……

　　柳传新心里此时自然已经憋了一肚子火。

　　好吧，虽然王世子在电话中的语气一直显得很平静，听不出什么揶揄跟讥讽的味道，但就是那种一本正经的语调更让他感受到来自对方那深深的恶意。他已经记不清自己上一次如此憋屈是什么时候了。不过他很确定自己从来没有像今天这么难堪过，尤其是还是当着无数下属的面，他甚至根本没法回嘴……

　　偏偏他还没法拒绝跟王世子的通话，即便是在受到如此羞辱之后。好吧，没错，在他看来王世子说的那些话就是羞辱。可谁让刚刚结束的那场该死的发布会让电话对面那个家伙能有如此底气？

　　如果他拒绝跟王世子通话，他可以想象董事会上自己的处境，毕竟这是华夏顶研上市的关键时刻，毕竟不久前他才做了一个错误的决策，让华夏顶研在这个关键时刻信誉口碑受损，毕竟对面那个家伙现在如日中天，在全华夏都称得上是炙手可热，甚至这个家伙还开通了微博，第一条被直接顶到热门话题首页的微博还表露出了对华夏顶研的不满……

　　话说如果他没有主动去人事部一个小经理的办公室去偷听两人交谈内容该有多好，反正电话总要转接到他这里的……

　　总之，带着各种复杂的心态，柳传新掐着时间独自回到了自己的办公室，用近乎粗鲁的动作接起了王世子的电话……

　　“喂，你好，王总，我是柳传新，找我有什么事么？”当柳传新接起电话时，已经压抑下了心中所有的负面情绪，只听他此时的语气，甚至能听出些许热情。

　　“柳总，你好，我刚才不是说了，我是要打算找你谈笔大生意么？”依然是那种一本正经的语气，却让柳传新已经彻底抓狂了，如果不是多年商场上练就的城府，他绝对会把手中的话筒给扔出去。有必要这样吗？别人都已经拒绝承认刚才在偷听了，至于一直揪着刚刚这个话题不放么？

　　“额？王总，我不是很明白您说的话……”

　　“别装了，反正现在就我们两个人通话了，又没外人，你还这么说装给谁听呢，做人跟做生意一样，都要坦诚！”

　　“……”柳传新沉默片刻，才开口道：“不知道王总想要跟我谈什么大生意？”


第447章 王世子的大生意

　　柳传新很干脆的顺着王世子的话反问了过去，不在给王世子机会去纠结刚才他是否在一旁偷听对方跟下属通话这一话题，因为继续探讨这个问题，他怕自己真的会情绪爆发把手中的话筒给扔出去，没错，如果再继续这么纠结下去，他一定会的！

　　这尼玛也太欺负人了点吧？压根没法忍啊！

　　“很简单的生意，星空科技打算入股华夏顶研，在这个时候这可绝对是个不错的提议，您认为呢？”话筒对面传来的声音让柳传新暂时放下了心中的愤懑情绪，开始认真考虑起王世子的提议。

　　如果是在今天星空科技这场发布会前，王世子提出这个建议，柳传新此时绝对已经直接把话筒扔出去了。

　　这是想干嘛？眼看着华夏顶研要上市了赶来摘桃子？世界上哪有这种好事儿？再说了，现在公司已经进入首次公开募股的最后阶段，而王世子既然提出了交易请求，那肯定是要买入大额的股份，这个时候股东变动涉及到的问题可太多了。

　　要重新像管理部门报备股东变更情况，还得公示，等等，麻烦事儿一堆。更何况哪个股东愿意在这个时候出售自己的股份？

　　但是在星空科技的发布会后，王世子提出这个建议就有些诱人了。

　　原因无他，以此时星空科技的名声，这个时候入股华夏顶研，绝对能够增加投资者的信心，只这一点好处就足够让所有股东心动了。甚至会愿意让出一部分股权来促成这笔交易。

　　他所代表的资本买入大唐世子研发中心，运作IPO上市，最终目的还是为了赚钱的。然而在现在公司即将上市的时候，华夏顶研的科研能力正被外界饱受质疑便也罢了，毕竟公司的盈利能还摆在那里。偏偏王世子主导的星空科技又在这个时候大出风头，在加上之前失败的公关策略，更是让华夏顶研在这个时候丢尽了颜面。可以想象此时投资者的信心必然也已经跌进了谷底。

　　要知道他们买入大唐世子研发中心的价格可不便宜，如果公司上市后发行价达不到预期，又或者在大股东股份解禁前股票价格向下波动太大，无数投资者达不到预期收益，那他的麻烦才真的大了。

　　而星空科技在这个时候入股华夏顶研起码能够大幅度提振投资者对于华夏顶研研发能力的信心，进而提升对华夏顶研本身的信心，而有了信心公司的价值自然不会被低估，而就星空科技目前发布的智能家居系列技术，以及飞行车技术来看，起码能让这家公司火上数年，当然这或许也是王世子有底气在这个时候打这通电话的原因。

　　说起来多，实际上这些想法在柳传新闪现一遍不过用了一瞬间的时间，片刻后这位华夏顶研的董事长兼总裁便有了决断，很干脆的开口问道：“其实相对于星空科技购买我们华夏顶研的股份，我更倾向于我们双方进行股权交换……”

　　“我见过您的照片，英姿勃发，很帅气！”柳传新的话音还未落下，便听到王世子这句没头没脑的夸赞。

　　“嗯？王总，过奖……”出于礼貌，柳传新虽然觉得这句话有些突兀，还是打算道声谢，说起来对于自己的容貌柳传新的确还是比较满意的，虽然已经四十多岁，但是并不显老，看上去更而立之年差不多，还多了分成熟男人的韵味……

　　然而他的意思还没表达完却再次被王世子打断，“长得这么帅，还想的这么美，你怎么不想着怎么上天去跟上帝聊天呢？”

　　这明显不该是个大公司总裁说出来的话，有那么一刻柳传新真的怀疑这究竟是不是王世子亲自打来的电话了，他简直无法想像一个高科技公司的领导者竟然能如此的没素质，这不应该啊！更何况这家伙还是从清华刚刚毕业的高材生……

　　如果不是听声音的确跟刚刚视频转播发布会上那个挥斥方遒的家伙完全一样，柳传新是真的已经要吩咐手下去查查这是不是有人在恶作剧了。

　　“把大唐世子研发中心卖给你们就是因为我要掌控整个研发中心的所有权，现在我好不容易重新建立另一家公司，而且是百分之百属于我的公司，不需要照顾任何股东的情绪，更没欠任何人一分钱，您认为我还会把股份转让出去？好吧，看来柳总对我的提议不是很感兴趣，那就算了，再见。”

　　“等等，我只是个提议，王总当然有拒绝的权力，不过为什么您不先谈谈具体交易的详情？比如您愿意出资多少，又希望买入我们华夏顶研多少股份？”柳传新连忙道。

　　好吧，两家公司股份互换自然是最好的选择，华夏顶研能够持有星空科技的股份，自然更能刺激投资者的情绪。不过这个目的达不到，星空科技持有华夏顶研的股份也是个不错的选择，毕竟以星空科技在公众眼中的科技研发能力，入股华夏顶研，自然是对华夏顶研的重大利好，不管怎么样他都必须听听王世子的建议，不然消息传出去，他甚至没有听王世子的建议，便拒绝了这个提议，他甚至能够想象外界会如何评价他。

　　当然，到了他这个地位，外界的评价如何其实并不重要，然而如果惹起了大股东们的不满，那才真叫得不偿失。总之，这可不是他意气用事的时候。如果分不清这一点，他也没法混到今天的地位了。

　　“看来柳总也认为我们双方有合作的基础，那我就说说了，这样，我的初步计划是一次性出资十亿美元，收购华夏顶研百分之四点九九的股份，投入的是现金哦！”

　　虽然柳传新已经做好了王世子会狮子大开口的准备，但是当王世子报出这个价来时，依然再次把这位华夏顶研的一号人物气得差点狂喷一口老血……

　　这尼玛哪里是找他谈生意？这分明是消遣加抢劫吧？


第448章 这是在威胁么？

　　“王总，您是在跟我开玩笑吧？”柳传新颇为不悦道。

　　虽然十亿美元听起来挺多，但这道简单的数学题谁都会算。

　　一帮资本家们两年前花了两千多亿美元，买下了大唐世子研发中心，就算两千亿美元整吧，百分之四点九的股份就是九十八亿美元，现在王世子竟然只打算用十亿美元买来华夏顶研百分之四点九的股份，这特么不是抢劫是什么？

　　要知道两千亿美元还是两年前的价格，这笔钱不说投资别的什么，光是放在银行里两年能产生多少利息？更何况这两年华夏的CPI一直在小幅上扬，换句话说这年头钱越来越不值钱。更重要的是，现在华夏顶研上市在即，谁都知道上市之后，华夏顶研的股指最少也能翻倍，甚至翻倍都远远不是这些资本家的最低目标。

　　所以当听到王世子报出的这个价格，柳传新心头有多恼怒可想而知。这完全比资本家还资本家有木有？别人都说资本家心黑，这完全就是错觉，电话对面那位绝逼比他身后的一帮资本家们更心黑。要知道华夏顶研光靠之前的技术一年都要赚两、三百亿美元啊！

　　“开玩笑？不，刘总我很认真的。当然，如果您按之前你们收购大唐世子研发中心的价格来算，这个报价当然显得低了些，但是您应该比我更加清楚，现在华夏顶研已经不像之前那样，值那么多钱了。对于一家只能啃老本，没有多少自主研发能力的科研公司来说，十亿美元百分之四点九的报价已经很良心了！”

　　王世子的语气听来很认真，很严肃，没有半点开玩笑的意思。但也正是因为这份认真跟严肃，让柳传新更是恶心到想要吐血。

　　这通电话到现在已经不是在打他脸了，而是赤裸裸的把华夏顶研一众人的脸扔地上猛踩呢。听王世子的意思，这是在埋汰他这两年时间成功把一家之前估值达到两千多亿美元的高科技公司，给败到了现在估值不到两百亿美元，这完全是不能忍啊！

　　好吧，他可以承认这两年华夏顶研在科研方面的表现不像曾经那么辉煌，也没有研发出星空科技那些让人光是欣赏便激动人心的技术，但是他起码成功的将华夏顶研运作上市了不是？再说双方要实现的目标本就不一样，这似乎没法比吧？

　　更何况在华夏，一家公司一旦能够上市募资，最不济的情况下也能让资产翻个好几倍，更别提未来如果要把华夏顶研分拆出售，光是华夏顶研目前掌握的专利卖出去，能够获得的利润计算下来也不止王世子给的这么多，这种情况下王世子竟然好意思说他出的是良心价，话说这良心绝对是被狗啃过的吧？

　　“王总，如果您真的认为我柳某人是个可以让您随意捉弄的人，那您肯定是……”

　　“不，不，不，柳总，您真的误会了，我只是很认真的在跟您谈生意而已，或许您还不明白现在华夏顶研面临的情况，作为一家高科技公司是有生命周期的，以华夏顶研目前的研发能力来看，不要两年必将被淘汰，所以这个时候我肯出这个价钱购入股份绝对是良心的建议。而且相当诚恳。不信，您可以听我帮您分析。”

　　随后电话那头压根就不等柳传新开口说话，便自顾自的继续了下去，“首先，虽然华夏顶研上市在即，但是您也清楚现在贵公司的口碑并不好，两年时间啊，整整两年啊，华夏顶研竟然没有拿出任何可以让人称道的成果，这在我看来简直是不可思议的。”

　　“好吧，我承认华夏顶研的研发能力不如王总的星空科技，但是起码我们的盈利能力依然摆在那里！华夏顶研依然掌握着世界领先的技术，即便是我们买来的！更何况我们即将上市！”柳传新终于忍不住了，插了句嘴。

　　“哦？您真这么认为？本来呢，你那套起步太高所以更难出成果的理论到是能够成立，但是万事最怕比较，毕竟现在我们星空科技发布的技术已经远远领先于贵公司的技术，您觉得现在还有几个人会继续看好华夏顶研的研发能力？就算你们现在上市又有多少人能看好你们的长远发展能力？”

　　“当然或许你们对于研发能力并不看重，只是想要上市圈钱，但是上市公司大股东想要减持是有时间规定的，6个月，半年啊！这个时间可是相当漫长的！您可以想象一下，如果半年内我们星空科技发布出什么技术让华夏顶研现在手中掌握的专利技术变得一文不值了怎么办？”

　　“我打个很简单的比方，现在贵公司主要是依靠世子智能系统、石墨烯超级电池、以及3D虚拟显示技术这三项专利来维持公司的盈利能力、那么接下来如果我们星空科技在半年内推出更加完美的手机智能操作系统，比如包含了所有世子智能系统的能力，还顺带能够兼容.EXE文件的全新操作系统，真正做到全平台共享资源的操作系统，顺便让我们的智能家居系列不在支持世子智能系统，您觉得您手中的系统还能为华夏顶研带来丰厚利润么？”

　　“至于石墨烯超级电池，说实话，您看了我们的飞行车之后觉得我们即将推出的清洁能源电池怎么样？不瞒您说，今天发布会上我对这种能源电池没有着重介绍就是考虑到贵公司的利益，毕竟华夏顶研也是我一手建立起来的，总的给你们个缓冲期吧？最后，3D虚拟显示技术，今天我们的智能家居系统您也看到了，用到可不是留给贵公司的那种传统的光传媒3D虚拟显示技术，而是更高级的虚拟现实技术，事实上两款技术都是一批人开发出来的，而且我们很小心的绕过了所有贵公司的技术专利，您可以想一想，如果在贵公司上市前夕，我们星空科技把这些技术都公开出来，并开始授权，您还能完成既定计划的任务么？”


第449章 技不如人

　　电话那头这番话落下，便不在吭声。而直到这时，柳传新才品出了味道，这通电话还真就是来抢钱的！虽然柳传新不懂技术，但是王世子说的这些真的发生，那么对于华夏顶研的发展前景绝对是灾难性的，这根本就不是上市能解决的问题。

　　说起来，华夏顶研上市能够实现之前估值两千亿美元的资产翻番，其底气大部分还在于目前华夏顶研手中掌握的技术。如果抛去这些技术，华夏顶研还能值多少还真不好说。

　　一座总部大楼值不值钱？值！特别的设计，各种高科技建设元素，在加上深藏地下的一批顶级实验室，让人称道的质量，但是绝无可能价值两千亿美元那么夸张，全部加起来能够估值一百亿美元就不错了！

　　至于其他的，除了现在华夏顶研手中掌握的技术专利外，还真就没什么了。而如果星空科技真的能拿出王世子所说的那些技术，那华夏顶研即便上市了，又能怎么样？即便是开盘价达到了他们的预期，但是还有半年的禁售期啊，更何况就算过了半年禁售期，大股东想要将手中的股份全部脱手也不是那么简单的事情啊！

　　一时间，柳传新甚至已经感觉到背上布满了冷汗，不过当他开口时，语气依然足够镇定，“我能把您的话，当成对我们华夏顶研的威胁么？”

　　“威胁？不，您又错了，我只是在陈述一个事实。既然是做生意，我们自然要把手中的牌多少透露一些，当然至于如何接招，或者干脆置之不理也是您的权力，毕竟我只是个提议，这笔生意最终能不能谈成，最终还得看您以及华夏顶研的那些股东们怎么看了。”

　　柳传新一时压根不知道说什么好了，这让他沉默了足足一分钟，而对面显然已经有些不耐烦了。

　　“好吧，柳总，我知道您现在很难下决断，谁让您虽然挂着董事长加总裁的名头，却最终要为大多数股东考虑呢？就比如您现在很想直接挂断我的电话，甚至把手里的电话砸了，但是却只能一直忍着。这或许就是我不愿意让公司上市的原因之一。所以，您还是向您的技术人员咨询一下，然后开一次股东大会来探讨我刚刚提出的要求吧，毕竟今天耽误的时间太多了些，还是那句话我们的时间都很忙，也不需要浪费时间了。如果贵公司有了决策，请尽快联系我，毕竟华夏顶研上市在即，我也好确定星空科技近期需不需要继续有所动作。”

　　“等等！”听到王世子有直接挂断电话的意思，柳传新终于无法保持沉默，突然叫出了声，虽然他还没想到要说什么，但实在是王世子这通电话表达的信息量太大了些，他觉得自己必须还是要说点什么。

　　“哦！你不提醒我差点忘了。我刚才答应过徐燕经理贵公司会重新考虑是否让她离职，我觉得也的确是您需要慎重考虑的问题。正如我刚才所说的，随意让中层的管理背锅可不是健康的公司文化，作为管理层更不应该如此草率的开除一个兢兢业业的公司行政人员。如果您一定要一意孤行，可能会让华夏顶研在我心中的估值更加低廉！请接受未来很有可能成为贵公司大股东之一的这个合理化建议，谢谢！”

　　当柳传新听到话筒内传出对方挂断电话后的“嘀嘀”声，终于干了一直想干而没能干出的事情，将手中的无线电话话筒狠狠的摔了出去，“砰”的一声砸在光可鉴人的地板上。

　　可惜的是这位华夏顶研现任董事长不知道今天已经有一个比他身份似乎要更加显赫些的韩国董事长也将办公室内砸得稀烂，不然他的心情或许会好上很多，毕竟在感觉愤怒的时候，知道有人比他更为愤怒总是件可以聊以自慰的事情，虽然这样会显得有些三观不正。

　　下一刻，他虚掩的办公室门被推开，秘书站在门前有些怯生生的看了看地板上已经被摔得七零八落的话筒，又将目光放到站在那里一脸愠色的柳传新身上，小心翼翼道：“柳总，您没事儿吧！”

　　“谁让你进来的？！”柳传新先是压抑不住火气的斥责了句，随后很快便感觉到了自己的失态，缓和了语气，“好吧，去找个人来把这里收拾一下！”

　　“好的，柳总，我这就去！”说完，秘书刚准备转身，却再次被身后的柳传新叫住，“等等，收拾先不急，马上通知研究院的所有技术高管十分钟后召开紧急会议！还有通知人事部，暂时收回对那个徐经理的人事处理意见！”

　　……

　　十分钟后，当柳传新坐在现代化的会议室内面对一众技术人员时，已经微微梳理好了心情，起码看上去还是很平静的。

　　“好了，把大家叫来，是请众位重温一遍今天早上星空科技的产品发布会，我希望你们能够通过发布会的产品演示给出判断，星空科技演示的产品是否使用到了我们的专利技术，另外这些产品所拥有的跟我们的同类技术，对比我们的技术专利是否更加先进。那么请大家看大屏幕，我马上重放发布会的产品展示部分！”柳传新说完这句，便拿起了手中的遥控器，打算打开悬挂在会议室中间的大屏幕。

　　一帮技术高管面面相觑了片刻后，还是由谭教授开口了，“柳总，不必重新播放了。实际上刚刚我们一直在研究这些视频。”

　　“哦？”柳传新停下了手中的动作，望向坐在他下首的谭教授，若有所思道：“那么谭教授不如先来说说，您有什么结论。”

　　“谈不上结论，毕竟我也只能就我的研究方向谈谈！”谭教授点了点头，随后缓缓开口道：“首先我先来谈谈，智能家居的虚拟显示技术。从发布会的产品展示上看，他们的技术跟我们的光成像不同，没有了光点凝聚的延时，基本上所有图像都同步展示的，从这一点上看，星空科技的技术已经远远走在了我们前面……”


第450章 王世子的谋划

　　当王世子挂上电话，再次走到了窗前，遥望起窗外的风景。

　　给华夏顶研的这通电话自然不是临时起意，而是蓄谋已久。实际上自从王世子下定决心将大唐世子研发中心卖给这些人起，就想过会在这一刻打上这么一通电话。

　　正如王世子之前在电话说中的那样，卖掉大唐世子研发中心只是暂时的，终究有一天他还要拿回来，现在先低价买进华夏顶研的一部分股票只是个开始而已。

　　这并不是说王世子有预见未来的能力，而是资本的目的本就摆在那里。让他很容易就能做出如此判断。一切本就是他早已经计算好了的。那些资本最初高价收购大唐世子研发中心本就是为了上市后能让公司的资产翻番，而公司要上市最起码的条件之一就是要有三年的历史。也就是说从公司成立到上市最起码要有三年的时间。

　　而王世子将大唐世子卖出去时，公司才成立不过一年的时间，所以不管这帮股东怎么折腾，起码也要等两年才能运作上市，这也是他求学这两年丝毫没有任何压力的原因。

　　毕竟华夏顶研他必须要买回来。不仅仅是因为这家公司是他最初起步的企业。更因为那不存在的十一层庞大的超级计算中心。虽然说唐森通过关系，重新为这座隐藏在华夏顶研总部大楼最底部的超级计算中心重新连接了电路跟网络，最大的降低了被发现的风险。整座中心也基本上实现了全自动化运行。

　　但不管怎么说这座中心也是在别人的地头上，这可并不保险。这个世界上意外总是很多的，万一来个什么意外让人们发现了他的宝贝超级计算中心怎么办？更别提王世子跟总参还有一个五年期的协议就快到期了，协议中的地网系统也需要研发中心的硬件来配套运行，才能发挥最大效果。

　　所以别看王世子说服唐森时说辞那么冠冕堂皇，但实际上在他计划中，大唐世子中心只是暂时的转个手而已。让他能够以最快速度完成原始积累，除了获得一大笔用于发展的现金，还免除掉身上所有债务以便轻装上阵，更重要的是在不远的未来或许还能靠这笔交易大赚一笔，为未来星空科技的发展奠定更加坚实的基础。

　　甚至还有一个更大的好处，那就是在不知不觉间，让星空集团高科技领域这部分的公司的股份百分之百的收入囊中，完全由他自己掌控。

　　王世子这么做到并不是说是在算计唐森，或者不相信唐森，不愿意让他继续拿着那百分之六的股份。主要还是为了未来两人不会因为思维模式，或者公司发展方向产生重大分歧而引发矛盾。

　　这是王世子深思熟虑后的决定。道理很简单，每个人的想法随时都在变化，每个人的利益诉求同样如此。虽然说现在他跟唐森两人并没有什么隔阂，但是谁能保证当大唐世子研发中心现在的星空科技踏上发展的真正快车道了，公司掌握的资产以常人难以想象的速度迅速激增的时候，谁能保证唐森的心思不会有什么微妙变化？更何况唐森的身份也代表了他在一定程度上必然不可能完全能够按照自己的意志行事，所以真的到了那一天，谁知道两人间还能不能像今天这样亲密无间？

　　跟唐森的友谊，是王世子出山后收获的第一份友谊，王世子同样不想未来让这份友谊蒙上阴影，所以当初大唐世子研发中心他才会卖得那么干脆。

　　当然对于唐森，王世子也不会小气，在他的打算中，当星空娱乐发展到一定的规模，他就会将现在所占有的全部股份完全退出，甚至到了那个时候把他在星空娱乐占有的股份全部送给唐森都无所谓了。毕竟真的到了那个时候，他所追求的已经不是赚钱了，或者说王世子一直以来追求的就不是钱，而是能够支持他快速发展的资源。

　　而现在一切都在按他的计划进行，唐森有了自己的事业，并乐此不疲；一座完全按照自己心意运转的研发基地已经在深山内部完美运行；在华夏顶研上市前夕，先给那帮人蒙上一层阴影，甚至收购一部分股份，为未来重新将华夏顶研私有化埋下伏笔，这才是王世子在卖掉大唐世子研发中心时的全套计划。

　　如果说一定要指出这个计划有什么意外的地方，那就是跟三星的5G网络发布权之争导致这场发布会提前了。没错，按照王世子的本意，这场发布会本该定在半个月后，那才真是华夏顶研要上市的最关键时刻。如果是那个时候他给柳传新打了这么一通电话，那么留给华夏顶研一帮股东思考的时间将更少，也更有利于他提条件。

　　要知道十亿美元收购华夏百分之四点九的股份王世子都嫌贵了。在他看来，如果这个数字能够在减半都好，这也是当时他将整个大唐世子整体打包出售，没给自己留半点股份的原因，这本就是个早已经挖好的坑……

　　不过这个意外也并没有对他的计划影响太大，谁让之前华夏顶研自己闹出了个电话录音曝光乌龙出来，不但成功的让星空科技这场发布会更受关注，算是间接帮他大肆宣传了一把，更是将华夏顶研自身陷入了一个分外尴尬的境地，这也算是扯平了……

　　当然，他更不怕华夏顶研不接受他的条件，很多东西本就是他能够预见的事情，卖掉大唐世子获得的两千多亿美元在他看来本就是这帮人主动送来的无息贷款，如果对方按照他的计划来行事，起码本钱能够保住，如果真的要玉石俱焚，王世子还真有办法能让一帮人血本无归。

　　至于这些人狗急跳墙……

　　这也是王世子一直跟总参保持密切关系的原因之一了，只要他身在华夏，哪个靠山能跟一个国家的军方权力最高机构相提并论？


第451章 卖疯了……

　　第二天一大早，星空科技的官网便开始接受起开站以来最为严峻的考验。实在是网站访问量太大了些。能够吸引这么多人来访问，自然是因为今天是智能家居订购的日子，当然光是订购或许也吸引不了这么多人，更重要的是，智能家居系列的价格也是在今天公布，无数人都想能够第一时间得到消息。

　　根据流量分析网站的统计，从七点到七点半这个半个小时，星空科技官网已经有700多万人次在频繁访问，且有300多万IP已经常驻在官网首页上。要知道这个时间距离王世子承诺给出智能家居系列的价格，并开始接受预定产品的时间还有半个小时。

　　到了七点五十分左右，虽然正是早高峰的上班时间，但网站的访问量依然开始激增，数千万世界各地的IP开始涌入星空科技官网，虽然星空科技已经早已经做好了准备，但是依然会让人感觉到打开网页有些困难。

　　时间走到八点整，星空科技官网也如约在官网上多了一个智能家居产品预订页面，而网站上公布出的价格让无数人倒吸一口气的同时，却也感觉在情理之中……

　　没办法，量产版高达998万人民币一套的售价的确将无数普通用户排除在外，而特别订制版更是在这个价位基础上还要加价近百分之五十，达到1498玩人民币的价格，更是让无数人直感觉咋舌。

　　上千万一套的家居产品的确不是普通家庭消费得起的，这也的确让无数电子产品发烧友感觉懊恼，太贵了！贵到压根不敢想能第一时间享受这项世界领先的科技。然而即便这个价格让人郁闷的同时，预订页面推出不过仅仅半个小时，就显示预订名额已满，不在接受预定的通告。

　　没错，量产版成品家居成品在短短半个小时内便已经被预定了一万套，而特别订制版则同样售出了五千套。而这五千套订制版还同样是要先全部付款然后在核对尺寸跟要求……

　　无数人目瞪口呆的望着网站上给出的这组数据，更有网友立刻发出了星空科技这简直就是在抢钱的近乎。更有网友已经开始在各种评论中计算出了星空科技的抢钱节奏。

　　没错，如果星空科技官网给出的数据全部是真是的，那么短短半个小时星空科技便疯狂揽财近一千八百亿人民币，近三百亿美元，平均每分钟吸金十亿美元，六十亿人民币，按照这种赚钱速度，可的确比抢银行要快多了。

　　无数人更是发出了华夏有钱人真多的感叹。

　　要知道王世子之前在发布会上可是已经声明过，第一批智能家居系列产品将只在华夏境内销售，换而言之这一万五千套设备可都是华夏本土的富豪订购了。

　　然而这还不算，星空科技官网这边刚刚发出了智能家居系列预定已满的通告，并关闭了预定页面后还不到十分钟，就已经有各种论坛上、网络市场、同城交易平台上出现了溢价百分之二十收购星空科技智能家居量产版成品家居的信息。

　　紧跟着，更多类似的帖子开始出现，价格也被越炒越高。甚至有富豪在自己实名认证的微博上发出了二千万收购一套量产版智能家居的微博。

　　这才当真让无数华夏网友们疯狂了，感情只要手快一点，刚刚订购成功了一套智能家居产品转手资产就能翻上一倍，一千万直接变两千万，有这种暴利谁还炒什么房啊，大家直接炒这款产品就好了，早知道应该提前把房子卖了，做好准备啊……

　　更有无数人开始发帖痛恨自己在看到这套产品价格时犹豫了，如果当时狠狠心，买下来该有多好，这转手就是钱啊……

　　当然，更多的人还是质疑。

　　好吧，虽然星空科技的这套智能家居产品的确很先进，甚至有黑科技的味道，各种惊人效果让人目眩，但是998万的价格已经是天价家居了，华夏哪有那么多的有钱人，在如此天价的基础上还要溢价收购，这也太有炒作嫌疑了。

　　比如华夏顶研某高官的个人微博就是如此评论的，“998万一套智能家居产品，这是当真要把所有普通消费者都排除在外么？预售完成后，还要造一波这个价格不算贵的声势出来，这是在为自己的定价不算高做另类的舆论辩护么？”

　　你还别说，这条微博还有无数人响应，短短时间内便被媒体纷纷转载，更有数万人转发，下方的评论更有数十万条了，大家都开始探讨起星空科技这是不是种另类的炒作了。

　　然而这条微博刚刚火起来不到一个小时，就有海外还在激动状态的网友发帖打脸了。

　　“才溢价百分之二十竟然还有人说是炒作？2000万收购你们觉得价格贵？天啊，温哥华留学生表示不服，截两张我们这边黑市求购星空科技产品的帖子，大家自己看看这款智能家居系列产品在加拿大已经被炒到什么价了吧！”

　　帖子下方是两条全外文版本的求购贴，英文部分被即时翻译了出来，大意便是，温哥华的一位富商，在咨询是否有温哥华的华人订购到了这款产品，并希望能以600万加元的价格收购一套这款产品。

　　这位在温哥华的留学生还很贴心的附上了一份当天加元跟人民币的汇率，一加元等于4.76人民币，换言之，600万加元已经相当于2500多万人民币。

　　帖子中还给出了前因后果的解释，星空科技官网开始预售之后，他们才知道只要凭借华夏的有效身份证号码，也能实现用海外地址订购这套产品，所以便有在温哥华的华人利用自己正在温哥华探亲的亲戚身份证号，订购了一套这款产品。并将订购成功后的截图放到当地的论坛上炫耀，于是一下子炸锅了！

　　可惜发现的时间太晚，等到无数人反应过来时，星空科技官网已经关闭了预定通道。这才有了无数本地富豪在论坛上求购的一幕……


第452章 扬威海外

　　这名温哥华的留学生刚把帖子发到国内论坛上的时候，多数人还是半信半疑的。毕竟大家都在国内，谁知道国外是个什么情况？再说大多数也不懂怎么翻墙到国外的论坛上去看这条消息。就算懂翻墙，大多数普通网友也看不懂那密密麻麻明显未经开化的英文字母啊。

　　不过不需要这些人揪心，因为没多久，无数类似的帖子如雨后春笋般蹿了出来。实际上此时在温哥华六百万加元的收购价绝对不算高价，在美国纽约已经有当地知名富豪在个人推特上开出了以一千万美元一套的价格收购三套星空科技智能家居系列的消息……

　　甚至不少在国外的留学生，或者海外华侨都各种激动的纷纷回到国内的网上留言，描述星空科技这款产品在国外造成的轰动，并声称从来没见过华夏的产品能够在他们所居住的地方受到如此追捧。连带着他们走上街头各种攀关系的招呼都多了许多。

　　一名正在美国南加州大学留学生在星空科技贴吧发布的一条贴子，或许最能表现出此时这些海外华人的兴奋感。

　　“你们知道吗？就因为星空科技的智能家居，我勤工俭学那家酒店的主管专门找我聊了五分钟，要知道我可是在加州一家相当高级的连锁酒店任职，这里的高管平时可都是相当严格跟严肃的，更很少跟我这样的勤工俭学交流，而这次交流竟然只是请求我，希望下次星空科技再次开通产品网上预售通道的时候能够借用我的身份证号码……你们能想象那种让人激动的心情吗？”

　　回帖无数，有褒有贬，但帖子中的兴奋之情，所有人都能感受得到。

　　要不怎么说国强民尊了，越是在国外的华夏人这种感觉或许愈为明显。这本就很现实。话说之前都是身在国内的亲朋好友要拜托他们海淘些高端大气上档次的外国货，这的确能让他们在国内的亲戚中间涨面子，但是这次可是他们身边的老外摆脱利用他们的身份来购买华夏国产的产品，还是高科技电子产品，这可是让他们在身边的老外面前涨面子的事儿，自然兴奋，自然激动。

　　毕竟此时他们生活在海外，在国内亲戚面前有面子太难得感受的到，而他们每天都要接触很多国外的同事、邻居、上级，这种在身边人有面子的感觉自然更加让人兴奋。

　　好吧，这个时候之前支持华夏顶研那位高端论调的不少人已经开始傻了眼。而之前许多骂星空科技将产品定价太高的网友也渐渐明白了之所以定价如此高的原因，更多的人开始感觉九百九十八万人民币的定价还真不高，没见现在国外都这个价格都已经炒到几倍这个价格。还有那些在星空科技对智能家居产品定价不满，认为王世子简直就是唯利是图的家伙们，这时候也没法吭声了。

　　这样看来星空科技已经足够厚道了，产品不多还只限定卖个华夏人，还有什么好说的呢？王世子真的是唯利是图，只要之前做好工作，来个多国统一销售，把价格在翻上一番估计也会被疯抢，谁让别人的东西效果摆在这里呢……

　　当然，网络上自然是什么人都有，很多人依然还不相信国外对智能家居产品的追捧已经到了如此地步，依然有人在质疑这该不会依然是星空科技在炒作。至于什么版主发帖证明这些IP的确是从国外登陆的也没用，找水军嘛，多花点钱还怕找不到国外的？更何况网络上这种虚的东西多去了，贴图可以是PS的，IP可以是代理的，怎么样作假不行？

　　然而紧跟着，许多大型门户网站开始纷纷转载传统媒体驻外记者站发回的报道，各类大V开始纷纷转载一些推特内容，这些人终于没话说了，这些事实均能证明星空科技的智能家居系列产品的确已经在国外的市场上被炒疯了，而且还是有价无市，毕竟当时反应过来在海外的华人也能订购的太少了，根本就没几套设备订购。

　　这还不算，越来越多的国内普通网友也开始激动的在网络上发帖证明这是真的，因为已经有无数远在海外各国籍贯华人纷纷打电话到国内亲朋这里，咨询是否能在国内收购到这款产品，给出的价格都高得吓人……

　　星空科技的官网也就在这个时候突然更新了一份公告，这份公告没有针对网络上闹得沸沸扬扬的价格事件做任何解释，只是公布了一份表格，这张表格很长，足足有十多页，列举的是从发布会结束后，到现在向星空科技提交了智能家居体验馆合作申请的国内外企业列表，这下那些无脑黑彻底无话可说了。

　　近千家提出申请的企业就那么摆在那里，还有什么好说的？难道那些企业比他们还不如？更何况这份名单可是没法作假的，要知道星空科技对于合作企业的要求可是很高的，据说如果签约光是一次性先行交付的押金就高达七千万人民币，更别提对于企业资质、信誉度、注册资本都有要求，更重要的是，星空科技公布的这份名单可都是全世界有名有姓的企业，其中很多更是所有人耳熟能详的企业。

　　比如美国的苹果、谷歌、甲骨文，日岛的索尼、尼康，欧盟的西门子，华夏本土的华为、广信等等等等，如果说是炒作，总不可能这些企业全都商量好了配合星空科技来炒作吧？除非这个世界全疯了……

　　华夏顶研的高管灰溜溜的删了自己的微博，然而被转发了数万次还摆在那里，却是他没法删掉的，当然这条微博也成了无数人嘲笑的对象……

　　更多原本觉得这个价格太过昂贵的网友，也开始恢复理性，毕竟市场价格就摆在这里，实在不能说星空科技定价太高，实在是产品太过稀缺了啊……


第453章 对不起，涨价了……

　　网络上因为星空科技智能家居产品价格闹得沸沸扬扬的时候，王世子已经从公司出发赶往总参61研究所。他是在确定了公司第一波产品已经售罄后出发的，毕竟能有如此战果作为公司老总，总得要在现场勉励两句。

　　之后网络上关于定价的议论，王世子都是在前往总参61研究所的路上透过手机了解的。对于价格会有争议是王世子意料之中的事情，毕竟这个价格将整个华夏百分之九十的家庭都排除在外了。更有一大部分对这款设备充满兴趣，却因为价格原因无法体验的爱好者肯定会有吐槽。而这部分人却是绝对无法理解王世子的定价策略的。

　　不过王世子到是相信这些未来星空科技的潜在客户终究是能理解他的决定。这就像电脑刚被发明出来的时候一样，因为价格原因同样没法普及，不是家庭条件十分优越，可没法配不起电脑这种高端产品，但是随着科技的发展，芯片生产成本的不断降低，现在电脑已经成了家庭的必备电子产品。

　　而现在世界的工业化进程显然不能跟二、三十年前相提并论，电子产品更新换代更快，价格也降的更快，所以大家完全可以耐心等待星空科技扩大产能后，将产品价格降下来的那天。到时候负责安装的熟练安装师傅也会更多，专业物流更加成熟，在加上5G网络彻底铺开，自然能够用更加优惠的价格，享受更为便捷智能家居服务。

　　谁想到还没等星空科技公关部门开始进行宣传，国外对于这款智能家居产品的热炒就帮星空科技缓解了所有舆论压力。

　　这自然是最好的情况。虽然星空科技未来大部分产品都将不会直接消费者打交道，但是公司在用户中的口碑王世子还是很看重的。这可不仅仅只是赚不赚钱的问题，而是一个品牌最核心的竞争力。更重要的是王世子可不想给所有用户一个专门为富有阶层服务的印象，毕竟智能家居系列产品终究还是要走大众化的路子，就跟现在的电脑一样。

　　就这样在车上翻看网络上的频率，没多久司机便将车驶进了61研究所的大院内。这也是王世子经常要来这里，陈宇航直接帮他办了张通行证，不然还真没这么方便。

　　虽然是熟门熟路，不过陈宇航依然派了自己秘书在院子里等着，见到王世子后，寒暄了两句，便将王世子领入了研究所内。

　　“王总，因为有几位重量级的专家早上实在抽不出时间，所以今天跟您需要的那些医学专家的会谈要延迟到下午两点，因为我们也是临时得到消息，所以没及时通知您，请您见谅！”两人刚刚走进研究所内，陈宇航的秘书便一脸歉意地说道。

　　“哦？那今天早上的安排是？”王世子微微蹙眉道。

　　显然这件事儿陈宇航做的不大厚道，而秘书的解释也太过牵强。说白了，通知王世子下午再来也就是一个电话的事情，毕竟王世子最近可也不闲，白白浪费一上午时间可不是件让人愉快的事情。

　　“是这样，杨上将需要跟您谈谈合作的事情，另外还有几名专家正在赶来的途中，估计最多十多分钟就会赶到了，所以今天得恐怕得耽误您一天的时间。陈所让我提前通知您，有个心理准备。”秘书小心翼翼道。

　　“哦？关于哪方面的专家？”王世子点了点头，随口问道。

　　“华航的专家们。”秘书轻声说道。

　　显然这些都是陈宇航事前交代秘书跟王世子透露的。而听到这些，王世子也大概明白了估计陈宇航也是身不由己。

　　很快秘书便将王世子带到研究所内陈宇航专属的会客室内，敲了敲门后，便将王世子送了进去。

　　“哈哈，稀客啊，王总！”会客室内只有陈宇航跟杨上将两个人，见到王世子走进门，陈宇航便率先站了起来，客套道。

　　“陈工客气了，您这么客气可让我有些惶恐了！”王世子笑着客气了句，随后朝着坐在首席的杨上将打起了招呼，“杨将军，又见面了。”

　　“是啊，又见面了！”杨上将也是一脸的笑意道。

　　一番寒暄后，双方分宾主落座，而秘书也适时的送来了香茗。

　　“杨上将，这次又是有什么吩咐？如果是找我催地网系统，现在可还不能提供给您，毕竟距离合同还有一年的时间。”客套过后，王世子泯了口茶后，直接开口道。

　　“呵呵，这个不急！正如你说的，难道我们还怕你赖账不成。不瞒你说，这次我是为了促成之前我们聊过的3D虚拟军演系统而来的。”杨上将笑着说道。

　　“嗯？”王世子微微侧头。

　　“你知道这些东西商讨总是需要时间，现在各方面已经基本上同意了你的报价，接下来就是走个合同的问题，我记得你承诺过要在合同签订后一年将整套系统交付给我们使用并且整套系统的开发过程中可以有我们的技术人员合作开发，对吧？”杨上将微微笑着问道。

　　“我的承诺当然还是奏效的，不过两年前我们讨论的价格可能有些变化。简单点说吧，很不好意思杨上将，现在涨价了！”王世子点了点头道。

　　“嗯？”杨上将微微一愣，望着王世子沉吟不语。

　　“之前我说过，要建设这么一套系统前期投入大概在两百二十美元左右，这是根据当时的技术水平开出的价钱。昨天我们星空科技的产品发布会您应该也已经看过了，我们新的虚拟3D技术已经不是曾经那种虚拟显示技术，而是正儿八经的虚拟现实技术。它的特点就在于能够更加快速更稳定的还原模拟细节，就好像之前我们需要光信号模拟场景，然后经过周密计算进行光还原，但是现在不一样，这完全是基于数据库保存数据的同步模拟，使用这种技术开发出的虚拟军演系统将会比第一代的3D虚拟显示技术更加完美，所以要价自然要更高一些，您觉得呢？”王世子好整以暇道。


第454章 讨价还价的借口

　　不得不说，王世子给出的理由其实挺有道理。

　　这技术进步了，对于硬件的要求可能会要更高，对于整套系统的要求自然也会更高，从这个角度来说要涨点价似乎是无可厚非的。

　　然而杨上将可是看过王世子无数资料的人，自然了解很多关于王世子的信息，其中就包括许多之前大唐世子时候王世子主导的交易。比如因为谷歌的反悔，给谈好的合同加价；跟微软的一系列争端等等，总之以王世子一贯的尿性，很难让人怀疑这家伙是不是故意找点理由想提价。

　　“呵呵，王总，之前就跟你说过，咱们着军费也不多，每个单位都得审着点用，不然也不需要等两年这个急需的项目才审核通过了！王总不会对我们也狮子大开口吧？”杨上将玩味儿着笑问道。

　　“当然不会，380亿美元的良心价便可！说实话跟军方的合作项目我从来都没有赚什么钱。就像地网系统我只是要了一块地，而虚拟军演系统到最后我们星空科技的利润也不会太多，最多也就是维持了不亏本而已！”王世子一脸正色的胡扯道。

　　只是维持不亏本自然是不可能的，主要还是这些软件技术不需要太大投入，都已经在他的脑海中成型，这一块不需要花费多少。至于硬件设备，主要还是大型的服务器组建设，这一块用到的还都是星空科技自营的芯片。如果一定要说影响，还是会耽误智能家居产品的普及速度，不过这到也不用太过忧心，王世子也给自己留够了时间。

　　毕竟技术已经成熟，现在只是需要增加产线，扩大产能就够了，这王世子到是并不忧心，尤其是他正在酝酿着机器人彻底代替人工工厂的计划，现在正在进行对机器人工厂的适应性建设，未来产能必将大幅度提高，所以这到也并不算太麻烦。

　　但这还真又不能说王世子心黑，因为这款技术本身就太值钱了，换了别人别说380亿美元了，就算是投资在加上几倍，也绝无可能在一年内将这款军演系统给弄出来。因为新技术研发这一块本就是最费钱的，这自然无可厚非的。

　　“380亿？”杨上将愕然，这还真不是只加了一点点，160亿美元的增幅可绝对不是个小数字，毕竟国家的税收可不能全部用在军费开支上，而一年的军费开支要用的地方也太多了，尤其是现在华夏航母建设正在关键时候，要申请到这笔钱还真不是个简单事情。

　　“好吧，那么我能不能先用之前的技术来开发这套系统，按照之前专家的判断分析，两年前你向我们推荐的虚拟显示技术已经足够了！”杨上将探询道。

　　“当然可以，不过要用之前的技术您可不能找我，您应该把华夏顶研的柳总找来谈谈才对，毕竟3D虚拟显示的技术专利我已经在卖掉大唐世子研发中心的时候整体打包卖给他们了，现在即便是星空科技的产品都得小心翼翼的绕开以前这些技术专利，更别说还要以此来牟利了，如果没有获得华夏顶研的授权，这未来上了法庭，我们分分钟得被控侵权呢！”王世子笑道。

　　这番话的确是大实话，只是让杨上将一脸愕然，而一边的陈宇航也开始摇头苦笑。这也算是让陈宇航听出来了，这份晚来了两年的订单要说王世子心里没有怨气自然是不可能的。毕竟在王世子那个最需要钱的时候，这份订单迟迟没有下来，而王世子能够说出这番话，估计也代表着之后总参跟华夏顶研的接触也没有瞒过这个家伙。

　　而杨上将此时也是微显尴尬。说起来，华夏顶研自然也是找过的，而他们也的确答应了可以用更优惠的价格合作开发这套系统，但是这两年过去了，华夏顶研的一帮人成天就是倒苦水，谈难度，系统本身还没见到个影子。好吧，说没见到影子还是不中肯的，影子还是见到了，但是那种虚拟显示技术根本没法支撑军演所需要的庞大计算量，基本上就是模拟一个场景出来，压根达不到军演的效果跟目的，自然根本没法让人满意。

　　到是国防部那边已经搭上了数千万的资金，这也算是典型的便宜没好货了……

　　“咳咳，我说小王啊，我们能理解你的难处，但是你也得体谅我们的难处啊，你这一开口就是几百亿还是美元，这可当真让我们杨将军难做了。要不这样，你看这个价钱在压一压，我们这边也尽量帮你争取些福利，怎么样？”一边的陈宇航开口发话了。

　　他也没法坐在那里看两人讨价还价了，毕竟作为一个军人，谈价钱这种事情还真不是一把好手。虽然当初他到是也觉得杨将军跟上头的考虑不太厚道，但毕竟他的位置摆在那里，关键时刻自然还是要帮着军队这边说话。

　　“这些我都能理解，但杨将军跟陈工，你们也不能让我做亏本生意啊，两位应该也清楚，我的星空科技现在刚刚起步，之前卖掉大唐世子的钱基本上都砸在这家公司上了，现在公司要扩大产能，还要抽出资金继续研发新的技术，这些可都需要钱啊！尤其是陈工，您应该也清楚，唐教授现在又开始上马了一个全新的项目，给我们未来的飞行车做技术支持，这又是一个无底洞，要在半年内出成绩，还不知道要砸多少真金白银进去呢！”王世子显得颇为苦恼道。

　　好吧，这番话杨上将绝对有似曾相识的感觉，貌似两年前王世子也是这套说辞，那个时候大唐世子的确也是刚刚起步，而现在大唐世子换成星空科技了还是刚刚起步，偏偏还让人无言以对，因为这些话的确都对啊，卖掉了大唐世子，重新搞一个星空科技，两年前跟两年后历史竟然惊人的相似，这还当真是个让人纠结的借口啊！


第455章 这是在说书么？

　　“虽然我不是很懂做生意，但不管做什么，还是细水长流的好。如果真要那个价格，又必须要去申请，论证很麻烦，而且就算最后批下来，这笔前期费用也不可能一次性批下来，终究是件麻烦事情。到是王总看能不能把价格压下来些，毕竟咱们也还有其他可以合作的地方！”沉吟片刻后，杨上将很干脆的开口道。

　　“哦？杨上将是想跟星空科技在哪方面展开合作？”王世子不在讨论关于军演系统的事情，顺着杨上将的意思问道。

　　“我们看了昨天发布会上的飞行车，如果经过一定的军事化改造，用于国防建设到是挺有用，可以根据这种装备专门训练一只特别快速反应部队，对陆军跟海军进行补充，经过几年建设，说不准我们的军队又能在增加一个全新的兵种。”

　　杨上将直言道，说完这番话，不等王世子回话，杨上将又立刻补充道：“当然这是在成本可以有效控制的情况下，毕竟如果要大规模的装备，对军费也是个极大负担。更别提还需要各种日常维护的支出了。不过话又说回来，星空科技的飞行车技术很可能会被列入禁制出口技术，到时候国家也会给予一定补偿的。”

　　显然总参是看中了星空科技发布会上演示的飞行车技术。这也是可以理解的，一个快速反应的飞行装甲车部队，在现代化战争中，用的好了的确能够收到奇效。

　　“您错了！”王世子想都没想便直接道，“到不是我不想跟军队谈这笔生意，实在的是我们的飞行车技术用于军事领域其实并没有什么大用，如果总装备部真的要发展这种军工，那才真叫浪费钱！这么跟您说吧，如果我们的飞行车技术真的能够在军事方面大放异彩，星空科技也不可能以技术授权的方式在全世界寻找厂商进行合作了。如果真的被列为了禁制出口技术，那才真的叫浪费！”

　　“哦？”杨上将颇含深意的望着王世子，显然在等着眼前这个小家伙进一步解释。

　　“实际上我们的飞行车技术真的就只是为了解决城市堵车以及环保的问题而设计的。它的引擎能力设计本就有瓶颈，达不到军事化的要求。这么说吧，这种飞行车的引擎技术从设计上就没不可能用加大功率的方式，提高载体本身的负重量跟速度，用在军事方面，既不能载弹，又不能用来运输兵力。所以成立这么一只部队，最后您会发现完全就是鸡肋。甚至只能在低空给敌方当成靶子！”王世子没有具体解释技术细节，只是开口解释道。

　　“用作敌后侦查呢？”杨上将立刻追问道。

　　“那还不如我们的武直系列直升机做侦查！根本就不是这么用的。”王世子飞快回答道。

　　又是一阵沉默，显然在场的两人都没想到会得到如此答案。好吧，如果飞行车的引擎真如王世子所说的那样，不堪大用，那许多打算还真落空了，甚至今天本来安排的让华航集团的技术工程师跟王世子的见面也显得意义不大了。

　　“不过如果杨将军真的想要跟星空科技展开更深层次的合作，我到觉得有另外一个项目我们可以来一起研究，而且这一项目如果真的研发成功，那才真的对于国防建设有着重大意义，最完美的情况下，这项技术甚至能够实现快速反应部队的海陆空三栖作战，真正帮助华夏国防组建一支真正意义上的无敌雄师！”见两人闭口不语，王世子这才主动开口道。

　　“哦？还有这种技术？”，“什么技术？”显然王世子的话相当具有诱惑力，杨上将跟陈宇航两人几乎同时开口道。

　　“其实就是一款引擎微型化的衍生技术。”王世子言简意赅道。

　　一句话让杨上将跟陈宇航两人再次互望了一眼，最终还是陈宇航开口道：“我说小王啊，我还是托大，叫你声王老弟，这今天也没外人，你就别卖关子了，详细说说！”

　　“这正是我们星空科技负责引擎这一块的工作组正在研究的课题，所谓引擎微型化，故名思议就是在尽量保持输出功率不变的情况下，把引擎做的更小，并可以按需求安装在我们设计的装备上。”

　　“而这项技术实际上又是星空科技正在研发的一个大型课题的子项目。这个大型课题就是可以适用于复杂环境的工程机甲设计。”

　　“工程机甲？”杨上将再次诧异道。

　　“没错就是工程机甲，具体些说吧，就是在人的周身加上一层特殊材料的保护壳，依然保持人行设计，经过训练的工程师可以按照习惯的方式，精密操作的机甲。比如可以沉入海底进行取样，一些危险的地洞，进行地质取材跟研究，甚至在还不可预测的将来，我们的这款工程机甲还能用在人类登陆外星后的地址勘探，环境检测，或者是外星殖民地建设上。”

　　王世子信心满满地答道，只是这些话语中的意思明显有些超乎现实了。直让杨上将跟陈宇航目瞪口呆。这也就是眼前这个年轻人刚刚发布会上展示了在他们看来已经算是黑科技的成果上了，换了个人在这里夸夸其谈，两人绝对听都懒得听。

　　可不是么？这说着说着连外星殖民都冒出来了，要知道现在人类连太阳系都还没摸索清楚呢。

　　“咳咳，我说小王啊，你说的这种工程机甲是不是就像钢铁侠里那种人身体外包一层铁甲？”陈宇航突然插嘴道。

　　“钢铁侠那就属于我要提到的用于国防装备的战斗机甲了，不过现有技术不可能做到电影中那么迷你，实际上在我的构想中，这种机甲用变形金钢来形容更加贴切，毕竟要满足在海陆空三位作战，一种形态必然无法满足所有战斗需求。而微型引擎技术真是为了匹配这个项目而研发的，毕竟多引擎才能保证机甲更为灵活。”


第456章 更大的饼子

　　好吧，不是钢铁侠却把变形金刚扯出来了，这下陈宇航也彻底没了言语。说实话在大多数人看来，肯定会觉得变形金刚所蕴含的科技含量似乎怎么样也要比钢铁侠更多些。

　　当然这些其实都不重要，重要的是这种技术在现在的世界工业水平环境下，真的能实现么？然而这种疑问还在两人的脑子里盘旋，王世子已经继续开口侃侃而谈了。

　　“当然，我们的技术跟变形金刚还是有极大差异的。毕竟不是一种智慧生命，所以它的自动驾驶技术主要还是依靠卫星导航跟雷达探测实现的，当然还会添加一些更加精准的导航手段，另外军用机甲必然会加入手动操作的系统，这对于使用者来说要求也是极高的，还有救是为了让机甲能够适用于三栖作战，在加上本身的人形原始形态，起码要有四种可变形态。比如在地面上的车形，飞行时更符合流体力学的飞翔形态，以及在水中的形态。甚至如果要做到百分之百完美，那么在水中还要分成水面形态跟潜水形态！”

　　“不过，不管这款机甲有多少种形态，实际上这些都并不重要，无非是要多动些脑筋进行设计，关键问题还是这款机甲的动力系统如何处理。也就是我之前提到过的引擎微型化技术。我举个很简单的例子，在机甲人形形态下，一个简单的挥拳或者蹬腿动作都需要相应的引擎提供动力，那么如果要让机甲足够灵活，每个关节部位都要配备各种不同型号不同功率的引擎进行辅助，而所有这些引擎在机甲不同的形态下，发挥的功用也不同。总之，这是项伟大的技术，一旦研发成功，杨将军应该明白其中的意义！”

　　小房间内再次默然。不是不能理解王世子所说的这种名为机甲装备的意义，而是脑海中根本无法消化。毕竟这不是漫威世界，更不是二次元世界，这种听上去完全逆天了的装备真的出现在现实当中的确有人让人接受不了。

　　一个钢铁侠，已经是超级英雄了，照王世子的意思，未来华夏有可能出现一批比钢铁侠似乎还要牛一些的超级战士，这真的现实么？

　　然而王世子似乎说上了瘾，竟然还有些意犹未尽的味道，压根就没有理会两人的无言，继续开口了：“其实据一些可以查询的公开资料显示，美国很早就有了类似的单兵盔甲研究项目，我不知道他们的思路是否来自于钢铁侠这部电影，但是不得不说这一思路绝对是正确的，因为这种兼具灵巧跟火力以及战场适应能力极强的装备绝对是未来可能发生的地面战争中的主力部队。强大的机动力，强大的单兵作战能力，强大的环境适应能力，在加上机甲本身的信息化装备，甚至微型核弹搭载能力，足以让任何军事单位胆寒。所以如果杨将军真的有意愿跟我们全面合作，不如一起商讨下合作操作这一项目的可行性。”

　　只听王世子的介绍，绝对深深打动了此时房间内的两人，不过这描述的的确是让人眼馋，但是真能实现么？话说这该不会是个无底洞吧？话又说回来，眼前这个年轻人可当真是会画大饼啊，这大饼当真是画得让人只觉得眼馋无比啊，有木有？

　　半晌后，杨上将才探询的开口道：“王总，我就问问，如果我们投资你们的机甲项目，大概要多久才能收获成品，另外这个项目又需要注入多少资金？”

　　“这么说吧，这个项目已经立项有半年了，本来是纯粹的工程机甲设计，按照目前的进展，预计我们的工程机甲能在大概三年后问世，之所以要这么长时间主要还是没有足够的研发资金，如果有了军队这边的支持，跟充足的资金进行研发，这个速度肯定能加快，起码能够快上一年左右。而当我们的工程机甲试验成功之后，以此为基础来设计战斗机甲速度自然很快，只需要做一定的改装，融入武器系统跟中控系统就够了！”王世子立刻解释道。

　　又让两人一阵无语。

　　好吧，听上去如此逆天的技术，只需要两到三年？这或许也是每次跟眼前这个年轻人谈话最让他们纠结跟行动的地方了。每次抛出似乎完全不属于这个时代的科技效果，给出的时间又短暂的吓人，既给人种不真实感，又让人觉得希望在即。

　　当然最让人纠结的还是要价也够高！好吧，虽然说他口中的技术真的能实现，说实话，就算开出天价也足够吸引人，但是毕竟还要两年时间，说长不长，说短不短，谁敢保证这笔钱不会打水漂？

　　除了地网系统，虽然等待的时间长了些，但是要价还算很合理，之后的3D虚拟军演系统，不就是因为要价太高，才让人犹豫了这么久，直到现在星空科技推出了智能家居产品才让有关专家分析出这套军演系统真能被研究出来，这才让上头下定决心来跟王世子谈么？

　　结果这家伙还又涨价了。

　　而现在又是跟上次一样纠结的问题摆在两人面前，这机甲项目要不要参与？如果这项技术真如王世子所说的，有了充足的资金保障，两年内就能问世，那还当真是让人心动啊！

　　虽然不管是杨将军还是陈宇航都不是唯武器论者的军人，但是如果军队装备了这一装备，战斗力大增却是没有任何意义的。毕竟这可是革命性的武器装备啊！

　　“好吧，那么王总，你说的需要充足的研发资金，大概是需要我们投入多少？”最后，杨上将依然忍不住问出了口。

　　“这个项目的总投资大概在一千亿美元左右，如果军队这边真想加入进来，我们一人出一半的研发资金，未来产品成果双方共享，当然星空科技不会染指军用这一块的技术。我们只提供机甲的生产技术！”


第457章 第一笔交易

　　沉默，继续沉默……

　　只能说好货真心不便宜，一千亿美元的一半又是五百亿，两个项目合起来就是八百多亿美元的项目，算下来近五千亿人民币。这已经是天文数字了，要知道华夏去年的军费总开支也不过9800亿人民币，如果两个项目同时上马，相当于一年大半军费都砸给星空科技了。

　　王世子似乎也意识到了这笔钱的确比较大，继续补充道：“当然，关于机甲这一块的研发资金不需要一次性到位，这个可以根据研发进度来进行投入，不过如果想要能够尽快出成果，自然是资金到位的越快越好。不过鉴于现在我们的研究进度，贵方第一批资金的投入不能少于两百亿美元。”

　　“你真的确定这款技术研究出来后能有刚刚你说的那样的效果？”杨上将半信半疑的开口道。

　　实在是王世子的神态太过笃定了，刚刚说的那些都好像是真的一样。好吧，或许的确是真的吧，但是听上去却实在太科幻了些。

　　“这么大的项目光靠我的描述自然不可信。”王世子微笑着说道，“如果杨将军真的对这个项目感兴趣，回头我让我们的研究团队将现在我们的设计跟资料给您准备一份。”

　　“不仅如此，我需要一份完整的计划书。上面要有这个项目尽可能详尽的技术方案，设计图纸，需要攻克的技术难点，以及能够完成项目的可行性报告，等等。越详细越好，拿出些有说服力的东西！”杨上将开口道。

　　“如果王总不在意，最好是能把现在你们取得的成果，以及这些成果详细的技术参数提供给我们，这样才更能增加说服力！”一边的陈宇航也开口补充道。

　　其实这个要求有些稍稍越界了。毕竟总参这边还没有决定是否投入这个项目，更是一分钱都还没砸进去，就要星空科技已经研究出的成果，多少有些说不过去。也就是陈宇航跟王世子也算是关系匪浅，才好意思开这个口。

　　不过王世子到是很爽快的答应了下来：“这自然没问题，既然想要促成这个项目，星空科技这边肯定会拿出足够的诚意。回头我就把这个任务布置下去，让我们的项目团队把前期的一些试验数据以及阶段性成果都做成详尽的报告给杨将军提供一份，相信总参的技术人员应该能够从我们的报告中看到这一项目的可行性。”

　　王世子答应的如此干脆，也让两人完全没有了言语。好吧，虽然说之前王世子的介绍听起来的确有些不那么现实，但一来之前那场产品发布会本就带给了他们极大的震撼，二来如果没有底气，王世子怎么可能敢直接提交关于这个项目如此详细的资料？毕竟这些资料可是要交给专家审核的，王世子如果是在忽悠简直毫无意义。

　　“好！我们当兵的就喜欢跟王总这样爽快的人打交道。这样，虚拟军演系统咱们一口价320亿美元，我会重新申请预算，预计就在这两天就会有消息，另外这个项目的资料尽快提交上来，如果论证后可行，这个项目我们肯定会出资合作。不过如果一切顺利的话，跟虚拟军演系统一样，希望王总能允许我们的人也加入到机甲项目的研发过程之中。”杨将军一拍大腿，拿出大将军的豪迈之色道。

　　“320亿美元？”王世子似笑非笑的望着一脸豪迈的杨将军，“杨将军您真会讲价！”

　　这到的确，王世子开价380亿，介绍了一款让两人心动不已的技术后，这位杨将军竟然豪迈的给出一个少了八十亿美元的价格出来，的确是很会还价。

　　而王世子的坦诚也让这位大将军少有的现出一丝尴尬之色，一边的陈宇航到是立刻开口帮衬起来了，“320亿？哎，我们研究所一年的研究资金还没有这个数儿的百分之一，我说小王啊，你也得理解一下我们的困难，毕竟现在用钱的地方太多了。如果之后你说的这个机甲项目真的要上马，那可又是一笔大投入，到时候还得申请追加军费，而作为一个国家来说，方方面面都得均衡，各方面都得考虑，总不能我们要多少就给多少，毕竟众口难调啊，民生要保障，地方要建设，国家这么大，要用钱的地方太多啊！”

　　“320亿美元么？”王世子微微沉吟了片刻，“行吧，那就这么定了，回头我会让研发部门把我们的新技术准备一份提供给你们，从我们正式签订合同起，一年内时间我们会把这套系统交给你们。关于这套系统后期的维护，还是照之前商议的那样，你们派些人来参与我们的制造工作，我们的工程师会指导这批人了解这套系统，等到整体交付后，就由你们来自主操作！”王世子终于点了点头应承了下来。

　　杨上将跟陈宇航对视了一眼，也算舒了口气，毕竟今天的主要任务还是完成了，虽然价钱涨了百分之三十，但是如果这套系统真如王世子所说的比之前的技术更加完美，到也不是不能接受。说白了，主要还是王世子说的机甲项目的确打动了两人，所以在这个价格上面才算松了些口。

　　毕竟这笔钱给了星空科技，也算是让他们有更充足的资金到现有的项目上。也算是间接的推动了这个有重大意义的项目进展。另一方面也是现在军队迫切的需要这套虚拟军演系统。毕竟和平的年代太久了，新成长起来的一批指挥官大都没有经受过实战的检验，而有了这套模拟军演系统，可以最大程度的检验新一代指挥官的指挥能力，更能最大程度的提高军队的实战经验。

　　这的确不是开玩笑的。要知道这么多年，美国可一直充当世界警察的角色，全球到处用兵，这就保证了美国人的实战经验可比华夏军队要更为丰富。而不管哪一行，经验可都是相当重要的……


第458章 华航来人

　　“好了，那今天就先这样，什么时候王总的资料准备好了，直接跟我联系，当然越快越好！我这两天就会跟总装备部那边打好招呼，会组织一批专家专门论证你们提供的资料，如果有必要，到时候可能还要请贵公司的项目组成员来为我们的专家讲解一下。”杨上将站了起来，开口道。

　　“这个没有问题，那么期待我们能够再次合作愉快！”王世子跟着站了起来，朝着杨上将伸出了手。

　　“哈哈，肯定能合作愉快的！”杨上将豪爽笑道，“好了，我还有些事情就先走了，不过王总你现在可不能走，华航集团的两位工程师想要跟你谈些事情，估计现在他们已经到了，我就不陪你在这里了。”

　　说到这里，杨上将一扭头，冲着旁边的陈宇航道：“这样，陈所长，今天中午一定找个地方，好好招待一下我们王总，这可是我交给你的重要任务！”

　　“您放心，保证完成任务！”陈宇航笑着答应道，“王总今天不在这里吃饭也不行啊，下午还安排了一批医学界的专家跟他见面，这回他可舍不得走咯！”

　　“哦，对！”杨上将拍了拍脑袋，“差点忘了这个事情。王总啊，你们那个慈善基金如果真的能够把这项技术做出来，那可是功在千秋的事情啊！让失明儿童重现光明，让聋人重新听到，这意义可一点都不比机甲项目要小，如果真的能实现，那可真是造福一方，所以国防科技要抓紧，这方面的医疗技术可也不能放松。”

　　“您放心吧，对我们星空科技来说，任何在开发中的项目分量都一样重要的。我们的资源都是按需分配，肯定不会厚此薄彼的。”王世子笑道。

　　“行，这样我就放心了！”

　　杨上将话音刚落，房间门也被轻轻敲响，陈宇航应了声后，秘书的脑袋微微探了进来，“杨将军，陈所，华航集团的郭工跟余工都已经到了。”

　　“好，那陈所长你就带着王总先过去吧，我就先告辞了！”杨上将告别道。

　　……

　　辞别了杨上将，王世子便被陈宇航带到了拐角另一间小会议室，走进会议室内两个中年男人已经等房间内了。

　　“呦，老郭、余书记，嘿，你们可是我们研究所的稀客啊，说起来咱们也有十多年没见过了吧？这要不是借着我们这个小老弟的面子，估计在等个十年我们也不一定能见上一面啊。”一进门，陈宇航便冲着两人打着哈哈道。

　　熟络的话语到是王世子对陈宇航更为另眼相看起来。不得不说这家伙的人脉还真够广的，上面跟几大将军颇为熟络，还跟唐森他老爸这种军队内部轻壮实权派人物关系莫逆，更跟唐燕秋这种芯片界顶尖人物交情深厚，现在随便来两名华航集团的工程师显然也早有交情。这可不是一般的研究所副所长能达到的程度呢。

　　“哈，老陈啊，这可不能怪我们，那是你太忙了，干得又是保密科研工作，我们自然是能不联系你就尽量避嫌。”

　　其中一个半边脑袋已经谢顶的中年男人开口回了句，而他身边那个带着金丝眼镜一脸矜持之色的中年男人则压根没有理会陈宇航的招呼，正一脸探究的上下打量着跟在陈宇航旁边的王世子。

　　“来，小王啊，我来给你介绍一下，这位就是华航工业集团发动机工程部的总设计师余名城先生，我们都叫他余秃子，话又说回来，老余啊，你这头发保持的不错啊，十多年前是这样，十多年这还是这样！”少了杨上将在旁边，陈宇航明显放开了很多，一边介绍一边调侃道。

　　“余先生您好！”王世子上前一步，握了握手道。

　　“王总，你好，果然是年轻有为啊！对了，别理老陈这家伙，他现在大小是个所长了，完全不把我们这些老朋友放在眼里，好不容易见上一面还得诋毁我两句，说起来十多年前我这脑袋可不绝对不像现在这么光亮！”

　　显然这位余总设计师性格足够开朗，不但对陈宇航拿他的秃顶开玩笑丝毫不以为意，更是顺着这个话题自我调侃了一句。以他的身份而言，能有如此豁达也算是难能可贵了。

　　“来，小王啊，这位是华航工业集团发动机部主要负责直升机发动机设计的郭汉全工程师，郭工可当真是不轻易会来我们这座小庙里的，今天能够见上一面还真得算托了你的福呢！”介绍完余名城，陈宇航转而向王世子介绍起这个从一开始就一直上下打量王世子的金丝眼镜男。

　　“郭工，幸会！”王世子面不改色的再次伸出手。

　　“陈所言重了，到是这次能够王总见面，很荣幸！”两声相握时，郭汉全语气平淡道。

　　“好了，都别客气了，大家坐！”介绍完后，陈宇航便招呼着三人坐到了会客室的沙发上，自有秘书再次泡好茶水端了进来。

　　“是这样，王总，这次我们来其实没有什么别的意思，而是想跟您商量一下，看能不能找个机会跟贵公司设计昨天在发布会上演示的那款飞行车引擎的开发工程师团队坐下来聊聊，看看大家有没有什么能够共享的经验。”等双方坐下来，寒暄了几句后，郭汉全突然开口道。

　　这个要求自然有些过分。

　　不管是出于什么目的想要约另一家公司的工程师团队见面，总归有些那么不合时宜。

　　不过王世子到是似乎没有什么变化，只是微微侧了侧头，做出一副探究的神色，“哦？”

　　“哈哈，我们郭工总是这么直接。这么说吧，约贵公司的设计人员出来见面还是其次，其实我们华航还是很希望能跟星空科技在飞行车引擎这一块进行合作！”

　　一边的郭名城立刻开口打起了哈哈，到是陈宇航一脸云淡风轻的样子，坐在那里品着茶，一声不吭。

　　“嗯？我记得华航工业集团成立的目的不是为了研究大飞机的么？两位怎么会对我们的飞行车引擎有兴趣？”王世子没有首肯，只是很随意的问了一句。


第459章 真把自己当人物啊

　　“看来王总对我们华航工业集团有些误解。其实您说的到也没错，本来华航集团是为了打飞机项目而改组重建的，不过我们的业务项目可不仅仅只是大飞机的研发，实际上军用、民用、航空发动机、航电系统等等业务都是华航的主营业务。比如最新亮相的武直11，就是由我们华航工业集团下属的部门研究并生产的。”余名城连忙解释了句。

　　“哦，我大概懂了。两位这是看中了我们的飞行车行动灵活，而且噪声小这些优点吧？不过说实话，这些技术你们借鉴去也没什么用。飞行车是专用引擎，载重量很小，材质跟最初设计就决定了这款引擎不可能加大功率，只适用于家用行车，如果想把这款技术应用到军事领域，有太多限制，跟本没有任何意义。”这番话王世子跟杨上将解释过一遍，现在面对这两位华航的工程师不得不再解释一遍。

　　其实说起来王世子完全没有必要解释的这么详细，但是谁让他对于华航工业集团还是挺感兴趣的呢？

　　毕竟能够飞出地球是王世子最现实的目标之一，而要在这方面发展，跟华航合作的确是个挺不错的选择。毕竟这家全国资的企业掌握着极为庞大的资源。如果处得好，绝对能成为未来建设真正能够适应宇宙航行母舰的一大助力。

　　“哦？还有这个说法？”郭汉全在一边接话道。

　　“没错，所以如果两位今天这趟是来是看中了我们的飞行车技术，那还真是很遗憾，其实是否跟我们的工程师团队交流都没有什么意义。因为它的设计缺陷让这款引擎的续航能力、功率输出都大受限制，也就只能作为民间的代步工具。”王世子点了点头，很肯定道。

　　“真没看出来，王总不但对于软件设计这一块很精通，连引擎技术这种专业要求极高的知识也很专精，这还真是全才啊！”郭汉全突然接了这么一句。

　　说起来这是句恭维人的话，不过配上这名华航工程师不咸不淡的语气，却似乎带了些反讽的意思，多少会让人感觉不快。

　　“哈哈，王总不要介意，我们这个老郭说话就是这样，太直了。不过话又说回来，老郭就是研究直升机这一块的，见到你们的飞行车技术，那是见猎心喜啊，所以才想跟设计这种引擎的工程师聊一聊，其实不管这款引擎能否适用于别的方面，起码能够相互交换些经验什么的嘛！”余名城立刻再次开口打起了圆场。

　　“如果两位今天的专门赶来一趟就是为了这个要求话，那还真不好意思，这个我还真没法答应两位。我们的研发人员都是很忙的，实在抽不出时间来进行这些无谓的会面。”王世子果断摇了摇头道。

　　“王世子你这么说就有些过了吧？我们代表的是华夏航空工业集团，你还没有征求研究团队的意见，就一口回绝合适吗？”郭汉全眉头一皱，隐怒道。

　　“郭工，您代表的是谁都没用，我一口回绝更没有任何不合适的地方。星空科技旗下的研发团队有很多，没一个研发团队的项目都是由我出资支持的，您看到的飞行车大到试验生产设备，小到一个颗螺丝钉，都是我花钱制作生产的，更别提所有项目组研发人员都跟公司签署了保密合同，所以我们的工程师团队是否需要跟您会面由我来决，完全不明白哪里不合适了！”王世子冷静的针锋相对道。

　　“好吧，就算这些项目是你全额投资的。但是在发布会上也不该你将功劳全部算到你头上吧？一项新的技术展示出来，甚至连这款引擎设计师的名字都只字未提，现在甚至还不让这些工程师跟同行接触，难道你是把这些技术人员也都当成自己的私人财产了么？”郭汉全毫不客气的反驳道。

　　“哎，老郭，你少说两句！”余名城先是看了旁边的陈宇航一眼，见这家伙完全一副置身事外的模样，跟着连忙拉了郭汉全一把，紧跟着又露出他招牌笑容冲着王世子道：“王总，你可千万别在意，老郭就是这种急脾气，说不两句好话。”

　　“哦！其实郭工的意思我能理解，不过我还是纠正两句。第一，发布会上只是展示产品没有提到幕后这些研发人员的名字，并不是我需要将这些功劳都据为己有；实际上这次发布会上展示飞行车技术的原因很简单，就是给外界一个信号，未来我们的解决交通拥堵问题的方向在哪，顺便给各大堵城的交通管理部门一个缓冲的时间，让政府职能部门能够提前设计好未来这款飞行车正式推向市场后，如何管理的问题。促进各种地空交通法规以及具体管理方法能够在这个缓冲期内能够初步立项，以解决未来这款技术普及后的法规滞后问题。另外也给社会一个缓冲的时间，在一些商业密集区以及其他公共场合规划跟建设合理的飞行车停车位。”

　　“所以在发布会上我并没有详细的介绍这款飞行车各项构造以及各项关键技术的详细参数。其次，未来这款技术开始向外界输出后，我们自然会将所有幕后工作团队公开。就好像我们的TSZ芯片，在大唐世子研发中心被整体转让之前，官网上一直都挂着所有参与设计、开发、后期检测等等相关工作人员的名单。所以郭工显然对于我们星空科技的运营不大了解。我能原谅他这一次，不过如果在我做出解释之后，如果郭工还要继续对星空科技或者我个人抱有偏见，或者一直纠结于要跟我们的引擎设计工程师见面这一话题，那么我想今天咱们就完全没有谈话的基础了。”

　　王世子平静的说出这么一番话，便闭口不言，静静的拿起手边的茶水轻轻的抿了一口。

　　“呵，你还真把自己当个人物了？！”郭汉全似乎被王世子的态度刺激到了，怒呛了一句。

　　“实际上，我还真算个人物！”王世子分外诚恳的回答道。


第460章 曲率引擎

　　“我说小王啊，你这脾气……”

　　当华航的两人离开时，陈宇航哭笑不得指着王世子道。

　　其实本来不会闹得如此僵的，可谁让王世子在自认是个人物的后又憋出来句，“怎么说我也是上过三次美国时代周刊的名人，我不把自己当人物，难道还得把您当个人物？”

　　这句话也彻底把郭汉全的脾气给点着了，直接站了起来，指了指王世子后愤而离开，到是余名城等了会儿，说了几句和气生财的话，算是缓和一下关系。不过同伴走了，他自然也不好久呆，做和事佬说了两句，便也只能离开。

　　“不是脾气的问题，有些人的脾性不能惯着，不然忍了这一回，下回就得更变本加厉。那位余工既然瞧不上我们星空科技，自然没有继续谈下去的必要了！”王世子不以为意的答了句，又随口问道：“对了，这两位是怎么找到您的？”

　　“别提了！”陈宇航摇了摇头，“本来不是安排了今天早上你跟那些医疗专家的会面嘛。正好杨上将想要跟你谈谈之前虚拟军演系统这个事情，碰巧又有两位国内神经学研究方面顶尖的专家又临时有些事情，早上来不了，正好那个老余二十多年前又是我校友关系还不错，也不知道从哪打听到我跟你的关系还可以，就想让我安排你们见上一面。这老朋友开口了，我想着杨上将也忙，估计不会跟你谈多久，这就安排了一下。我要早知道他把老郭也带来了，指不准就不安排这次会面了。”

　　“嗯？那位郭工的确脾气很大！”王世子点了点头。

　　“哎，别提了，老郭也是我之前的同学，不过也就是认识，谈不上有什么交情。那家伙一直都挺傲的，不大合群，人送外号郭老邪。嘿听这外号你就该知道这家伙是个什么脾性了。不过话又说回来，这家伙性子一直都是这样，你也别往心里去。”陈宇航开口解释道。

　　“可惜了，本来还想跟华航的工程师谈谈关于大飞机引擎技术方面的合作呢。”王世子微微摇了摇头道。

　　“怎么？难道你们星空科技还有关于大飞机引擎的研究项目？”陈宇航闻言，一双眼睛睁得老大道，“嚯，你可别吓我，如果你们真有领先于这个时代的大飞机引擎技术，哎，不说领先于这个时代，就算是跟西方国家差不多的技术，我这还真得赶紧把老余给叫回来啊！”陈宇航一脸夸张道。

　　“您想多了！”王世子摇了摇头，“您真太高看我们星空科技了，这小引擎跟大引擎光是在投入上就没法比，就我那点儿家底哪敢上马这种项目？”

　　“那你是想怎么跟华航合作？”陈宇航显得颇为疑惑道。

　　“就是没有项目才可以上嘛！其实照我的想法，现在西方的大飞机发动机项目太过先进了，起码领先了我们两个时代，比如名声在外的LEAP-1C发动机，现在我们似乎还研制不出这种水平的发动机！”

　　当王世子开口解释，陈宇航的神色也变得更为疑惑了，好在王世子没有卖关子的习惯，顿了顿后继续说了下去，“而且飞机引擎这种东西，说实话只能看慢慢摸索，经过无数次试验才能积累经验，最后做出完善的产品。但是我们跟西方发达国家的差距却根本不会缩短，因为我们在研究的时候，他们同样也在发展！”

　　“是啊，这也是我们国家确立大飞机项目，并整合了所有资源成立华航工业集团的原因。虽然说现在我们落后了，但是总得奋勇直追才行，不然只会被越甩越远，也越来越落后！”陈宇航依然不明所以的点了点头，感慨了句。

　　好吧，王世子说的虽然不中听，但却的确都是大实话，然而他依然没明白这个家伙到底要表达什么。也只能这么符合一句。

　　“嗯，您说的没错，不过我们都知道奋勇直追的确勇气可嘉，但是最大的可能还是一大把钱再出去，却依然得跟在别人后头吃灰，不说远了，这个世纪内想要追上那些发达国家的可能性微乎其微！”王世子紧跟着陈宇航的感慨分析道。

　　“额？你是什么意思？难道你是觉得我们自己研发大飞机项目是在浪费资源？可是如果我们不走自主研发的路子，岂不是要永远受制于人？”陈宇航皱眉道。

　　“不，我当然不是这个意思。正好相反，我觉得自主研发华夏自主产权的引擎很有必要，能够狠下心整合资源来花大力气成立华航，定下这个宏大计划的确是高瞻远瞩的决定。我只是想说，在搞自主研发的同时，其实我们可以改变一下思路。既然现在华夏开发常规的大飞机引擎已经落后了，为什么我们不另辟蹊径，从别的方面超越他们呢？”王世子突然抛出这段让陈宇航直接无语的话来。

　　另辟蹊径？好吧，这个词说起来的确是容易，但是真的要实施那可当真是千难万难。毕竟现在的引擎技术就摆在那里，难道现在还能让现有的引擎技术长出朵花来？

　　“好吧，小王，你还是说清楚些吧？难道你们公司还有什么想法？”陈宇航不打算去猜了，直接问道。

　　“是这样，我们星空科技有一个联合实验组，他们平常就是通过我们的服务器组计算一些很前沿，甚至在理论方面还很有争议的项目，比如最近这个实验小组就发现曲率引擎的确有实现的可能。”王世子悠然开口道。

　　“曲率引擎？”陈宇航皱眉道。

　　“没错，就是很多科幻小说跟电影里都提到过的曲率引擎！所以接下来，等到我们星空科技的财务状况缓过劲来，估计就会开始研发这方面的技术。当然，如果能够跟华航合作一起研发这项技术，我们也能省下不少钱。要实现这一技术，需要研发的配套项目太多了，引擎结构、新材料、新能源等等，那才是天文数字的投资啊！”王世子感叹道。


第461章 三星服软

　　听到王世子终于说完想要跟华航合作的项目，陈宇航只是深感庆幸自己刚才没有一激动去把刚才他那两个同窗给叫回来。

　　曲率引擎的概念陈宇航自然也听说过，只要是对于前沿科技关心的也大概都有一定的了解，说白了这就是一个坑。这是一种可以让航空器以超光速来运行的引擎，在许多经典科幻小说跟电影中都有提到，但是以现有的科技水平跟制造工艺来说，这完全就是个无底洞。

　　国外到的确有关于这方面的研究，甚至最近美国航天局还曝出在曲率引擎技术上取得了重大进展。当然这也是他们在自说自话，没有任何可信服的数据支撑，谁知道是真消息还是假消息？

　　不过看到王世子那认真的样子，陈宇航也大概明白了眼前这个年轻的家伙为什么明明已经是世界首富，还对赚钱如此上心了。如果星空科技的目标是研究这些前沿科技项目，那当真是多少钱都不算多！

　　“所以不过是因为通过计算觉得有可行性，你就打算操作这一项目？还想拉着华航一起？”陈宇航古怪的问道。

　　“有这个打算。不过并没有报现在就能合作的希望，本来也只是想跟他们聊一聊这方面的技术，或许未来有机会能合作呢？其实，并不是所有人都能跟您一样有远见，实际上像这种必然会受争议的项目，我一向是秉着先自行研发到足以能够让人信服的阶段，在开始谋求合作，寻找投资。”王世子解释了句。

　　陈宇航默然，实在是不知道说什么好了。现在想想他哪里是有什么远见。跟王世子的初次合作，如果不是王世子现场给他演示，他估计也不会相信眼前这个年轻人能够靠一己之力，开发出地网系统。

　　没有3D虚拟芯片的出现，以及这款技术在手机上的应用，他同样压根不会想到全息模拟的军演系统。王世子的话还真没错，不信没关系。反正先自己研究，等到出成果了，由不得你不信了，在找人合作。

　　这种模式自然让人信服，但是前期投入却也是个惊人的数字。这让甚至让陈宇航突然升起了一丝罪恶感，或者刚刚他帮着杨上将在这个年轻人面前讨价还价，的确就是在犯罪。多让这个小家伙赚些钱，说不定未来华夏就又多了项领先于世界的技术。

　　尤其是想到唐燕秋在临走时跟他说的那些话，脑海中这种罪恶感就更浓厚了。陈宇航连忙摇了摇头，将这种莫名其妙的感觉抛诸脑后，热情的开口道：“好了，时间也不早了，我们还是先去吃饭吧。杨将军可是把招待你作为重要任务交代给了我，你可不能害我没法完成将军的任务！”

　　陈宇航话音刚落，王世子的手机铃声适时响了起来，看了看来电显示，王世子冲着陈宇航露出了一个歉意的笑容。

　　“我先出去安排下饭局，你就在这里接电话吧，不过先说好了，今天中午可哪都不能去，咱们好好喝上两杯！”陈宇航会意的开口道。

　　……

　　等陈宇航走出房间，王世子便接通了电话，随后一口流利的韩语随之响起，“李社长您好，怎么？三星做出决断了么？”

　　“是的，王总，经过董事会商议，我们决定全盘接受星空科技公司的条件，今天我们就会宣布取消定于本周末的5G网络商业运营发布会。另外明天我会派遣专员前往京城去重新跟贵公司签订合同！”电话对面传来李再荣听不出喜怒的声音。

　　“没问题，很高兴星空科技能跟三星电子继续合作，也预祝未来我们能够合作愉快！”王世子很轻松的回答道。

　　“嗯，合作愉快！”可以想象，此时电话另一头李再荣在说出这句话时，心里一定是在滴血。全盘答应王世子的条件意味着今年三星电子的财务报表绝对不会好看，而这一切只是为了一个5G网络的首发权，这绝对是见了鬼了。

　　如果早知道星空科技的这场发布会会闹出这么大动静，估计打死他也不会一定要跟王世子争这么个完全为了照顾面子的权力吧？现在想来，如果三星电子跟星空科技合作进行这场发布会，那对于三星电子来说可是一次极大的宣传啊，偏偏在最关键的时刻闹上这么一出，当真是赔了夫人又折兵有木有？

　　谁让他们拿不出壮士断腕的决心呢！

　　……

　　“我说老郭啊，你这臭脾气还真得改改了，咱们这次去是求人，又不是别人求我们？你到好，上去就给人摆脸色。本想着你跟老陈那家伙也是同学，咱们这趟来叙叙旧也好，你看这事儿闹得！”

　　就在王世子收到三星电子服软的同一时间，余名城正在回公司的车上冲着身边的郭汉全抱怨着。

　　“那个王世子不像话。”郭汉全依然板着脸道。

　　“年轻人嘛，恃才傲物可以理解，更何况这个家伙可比咱们年轻时候有出息的多。我说你像他这个年纪的时候如果有他这个成绩，恐怕比他还傲气，别不承认，就你这性子……哎，别人的确有那个资本啊，你可能还不知道，我听说龙总理已经打算抽时间亲自专门接见他了！”余名城一脸唏嘘道。

　　“龙总理，哪个龙总理？”郭汉全明显现出一丝错愕，惊异的侧头问道。

　　“华夏现任还有哪个龙总理？”余名城白了郭汉全一眼。

　　“……”郭汉全一副欲言又止的模样。

　　“我也是昨天去政府汇报情况的时候，跟老张聊起这个小家伙的时候听说的，具体时间还没定，不过估么着就这几天的事情。这也可以理解，你想想，这个飞行车技术一出，未来如何管理肯定还要听听这家伙的意见，再加上这个年轻人这么能折腾，之前靠大唐世子闯出来的名声就够大了，结果人家把公司卖掉，上两年学弄出个星空科技直接又让之前的大唐世子现在尴尬无比，换了个人，能有这本事儿？”

　　余名城在一边絮絮叨叨，而郭汉全则彻底没了言语。


第462章 真人不露相

　　“老哥我知道你能吃，特别准备了这一桌子菜，不过先说好，今天老哥儿我还带了两瓶酒，今天咱们两个好好喝上两盅！”研究所食堂的小包间里，陈宇航指着秘书刚刚放上桌的两瓶酒，豪迈道。

　　“陈工，您知道我不喝酒的！”王世子摇了摇头。

　　“我说小王啊，你也太不给你陈哥面子了吧？你看，平常你一句不喝我便也算了，今天这可是杨将军交代给我的任务，怎么样也得喝一点，刚刚你可答应我了，怎么样也不能让我完不成任务啊！更何况今天招待你这可是好酒，特供给我家老爷子的，上次被唐燕秋敲走了两瓶，我也就剩这两瓶了，怎么样这点面子要给吧？”陈宇航不依不饶道。

　　今天拼命劝酒，陈宇航自然也是有小心思的。谁让上次唐燕秋的话一直让他根本无法释怀呢？想找王世子求证，偏偏这个年轻人说话又滴水不漏，压根让他探不到虚实。不过这喝完酒之后就不一样了，陈宇航还真不信半斤酒下肚了，王世子还能像往常一样从容，可以在谈话间不露丝毫口风。

　　“真的不行，下午还要跟那些医疗专家会面呢！耽误了正事儿就不好了。更何况您也知道我从来不喝酒的。”王世子摇了摇头，再次拒绝道。

　　“小王，你不给面子！”陈宇航佯装不愉道，“老哥我都说到这个份儿上了，还不喝啊？要不这样，你一杯，我两杯怎么样？跟专家会面要到下午三点，还有四个小时，足够你醒酒了，放心，咱们不喝多，不会耽误你的正事！”

　　“是啊，王总，您就喝一点吧，难得我们陈所这么有兴致！”旁边陈宇航的秘书也适时的开口劝道，“您放心，等会我就去为您准备些醒酒茶，为您下午的工作保驾护航！”

　　“那就喝一点吧！”王世子干脆的点了点头，眼看着今天实在推不掉，继续这么扯下去也是浪费时间，“不过陈哥，我也不要您两杯我一杯，咱们今天就三杯，但是只此一次，下不为例。您也知道我对酒实在不感冒。”

　　“小老弟，够痛快，那照你说的来。小陈啊，这酒杯小了，这喝着怎么能尽兴？去换三个大杯来。”陈宇航兴高采烈道。

　　秘书连忙走出包间，片刻后，自然有服务进门，将本来准备好的精致小酒杯被换成了一杯足足能装三两五的中号玻璃杯。

　　紧跟着秘书连忙将酒杯斟满，足足九成半满，起码也有三两多，随后小心翼翼的放到两人面前。

　　“那我就借花献佛先敬陈工一杯，感谢您这些年一直对我的照顾！”

　　两人还没反应过来，王世子便一手将酒杯稳稳的拿在了手中说道。

　　“额！”陈宇航明显愣了愣，他哪想到王世子同意喝酒后竟然会这么干脆，反应过来后大喜道：“老弟，你客气了，来，咱们先……”

　　陈宇航话音未落，便眼睁睁的看着王世子将酒杯放到嘴边，一仰头，一杯酒便一滴不漏的一口干完，随后若无其事的将手中的酒杯放回了原处。整个动作如行云流水，完全看不到一丝勉强，就好像这家伙喝的不是酒而是水一样。

　　而当这家伙喝完之后，脸上依然还是原来的样子，看不出一丝异常。

　　这个发现也让陈宇航心里微微有些打鼓，话说从来不喝酒的人怎么就能喝的这么猛？都不带呛上一下的？

　　不过现在显然不是探究这些的时候，陈宇航也将杯中的酒一饮而尽，火辣辣的感觉从嗓子眼一直到了胃里后，这才缓了缓神，“我说老弟啊，你以前真的滴酒不沾？”

　　“红酒到是喝过一些，不过白酒还真的从没沾过，今天这是第一次。”王世子很实诚的点了点头，随后再次举起了一边秘书再次斟满的酒，“这一杯就算提前预祝我们星空科技跟总参的合作能够顺顺利利。”

　　陈宇航已经有点晕了，刚刚一杯酒下肚在他胃里还有些翻腾呢，这家伙竟然再次举杯了，这个王世子到底是有多大的酒量？

　　不等他回话，王世子已经再次一仰头，刚刚斟满的酒杯再次变得空空如也。然而看上去这个家伙依然神色如常。如果不是酒是他带来的，更是他亲眼看着秘书倒进这家伙杯子里的，陈宇航真的要怀疑这家伙杯子里其实是水了。

　　“王总够痛快，不过我们陈所年纪也大了，不如这样，这一杯我陪您喝了。”一边的秘书明显看出了此时陈宇航的犹豫，干脆的再次斟了一杯酒，一口喝下。

　　到不是说陈宇航喝不了了，实在是这肚子里还是空的，桌上菜都还没动，这就要半斤酒下肚他还真有点受不住。如果年轻时候或许还无所谓，但毕竟现在年纪上来了，哪敢像王世子这么个搞法。

　　他现在只能期望王世子这是酒劲还没上来。

　　然而当秘书再次把酒到满时，这家伙竟然第三次拿起了酒杯，“这第三杯就祝我跟陈工之间的友谊能够天长地久。”

　　“嗯，嗯，好，好！”陈宇航已经有些呆了，不过他也只能看着王世子再次一仰头，将这第三杯酒一口喝得涓滴不剩。

　　“酒喝完了，咱们吃吧！”王世子将手中的杯子放下，一切终于回到了陈宇航习惯的那种跟王世子吃饭进程，这家伙开始一言不发的扫荡起桌上丰盛的菜肴，一如往常那般让人钦羡的好胃口，只是这真是刚喝了一斤多酒的家伙该有的表现？

　　好吧，陈宇航真能承认今天他的心思都白费了。因为这货吃饭的时候从来不会说话的，好在王世子竟然没有催促他把自己杯中的酒直接干完……自己的斤两自己清楚，慢慢喝七、八两还能下肚，要是像王世子这么猛灌，两杯他就得出丑了。

　　至于陈总秘书此时已经愣在那里了……

　　当然这依然让陈远航感觉有些尴尬，好在包间的电视突然吸引了王世子的注意。

　　“插播一条消息，三星电子于今天在其官网发布声明，取消了之前宣布本该在京城时间本周六上午十点举办的5G网络商业化运营正式发布会，并在其官网刊登了一则道歉声明，声明中三星电子对于之前与星空科技沟通不到位便违反了合同约定的行为进行道歉，目前还未收到三星官方对这两条声明的具体解释，有专家分析认为……”


第463章 愤怒的韩国人

　　当王世子在饭局上看到关于三星电子官网声明的新闻时，整个韩国的舆论已经快炒疯了！这是什么情况？三星竟然认怂了？这怎么行？这怎么可能？这可让无数韩国的热血爱国青年们各种憋屈啊！

　　话说造纸术、饺子、拔河、端午节、针灸等等这些韩国古老传统文化遗产都被华夏抢去了就算了。这些都是太过遥远的事情，反正现在他们已经争回来了，谁能想到现在全世界都知道是三星电子最先发明的5G网络技术，竟然连在自己国家开一场发布会都不行，竟然还要像无耻的华夏人道歉！这特么简直是赤裸裸的羞辱啊！这如何能忍？

　　三星电子在官网发布声明后，便沉寂了。然而这帮韩国热血青年的愤怒竟然不是针对三星的，而是直接指向了在他们看来整件事情的始作俑者，星空科技，甚至整个华夏。所以此时打开韩国门户网站的新闻评论，一大片的帖子已经开始刷屏。

　　“卑鄙无耻的华夏小人，竟然想要谋夺我们的5G网络技术！”

　　“难以置信，难道我们的三星就这样被华夏人威胁到了么？”

　　“这简直太疯狂了，真不敢相信现代还有这种强夺别人知识产权的野蛮行径，华夏人太过分了！这次我们绝不能妥协。”

　　“星空科技，绝对是星空科技，这家华夏公司竟然谋夺了本来属于我们的技术，卑虐的小人伎俩，我们绝不能让他们的阴谋得逞！”

　　“我对这个世界太失望了，从宣布放弃5G网络发布会的那一刻开始，这个世界的知识产权保护法就已经成了一纸空文，这是历史的倒退！我简直不敢想象联合国竟然到现在还没有做出反应！”

　　……

　　要不咋说韩国人团结呢，就这么一会的功夫，网络上连捍卫5G网络发布权的团队都建立起来了。无数热血青年已经加入其中，就等着一声号令之下，要给华夏人点颜色看看，让华夏知道咱们大韩国不是好惹的，让星空科技知道敢抢三星电子的发明那绝对是不明智的，是要付出代价的……

　　当然，如何让华夏人知道厉害，对于普通韩国人来说挺难的，毕竟这边闹得在凶，没人理你，谁特么知道他们此时激愤的心情？唱独角戏的愤怒那可太让人难以忍受！至于冲到华夏去抗议？那更是想都不用想，别说这么多人同时签证是个麻烦事，就算到了别人的地盘，等待的结果估计也是华夏警察分分钟教会他们怎么做人……

　　但谁让现在是网络时代呢，五分国界，日益重要跟发达的互联网在给他们提供了泄愤平台的同时，更是能够让他们能够在这里展现他们的獠牙，让华夏人知道应该怎么做。

　　没错，临时的维权团队基本上聚集了韩国大大小小数百名隐藏在电脑后的黑客，其中还真不乏世界知名的ID，此时他们都已经热血沸腾的聚集在韩国第一天才黑客，ID名为LOCKSHAN的周围，就等着一声令下，让那些不知廉耻的星空科技看看韩岛人的厉害。

　　“TC，你带的一队人负责操控僵尸网络对华夏各大网站进行DDOS攻击，目标自行选择，掩护我们的行动，懂了吗？”

　　“收到，已经做好准备！”

　　“KD，让你的对员准备好，现在就开始对星空科技的官网服务器进行扫描，尽快找到可以利用的漏洞，我已经把我手头掌握的几个还没有对外公布的UNIX跟Win10漏洞发到你邮箱了，随时提供信息支援！”

　　“没问题！”

　　“SY，你这组人马如果能够黑入星空科技的官网，就植入我提供给你们的木马，并收集官网里的客户资料，没有问题吧？”

　　“保证完成任务！”

　　……

　　“好了，记得一切行动都要听指挥，不要恋战！”

　　很快，各个战斗小组都已经准备完毕，所有人都抱着要大干一场的心思，就等着LOCKSHAN一声令下，然后大干一场！

　　……

　　华夏，研究所的食堂内，陈宇航已经确定了王世子这货不喝酒压根就不是酒量不行，说实话，这家伙的酒量完全就是深不可测啊！

　　一斤52度的茅台连续三口闷下肚子，还特么吃了六大碗饭，跟一桌子菜，中间既没有起身上过一次厕所，也没有任何失态，这都一个小时过去了，甚至脸都没有比平常更红一些，这尼玛算什么？酒呢？都喝狗肚子里去了么？

　　好吧，这下子把王世子灌醉套话的心思陈宇航是彻底没了，不过在酒足饭饱之后，陈宇航还是借着酒劲分外不甘的抱怨出声：“好你个小王啊，你这是扮猪吃虎啊！你这小子，一直说自己不会喝酒，感情你比谁都会喝啊！我说在你老哥面前装有意思么？还就这一次下不为例！你调戏老哥我呢？”

　　“陈工，这就是您记错了，我虽然从不喝酒，但是我的确没说过我不会喝酒！我只是不喜欢喝酒而已！”王世子平静的解释道。

　　“你的意思是你不喝酒不是因为不会喝？只是因为不喜欢喝？”陈远航瞠目结舌道。

　　王世子很自然的点了点头。

　　“为什么？”陈宇航问了个很白痴的问题。

　　然而王世子竟然很自然的回答了他，“因为白酒不好喝呗，辛辣，刺激，还对肝不好，有什么好喝的？”

　　“就这么简单？”

　　“不然呢？”

　　陈宇航败，一边的秘书一脸古怪表情，想笑，又尽力憋住，这直接导致这位秘书脸颊都在抖着……

　　“行了，你跟我这么多年，我可没那么多规矩，想笑就笑！”陈宇航没好气道。

　　……

　　“好了，陈工，找个地方休息一下，下午跟专家的会面还很重要！”显然王世子没有半点幽默感，实在搞不清楚两人这是在开心什么。

　　……

　　回到研究所内，陈宇航刚打算把王世子拉倒自己办公室里在聊上一会，就传来了紧急情况，“陈所，刚才网监那边打来电话，华夏各大网站遭到大规模的黑客攻击，希望我们所里能给予技术支援！”


第464章 网络攻击

　　“华夏网络遭到大规模徐毅攻击？最近又发生什么大事儿了么？”显然陈宇航还没回过神来。

　　“大事儿到没什么，不过……”前来汇报的家伙看了一眼陈宇航身边的王世子，略微有些犹豫。

　　“不过什么？你到是说啊！”陈宇航明显有些犯急了，催促了句。可以想象，本来好好的，吃顿饭回来突然冒出这档子事情，自然心情不会太好，不过还好王世子放了这位陈所一马，起码没有喝得太晕乎，片刻后便从手下看向王世子的眼神中反应了过来，“哦，你是说中午三星那事儿？意思是韩国民间黑客跑来攻击我们的互联网？”

　　“暂时还没有消息，网监那快正在尽力排查，不过估么着八成就是他们干的！”工作人员这回干脆利落的回答道。

　　“现在是个什么情况？我方受损严重吗？”两句话的功夫，陈宇航已经恢复了往常的精干，立刻开口问道。

　　“目前对方主要是对我们运营商的几个节点跟DNS服务器以及几大商业门户网站进行DDOS攻击，暂时还没有对政府网站下手。不过整个华东跟大半华中地区已经受到了这次攻击影响，大范围出现网络延时增加，用户向运营商投诉量激增的情况。嗯，对了，星空科技的官网也遭到了DDOS攻击，目前已经出现访问困难的情况。”工作人员看了王世子一眼，特别强调道。

　　“攻击持续多久了？”

　　“从网监那边接到反馈到现在大概十五分钟，不过这次攻击应该是大概一小时前就开始了！只是最初不是很明显，没有被发现。”

　　“好了，我明白了，马上给网监那边联系，就说我们研究所会全力配合他们的行动，通知所有人做好准备，我马上去统一指挥！”陈宇航点了点头，发号施令道。

　　“好的，我这就去！”

　　……

　　“哎……小老弟，这就真不好意思了，谁知道突然发生这种情况，老哥就没法陪你了，这样，我让小陈带你到个休息室先去睡上一会，等会那些专家都来了，他会去通知你！”陈宇航回过头，望着王世子道。

　　虽然心里很清楚这次华夏网络莫名被攻击很可能就是眼前这个年轻人的公司惹出来的事儿，不过一来这还没能证明，二来他也不知道对此做何评价比较好，干脆便就当没这回事儿最好。

　　“没问题，您去忙，不用管我！”王世子很自然的点了点头，一副事不关已的模样。

　　“嗯，那个，刚才小张好像汇报说你们星空科技的官网也受到了攻击，公司的服务器应该没问题吧？”见王世子一副波澜不惊的模样，陈宇航便关心了句。

　　“没问题的，就算出了问题也没什么。只是个对外宣传的服务器而已，没有保存什么重要数据，我们的客户数据也是同步转储的。况且为了怕麻烦，服务器找的专门的公司外包的，一般只是维护部门登陆后台处理一下信息，我急也没用。”

　　“行，那我先去忙了。小陈，带王总到休息室去先休息一会！”吩咐完，陈宇航便形色匆匆的直接离去。

　　……

　　这边秘书也直接将王世子带到了研究所的休息室内，客气了两句便匆匆离去。显然被这事情闹得整个研究所都忙了起来。这也可以理解，王世子认识陈宇航时便知道这家研究所主要负责的就是国产操作系统以及操作系统安全方面的研究，平常跟网监那边联系的也挺紧密，现在碰到事情了，做做支援自然是自正常不过的事情。

　　所以王世子到也真不觉得有什么怠慢的，不过休息到是真不用，更何况他也想看此时这次网络攻击造成的影响有多大，便直接拿出手机上起网来。

　　果然，国内几家大型门户网站此时都出现登录缓慢的情况，而社交网，尤其是微博，现在几乎无法登陆，勉强登陆了几个论坛后，已经是一片怨声载道。

　　“什么情况？最开始我还是十分钟掉一次性，搞得我还以为是路由器出问题了，结果重启之后，隔几分钟就掉一次，现在估计已经在LOL里被骂成SHI了！”

　　“刚刚打电话到电信投诉，竟然说出现大范围故障，难怪我开个网站都这么慢，我还以为咱儿家的百兆光纤一朝到会几年前的ADSL时代呢！”

　　“什么破网络，什么破网络，什么破网络啊！重要的事情说三遍，好不容易下次副本攒装备，被卡里面登陆我不上了！电信这尼玛是要逆天么？”

　　“嘿，大家别抱怨了，根据可靠消息，我们这是受到大范围的网络攻击，大家还记得之前的根服务器被攻击那回嘛？估计这回又来了一次！”

　　“网络攻击？有没有这么玄乎啊？谁特么这么不厚道啊，挑放假的时候网络攻击，生儿子没屁眼儿的缺德货啊，作为一名中学生，趁着放假的时候上会儿网容易嘛！”

　　……

　　浏览了数条评论后，王世子正打算关掉这些，突然窜出的一条评论再次吸引了他的注意。

　　“韩国人，是韩国人，真是黑客攻击，你们快去看星空科技的官网！”

　　看了这条评论，王世子立刻随手打下了星空科技的官网。果然官网此时已经被黑，下面的内容没有任何变化，只是官网最上方被用朝鲜语、汉语、跟英语写了三排大字：“致星空流氓公司，再此我方郑重宣布，5G网络是我们的！”

　　……

　　就在王世子登陆到星空官网看到这几行字时，韩国的黑客阵营正在疯狂庆祝着。毫无疑问，今天的攻击行动他们已经获得了阶段性的胜利，星空科技的官网被成功过黑掉，表达了他们的诉求，让这家华夏公司见识到了他们的厉害，让他们狠狠的出了一口恶气！

　　此时自然所有人都是兴高采烈的。

　　“太漂亮了！”

　　“简直就是不堪一击！”

　　“LOCKSHAN不愧是LOCKSHAN，指挥的简直是绝了，轻松拿下星空网站！”

　　“这不是废话吗，也不看看LOCKSHAN是谁，这次行动完全就是用牛刀杀鸡！”

　　“看这下华夏人还敢不敢这么耀武扬威！”

　　“别庆祝了，赶紧检查LOCKSHAN提供给我们的防御工具，千万不要让华夏人抓到把柄！”


第465章 我很看好你呦

　　作为韩国公认的第一黑客，LOCKSHAN自然还是有些本事的。

　　而这一次能够如此轻易的搞定星空科技官网，他也的确是出了大力。所以虽然此时他没有吭声，但是看着他为这次行动特意提供的即时通讯软件沟通组里各种歌功颂德的话，心里还是美滋滋的。

　　其实黑客在普通人看起来虽然神秘，但抛去那神秘的面纱，终究也还是一个个普通人，自然有着跟普通人一样的情感，比如虚荣、比如攀比，虽然或许他们比普通人更加内敛，但是得意后忘行的情况也是有的。

　　就好像现在，LOCKSHAN的感觉好极了，甚至有些飘飘然了。这次行动比预想中要顺利的多，更重要的是，他已经好久没有参与跟组织这种大规模的行动了。自从前两年做了一件大案子，挂上了FBI的通缉排行榜之后，这两年他可一直低调的厉害，偏偏骨子里LOCKSHAN又是个耐不住寂寞的家伙，借着这次行动宣泄了一番后，心情能不好么？

　　“好了，任务成功完成，想必现在全世界都听到了我们的声音，大家可以随意行动了！不过记得，还是要小心些，如果华夏人展开报复行动，就按照之前制定好的计划行动！”

　　LOCKSHAN在讨论组中打下这段话，便决定喝杯香槟，好好的犒劳自己一番。

　　正锁定在新闻频道的电视里正在播放这次华夏网络遭受黑客大范围攻击的新闻，旁边电脑屏幕上开启的论坛中同胞们正在各种庆祝的言论，这一切都让他感觉生活是如此美好，而这一切都是他最先计划跟组织实施的，哪能不庆祝一下？

　　当缩头乌龟两年了，他还真没像今天这么扬眉吐气过啊！

　　然而他才刚刚挪动了一下屁股，就像被人施了定身咒一样定在了自己的椅子上。甚至隐隐可见额头上已经泌出一层冷汗。

　　意外来自于他用来入侵星空科技官网的那台主电脑，此时他的电脑屏幕上突然弹出了一个无比简陋的对话框。当然这还不算什么，让他冷汗直流的还是对话框里的内容。

　　“HI，您好，我应该叫您LOCKSHAN还是朴志轩先生？又或者是您现在用的名字，美籍韩人崔正建？”

　　LOCKSHAN或许不能算世界上最顶尖的黑客，但是却绝对是最为谨慎的黑客之一，起码入这行八年时间他的身份都没有暴露过，这或许也是FBI通缉了他整整两年还没能把抓到他的原因之一。所以或许打死他都想不到竟然有人能神不知鬼不觉的黑入他的电脑，还一口叫破他的名字。

　　紧张的情绪让他咽了一口口水，随后他的双手飞快的搭在了键盘上，飞快的回了句，“你是谁！？”

　　问完这句话之后，LOCKSHAN的双手依然在键盘上飞舞着，电脑上的各种数据飞快的刷屏，然而各种回馈却让他心惊不已，没有任何被入侵痕迹，他自己制作的防火墙根本没有半点反应，但此时正跟他主机连接的IP竟有数千个之多，更让他感觉疯狂的是，此时这主机的网络竟然也被锁死，只能被动的接收跟回应对方传来的消息……

　　“我是谁并不重要，重要的是我知道你是谁，还知道你此时的具体位置，美国纽约曼哈顿区阿姆斯特丹大道317号，不得不说，您真是个挺有勇气的人，挂在FBI的通缉名单上，还敢住在这么招摇的地方，让我看看，最近的FBI分部距离你竟然只有2个街区，这就是所谓的灯下黑么？咦，等等，您竟然还是供职于普华永道会计事务所的注册会计师，不得不说这个身份还真是挺好的！”

　　即时回馈而来的消息让LOCKSHAN额头上的不在是细小的冷汗了，他已经能感觉到自己背上已经湿了一片，话说出道这么多年，他还真没像今天这样被吓到过。

　　“你到底是谁？你想干什么？”飞快的打过这句话，LOCKSHAN放弃了所有操作，他已经发现对方比他的技术要高太多，他压根没有还手之力，更何况对于他来说，真实身份就是命脉所在，现在对方只要一个电话他就要跟现在惬意的生活说再见了。

　　要知道作为一名合格的黑客，在网络上他可以呼风唤雨，但在现实中他可不能无所不能。在身份被曝光的情况下，LOCKSHAN很清楚自己跑不了几个街区，就会被擒获，而他做的事情，被判个十年八年是绝对跑不了的……

　　“你可以称呼我Regedit，找你是因为你刚才的表现让我眼睛一亮，我很看好你呦，所以想找你帮个忙！”

　　当看到Regedit这个代号时，LOCKSHAN突然觉得自己输得不冤了！好吧，虽然他有着韩国第一黑客的称号，但是Regedit是什么人？那可是公认的世界第一黑客，黑客界教父级的人物，虽然他出手的次数不多，但是只要他一出现，那可就是腥风血雨啊！

　　从一次性抛出十多个Win10通用漏洞，到大闹微软Win10发布会，让无数用户将自己的隐私资料被迫发在公开社交网络上，在到后来直接黑入了一个城市的信息管理系统，将整个城市管理系统玩于股掌之上，逼得FBI不得不低头认错……

　　总之这家伙在FBI黑客通缉榜上的排名可绝对要比他高得多，然而更夸张的是现在压根甚至就没人知道他的任何信息，甚至是男是女到现在还众说纷坛……

　　不过，当Regedit自曝身份后，LOCKSHAN到也是缓了一口气。

　　还好，起码是同行，应该或许不会将他的身份公之于众吧？

　　“那么尊敬的Regedit，您有什么是需要我帮忙的？”LOCKSHAN小心翼翼的问道。

　　“很简单啊，我看这几个网站跟服务器不大顺眼，等下我会把网站地址跟服务器IP发给你！你用刚才的办法去帮我把这些网站给黑了，顺便把几句话留在指定的网站上！记住，你只有两个小时时间，如果完成不了我的任务，你应该知道有什么后果。”

　　看到这里LOCKSHAN松了口气，还好这是老本行，他召集的那些战友也还在线上，所以做这件事儿问题不大。

　　LOCKSHAN也下定了决心，帮Regedit搞定这件事儿之后，就立刻换个国家，改变身份，起码三年内绝不碰电脑，然而当Regedit将名单发过来时，LOCKSHAN彻底傻眼了……


第466章 这是什么情况？

　　Regedit发过来的所有网址LOCKSHAN都很熟悉。

　　虽然LOCKSHAN身在美国，但是对于祖国的动态他还是非常关心的，不然也不会在三星发布完声明后几乎第一时间就反应过来，还组建了一个临时黑客团队，对华夏互联网进行攻击，并成功黑了星空科技的网络，向整个世界传递了他们的心声。

　　所以当看到Regedit发过来的，包含了韩国最常用的门户网站，以及几大政府官网的网址时，LOCKSHAN整个人都愣了。

　　这特么算什么啊？让他来自己攻击自己国家的网站？还有那些IP地址是什么鬼？指向的全部是韩国本国内的IP？话说这些IP指向的都是哪里？

　　还有留在韩国门户网站那些话算什么？

　　“我是一个韩国人，我唾弃我的行为，并以此方式给华夏人带来的损失道歉。星空科技要求三星电子停止侵权的要求有理有据，你们特么都别闹腾了！”

　　可压根不等他回过神来，义正言辞的拒绝Regedit的无理要求，对话框传来的信息便让他彻底纠结了。

　　“记住，两个小时，时间到了任务没有完成，我保证FBI会在三分钟后就会出现在你面前！当然，你可以选择现在就跑，不过现在你的所有电子设备都在我的监控之中，只要你失联超过一分钟，你现在所有的身份信息，包括你伪造的哦，会马上出现在FBI的举报邮箱里。加油！我看好你！”

　　“看好，我看好你妹啊！”LOCKSHAN差点一口血喷到显示器上。

　　话说他怎么就这么倒霉？隐忍了整整两年啊，这次实在心里憋屈的慌，在网络上露了个头，怎么就被同样两年多没有出现的Regedit注意到了？自己的老弟还被这家伙翻了个底朝天出来，这特么得是多霉运缠身才能碰到这种小几率事件啊。

　　这个念头刚刚升起，LOCKSHAN便突然想到之前Regedit出现后的点点滴滴，貌似这个Regedit跟一个叫王世子的华夏人有着千丝万缕的联系啊，之前Regedit每次行动，这个叫王世子的公司都能受益，最后一次甚至就是Regedit凭一己之力让FBI不得不把王世子从监牢里给放了出来。

　　而现在他这次行动针对的对象也是王世子的公司。一时间，LOCKSHAN突然明白了什么，不过此时显示器上突然出现的倒计时对话框，让他压根没法想太多了。

　　“你已经有30秒未开始操作，30秒后如果还未开始任务，你的身份即将暴露！30，29，28……”

　　这催命般的倒计时让LOCKSHAN压根就没时间仔细权衡坐牢跟爱国之间该如何平衡了。双手很干脆的搭在了键盘上。

　　这一回两个小时的时间可有点紧，毕竟刚刚集合的大部分人是指望不上了，只能选择一些跟他一样身在国外，还搞不明白状况的家伙们搭下手了。

　　……

　　王世子正了正身子，伸了个大大的懒腰。

　　休息室内的沙发对于习惯了坐木质沙发的位置来说有些软了，坐久了总有些不舒服。

　　如果此时休息室内有人就会发现王世子的手机屏幕中无数字母正在以根本难以想象的速度刷屏。

　　正以Regedit的名义上线威胁LOCKSHAN自然就是他的手笔。

　　能够如此快的找到LOCKSHAN，王世子直接借用了华夏顶研底层的大型服务器组。

　　实际上他本可以更快的查清楚LOCKSHAN的身份跟位置。不过几通电话耽误了他些时间。公司打来的电话，他只是吩咐了一句官网无需关闭；李再荣打来的电话，表示这次攻击事件绝对跟三星电子无关，是黑客的自发行为，王世子也很大度的表示理解，显得极有风度……

　　只是他现在正在做的事情其实的确挺不风度的。

　　当然，虽然他已经遥控LOCKSHAN去做这些事情了，他也没有闲着，舒服的伸了个懒腰之后，他便开始飞速的在手机上继续操作起来。

　　……

　　陈宇航此时已经有些焦躁了。

　　显然这是一次有预谋有组织的网络攻击，对方的攻击行为很有纪律性，给追踪带来了很大难度，最让人感觉憋屈的还是，即便是追踪到了这些IP也都是国外的，很难真正给这些人个教训。

　　虽然在星空科技的官网沦陷之后，对方的攻击力度已经小了很多，也变得散漫，但是破坏却依旧存在，各地设备要恢复正常运转，还需要几个小时时间，网络上依然到处是怨声载道，尤其是还有无数的损失需要统计。

　　甚至已经有无数华夏黑客组织开始摩拳擦掌，在各大论坛开始招兵买马，要给韩国人一个颜色看看……

　　好吧，这场网络大战真的打起来，谁胜谁败网监跟他们都得头疼。当然话又说回来，这次也不能怪华夏民间黑客们不讲规矩，毕竟别人都欺负到自己头上了，是人都还是要有点血性呢，说起来，如果不是身份限制，陈宇航都想让自己手下这帮人去把韩国的DNS服务黑了，让那帮人也恼火一下。

　　没错，此时陈宇航正在心底暗骂着，然而手下的突然一声汇报让他整个人都愣了。

　　“陈所，韩国数个网站跟节点服务器同时遭到攻击，攻击手段跟刚刚我们受到的攻击如出一辙。”

　　“是华夏的黑客已经开始展开报复了？反应这么快？”

　　“主要就是奇怪在这里，根据我们这边追踪的数据显示，好像现在正在攻击韩国网络的就是刚刚攻击我们的那一批人！”

　　“嗯？刚刚攻击我们的那一批人？”

　　“没错，连DDOS用的肉机都是之前一批其中一部分，咦，现在他们开始主动攻击韩国的节点服务器了，哎……您看，网监那边刚刚发过来的消息，负责韩国的DNS服务器同时遭到攻击，这帮人还下手还真狠呐……”

　　陈宇航此时已经彻底摸不清状况了，这特么到底是什么情况？感情韩国一帮人先来华夏捣乱，结果还不过瘾，干脆把自己再给黑一把？要不要玩得这么疯啊？还是通过这种方式洗清自己的嫌疑？话说这也太下作了点吧？

　　当然，搞不清楚状况的可不止是陈宇航，事实上此时韩国的保护5G网络小团队才是最为混乱的……


第467章 各种欢乐的围观

　　“这是什么情况？为什么我的肉机都不受控制了？”

　　“何止是不受控制了？你没发现这些肉机开始转向攻击我们自己的网络？”

　　“我刚掉线了，好不容易才联上来？怎么回事儿？华夏人反击了？”

　　“Daum已经沦陷，主页很难登陆……”

　　“LOCKSHAN，紧急呼叫LOCKSHAN，赶紧出来啊，我们正在被攻击，快顶不住了！”

　　……

　　LOCKSHAN没有关闭这个临时创建的沟通组，所有这些发言他都看在眼里，只是现在他能说什么？难道跟这些可爱的家伙们说这些都是自己干得？那得给这些爱国的同胞们带来多大心理创伤啊，所以这些苦还是他自己受着就好了。

　　……

　　对于这个小组来说此时只是混乱，但是对于无数正在围观的业内人士来说，此时正发生的一幕已经让无数小伙伴都惊呆了。作为他们这些看戏的局外人来说，自然比正在混乱状态的韩国黑客看的更加清楚。

　　尤其是黑洞平台上，本来正在欢乐观战的各国黑客们此时已经开始展现他们超快的手速各种新鲜而欢乐的评论飞快出炉。

　　“这是怎么个情况？韩国那帮黑客脑袋都抽筋了么？这反戈一击的目的我怎么完全看不懂啊！”

　　“是我的错觉么？韩国人干起自己的网络简直比刚才干华夏人的网络还要上心还要狠？哈哈哈，这算不算男人就要对自己狠一点的延伸？”

　　“东方人的想法简直太诡异了，数千年的历史沉淀真心不是吹的，感觉我应该去好好学习一下孙子兵法了。”

　　“你们难道还不明白韩国人的良苦用心么？他们黑过华夏的网络之后，知道华夏会展开报复，所以干脆自己把自己的网络黑了，让华夏人无网可黑。这才是黑客的终极奥义啊，话说现在华夏黑客完全不知道该怎么办了吧？”

　　这个评价是被点赞最多的，也是最能反映此时华夏黑客心理的。

　　本来一个比较松散的华夏民间黑客联盟，红盟已经准备好了要在网络上展开对韩国的网络战反击了，只是人员太多了，这边还在制定作战计划呢，这网络上的风云突变完全让他们找不到重点了，话说这是几个意思？还是刚才那些IP，刚刚还在攻击华夏境内的服务器，这一转眼的功夫，竟然调转枪头，开始攻击自己国家网络了，更恐怖的是这帮人还是真刀真枪，狠命的干，这特么到底是个什么情况？窝里反？没见过反得这么干脆的啊！

　　不过这也是可以理解的。要知道王世子用的Regedit帐号只给了LOCKSHAN两个小时时间，这个任务可是很艰巨的，不下手狠一点，估计LOCKSHAN起码十几二十年就得跟自由说拜拜了，能不上心么？

　　更何况这种事情一旦做了，就没有回头路了。反正大家终归要知道这是自己做的，当然是非公断自有别人去评说，他可顾不了这么多了。作为一个黑客，自由可是最为重要的。

　　当然，只凭LOCKSHAN一个人可闹不出这么大声势，但是作为韩国的顶级黑客，身边哪会没有几个平时只在圈内厮混的铁杆朋友，此时他有难了，自然还是能找到几个帮手的，更别提还有王世子默默的在帮忙，说起肉机，王世子的肉机也不少啊，基本上只要使用了Win10系统的电脑，都能被他暂时当成肉机来使用。

　　不过王世子做的很低调，不仔细去辨别自然很难被发现，在加上攻击的主力自然还是LOCKSHAN之前掌握的那大部分肉机，所以自然而然的给所有人造成了刚才那批韩国人突然调转枪头攻击自己国家网络的假象，他们自然不知道刚才攻击华夏网络的那一波韩国黑客此时已经栾城一团。这自然是太让人感觉摸不着头脑的事情。

　　当然摸不着头脑并不代表这些人不欢乐。毕竟这种事情简直太少见了，历史上的黑客大战还真没出现这种情况呢……

　　……

　　当然对于普通韩国人来说这种体验就不大好了。刚刚所有人还在网络上看热闹呢，转眼间自己的网络就被攻击了。要知道韩国可跟华夏不一样，韩国的网络一向以领先世界的快而著称，换句话说，韩国普通人早已经被超快的网络给养叼了胃口，这突然一卡起来，自然各种投诉电话就开始泛滥了。

　　这也是可以想象的事情。为什么韩国人的网速快，因为韩国版图小啊，版图小，基建投入就小，铺设更换线路的投资就小，而人口密度大，意味着一根网线接个20米，就能引来数十个用户，这种情况下，运营商自然舍得投入更新换代频繁，以超快网速来吸引用户了，毕竟以美国的发达程度，平均网速都达不到韩国的平均网速就是这个原因。

　　所以韩国人对网速慢的容忍度绝对比华夏人可差多了，这边各大网站刚刚打开缓慢，不知情的韩国网民已经用一堆的投诉电话就把运营商的客服电话给轰爆了，而那些已经从网络上知道韩国黑客进攻华夏网络的网民，此时自然想当然的认为这是华夏黑客在攻过来了，只是还没等他们开始闹腾，突然发现刚刚还是网速缓慢，到后来已经变成了龟速了……

　　不止是普通民众的光纤，就在两分钟前，韩国证券交易所KSE突然发布通告，因为服务器遭到大规模网络被攻击，股市交易全部暂停，提前半小时休市了……

　　更别提什么雅虎韩国、Daum、ZUMintel，基本上都瘫了，对于一个韩国人来说显然压根无法忍受访问一个门户网站需要等待1分钟甚至更久的。

　　各种小道消息开始蔓延，毫无疑问，此时几乎所有的韩国普通人都认为这是华夏黑客的报复行动，无数人开始打电话到韩国的有关部门，要求对华夏进行谴责跟抗议，然而他们不知道的是，此时韩国的网络安全部门才当真是焦头烂额，抗议？抗议个毛线啊，从现在的情况来看，这压根就不关华夏人什么事儿啊……


第468章 憋屈的一群人

　　没错此时韩国网络安全的负责人，网络安全办公室主席秘书崔明宇此时已经是一头的包。压力是来自双方面的，民众的抗议跟上层的问询，都让他无言以对。

　　好吧，被攻击了是没错，如果是以往直接把锅丢给华夏就够了，反正韩国媒体抹黑华夏也不是一天两天了，只要有个背锅的，民众的愤怒自然会转移，他们的工作也更好展开，反正大家也知道，我攻击你，你攻击我，然后各自抗议一番，过些天大家就都忘了这事儿了，该怎么玩儿，继续玩就是了。

　　然而这次的情况太诡异了啊。

　　话说之前他们也是看戏的一份子，对于韩国黑客攻击华夏网络的事件，要说完全不知情自然是不可能的。毕竟他们有权监控韩国境内的网络，自然比华夏更容易抓取一些敏感的数据包，而LOCKSHAN在网络上号召到的大部分都是身在本国内黑客。

　　不过这事儿反正是民间组织的，面子上功夫自然还是要做一下，比如查一查那些攻击者的IP啊，万一到时候真的闹大了，大不了抓进来喝几天茶，教育一番在放出去好了。当然，这些机构也不是什么事儿都没干，他们还要准备防御华夏可能随之而来的网络攻击报复行动，不过想来华夏最多也就是民间的黑客组织来折腾一番，现在事先有了准备，他们还是有把握将损失降到最低的。

　　然而这反转来的太突然了，谁特么也没想到刚刚还在华夏闹腾足够欢乐的那帮人突然就调转枪头攻击起本国的网络了。尤其是最初防范华夏黑客报复，主要是针对境外可能的大规模数据包进行监控，谁能想到本国境内的无数电脑开始同时攻击本国的网络呢？

　　一时间自然是无数安全办公室技术人员的手忙脚乱，然而此时临时抱佛脚显然已经晚了，他们只能眼睁睁的看着一个个网站跟服务器不停的沦陷，之前还好说，到了最后连证交所的金融服务器都不放过，这特么就太过分了……

　　要说崔明宇什么都没做，绝对是不公正的，比如之前攻击华夏的那帮被查到真实IP的黑客就已经被紧急出动的警察抓到好几个，全国范围都有，都在接受审讯，然而结果却差点让他气歪鼻子，妹纸的，原来指挥这次进攻的人是LOCKSHAN，而这个人现在压根还没暴露身份，而且根据消息，这个家伙压根就不在韩国境内呢……

　　所以这下麻烦大了……

　　难道现在发布公告说，哎呀大家都误会了，其实现在正在攻击韩国网络的压根就不是什么华夏黑客，而是有着我们韩国第一黑客称号的国内黑客自己干的，那么为什么呢？因为他带队攻击华夏网络，成功后绝对不还过瘾，所以干脆回头把自己国家网络也给黑了……

　　说实话，崔明宇此时把LOCKSHAN给三刀六洞的想法都有了，他甚至开始暗恨自己最初怎么就没想到多配合FBI把这个祸害给抓了算了，妹纸的，就因为是LOCKSHAN是韩国人，作为主管韩国网络安全的高官，他还曾经建议过要招安这个家伙呢，现在看来这家伙就算个搅屎棍啊……

　　总之当崔明宇将现在的情况汇报给上头那群官僚后，所获得回馈自然是一通乱骂，外加责令他立刻恢复网络。

　　不过这也让崔明宇突然有了种解脱的感觉，反正这件事儿之后，他估计在这个位置上也呆不久了，至于上头怎么处理，随他去吧，高层怎么处理这事儿他也管不了不是？当然这个LOCKSHAN他是真的恨上了，向高层汇报的时候自然也没忘记把这个家伙干的好事儿一五一十给汇报上去，可以想象，LOCKSHAN这个锅是背定了……

　　……

　　其实已经被无数韩国高官恨上的LOCKSHAN此时也不好过，不，用各种目瞪口呆来形容不为过。到不是Regedit给他的任务完成的不够顺利，实在是太么顺利了点，比刚才攻击华夏人的网络还要顺利起码十倍！

　　可这不应该啊！

　　韩国的网络哪能这么不堪一击！别看LOCKSHAN现在旅居美国，但是作为一名韩国人，LOCKSHAN还是很有爱国心的，曾经他可无数次不留名的尝试过攻击韩国网络，就为了试验韩国网络对于网络危机的反应速度，说实话反馈还是让他很满意的。

　　然而今天这回攻击简直太容易了，这特么才多大一会儿，他已经拿到了几乎所有韩国知名门户网站的管理员身份。简直就好像这些服务器都成了专门等待他去黑的蜜罐系统啊，话说这可都是门户网站的服务器，管理哪能这么松散啊？难道这些互联网公司平时都不对服务器进行维护的？

　　最特么夸张的还要属三星电子官网的服务器了，尼玛难道管理员连漏洞都不用打的？他竟然能直接用之前黑洞平台公布的一个公用漏洞钻进来，管理员还毫无所觉，在业余也不能这样玩吧？这些都快让LOCKSHAN开始怀疑人生了……

　　然而更让他吐血的是，刚才新闻上竟然说连韩国证券交易所的服务器都被人黑了，网络交易被迫暂停，预计损失达到数千亿韩元……

　　带不带这么玩的啊！他可绝对没动韩国证券交易所服务器半根手指头有木有？话说随便攻击这种服务器那可真心不是闹着玩的，虽然他已经挂在FBI黑客通缉排行榜上，但是他还真没想过要上韩国的通缉榜啊，话说他的根在那里啊，老了还打算回去的啊，如果这事儿都算到他头上，那尼玛他还能回得去么？

　　反正此时LOCKSHAN已经欲哭无泪了，当然此时他已经反应了过来，之前攻击韩国网络如此顺利，绝对是Regedit在为他保驾护航了，至于韩国证券交易所的服务器绝对也是这厮的手笔，LOCKSHAN实在想不出换了个人谁还能有这种诡异的能力，能够在如此短的时间内，把被重重保护的金融服务器给玩瘫痪掉，现在他只能祈祷Regedit千万别玩的太过分了，如果弄点交易出错或者用户资料各种外泄，都算到他头上那他可真就死定了……


第469章 被玩坏的LOCKSHAN

　　所以此时虽然LOCKSHAN已经取得了这些网站的管理权，但是当他将手放在键盘上，准备将Regedit给他的这段话复制上去时却犹豫了。

　　毕竟这段话一发上去，他可就没有回头路走了。然而他这边还没有犹豫到一分钟，那边对话框上Regedit又来消息了。

　　“刚才忘记了，把我留给你的话发到被黑的网站上后，下面要留个署名，如下：LOCKSHAN。”

　　看到这里，LOCKSHAN只觉得一股怒气涌上心头，就要把手中的键盘都给砸了……

　　这特么完全是不给他留半点后路啊，大家都是同行至于做的这么绝么？然而不等他有所表示，Regedit的话紧跟着又来了：“我知道你很不爽，不过如果你不照办我会把你的资料给韩国官方也发一份，刚刚我已经把电话查到了，008202*******，你猜我现在把你的身份详细资料给FBI跟韩国网络监察部门都提供一份会发生什么？”

　　好吧，看到这里，LOCKSHAN突然再次感觉刚才的怒火散了，随之而来的是悲哀，彻底悲哀了，话说如果刚才他稍微硬气点，不被威胁该有多好，就算真的被FBI抓了，说不定还有条后路，起码博了个爱国的民声，未来在美国刑期满了，也有个去处，现在呢？屎盆子大半都扣他身上了，这叫个什么事儿啊。

　　更憋屈的是，不管是之前在美国犯下的案子，还是现在这件事儿，他都已经把一大帮富人彻底得罪了，这才是真正要命的啊！

　　“Regedit，至于么？做人留一线啊……”

　　“为什么要留一线？两年前你敢借着我的行动出来做案，现在还敢动我护着的人，胆肥儿就不要怨社会了！给你30秒考虑！”

　　Regedit回应的很快，也让LOCKSHAN的怨气瞬间烟消云散，原来一切都瞒不过这个家伙啊！

　　没错，LOCKSHAN犯下的案子还的确是在两年多前借了Regedit的光。那要追溯到Regedit大闹微软Win10发布会的时候，当时让所有被迫升级到Win10的用户在各自的社交帐号上公布自己的银行卡等隐私。

　　当时直闹得欧美各大银行手忙脚乱。毕竟无数的私人银行卡帐号泄露直接导致无数客户恐慌性的或是更改密码，或是申请提现，而LOCKSHAN便在这个时候实施了他筹措了许久的一个计划，通过一个未发现的银行系统漏洞，将无数自己曾经通过各种方式搜罗到的银行帐号上，每个账户扣了十美分到指定账户，并通过地下洗钱组织在不到半个小时内，将这笔钱洗得干干净净……

　　而当欧美各大银行发现时，已经是三天之后，在调查取证自然极为困难。说起来LOCKSHAN这个计划筹划了很长时间，一直找不到合适的机会实施，毕竟如果不是这种特殊情况，银行方面也不可能反应如此迟钝，他也不可能如此顺利。所以在这件事儿上，LOCKSHAN还真的感谢Regedit。

　　不过话又说回来，LOCKSHAN赚到这笔钱后，生性小心谨慎的他压根都还没去动过一分钱，按照他的原计划，如果这次他冒头之后，还没有人发现他的身份他也就能松一口气，到处逍遥了，可谁能想到竟然陷入这般光景。

　　看到这里，估计有人要说了，不就是每个账户少了十来美分么，这么小的金额，又有什么影响？但是要知道LOCKSHAN的操作涉及的账户可是多达2.3亿个，一个账户少十美分，一亿个账户就是一千万美元，涉案总金额达到了两千三百万美元。更重要的是，这笔钱可是银行的，换而言之，是那些银行背后的财团的！

　　这很好理解，对于一般人而言，卡里少个几毛几分的尾数没人会介意，但是对于银行来说，无数人的这些尾数加起来就是笔不菲的财富了。LOCKSHAN敢从这群富人头上拔毛，自然会惹得FBI直接把他挂在了通缉榜上。

　　而现在韩国国内的证券交易所服务器被攻击的帽子又盖在了他的头上，这能不让他憋屈么？世界之大，身份暴露之后他还能去哪？天天被一帮能量极大的富人们惦记着，这辈子都别想心安了，这要是被抓住，他牢底不坐穿都不可能了。

　　LOCKSHAN从来都是个聪明人，脑筋一转便大概了解了此时自己的境地，可以说他的后半生已经都交在Regedit手上了，当下他哪还会犹豫，只是双手心灰意冷的在键盘上按了下去，反正这锅他是背定了……

　　他到不是没想过把跟Regedit的聊天记录截图后，玩个鱼死网破。不过Regedit这家伙神秘到压根没人知道这家伙是谁，甚至性别的都分不清楚，跟别提是哪国人都还没有定论，他有什么资格跟别人玩？最最最憋屈的是，他甚至连正在威胁他的这个人究竟是不是Regedit他都没法证明，虽然心底已经认定了就这个家伙，但是他没有半点证据啊……

　　总之LOCKSHAN已经认命了，现在他已经成了一名不折不扣的韩奸啊，这个称呼估计得陪伴他一生了。

　　很快，Regedit要求他发的消息已经都被发布到了更改过的网上。而此刻，星空科技的官网在另一个屏幕上让他感觉分外刺眼，因为到现在星空科技的官网既没有关闭，也没有更改网站上他修改的那些字，这只让他觉得分外讽刺。

　　“很好！祝贺你通过了考验，我已经用你现在的身份帮你订了今天下午前往华夏京城的机票，路上星空科技会给你发放一份电子邀请函作为落地签的证明，你放心海关会认可的。对了，华夏欢迎你！你还有三个小时时间赶往机场，一路顺风！”

　　LOCKSHAN还在愣神时，Regedit突然发来的这条消息直接让他整个人都凌乱了，尼玛这个Regedit究竟要玩哪样啊？去华夏？他从来么想过有木有？让他去华夏干嘛？一下飞机会不会就被控制起来？

　　可还没等他收拢凌乱的心情，他的手机突然响起了提示音，打开一看，LOCKSHAN差点气歪鼻子，Regedit这还真是只帮忙订了一张机票啊，连特么机票钱都是从他的账户上扣的……

　　然而紧跟着的一条短信却让他飞快的跳了起来：“你的手机已经被我监视，不要关机，立刻赶往机场，我在随时关注，赶不上航班，您就跟未来的自由说拜拜吧！”


第470章 热闹的网络

　　当LOCKSHAN赶往机场的时候，整个韩国上下一片都傻眼了。

　　到不现在网络攻击愈演愈烈，而是有了停歇的架势。然而当无数网友好不容易打开各大门户网站之后，纷纷被网站上方的留言惊呆了。

　　“我是一个韩国人，我唾弃我刚刚的行为，并以此方式给华夏人带来的损失道歉。星空科技要求三星电子停止侵权的要求有理有据，你们特么都别闹腾了！”

　　下方还有个署名：LOCKSHAN。

　　所有的韩国小伙伴们都惊呆了。

　　话说无数人还正打算前往华夏大使馆那边抗议呢，突然就在网络上看到这条消息，这特么算什么啊？难道今天韩国网络竟然真的是韩国自己的黑客黑的？

　　当然，对于韩国普通网民而言，LOCKSHAN这个名号他们或许没听过，但是这对媒体不存在问题啊！很快LOCKSHAN在业界的生平被神通广大的媒体一点一滴扒了出来，虽然这家伙足够低调，到现在还没找到他的真实身份，但是这个ID18岁出道，一切所作所为，什么是成为了韩国业内公认的第一黑客，又在欧美犯下了什么惊天大案，上了FBI通缉榜等等信息，都被一五一十的发布到了网上。

　　甚至就连刚刚组织韩国黑客攻击华夏网络的事情都被罗列上了，当然媒体同样没有忘记给众韩国网友科普刚刚韩国网络遭受的攻击跟华夏网络遭受攻击的手段如出一辙，甚至大部分的肉机IP都是相同的！

　　这下子韩国网络瞬间热闹了。

　　“太不可思议了，思密达！”

　　“为什么？LOCKSHAN难道疯了么？思密达！”

　　“我简直不敢相信一个韩国人竟然会攻击自己国家的网络，这个数典忘祖的家伙！”

　　“有阴谋思密达，绝对有阴谋，我绝不相信一个一小时前还在为了国家荣誉而战的黑客，竟然会掉转枪口来攻击自己的国家！中间一定发生了什么！”

　　“别傻了，媒体不是分析过了嘛？这次他组织针对华夏的网络攻击，更大的可能只是一种试探，看看两年过去了，FBI到底有没有掌握他的线索。”

　　网络上各种说法都有，不过网民在网络上怎么折腾那都是小事儿，那些韩国高官们此时正在头疼呢。就在刚刚，华夏驻韩国大使已经向韩国政府表达了严重抗议，尼玛这本就是可以想象的。在大家都呼吁要保证网络安全的今天，你们韩国黑客袭击华夏网络，你们的网络监管部门吃干饭的啊？管得好不？管不好要不要我们帮你们管管？还有，这给咱们华夏造成的经济损失怎么个算法？

　　总之这是严重影响华韩关系的恶性事件，怎么样也得给个说法，没见你们韩国人都承认了华夏网络是你们攻击的么？

　　好吧，如果真的讨着了便宜，被抗议就抗议了。可尼玛华夏网络被攻击，韩国网络一样被攻击了，他们找谁抗议去？更特么憋屈的是，韩国被攻击的更惨。华夏遭受大范围网路攻击是没错，但起码证券所的服务器没被攻击吧？金融系统的网络没受多大冲击吧？

　　而他们的证券交易都被迫暂停了，结果还要被抗议，这怎能不让人吐血三升？

　　所以不管怎么样，正如LOCKSHAN所想的那样，此时他已经被一大帮子大人物记恨上了，这特么得多尴尬，多憋屈啊？自己损失这么重还得去跟别人道歉，甚至被索要赔偿，这尼玛找谁说理儿去？

　　……

　　华夏网络此时又是另一番景象。

　　韩国黑客针对华夏网络的攻击大概持续了一个半小时时间，渐渐恢复又用了半个多小时。不过当网络恢复之后，所有的门户网站也同步恢复，独独星空科技的官网依旧那么挂在那里，首页上依然留着韩国黑客置顶的那句话，“致星空流氓公司，再此我方郑重宣布，5G网络是我们的！”

　　好吧，现在网络访问正常了，不过星空网络的官网上那句话的确有点刺目，而之前一直沉寂对于星空科技不满的那群人立刻蹦出来开始打算带节奏了。

　　“真心无语，也许星空科技的成就我很钦佩，不过他们的产品安全性我真不敢放心了。一个高科技公司的官网竟然如此轻易就被黑了，更重要的是，被黑了两个多小时竟然还没改过来，话说星空科技负责官网维护的都是群吃干饭的？”

　　“王世子是做系统起家的，据说世子系统安全性杠杠的，不过现在看来未必如此，一个公司官网都如此不安全，不但让人随意进出，还能随意修改，这些都算了，还把别人留的话摆在那里供着，这心理素质真到位啊！”

　　“都说星空科技崛起，要争夺华夏顶研华夏第一乃至世界第一科技公司的名头，现在看来这条路还很漫长啊，给那位高调的王总一个建议，做好一家公司，先从维护好自己公司的官网开始，毕竟这是公司的脸面啊！”

　　“感情这次网络被攻击就是星空科技招来的灾啊，太坑了！感情好处都让这家公司占完了，罪我们大家一起背啊，一个产品还要限售，还卖那么贵，话说智能家居真的能值那个价么？”

　　……

　　此时韩国网络同样被攻击的消息还没传回国内，知道这一情况的仅限于少数人，这波节奏在网上自然带的那是相当溜爽，更何况以王世子的性子，星空科技对于这种程度的口头攻击向来是不会回复的，这一回当真让这帮人爽到了。

　　可不是嘛，这一次没什么好说的了吧？官网实实在在是被韩国黑了，他们可没有冤枉星空科技啊，这次可绝对没可能被这家伙打脸了吧？

　　然而还不到半小时，这帮人正折腾的乐此不疲的时候，各大门户网站纷纷开始报导韩国网络遇袭事件，并结合华夏网络遇袭，展开了专题报导。

　　“……在华夏网络攻击还未停止的时候，韩国网络随之遭到攻击，如果一定要一个选一个时间点，那么就是在星空科技官网遭到篡改后，针对韩国网络的攻击便即刻开始，这次韩国网络被攻击的强度之大，史上罕见，甚至韩国证券交易所的服务器也受到了波及，这也直接导致韩股今天提前38分钟休市，可谓损失惨重……”


第471章 混乱的节奏

　　媒体上这番言论一出，立刻便让这帮带节奏的家伙们不大好过了。

　　尼玛什么叫星空科技刚被黑，韩国网络就同样被攻击了，说得好像是星空科技官网被黑是华夏黑客反攻韩国网络的号角一样。这不是给星空科技的脸上贴金么？话说他们这边正黑的来劲儿呢，哪能这么不给面子？

　　不过此时已经有人打算转移话题了，如果反击韩国网络真的是星空科技这边组织的，那你们要黑星空科技在抓着技术水平上不放就没意思了，得黑出新境界来，比如星空科技枉顾两国友好关系，不顾国家外交方针，非法组织黑客团伙，报复云云。

　　虽然这种行为肯定在民间会广受支持，但是这明显不合法嘛！被黑也是应该的！毕竟如果真从技术层面上说，星空科技能做到这一点，即便是这些黑子们也不会怀疑的。

　　只是这些言论还没抛出去呢，韩国门户网站上LOCKSHAN署名的留言便传回国内，出现在黑客大战的专题报导内。

　　这下大家都回过劲儿来了，原来黑华夏更黑韩国的是同一个黑客啊！这特么到底是怎么回事儿？剧情反转的太快，完全让人接受不了啊！

　　当然，对于那些孜孜不倦要无脑黑星空科技的人来说这些这并不是重点。重点是LOCKSHAN在韩国门户网站上留的那些话的后半句，“……星空科技要求三星电子停止侵权的要求有理有据，你们特么都别闹腾了！”

　　对于一个智商正常的华夏人来说明显能够品味出其中必有隐情嘛，不然这个LOCKSHAN干嘛专门把星空科技跟三星电子的5G网络之争给带上去，还站在星空科技的角度上装模作样的怒斥一番？

　　这下子，一帮黑子好不容易在网络上带起的一波节奏瞬间就跑偏了。

　　“咦？棒子黑客黑完华夏专门跑去把本国网络黑了就为了帮星空科技说句话，这还真特么玩的6起，话说该不会LOCKSHAN其实是星空科技的间谍吧？”

　　“楼上谍战剧看多了吧？难道你们忘了星空科技的老总王世子另一个身份了？世界首富啊，伙计！要我说这绝对是王世子看到自己公司的网站被黑，怒而砸钱，直接把这黑客给买下来了，这叫有钱能使鬼推磨，懂不？”

　　“大家快来围观，二楼竟然出了个明白人！”

　　“都是扯蛋，要我说韩国人的网络肯定是我大华夏的黑客干的，之所以留那段话就是为了打脸而已！”

　　“大家想过没有，星空科技为什么不删韩国人的留言，其中必有蹊跷。元芳，你怎么看？”

　　当然，作为一名合格的黑子，肯定不会就这么认输的，毕竟不管是宣泄心中不爽，还是拿钱办事儿都需要坚持，所以各种怪话自然也穿插在这些评论之中。

　　“大家都散了吧，事实证明星空科技就是个怂货，棒子窝里横让他们捡了个便宜，起码显得没那么丢人了！”

　　“就是，反正从今之后，星空科技的产品我都会持怀疑态度。一个自己官网安全都搞不定的高科技公司，很难相信他们的产品安全问题能好到哪儿去！”

　　……

　　不过此时网络上的纷纷扰扰王世子已经不在关心了，因为十分钟前，也就是王世子刚刚把LOCKSHAN忽悠上飞往华夏的飞机的时候，陈宇航帮他约的医学教授们已经全部到齐，现在他需要给星空科技慈善基金来忽悠免费劳力了。

　　“各位眼科、耳科，以及脑神经学方面的专家们，很感谢众位今天能够才受邀来听小子啰嗦几句。我知道众位的时间都很紧，所以我就直接切入正题了。”

　　陈宇航安排的会议室里零零散散的坐十多位这方面的专家，其中很多正是王世子之前想见但却正好没人引见的这些领域的翘楚人物，这到是让王世子再次欠了陈宇航一个人情。

　　“这次邀请大家来是想请众位参与由星空科技慈善基金投资的一个用于慈善的项目，这个项目的目标就是实现用机械替代人眼的部分功能，以达到让盲人以及聋人重新恢复视觉跟听觉的目的！”

　　王世子这句话刚抛出来，即便他所演讲的对象都是些高素质的学者，此时也不由得开始诧异的面面相觑。

　　用机械代替人眼的确是个挺美好的想法，但是以目前的技术水平来说，却还依然只是个想法而已。首先，现在压根就还没研制出能够真正替代这种人类感觉器官的设备。

　　就拿人得眼睛来说，或许在普通人眼中，摄像头完全具备了取代人类眼球的功能，甚至有过之而不及，实际上这是种误解。事实上人类的眼睛或者说任何一种生物的眼睛构造都是相当精妙的。

　　一个普通人的视网膜拥有五百多万个锥形细胞，以及上亿的棒形细胞。前者用来感受色彩，后者调节单色对比度，以及明暗，这就让人类的眼睛可以识别2000多种色彩，对光的感应分外敏感，所看到的画质也更为清晰。但以现在的摄像头技术而论，显然还达不到这种要求。

　　其次，不管是视觉还是听觉，眼睛、耳朵这些感觉器官都需要大脑来控制，这就又牵扯到人体内的一个信息传递的问题。

　　还是以眼睛来举例，当光线从角膜和房水出来，通过晶状体和玻璃激射到视网膜上，还需要通过视觉神经将这些信号传递给大脑，这才是一个完整的视觉传递过程，那么机械化的人造眼球如何跟神经元交汇进行信号传递，这又是一个难题。

　　毕竟人眼跟电脑不同，前者的信号传递依靠的生物信号，而后者则是电子信号，压根没法兼容啊。

　　所以当即自然当即便有人提出了疑问，“王总，不好意思，打断一下。如果我没听错的话，您的意思是使用现代化的电子设备来替代眼睛跟耳朵的作用是吗？”

　　“没错，大概就是这个意思，不过我需要纠正一个名词，如果您用生物电子设备来形容更为贴切！”


第472章 鱼饵

　　王世子肯定的答复让现场所有专家都来了一些兴趣。

　　说实话，最初这些专家大多数受邀前来61研究所参加这个不算太正式的会议并不是太情愿。他们绝大部分还是受无法拒绝的人托付，这才决定来听一听眼前这个年轻人要说些什么。当然，其中也有例外的，本身就对今天王世子想要说些什么挺感兴趣的，比如今天这次会面中年纪最轻，却已经在世界脑科神经研究领域小有名声的莫家文教授，他就是完全瞅着对于王世子这个人感兴趣而来的。

　　毕竟能够在二十来岁的年纪，就取得现在的成就，这可绝对不是一般人能够做到的。即便是在座的众位已经功成名就的人，在王世子这个年纪就算已经出了校园，也还只是在各自岗位上小透明般的人物。所以要说对王世子完全不感兴趣，那的确有些矫情。

　　不过，不管这些专家教授是抱着怎么样的想法前来参加这次会议的，此时都被王世子介绍的项目吸引住了。

　　说起来作为这一行的顶尖专家，对于王世子的这个项目并不陌生。事实上国外早已经有了类似的研究。比如人造眼球跟人造耳蜗技术，其实这两项技术跟王世子描述的差不多，都是通过微型电子芯片将这些感觉信息转化为一定编码形式的电信号，然后通过植入体内的电极设备来重建人体的视觉或者听觉系统。

　　当然抛去昂贵的医疗费用来说，这些技术的弊端还是摆在那里的。根据最新临床试验的结果显示，人造眼球的分辨率还是太低，最多只能让人模糊的感知到物体，根本无法做到让盲人能够像正常人那样视物，这还不算，神经对信息的传导同样有一个延后性，等等，这些技术都需要进一步完美。

　　不过国内暂时还真没有类似的研究，所以老教授在王世子回答之后，便立刻开口问道：“我大概明白王总今天找我们来的意思了。贵公司的慈善基金是也想要研究人造电子眼球以及通过电子耳蜗重塑听觉系统的技术，对吧？”

　　“霍教授说的没错，大体就是这个意思，但我要纠正两点，第一，我们不是想要研究这两项技术，而是已经有了一定成果，现在需要的是能够借助在座众位专家的学识，完成最后进行人体临床试验的计划；第二，我们并不是简单的人造眼球技术，或者人造耳蜗技术，因为我们的技术并不只是简单的要让盲人跟聋人恢复光明跟听力，而是要让他们跟正常人无异，甚至让盲人的视觉系统比正常人更加强大，视觉范围更广，也更为清晰；让聋人可以的听觉系统更加发达，更加灵敏，而不仅仅只是像现在的技术那样只能让患者简单的感光跟感音！”王世子掷地有声地说道。

　　如果说王世子在抛出项目时，大家还只是面面相觑的话，这一下，在场所有专家教授脸上的神色只能用震惊来形容了。

　　这也就是王世子代表星空科技在他们面前说出这番话，换了个人敢在他们面前这么吹，估计已经有人很干脆的拍拍屁股站起身，打算闪人了。

　　这特么也太能吹了点吧？不谈别的，人类的眼睛能够产生的立体感就不是一般的电子摄像头能够达到的，更何况按照一些外国科学家的理论，人类的眼睛达到了惊人的12.6亿像素，而人类给眼睛预留的空间就那么大，要让人能够看到不但需要这种微型的摄像头装置，还需要传感芯片，也就是说这款人造电子眼需要比人眼更为精密，更为强大，这又怎么可能？

　　或许当未来科技更进一步后，可能实现，但是就的科技水平而言，王世子的话已经突破了再座专家想像力的极限……

　　“等等，王总，刚才我好像听您说你们对于这项技术已经有了一定成果，不知道方便透露已经研究到哪一步了吗？”这一次正是本就冲着王世子这个名字而来的莫家文教授提出了问题。

　　“是这样的莫教授，我们已经在一些动物身上进行了试验，从目前的情况看，已经取得了不菲的效果，当然作为灵长类的生物而言，人类的大脑跟神经系统更为复杂，所以还需要各位的鼎力支持。”王世子点了点头道。

　　“好吧，那么能够像我们透露一些实验数据么？”立刻便有人继续追问道。

　　“当然，只要众位愿意加入我们的计划，并在跟我们签署了保密合同之后，所有的实验数据都将像各位开放。”

　　这句话顿时让在座众人的一阵失望。没有看到正式的实验数据并验证真伪之前，谁知道王世子说的这些是不是真的？贸然加入被忽悠了怎么办？毕竟这些人的时间都很紧张，如此高大上的项目谁知道要研究多长时间？这合同一签可就给绑住了。

　　更何况之前他们被通知来这里的时候，就已经讲明了，加入这项研究计划几乎也是无偿的。当然或许其中有些人并不介意钱的问题，但是如果为了个虚无的项目浪费几年时间也是在犯罪啊。

　　不过话说回来，王世子的要求也算有理有据。你合同都不签，别人就把各项数据都给你公布了，泄密了怎么办？毕竟这种前沿技术投资绝对不会小，别人也担心不是？

　　总之就是纠结，这也就是王世子能带给他们的纠结了。如果不是这个家伙每次发布的技术都将不可能变成了可能，或许这些人此刻就没有那么纠结了……

　　“当然，因为这次我们研究的本就是一项慈善医疗技术，我想大家都明白，现在星空科技慈善资金也很紧张，即便众位加入了我们的项目组，也是没有什么钱拿的，所以为了让大家放心，我们的确是在正儿八经做项目，所以我还是带了一些证据给大家做演示的，在我演示之后，众位就可以做决定了。愿意加入，我们很感谢，未来我们的技术上市了，你的名字将会出现在研究团队上；当然如果不愿意，我们也不勉强，但还请能为我们暂时保密。”

　　说完，王世子直接从兜里掏出了自己的手机。


第473章 特别展示

　　台下寂静无声，所有人的目光都集中到了王世子中的手机上。

　　所有人都已经被王世子之前的介绍提起了兴趣，此时看到王世子准备上干货了，自然没有人出言打扰，只是每个人的神色各异。有眼神中仅仅只是期待的，有一脸怀疑的，甚至有眼神闪烁不知道正在想些什么的。

　　不过台上的王世子只是扫了台下一眼后，便自顾自的在手机上操作起来。一分钟的功夫，王世子再次抬起头，“请大家注意了。”

　　说完，王世子直接拿起手机对着台下，手机屏幕中是一个仿人的眼球，而下一刻手机的上方则即时出现了一副会议室内王世子手机正对准方向的3D虚拟画面，画面经过了放大，大概相当于50吋液晶电视的画面，但这画面可不是呈平面，而是立体构成，所以看上去要更大。当然这些还都不是重点，关键是这清晰度太高了些，画面放大到如此地步，众人脸上的汗毛都能看的清清楚楚纤毫毕现，这就当真是不简单了，太不简单了。

　　不仅如此，王世子的手没动，但是伴随着屏幕中那个眼睛的移动，画面也在同步移动着，在座不少都是专门研究眼睛的，自然能看得出这画面转动就像人眼的视觉转移差不多，全立体画面，清晰度之高让人咋舌。

　　王世子依旧没有说话，只是将手机固定在了小讲台上准备好的座子上，轻声冲着手机发布了一个命令，下一刻图像再次放大一倍，而清晰度丝毫没有因为图像的放大而变得模糊，依然是那么清晰。

　　“左上D1-C2位置局部放大三倍！”王世子再次冲着手机发布命令，画面再次一变，这一次虚拟立体画面显示中，一个在座专家的脸被占据了几乎整个画面，依然是那么的清晰，将那人脸上愕然之色反应的如此清楚，甚至能让人产生能将这人那稀疏的眉毛全部数清楚的错觉，更别提脸上的毛孔了，更让人众人觉得惊诧的是色彩，自然而毫不失真……

　　而让人诧异的是，众人甚至找不到手机上的摄像头究竟在哪里，起码一般手机上方的前置摄像头这台手机是绝对没有，因为整部手机根本没有任何边框。他们只能确定这绝对不是市面上卖的任何一款手机。

　　“给大家演示这项技术，就是为了告诉大家，我们的摄像头设备已经足以支持将这个世界的色彩跟图案完整而真实的反馈给那些因为种种原因而失去光明的人。不仅如此，如果搭载了我们最先进的特制微型电子摄像头技术，还能够通过大脑控制摄像头这种微型电子摄像头使用模式，比如切换到显微模式。”

　　说到这里，王世子再次冲着自己的手机发布了命令，随后将一张崭新的A4纸片冲着众人展示一番后，挡在了手机屏幕前，手机上方的图案再次一变，这一次纸片的某个部分被瞬间放大到微观层面，在座众人甚至能够看到本来看上去光滑白纸上那泛起的细细绒毛，同样是那样的清楚，纤毫毕现，还立体感十足……

　　“人类眼睛的微观极限视觉一般在0.1-0.2毫米之间，也就是100-200微米之间，但是如果使用我们这种电子眼，可以将这一数值提升到15微米左右！并可以通过内在的电子芯片，微观上自动调节焦距。同时如果有需要，我们甚至可以在这款电子眼中增加红外线识别能力，以及微光能力，让受体能够的夜视能力大幅度增强！”

　　“而这些仅仅只是我们对于盲人的设备，实际上对于聋人，我们的技术不仅仅只是通过人造耳蜗之类的技术重建聋人的听觉神经系统，更能增加其他功能，比如在有需要的时候能够让人对于远超正常人耳能够听到的声音频率产生反应。”

　　“除此之外，我们都知道听觉神经系统跟人类的语言系统是相辅相成的，这也是当今任何耳蜗产品都必须尽早接受移植的原因，因为错过了语言学习的最佳时机，即便恢复了听觉，在重建我们的语言发声系统也是个很艰难的工程。”

　　“但我们的技术不同，在重建人类听觉神经系统的同时，我们还会对患者嵌入一块很特别的语言模块，这个模块可以记录世界上数十种语言，并将之与患者的大脑进行互动，所以在移植了我们的产品之后，患者不仅仅是能够听到，而且在经过简单的学习跟训练之后，便能极快的掌握数种语言于人交流，以帮助他们以最快的速度融入社会！”

　　王世子说到这里，看了看时间之后，直接关闭了手机。

　　“今天能够向大家展示的内容只有这么多了，其他具体的详细资料就必须要跟我们签订了保密合同之后，才能跟众位分享。那么大家还有什么疑惑需要我解答么？”

　　“嗡嗡”的交头接耳声随之响起，今天跟王世子会面这些专家说起来也都是同行，大都又是定居京城，平常自然或多或少会有些接触，加上这本就是次不算特别正式的会议，落座时自然都是熟人会主动坐在一起，这时候自然而然的便开始交换起意见。

　　这也是可以理解的，就目前王世子展示的技术来说，的确超过了现有的人造眼球技术很多，他们还需要时间消化。

　　不过片刻后便有人提出了疑问：“王总，你现在给我们是用手机展示，我想知道您展示的这款代替人眼的摄像头，它具体的大小！”

　　“实际上刚刚大家看到的图像，并不是一个摄像头所拍摄的画面。请大家仔细看我的手机，应该可以看出在我的手机屏幕中间有一个类似人眼大小的区域是跟周围区域隔开的，这也是刚刚大家在屏幕中看到的那只眼睛，而在手机的这一块中实际上一共集成了九十九个超微摄像头，正是它们组合成了刚才众位所能看到的那些图案！”

　　王世子扬起手机，当手机屏幕暗下去之后，果然在中间的区域有那么一圈细细浅浅的条纹，将整个屏幕中部跟其他部分区分开来，不过不注意根本发现不了啊！


第474章 太逆天了吧

　　当看清了王世子手机上的玄机，台下又是一阵议论。

　　对于微电子技术这一块自然不是台下这帮人的强项，不过仅仅作为一个普通人也能看出这的确是对于现有的摄像技术进步了一大截。尤其是在没听说华夏的镜头光学技术已经发展到这种地步了。事实正好相反，这种高端的镜头光学技术应该是掌握在西方以及华夏的邻居日本手上才对。

　　这一点从市面上流行的高档相机品牌就能看出来，索尼、佳能、卡西欧、尼康、松下、爱普生，等等，基本上日本品牌占了一大半，欧美品牌占了一小部分，至于华夏本土品牌，明基、联想、拍得丽等高端一些的机型，镜头都还需要进口，这就是现状。

　　然而就王世子刚刚演示的摄像头技术来看，明显已经达到了世界领先水平，只是星空科技竟然没有将这一技术公布出来，而是用于他们的慈善机构进行人体的电子眼制造跟移植，这自然带给了台下众人不大一样的感觉。

　　话说这家公司还有什么不行的？从智能家居到飞行车，已经颠覆了无数人的人生观了，现在又给他们展示了这款镜头技术，完全是要逆天的节奏有木有？

　　更别提台上这个家伙之前搞出的大唐世子，那就更猛了。到现在TSZ系列芯片还是世界公认的手机上最好的芯片组，没有之一。而这款芯片已经流行整整两年了，到现在还没被取代，也压根无法被取代。这当真是不服不行啊！

　　之前觉得专门赶来这一趟还有些别扭的专家，此时终于都严肃了起来。他们也终于明白了，为什么总参一个研究所所长会专门放下面子托人把他们都聚集在一起，很明显王世子说的这些技术真的能够很成熟的在人体移植，不但对于数千万的盲聋人是个极大的福音，这对于军队来说也是个极好的消息。

　　虽然现在是和平年代，但毕竟军队是个相对于社会来说更为残酷的地方，尤其是边防军，每年因为各种意外失明失聪的军人不在少数，而这项技术如果足够成熟，能够让这批士兵不但能重新进行感知，甚至能更进一步，指不准就能在各自的岗位上用作奇兵。

　　“不得不说王总今天给我们展示的这冰山一角的确让人打开眼界，不过我想问的是，这种尖端的摄像头成本大概需要多少？”会场内沉默片刻后，再次有人发问道。

　　“正如刚才我所介绍的那样，我们的这款电子眼，包括未来的人造耳蜗设备，都分普通型跟特别型，两者的成本自然略有差别，不过不管是普通型还是特别型，刨去研发成本跟生产设备成本后，其实造价远远低于大家的想象。比如大家现在看到的我这台手机，如果只算造价的话，其实大概只有八百人民币左右。”

　　“重要的是，这些技术都是我们自主研发的，我们不需要像借助任何人的技术专利，而且其中大部分的芯片都能够自给自足，甚至未来星空科技将会投资一个大型的装配车间专门生产这些产品。根据我的预计，当技术全面成熟后，让一个失明人恢复光明我们的成本只需要一千人民币左右！而失明失聪者在做好全部检查准备工作之后，更换我们的电子眼，或者人造耳蜗，从接受手术到恢复视力跟听觉全部时间只需要1到2个小时，而整个手术过程将全部由电脑操控，机械台进行完成。”

　　“换而言之，所以我们研发这项技术的终极目的，并不是一定要赚多少钱，而是以极其低廉的价格，彻底在华夏这片土地上消除盲、聋的残疾症状，这也是我之前说到了，众位计入这个计划可能不会有太多金钱上回报的原因。我只能保证愿意加入我们这一计划的研发者，都能在这两项技术上署名！甚至刻在未来的自动化手术台上！”

　　王世子铿锵有力的话，让台下众位专家脸上都流露出颇为意动的神色。说白了，混到他们如今的地位，钱还真不算是什么大事儿了。但是能够在这么一项技术上留名，对于他们而言所获得的荣誉绝对比一点点钱要重要。

　　更何况如果这两个项目真的成功了，作为团队的一员，甚至是其中某个项目的领头人，这头上的光环可是极其闪耀的，有了这层光环还怕赚不到更多的钱？这可就是资本啊！往更远了说，现在不收钱加入这个项目也算是跟现在风头最劲的高科技公司结下了一份善缘不是？

　　账谁都会算，在看了王世子的演示之后，不得不说许多之前心不甘情不愿来到这里的专家都已经心动了，到是之前问了一个问题就一直闭口不言的莫家文突然开口了，“王总，之前听你说过，这两项技术已经在动物活体上进行了试验，能不能问问试验对象是什么动物，效果怎样？”

　　“看来莫教授对我们的研究很感兴趣，暂时我们还只在专门培植的试验用白鼠身上做了试验，至于效果具体不便透露，我只能说通过各项数据显示远远超过我们的预期。”

　　回答完这个问题，王世子顿了顿，等了大概半分钟后，才开口道：“好了，我知道大家还需要时间考虑，今天就先到这里了，回头众位都会收到我的短信，如果有意愿加入我们这个项目，可以直接跟我联系，签订合同。不过这次研究是在星空科技鄂省别山研究基地内进行，所以可能要委屈大家前往我们的研究基地生活一段时间，大概在三个月到半年之间。不过请大家放心，我们的基地内各项生活设施一应俱全，而且空气新鲜，绝对不会委屈了众位！而且配备直升机，如有紧急情况会有专人接送各位来往京城！”

　　没人在提问，不过众人感受的到王世子语气中的自信，更被王世子口中透露出的意思而震惊，只需要呆三个月到半年？这家伙的意思是要在这段时间内就完成这两个项目么？


第475章 第二条微博

　　王世子离开研究所时甚至没能跟陈宇航打个照面。

　　不过这也能够理解，刚刚的攻击虽然持续时间不算长，造成的影响却是颇大的。作为也算对网络安全这一块有些责任的部门，自然要进行总结、防范之类的工作。毕竟伴随着互联网越来越普及，现在网络安全的重要性也日渐凸显。

　　毕竟现在越来越多的人都已经习惯于网络带给他们的便利。新闻咨询、投资炒股、休闲观影、甚至很多本职工作都是在网络上完成的，或者必须依赖与网络。

　　就好像今天网络被攻击大概只影响了两个小时左右，范围也只覆盖了小半个华夏，所以大家还能够忍受。但如果这个时间延长到一整天，范围扩大到整个华夏，那就不光是损失无法估计，更会让无数人根本无法适应。

　　所以陈宇航此刻很忙是可以理解的，不过让王世子没有想到的是，这件事儿竟然已经惊动了华夏外交部。没错坐在回公司的车上，网络上已经铺天盖地的都是关于华夏外交部发言人向韩国表示严重不满的视频。

　　有些出乎意料，不过也在情理之中。毕竟这一次各种证据都明确的指向与入侵华夏网络的事情是韩国黑客们有组织有预谋的行动，更何况最近国际上华夏、韩国之间还在为苏岩岛之争闹得沸沸扬扬，各种官司，这次华夏对韩国的控诉可以说有理有据，至于韩国人自己的网络被攻击，那也是他们自己人干的，没有任何证据能够证明华夏黑客参与其中，自然要大肆指责一番。

　　而且这次还真不能说华夏黑客没实力，或者不爱国，毕竟还没等华夏黑客出手，韩国的网络便已经被自己国家的黑客给黑掉了，这的确是应了网络段子手的调侃，这完全是让人黑无可黑啊！

　　对于这种嘴皮子官司，王世子不大感兴趣，也一直如此。只是让他略感意外的是，外交部发言人还专门把星空科技官网被黑拿出来专门提了一句，这到也无可厚非。毕竟按照现在的情况来看，这次韩国黑客大举入侵华夏网络起因似乎就是星空科技跟三星电子的5G网路之争，只是这样一来，关于星空科技官网被黑有被炒热了。

　　尤其是当王世子打开微博，专门@他的信息已经多达数千条……

　　“公司官网被黑啦！@王世子，外交部喊您赶紧去恢复呢！”

　　“我就是来看看星空科技官网准备什么时候恢复原状，@王世子@星空科技！”

　　“专职网站维护20年，熟悉各种网络攻击，一键恢复的高手，特别技能重启、关机、断网，能够保证公司网站24小时不被黑，@星空科技@王世子，您值得拥有！”

　　……

　　抛去之前的无脑谩骂，跟刚刚各种黑子带节奏的评论不同，各种调侃已经成了网络上对于这次星空科技被黑的主旋律。

　　毕竟从星空科技官网被黑到现在已经过去了三个多小时，而星空科技的官网依然没有改过来，现在就算是只猪也知道星空科技这分明就是故意的。否则哪怕是只猪也该有反应了，更何况没人相信星空科技这家屡创奇迹的高科技公司真的会把官网交给一群猪去管理。

　　想了想后，王世子还是发了篇微博回应了网络上的调侃。

　　“刚刚上线，才发现官网被黑，谢谢大家的友情提示。了解了下情况，之所以官网不能还原，是因为智能家居产品订购数据库出了些问题。大家都知道，我们的智能家居产品目前只接受网络预订，而订单都是从官网下的，数据也暂时保存在官网服务器上，没来得及转储，所以这次事件很可能会影响一部分用户的订单……”

　　这条微博刚刚发出，便立刻成了热门。

　　那些成功通过网络预订了智能家居产品的用户更是差点一口老血喷出去。

　　这是几个意思啊？

　　话说用户的订购数据难道就放在如此不保险的官网服务器上？这尼玛是在自黑么？难道这种重要数据不该是第一时间就经过层层备份么？这可是涉及到好几百亿的资金，哪能这么玩的？

　　尤其是那些刚才把星空科技黑得正欢乐的水军们，此时更是激动起来。

　　说实话，他们还正愁节奏被带偏了，不好带回来了呢。王世子这篇微博，简直就是及时雨啊！话说之前他们怎么没发现这个华夏首富竟然情商如此之低，如此之可爱啊，这种大实话也敢随便往外说？这不是给他们提供素材么？

　　于是一时间，网络再次开是爆棚了。

　　“用毫无反击能力的官网存储用户数据这种极度隐私的资料？星空科技这是要翻天么？”

　　“王世子自曝星空科技服务器存在管理漏洞，用户资料竟然存储于公共服务器上！”

　　“高科技公司无法保证用户隐私资料？是技术漏洞，还是不把用户放在心上？”

　　零零总总各种质疑声开始盛行网络。然而对于那些已经成功订购星空科技智能家居产品的用户，此时可没空纠结这些问题，他们正在吐血呢。

　　尼玛，还敢不敢更坑一点？要知道现在这款智能家居产品的价值在黑市上已经翻了几倍了还有价无市呢，买回来如果狠狠心，玩上两天后随便一转手，可就能大赚一笔啊！

　　而有那个实力，之前却因为各种考虑没有订购这款产品的人们，此时则更加激动了。如果数据真出了问题，那是不是会重新卖出名额？这可是个发财的好机会，要知道已经预定成功的名额，随便都能溢价一到两倍给卖出去啊！

　　当然，更有人想的更多了，话说王世子这家伙该不是想借这个说法，反悔之前星空科技对智能家居的定价吧？之前预定的都不算了？然后在加价重新卖一次？

　　显然王世子带起节奏来，绝对比那些水军玩得溜爽多了，随便一条微博便惹起了轩然大波，带给所有人各种猜疑。


第476章 太明显了

　　这边王世子这边刚发完微博还没几分钟，欧阳琛的电话便打了过来。

　　作为星空科技的执行总裁，欧阳琛此时也有些头疼。王世子这条微博发出去，影响太大了。比如现在星空科技的售后服务电话已经快被打爆了，二十个坐席服务电话全忙，售后客服系统乱成一片。

　　已经订购成功的客户打电话来咨询自己的订单是否受到影响，还有第一批没能订购到产品的客户打电话来咨询是否会重启网络订单。

　　对于后一种潜在客户的问题，直接一句请关注官网公告就可以了。但是前者已经把钱都交给公司了，这时候自然不能随便应付过去。偏偏王世子突然发了这通微博却让客服这边根本不好回答了。

　　客服部门其实并不清楚用户数据是否在官网服务器上，更不清楚这次黑客攻击事件是否真的影响到了这些用户数据，所以也只能让客户稍安勿躁，但这种回答显然根本无法让已经下了订单的客户安心，所以关于这个问题自然只能层层上报。

　　而技术这边是很清楚这些数据压根就没有经过星空科技的官网服务器。实际上，虽然订购页面在官网上，但是下完订单后，这些数据却是同步保存到了公司内部专门的数据服务器上。所以自然不可能这些数据自然不可能受损。

　　这一点欧阳琛也是清楚的。但尼玛现在说数据有问题的是公司的大老板，说起来现在星空科技百分之百的股权都在王世子手上，换句话说，所有人现在都在为王世子打工而已。那么问题来了，老板自己造自己公司的谣，这算造谣么？

　　好吧，说白了，现在谁也不知道王世子究竟是怎么想的，自然不好轻易的去辟谣。但是继续这么放任不管显然又是对公司的不负责任，毕竟没有哪家公司喜欢背负上这种负面新闻，尤其还是公司老板亲自放出的负面新闻。

　　这种情况下欧阳琛只能硬着头皮一个电话打到王世子的手机上。王世子可以任性，但他不行，作为公司的执行总裁，还摊上了一个颇为强势的董事长，这种时刻自然要问清楚王世子发这条微博究竟是作何打算。

　　“王总，现在公司的客服吃紧，咨询公司智能家居订单是否出问题的电话已经让整个客服部门没法正常运转了，您看，是不是我们是不是要启动紧急公关预案？”

　　欧阳琛没有直接询问王世子发那条微博的原因而是直接开口问道。

　　欧阳琛跟着王世子已经有三年多了，自然分外了解自己这个老板，甚至很多时候还会不自觉的站在王世子的角度去思考问题。

　　在他眼中，王世子的每个行为都是极有目的性的，压根就不会坐什么无的放矢的事情。这一点从当初毅然卖掉大唐世子研发中心就能看出来。

　　对于当时王世子的决定，他也是持反对意见的。其实在欧阳琛看来，大唐世子研发中心即便被资本运作上市也不是什么坏事。大唐世子那时候可是风头正劲，一旦上市运作成功，绝地会受到追捧，吸金能力绝对不容小觑。毕竟大唐世子的盈利能力摆在那里，而且那个时候大唐世子的许多项目也的确需要资金支持。

　　不过这两年之后，当他在回头看去时，却发现王世子走的这步棋简直太妙了。如果大唐世子研发中心当时真的走了上市的路子，接下来的发展显然不可能完全按照王世子的心意，多少要照顾股东的情绪，很多项目根本不可能进行到现在这么顺利。

　　比如那个时候大唐世子研发中心主攻的是系统、芯片跟能源。这些技术也的确能带给大唐世子不菲的收入，那么如果王世子突然想转行做发动机，会有几个人支持？

　　毕竟大多数人看不到那么远，在现在的产品能够盈利并赚钱的情况下，谁愿意把资金投入在公司并不熟悉的领域？

　　这只是其次，通过一转手，获得的资金马上就用于星空科技的建设，不但清理了大唐世子的负债情况，更是将唐森之前的股份全都收回手中。

　　虽然这两年王世子似乎只是在纯粹的享受校园生活。但是欧阳琛却很清楚，王世子依然在遥控着公司的技术研发基地有条不紊的推进。他作为公司当时的二号人物，两人可没少过沟通，而现在似乎也证明了，王世子的决定都很正确。

　　所以现在王世子突然发布这么一条微博，欧阳琛虽然心头很疑惑，但是却丝毫没有质疑什么。甚至他还很好奇王世子究竟是要做什么。

　　“不必这么麻烦。官网上重新发出去一份校对过后的订购名单，顺便给之前订购了产品的买家通过系统发一条确认消息就够了！”王世子自然明白欧阳琛的意思，立刻给出了建议。

　　好吧，这的确是个解决方案，把这份校对名单放出去自行查询，然后在发一条确认短信，的确可以让客服那边安宁了，但是王世子这又是要闹哪出啊？这种解决方式他也想的到啊，但是既然要如此刚才干嘛要发那么一条微博呢？

　　就在他分外疑惑时，电话内王世子的声音再次传来了过来。

　　“另外我刚刚在系统中发现，智能家居产品预订自提地址中，有十八条是韩国那边的地址，这一部分的客户订购数据就不要发出去了，短信也不要发了，把订购的钱退回。空出来的名额重新挂在订购专版，算作福利开放抢购。”

　　欧阳琛呆了呆，顿时一脸黑线。

　　“王总这太明显了吧？如果我们的数据库真的受损，怎么会这么巧就损坏了十多个韩国那边的订单？而且还能准确退款这怎么解释？这可能招来官司啊！”欧阳琛想了想，还是硬着头皮劝谏了句。

　　“额？太明显了么？那就好，我就怕不够明显。至于官司让他们跟韩国黑客去打，关我们什么事儿？我都说了数据库被黑客攻击的出问题了！至于具体解释，你想办法吧！”


第477章 反响强烈

　　挂上电话，欧阳琛便品味出了王世子的意思。这是打算不讲道理了。到也是，别说星空科技现在还占着道理，就是不占道理官网这么被黑了，对于一家高科技公司而言，也是件丢面子的事情，以王世子的心气，怎么可能咽下这口气？

　　揣摩出了王世子的心思，欧阳琛便也干脆的豁出去了。

　　说白了，这种事情哪里需要解释？根本就是出口气罢了，既然如此，他干嘛还要费那个脑筋，反正老板有钱任性，该怎么打官司去打好了。

　　这就是做独家生意的好处了，说白了公司的产品不愁卖，技术都掌握在自己手中还怕什么？更何况道理还在自己这边？真要打官司也是一通乱账，只要他们咬死了就这些数据被韩国黑客给弄出问题了，法院还能怎么滴？就算能买的起这种智能家居的都是富人，只是能有王世子富么？

　　一念至此，欧阳琛便立刻给网络维护部门打了个电话，十分钟后，新鲜出炉的官网公告便用加粗的字体挂在官网头条上。

　　“今天下午官网遭受攻击，导致以下十八条订单数据出现异常，丢失了一些详细地址数据，抱着对客户资金安全负责的态度，我公司经过研究决定，这批订单做报废处理，名单如下……客户所支付的款项将在一个工作日内退回到用户账户，空出的这十八条订单将在明天早上十点，以公开竞拍的形式挂在官网订购页面，本次竞拍将不限国籍，并通过官方渠道送货上门，欢迎有意者前去竞拍！”

　　公告的前半部分是按照王世子的意见来的，而后面的竞拍则是欧阳琛自己的主意。说白了，十八套设备以现在星空科技智能家居在民间的抢手度，按照王世子的意思挂在网上估计瞬间就被抢没了，而且肯定绝大部分都被转手商给抢去，真正的客户根本得不到实惠，还不如搞一次公开竞拍，到不是在乎多赚那点钱，关键是在扩大了销售范围后，指不准能够炒出个天价来，到时候也算给星空科技免费打了个广告。

　　毕竟前段时间智能家居产品的定价可是被饱受质疑，虽然说有媒体帮忙援引各国的抢购风潮，算是帮助星空科技回击了定价质疑，但是新闻终归没有真金白银让人感觉震撼，再说欧阳琛也想看看公司的产品到底能拍出个什么价格，所以便没完全按照王世子的要求来。

　　当然，作为执行总裁这点权力他还是有的，如果任何事情都要按照王世子的吩咐一丝不苟的来，那他也没必要呆在这个位置上了。而说起来，王世子大都也只是在方向性的事务上给一些意见，具体如何执行，很少插手他的运作。

　　欧阳琛更不怕没人来竞拍，甚至压根就没考虑去做宣传。这个自信来自于此时星空科技官网的关注度。要知道根据技术部后台的统计，现在起码有数百万人在关注着星空科技的官网，其中肯定不乏各大媒体，这个公告一出，还怕消息传播不出去？

　　事实也正如欧阳琛想象的那样顺利。

　　实际上当这条公告出来之后，立刻便被各大媒体转载了……

　　不仅仅只是因为定于第二天的竞拍，更在于这条公告本身就充满了争议。

　　话说星空科技的公告敢不敢更扯蛋点？

　　既然是订购数据因为黑客攻击出了问题，为什么只影响到十八条客户数据？为什么十八条数据订购地址都是指向韩国的？更重要的是，既然公告上都能具体列出这些订购者的名字，跟所住的韩国城市，为什么这些数据受损了？难道受损的数据只是最后的街道名跟具体住在几楼几号么？

　　好吧，就算这部分的数据出了问题，但是你现在有客户的名字，难道不能想办法重新联系上客户，直接订单作废算什么？偏偏公告里还一本正经的说秉着对客户资金安全负责任的态度，你这是在侮辱谁的智商呢？直接说你在报复不就好了？

　　此时谁还会相信王世子的那条微博？数据真的出问题才真是见了鬼了吧？这完全就是随便找个由头报复韩国人的入侵行动嘛！

　　当然对于这种事情，没几个人憋屈。

　　对于已经订购成功的客户来说，反正自己的数据没问题，这就够了。大家也算安了一份心。而对于正在后悔之前动作慢了的网友来说，这十八套设备明显是个机会，万一拍中了呢？而对于更多看热闹的网友来说，看个热闹也不错啊！

　　更重要的是，毕竟这是在华夏，这份公告对于无数普通网友来说看着就解气啊！

　　让你丫的没事儿攻击咱们网络，害得咱们游戏掉线，网页登陆不了，聊个企鹅都费劲，这下傻眼了吧？先是被抗议，接着被封锁，这么好的东西都运送不到国内去了，该啊！

　　最可喜可贺的还是，这时候已经没人纠结星空科技官网被黑的事情了，很明显人家把刚刚那段话一直摆在官网上是很有目的性的嘛！你看看，这里等着呢！

　　当然，以现在星空科技招黑程度，批评声还是有的，毕竟之前的话题带不起节奏了，肯定要换个话题继续带节奏啊！

　　“我记得王世子一向最推崇契约精神的，而星空科技却做出这种赤裸裸不把契约精神放在眼里的事情，这很难让人不相信在其实在他眼里，契约精神也是要分情况的！更是有着两面性！利于他的就是有契约，不利于他的契约视而不见，对于一家现代化的高科技而言，这种行为实在让人失望……”

　　这是某公知大V在其微博上关于此事的评论，只是故作公允的话片刻就被无数华夏网友给喷回去了。

　　“你傻子啊？还公知，没见别人星空科技解释了么？这是黑客攻击！这种问题应该找韩国黑客的麻烦吧？”

　　“别在那儿装最懂的那个了！知道什么叫不可抗力么？韩国黑客这么猛，都把别人官网黑掉了，还不准别人公司数据库出点问题啊？”

　　“最烦这种装大尾巴狼的公知了，少点废话你能死？”


第478章 股东会议

　　网络上的质疑声已经小了很多。

　　实际上黑星空科技也是有风险的，毕竟王世子的黑历史太多了。曾经就因为有人无脑黑大唐世子科技弄出了个黑名单来。还好最后王世子把大唐世子研发中心卖掉了，那份黑名单最后也不了了之。

　　而现在当星空科技的官网再次如此强硬的挂出这个公告之后，刚刚蹦的很欢的一帮人已经有一部分开始偃旗息鼓。谁知道这个疯子会不会再次收集证据，搞出个黑名单来？

　　虽然说现在星空科技推出的智能家居产品的确买不起。但是飞行车走的是技术授权的路子。而关键技术依然掌握在星空科技手上，到时候在弄出跟以前大唐世子差不多的一份黑名单出来，可就不好玩了。

　　毕竟大家不能指望着再来一堆资本把星空科技在收购一次。

　　所以某位大V迫不及待跳出来发布的那篇微博显得特别扎眼。

　　只是让人没想到的是，这一次却完全带不起节奏，铺天盖地都是骂声，这还不是最可怕的，更让这位大V郁闷的是，他竟然开始掉粉了……

　　数年经营的三百多万粉丝，就因为这篇微博，一个小时就掉了十多万，这可得多让人心疼啊！话说偶尔在微博上出众一把是为了博眼球来着，更有粉丝在他的微博评论中各种心痛的评论：“老多，本来挺崇拜你的，真没想到你竟然是这种是非不分的人！再见！”

　　好吧，搏出位博眼球可以，掉粉这种事情可是大V公知最忌讳的啊！什么时候星空科技有这么大的号召力了？之前大家不都是在吐槽智能家居卖的太贵了，脱离群众了嘛？

　　不提这位大V此时的懊恼情绪，从这一刻侧面就能看出来此时星空科技有多么炙手可热。

　　……

　　华夏顶研，地上会议室股东大会的气氛显得有些沉闷。

　　谁能想到在这个上市的关键时刻，星空科技突然这么冒出来了呢？更气人的是，王世子竟然在这个时候提出了股份收购的要求。这便也算了，给出的价格简直让人不能忍啊！

　　十亿美元就想收购华夏顶研4.99%的股份？要知道他们买下大唐世子研发中心的时候，4.99%的股份可是价值九十多亿美元，感情现在他们运作了公司整整两年，费尽心思操作公司上市，就要开花结果的时候，这股值还跌了？

　　这尼玛卖了就是巨亏啊！以这个价格谁愿意把自己手中的股份卖给星空科技？这不是在太岁头上抢钱么？更憋屈的还是他们还必须得正儿八经的开会讨论这个问题。原因很简单，虽然谁都不愿意把手中的股份匀出去，但是谁都希望其他股东把自己的股份卖给星空科技。

　　道理很简单，现在星空科技太火了！在业界的地位已经直接甩了华夏顶研两条街啊！如果有了星空科技入股，消息发出去，必然会增加证券公司以及投资者的信心，到时候给股票定价的时候也能更高一些啊！

　　在退一步说，现在的情况很明显，星空科技跟华夏顶研的科研能力完全不在一个层面上。为了日后华夏顶研的股价能够一路走高，他们也需要星空科技的入股啊！

　　现在华夏顶研的情况可以说很尴尬。现在他们拿得出手的技术，一个是TSZ3D虚拟显示芯片、石墨烯超级电池以及世子智能操作系统。而现在华夏顶研的主要盈利点也在这三项技术上。

　　然而星空科技不久前的发布会已经证明了，起码TSZ3D虚拟显示芯片技术、以及石墨烯电池技术星空科技手上已经有了替代产品。这意味着什么？意味着如果星空科技真的要在这两项技术上做文章，华夏顶研的市场将被星空科技蚕食。

　　这是可以预见的。毕竟没人相信星空科技的技术不能用在智能移动设备上，而一旦星空科技在这方面发力，华夏顶研拿什么应对？

　　更别提世子操作系统了，那就是王世子一手开发的，如果他愿意谁知道能不能开发出更好的系统？在加上现在被炒得火热的智能家居产品，万一未来这款产品不支持世子系统了怎么办？而没有了这些领先业界的技术，就意味着华夏顶研失去了目前的盈利能力。那对他们来说可绝对是场灾难！

　　到时候公司股价一路下跌是可以预见的，更让人痛苦的是，到那个时候公司甚至没有盈利可以分红，那么问题来了，大家凑的两千多亿美元如何实现盈利？不说实现盈利了，到时候能不能收回成本都是个未知数。毕竟大家之所以敢花这么多钱，把大唐世子研发中心给买下来，最终还是希望能够在股市上圈钱的。

　　以华夏顶研的实力，股东们有信心能够让公司的股值超过苹果，要知道苹果的股值已经超过了八千亿美元，这才是他们觊觎的大头。至于华夏顶研买过来继续发展科技的想法自然也有，但是那是在他们成功套现之前。

　　想法是很美好的，但是星空科技此时已经成了这帮人眼中的眼中钉啊！

　　“好了，我现在总结一下大家的意见。大致可以接受星空科技以10亿美元购买华夏顶研百分之4.99股份的意见，不过需要星空科技接受一下条件，第一，起码五年内星空科技不能将其技术用于智能移动设备市场，第二，星空科技入股后，必须无条件为世子智能操作系统提供升级服务，并不在智能设备操作系统上于华夏顶研展开竞争，第三，星空科技的所有产品必须无条件支持世子智能系统，那么现在我们要开始讨论这些股份从哪里出，那么现在有自愿如让股份的么？”

　　柳传新硬着头皮问道，跟刚才的众说纷坛不同，此时没人在应声。

　　这是显而易见的事情，在座的股东愿意接受王世子近乎苛刻的条件都是为了让手中的股份更值钱，这个节骨眼谁会主动愿意放弃手中的股份，低价给卖出去呢？


第479章 星空影视的消息

　　柳传新等了足足五分钟，依然没人吭声，会议室内安静的可怕。

　　“好吧，我明白了，那么我这里有一份方案，大家按照各自目前所持的股份比例，各自出让部分股份，促成这次交易。大家面前的文件袋里的文件夹16页里有详细的各自所需拿出的股份数额，从0.8%-0.13不等，大家可以看看然后做决定。”

　　显然，柳传新早已经做好了准备。在经过仔细斟酌后，虽然这笔交易绝对不会让人感觉愉快，但是他最终只能妥协。

　　气氛依然压抑，不过起码有了“沙沙”的翻页声，股东大会上所有人开始拿起文件袋，找到了柳传新所说的那一页，查看起来。

　　没什么好说的。这也是最公平，让人可以接受的办法。既然之前大家一致同意了向星空科技出售这部分股份，那么现在自然也只能接受这个股份转让方式。

　　当然不满还是有的。

　　“对于方案我觉得没什么问题，不过花夏顶研的技术部门必须担责！我们现在会如此被动，完全就是因为技不如人造成的！公司有如此好的底子，我们也没有吝于投入，实际上公司这两年的大半本来该我们拿的分红都投入到技术中去了，但是结果呢？研发出了一个蛟龙系列产品还成了业界的笑柄？”其中一个股东在首肯了这份方案后，发出了疑问。

　　而当有人带头，其他股东立刻开始表达其自己的不满。

　　“就是，不止是技术部，公司的管理层也必须担责！那么多钱投入进去，当初承诺过的T程序也没有重新研发出来，所谓的人工智能更是连影子都没有！这太让人失望了！”

　　“我很怀疑之前我们分红的钱到底是否用在了技术更新开发上！”

　　“没错，如果公司像这样发展下去，我很怀疑未来我们的分红能否保证！必须有人承担责任！”

　　……

　　柳传新更加头疼了。

　　他知道王世子的要求肯定会引起股东的反弹，毕竟谁在要摘桃子的时候被人强夺去这么一比股份心头都不会太舒服。虽然他所代表的资本出让的股份最多，但是毕竟是要把自己腰包里的钱给送出去，多少大家都不乐意啊！

　　别小看这百分之零点几的股份。哪怕是出让最少的0.13%按照未来上市后的股值，起码也是数亿美元。即便现在还没上市，但是光算他们收购价，那也是两亿多美元，而现在却要几千万美元卖出去，换了谁心里都不舒服。这个时候怎么可能不找替罪羊出来？

　　“安静，大家请安静！听我说一句。”

　　柳传新无奈的扬了扬手，及时制止了台下越来越高昂的怨气。

　　“我明白大家的心情，实际上我们的科研支出都是有详细账目的。我承认华夏顶研这两年的研发能力不能让人满意。但任何技术要完善，要革新都有一个循序渐进的过程。其实我们的研发团队很努力。当然，也有不足的地方。我会慎重考虑大家的提议，近期将会约谈技术部的高管。但是这个时候华夏顶研不能在曝出任何不利的消息了，这关乎我们在座每一个人的利益，大家认为呢？”

　　柳传新的意思很明确，他明白股东们此时的愤怒，但是这个时候技术部高管突然大规模变动，自然不符合所有人的利益。这个时候自然还是求稳为好。

　　这个道理大家都明白，只是心头的怨气难解啊。

　　“接下来我们会大幅度消减一些项目的研究费用，请大家务必放心，上市后我们的财务报表肯定会让大家满意的！”

　　柳传新硬着头皮道，当然，此时他心里可把王世子给恨透了！此时他这么尴尬，不都是这个家伙造成的么？

　　……

　　被刘传新暗恨着的王世子已经回到公司，安雨默已经在办公室门口等着了。

　　“王总，谷歌的埃里克·施密特总裁秘书来电，施密特先生想要跟您预约通话。”

　　“谷歌？好的，我知道了。一个小时后吧，我先处理些事情。”王总点了点头，直接走进了办公室。

　　王世子这时候还真没时间跟人通话，现在他要处理的可是正事儿。刚刚以Regedit的名义上线跟一帮韩国黑客过了招，现在他要做的就是抹除一切痕迹。

　　比如他在LOCKSHAN电脑上留下的那些数据必须彻底清除，更别提中间他还用到了华夏顶研地下依旧没被发现的秘密机房，这些可都是暂时不能暴露的秘密。

　　毕竟LOCKSHAN现在也是有身份的人，在这个节骨眼上不打任何招呼，突然从就职的会计事务所离职，前往华夏，入境名义还是星空科技发的邀请函，终归是会惹人怀疑。他的住所肯定也会被有心人注意到。

　　而LOCKSHAN就算再谨慎，走的时候匆忙可能也会有没有注意到的情况，这些都必须他远程确认。不过今天注定他不能闲下来太久，这边才刚刚上手开始进行操作，唐森的电话便再次打了过来。

　　“这么晚还没睡！”王世子言简意赅道，按照行程唐森此刻在洛杉矶好莱坞的星空大道算算时差已经是夜里一点。

　　“我能睡的着嘛？上个网都是劲爆消息。话说你怎么还不上天？”唐森满是怨念地回道，想来这家伙还没完全消化发布会上的厕所门阴影。

　　听了唐森的话，王世子下意识的透过落地窗仰头看了眼京城不算清澈的天空，很自然地回道：“其实我一直在为了上天而努力。”

　　唐森：“……”

　　“好吧，到底什么事！现在忙！”王世子催促道。

　　“上次你看的那个剧本《西游归来》演员阵容已经正式确定了，我发在微博里，赶紧转发一下！”唐森立刻开口道。

　　唐森是什么人？各种能够利用的营销手段哪可能不去利用？现在王世子的微博如此之火，他自然不会放过。

　　“好，知道了，还有事儿么？”王世子再次问道。

　　“擦！好久不见了，你就不想了解下我的近况？尤其是在被你害的出了个大糗之后？你知不知道就因为你发的那个视频，我特么都失恋了。”


第480章 星空娱乐的困境

　　听到唐森抱怨自己失恋，王世子二话没说便挂断了电话。

　　他的身份就注定了不能娶异国老婆的家伙，跑到异国他乡跟他谈失恋，这明显是耍流氓。而当这货开始耍流氓，王世子向来是不大乐意理会的。更何况还是他手头的事情即将完工的重要时刻。

　　不出意外他的手机再次响了起来，悠扬的歌声响到快自动停止时，王世子也敲下了键盘上最后一个按键，这才不疾不徐的接通了电话。

　　“有正事儿，别挂！”电话刚一接通，唐森便迫不及待道。

　　“嗯，说！”显然这才是王世子满意的态度。

　　“美国帝王娱乐集团你知道吧？”唐森立刻反问道。

　　“知道，美国著名的影剧院连锁运营商，手下有众多院线，掌握了北美大概8000多块大屏幕。”王世子立刻答道。唐森投资影视这一块之后，对于这些资讯王世子自然有所了解。尤其是在唐森收购了好莱坞米高梅电影公司之后，王世子更是对这一块加深了了解。

　　“对对对，就是这家公司，今天这家集团总裁安德森先生邀请我参加了晚宴，我跟你说，晚宴上那可是明星云集啊，如果不是你在发布……”

　　“说重点，不然我挂了！”王世子直接打断了唐森的唠叨，这货的语气很兴奋，如果让他唠叨下去，估计他起码一个小时内什么事儿都不用做了。

　　“好吧，帝国娱乐集团愿意跟我们星空娱乐展开全方位合作，尤其是愿意全力的帮我们推进新院线建设，不过前提是他们希望能够承包智能家居体验馆以及未来星空科技智能家居在美国销售后的独家代理权！”唐森终于学聪明了，飞快地说道。

　　“一个州可以考虑，整个北美没得谈！”王世子想都没想便直接否决道。

　　智能家居设备肯定是要开拓国外市场的，不过这款产品王世子可没想过现在就这么把一个国家的总代理给送出去。虽然帝王娱乐集团的实力摆在那里，但是在现在这种情况下，整个市场布局都还没做好的情况下，就先把一个国家总代理给别人，还是世界上目前最富有国家的总代理，王世子自然不会考虑。

　　这可是未来他疯狂赚钱的砝码之一，怎么样也需要跟多家公司合作才最符合星空科技的利益，不然以后有的官司打。

　　“嗯，半点可能都没有？他给出的条件还是挺诱人的……”唐森嘀咕了句。

　　这是可以理解的，毕竟现在唐森的身家都投入在星空娱乐上，自然希望星空娱乐能够一炮打响。而对于一家影视公司来说，能够得到院线的全力支持，更何况还是一个院线巨头的支持，自然能够事半功倍。

　　王世子也终于明白唐森首先不说正事，一直抱屈是个什么意思了！感情是想从星空科技这边要政策帮着星空娱乐谈条件。当然这也是可以理解的，不过王世子自然不可能答应。事实上，他要一手掌控星空科技本就是怕这种情况出现。

　　“你跟那位太小看我们的新院线技术了！告诉那位安德森先生，他愿意全力帮助我们的新院线建设，等于走在了时代的前面，未来的回报足够让他做梦都笑醒了，至于我们的智能家居这一块，把一个州的代理权给他，只是作为他真能够出全力帮助我们建设院线，并共享资源的嘉奖！当然，这个全力也是有要求的，除了资金跟本身院线方面的支持，更有负责帮我们在其他国家跟地区市场引荐合作伙伴，等等义务，这些都要在合同内注明！”王世子交代道。

　　“瞧你说的我都忍不住想要看看到底是什么样的设备被你说的那么玄乎！不过我光说也没用啊，这年头做生意谁信你说啊，更何况你要求的影院布置模式完全颠覆了以往的影院布置，空出中间位置，四面环绕的座位，搞的跟角斗场似的，我谈的几家都只愿意试探性的在各自影院内布置一到两个影视厅，还都是小厅，而且这还需要我们来投入。如果照你的要求，一家影院起码要有三到四个这种观影厅的规模，这可远远不够啊！”

　　唐森立刻开始强调起困难来，“这还是在我们的公司技术已经被不少人认同的情况下。而如果帝王娱乐旗下的院线全部能够全力支持我们，我有信心谈到起码在他旗下的影院，能够布置四个以上的新式观影厅，而且主要还是由他们自行出资改造，开了这个头，我们星空娱乐才能更有信心跟其他院线谈条件不是？”

　　“所以我答应了你可以给他们一个州的代理权！这已经是很优惠的政策了，你可以告诉他，我们的新式观影厅，带给人们的全新观影体验，绝对不会比智能家居带给人们的震撼少半点！”王世子斩钉截铁道。

　　“你以为我没说么？你真当我不会吹牛啊！我已经把我们的新技术吹到天上去了，但是人家也有顾虑。就算我们的技术在新潮，但是片源呢？唯一的一部片源还没开机，就算开机了，以你预估的速度半年能够杀青，那么我们最多也只能保证一年两到三部的推出速度吧？那么问题来了，改造这么多的影厅，却没有充足的片源来支持，这个不确定性太大，人家也不敢投入啊！”唐森把他现在遇到的困境一股脑的吐了出来。

　　“片源不是问题！我相信米高梅的版权库内可用素材够多吧？告诉院线商，《乱世佳人》、《007系列》、《霍比特人》这些属于电影公司本身的版权都可以通过简单的修改后，重新般上我们的新式影厅，这样速度不就来了？更何况你之前还收购了不少华夏网络小说的IP，等到公司第一部片子上映，并造成轰动之后，你还怕接下来没人会投资这种新的电影模式？到时候只需要多找几个导演，多找些演员，根本不需要考虑投资商的问题，出片源的效率又怎么是现在刚开始可比拟的？”王世子立刻反驳道。


第481章 不务正业的唐森

　　万事开头难，这是恒古不变的道理。

　　对于唐森来说，或许娱乐业是他的兴趣所在，之前不管是收购米高梅，还是混迹于娱乐圈之中，都是他感兴趣的事情，自然觉得爽快。但是对于掌握院线这种事情，自然没有别人来的专业，在加上他本就没有长性，自然觉得麻烦。

　　现在有这方面的专业集团主动向他抛出橄榄枝，自然心动。对于星空娱乐而言，现在能够获得帝王娱乐的支持，的确是有百利而无一害的事情。至于智能家居的代理权，在他看来完全不是个事儿，反正代理权给谁不是卖？只要能够保证星空科技的利润就够了，他也相信王世子绝对不可能吃亏的。

　　说白了，长期跟王世子一起合伙干，唐森不自觉中已经养成了万事靠着王世子的惰性。

　　“嗯？我说老三啊，听你这么说是不是那个独家代理权你还有大用？”唐森干脆问道。

　　“不是有大用，而是我根本没想过要把一个国家的独家代理权给出去。”王世子解释了句，“这一块我们不需要独家代理，不利于产品的推广，未来这款产品我们不可能一直维持这个高价位，我们的目标是让智能家居像PC一样普及，所以现在星空科技不可能把一个国家的代理权交出去。”王世子解释了句。

　　“我懂了，明天再去跟那老头谈谈，一个州的代理权也不错了。”唐森到也不显失落，毕竟王世子还是帮了他。

　　“这样，你不说光凭口说无法打动那个老头吗？我们用来播放电影的新式虚拟还原设备调试工作已经基本上快完成了，下周我就安排给你运过去一套，随行的会有我们的调试工程师，等到调试好了。这些天你尽可能的约到一些院线方面的大人物，不要局限于只跟帝王娱乐谈，眼界尽量放开一些，甚至应该多给他们些压力。相信我，当他们体验到新的观影方式后，他们会明白跟我们合作，他们将走在时代的前面。当然，另一方面，不要跟所有人谈，毕竟那是在大洋彼岸，如果他们都联合起来抵制新的观影技术那的确是个麻烦事，会延缓我们的发展，所以其中的诀窍你要体会好，这也是我答应给你一个州代理权的原因，总之不能让他们真的团结起来，笼络几家，打压几家，具体怎么操作你清楚情况应该更了解。”

　　王世子在电话内不厌其烦的跟唐森交代着。

　　虽然他对于娱乐这边不是很感兴趣，但是对于星空娱乐这个阶段还是很看重的。不仅仅只是为了赚钱，王世子更看重的是新式的观影让人们对未来全新娱乐休闲模式的普及作用。当人们习惯了虚拟化的娱乐，这不管是对于未来智能家居的普及，还是更多虚拟智能设备的推出都有极大的促进作用。

　　“懂了，就跟你以前的套路一样。不是联合谷歌打击苹果，就是联合苹果打击微软，总之利用他们之间的竞争关系来找到最合适我们发展的办法嘛，合作的共赢，不合作的踩死，适当强硬一点。我都懂！不过前提是你真对咱们新的放映设备这么有信心？”唐森反问道。

　　“比起你对自己那张脸的自行，我的确更有信心！”王世子飞快地回道。

　　“老三，你被我带坏了……”唐森的语气突然显得很忧伤，没错，就是忧伤。

　　王世子沉默，如果这个世界上。

　　还有某个人能够随便几句话就让他无语的话，那也只能是电话对面那个家伙了，对于唐森独特的大脑回路，王世子也习惯了用沉默了应对。

　　“好吧，那么我们再来谈谈关于我失恋的问题，只耽误你一分钟！”似乎深怕王世子再次挂断电话，唐森的语气很严肃。

　　“你说吧！”王世子无奈道。

　　“你觉得为什么我会失恋？我这么帅，而且年轻还多金，正宗的小鲜肉啊！”唐森立刻打蛇随棍的跟着问道，明明是个不大正经儿的话题，偏偏语气严肃无比。

　　王世子本不打算在理会这家伙，偏偏唐森的语气让他突然心里一动。

　　说白了，唐森这次国外之行也有大半年时间了，中间回来过两次，不过为了星空娱乐的发展每次回来呆的时间都不长，又匆匆赶到国外。这么想想一个人老在外头跑着，估计还是有些孤单了吧？而且他也太久没有关心过唐森的感情生活了！

　　一念至此，王世子还是开口了，“就因为你是小鲜肉，根据科学分析，女人一般还是比较喜欢成熟型的男人。”

　　“嗯？为啥？”唐森显然没料到王世子竟然会回应他，立刻惊喜的问道。

　　“成熟男人需要时间沉淀，而小鲜肉不一样，满大街都是。实在找不到了，女人还能自己生一个……”

　　王世子一本正经的说完，对面沉默了，半晌唐森才开口幽幽道：“老三啊，原来你真学坏了，这都怪我……”

　　“1分钟到了！”王世子面无表情道，唐森此时的语调成功恶心到他了。

　　挂上电话，王世子破天荒的直接打开了唐森的微博，不管这家伙如何装萧索，微博上却是热闹无比。二千七百万的粉丝可不是盖的，这货的每条微博都有不下5万条回复，当然跟王世子的微博比起来还是差了下，但是唐森的微博料足啊。不说多的，这家伙绝对是富豪圈里最爱自拍的了，各种场合都要拍几张，丢微博里，比如昨天帝王娱乐的晚宴，这货就跟不少明星合影丢在了微博上，自然惹来各种钦羡跟怪话无数。

　　不过王世子对于唐森这些八卦显然没什么兴趣，而是第一时间找到了唐森说的那条关于新片演员阵容的微博。也难怪唐森要求他来转发了，显然关注唐森的粉丝关注点完全不在这里。

　　他那些乱七八糟的富豪生活照片，随便一条微博就是上万转发，然而这条说正经事儿的微博，还专门置了顶，结果才3000多转发，寥寥万余个评论，话说这家伙在粉丝的眼里是该有多不务正业啊！


第482章 谷歌的尴尬

　　王世子大概的看了一眼演员表，对于娱乐业，王世子一向是不大关心的。更别提明星偶像什么的，所以大半的演员其实他并不认识。不过东西方人名的区别太明显了，整部电影四个男主，三个女主，其中华夏的演员占了三个，剩下四个都是西方的名字。

　　扫了一眼之后，王世子便直接转发了这条微博。对于唐森的营销策略王世子一向还是很看好的。转发一下微博只是举手之劳，自然没什么大不了。

　　不过这一登陆自己微博还真是出乎王世子的预料，这才几天的功夫，他的微博竟然已经有了五千三百多万粉丝，已经远远超过了唐森。此时@他的已经超过3万次，而跟这些数据绝对不匹配的则是他微博数量了，到现在不过仅仅只有。

　　当然转发数字也是惊人的，简单的两条微博都已经被转发了十多万次，从这一点上看唐森让他来转发关于星空娱乐的这条微博显然是个很正确的决定，当然这也说明连唐森都比王世子对自己的微博上心。

　　不用说，能够短短时间聚拢如此多的粉丝，跟最近星空科技的高调入市绝对脱离不了关系。先是一场梦幻般的发布会让所有人都打开眼界，紧跟着智能家居产品的定价惹来争议，而这些争议还没出什么结果，又出了韩国黑客为了三星电子跟星空科技的5G网络发布权之争闹出的黑客事件，所有这些事情聚集在一起，自然让王世子的微博越来越受关注。

　　当然这也跟王世子之前一向低调示人有关，或者这也是种厚积薄发了。

　　照着唐森的要求，随手转发了微博又点了个赞之后，一个小时也差不多过去，安雨默更是主动提醒了他马上到了跟谷歌总裁埃里克·施密特通话的时间。

　　作为打过几次交道的谷歌总裁，如此正式的跟他预约通话时间，除了刚刚他在61研究所暂时关闭了手机的通话功能外，显然是有合作想谈了。对于合作王世子还是乐见其成的。对于现在的星空科技而言，别看吸金能力在外人看来很惊人，但是王世子的投入更多，钱依然不够用。能多些财大气粗的合作伙伴，帮他分担一些资金压力，王世子自然不会拒绝。

　　果然，当电话接通，埃里克·施密特便直接说明了他的目的。

　　“王，我代表谷歌希望能够于星空科技就无人飞行车的自动驾驶方面展开合作，说起来我们在无人驾驶这一块可是有着丰富经验的！”

　　不得不说谷歌的反应很快，当然这也跟谷歌在无人驾驶技术方面的巨大投入有关。在无人驾驶这一块谷歌一直在不懈的投入，然而飞行车的横空出世让这方面的研究突然显得有些过时了。

　　很明显，当飞行车真的流行起来，在地面无人驾驶技术将成为鸡肋。未来对于驾驶人而言，在地面驾驶更多的将是满足驾驶的乐趣。如果真要有什么急事，选择飞行车在城区内赶路自然快速的多。

　　那么地面的无人驾驶技术将只有一个出路，那就是公共交通系统。

　　不过当空中被充分利用之后，地面共同交通部分轨道话绝对是比无人驾驶更为靠谱的改造方向。毕竟如果按照王世子在发布会上的介绍，未来将在城市上空开辟出三条甚至多条空中道路，那么很难说现在地面上的道路自然可以大幅度压缩。

　　如此一来，谷歌日渐成熟的自动驾驶技术卖给谁呢？

　　尤其让人伤脑筋的是，王世子更是说了，星空科技本身并没有打造一个空中汽车品牌的打算，这方面的技术都将以技术授权的形式有偿提供给全世界的车企，那么如果星空科技打包出售飞行车技术，以及空中无人驾驶技术，谷歌就彻底没戏了。

　　比如本来跟谷歌眉来眼去的多家大名鼎鼎的车企，现在都已经对谷歌的无人驾驶不在感兴趣就是明证。当然这是技术革新后的阵痛，谁都没有办法。不过几十亿上百亿美元砸进去，就这么不声不响的把项目下了，显然不符合谷歌的利益，这才有了这通电话。

　　说起来，埃里克·施密特此时的心情绝对是纠结的。在星空科技横空出世前，不应该说是王世子横空出世前，谷歌的日子过得多滋润啊。靠广告赚钱，毫无压力的把钱投资到各个前沿科技方面，比如裸眼3D技术，比如虚拟现实技术，眉头都不用眨一下。因为他相信，这些技术虽然现在看上去是在吃钱，但是终有一天，当这些看似烧钱的技术成熟之后，绝对会给谷歌带来丰厚的利润。

　　然而，大唐世子的3D虚拟技术，让世界所有的虚拟技术研发成了笑话。而星空科技现在推出的智能家居系统，更是把虚拟现实技术推到了一个崭新的高度，这已经够让谷歌感觉痛苦了，因为不管是大唐世子还是星空科技主推的这两项技术本就跟他们的研究重叠，他们已经被迫暂停了这方面的研究，然而现在又出了个飞行车技术……

　　所以他也只能选择跟星空科技合作，如果能够将自己的无人驾驶技术跟星空科技的飞行车技术结合起来，在未来飞行车普及时，起码能够将这方面的投资给赚回来，如果操作的好，甚至还能赚上一笔。而得不到飞行车的支持，埃里克·施密特可以预见，之前在这款技术上的投资又是全部打了水漂。

　　这也是王世子在发布会上的话给了他们希望，毕竟王世子也说了，现在唯一限制飞行车能够上市的，正是自动驾驶技术还不够成熟，还需要时间研究飞行车的中控以及自动驾驶系统，这就是谷歌的机会。

　　对于王世子来说，埃里克·施密特提出这个要求道也不觉得意外。

　　毕竟现在情况摆在那里，以之前大唐世子科技跟谷歌的关系，如果埃里克·施密特不打这通电话才叫奇怪了。


第483章 朴素的自信

　　如果真要说王世子有什么谈判技巧是个商业奇才，那都是假的。老头并没有专门培养王世子这方面的能力，说王世子久经商场各种计谋考验，自然也不可能。不管是大唐世子还是现在的星空科技，阴谋是遇到了些，不过王世子的处理方式可算不上什么老谋深算。更没法真的跟那些商场大鳄的经验相提并论。

　　说白了，王世子的所作所为就跟他的年纪一样，完全就像愣头青一样在商场上横冲直撞，而他的底气就在于他脑海中的那块芯片，以及老头从小灌输给他的那些知识，或者用灌输的说法还不够直白，应该用填鸭来形容才对。当然王世子一向留给外界那种张狂却不是沉稳的性子也给他加了些分。这也是他经常会做出惊人的任性之举，但在众人眼中依然感觉他少年老成的原因之一。

　　换而言之，他总是能够用最小的代价研发出领先于这个时代的技术，这就是他的底气所在。实际上一项重大的科技进步，其实跟现有的科技只隔着一层薄沙，但是想要掀开着薄沙，需要的却是千万次的试验，以及无数资金的堆积。

　　而老头那系统性的填鸭，却让王世子可以省去这个步骤，用他独有的方式引导着公司旗下的团队用最快捷的方式得到他所需要的成果。

　　王世子的底气也正是从他这些成果中而来。星空科技的技术储备比你们所有人都强大，你们凭什么跟我讲价钱？这就是所谓的一力降十会了。如果一定要说王世子比一般人聪明的地方那就是每当他进入一个新行当，总会特别关心这方面的新闻，不管是国内还是国外，只要是网络上的只字片语他都会去了解，并利用那些大公司各自的不同诉求，在其中周旋。

　　正如他告诉唐森的那样，起码不能让其他高科技公司来联手针对他，虽然他并不害怕这种情况出现，但多少会延缓他的发展计划。

　　也正是因为这个原因，当埃里克·施密特说出他的诉求，他便立刻想到了谷歌此时的尴尬。说起来，这个尴尬也不仅仅只是谷歌才有，比如苹果一样对于自动驾驶有过投资，华夏的百度同样如此。

　　但在业内对这一技术投入最大的却依然是谷歌。所以最先想着于星空科技联手的自然也是谷歌。对于埃里克·施密特的合作要求，王世子到也不排斥。

　　虽然他有信心能够让以唐燕秋为首的团队，在他的宣布的时间内将飞行车的自动驾驶技术所需要的芯片及系统开发出来，不过有了谷歌的加入起码能够在于外国车企谈判时更加主动。毕竟关于飞行车的合作初期王世子还是偏向于大价钱对那些国际知名品牌进行技术输出。

　　到不是王世子不愿意跟国内的品牌合作。主要是国内目前的情况汽车行业还很复杂，大多数自主品牌的汽车的生产线还达不到飞行车所要求的工业基础。

　　毕竟是在天上飞的东西，安全性必须摆在首位。星空科技可以提供整套的技术方案，包括发动机技术，车身外型设计，中控系统，安全系统，以及驱动能源。但是这些技术方案也需要更加成熟的工业基础来支撑。

　　华夏的自主品牌如果要达到星空科技的标准，还需要时间来对现有的生产线更新换代。这个投资很大，需要的周期很长，星空科技自然等不起。所以初期王世子把飞行车的技术转让目标还是放在国外的品牌上，尤其是跟华夏的合资品牌。

　　这也是星空科技跟谷歌的合作基础。

　　不过是一瞬间的功夫，王世子便将这些都想透彻，随后很干脆地说道，“施密特总裁，您说的没错，我们的确很看重谷歌在自动驾驶方面的技术积累，你们的技术或许能缩短飞行车问世的时间，但我们并不是必须一定要引进谷歌的这方面的技术。当然就我个人而言，以及从我们之间的友谊出发，我也并不抗拒能跟谷歌就飞行车自动驾驶这方面的技术进行沟通，展开合作。”

　　王世子的意思很明确，蛋糕可以分给谷歌一份，但绝不可能白白的分出去。

　　“这个我明白，那么你有什么条件呢？好吧，王，在提条件之前，别忘了，我们是朋友，很好的那种朋友，如果用你们华夏人的话说，我们应该能算是忘年之交吧？”埃里克·施密特主动示好道。

　　埃里克·施密特跟王世子也不是第一次打交道了，自然知道电话对面这个年轻人的难缠，不过话有说回来，埃里克·施密特在打这通电话时便已经做好了会被敲一笔的打算。当然这并不是他会如此示好的所有原因。

　　真要说起来，王世子难缠归难缠，但是他提出的方案终究还是能让合作者有利可图的，虽然利润并不算多，但是如果能够长期合作下去，还是很客观的。尤其是在本就谷歌有求于人的情况下。不过说起来，埃里克·施密特更看重的还是能跟王世子长久合作下去。

　　说白了，现在这些科技大佬对于王世子的态度绝对是复杂的。本以为这家伙把大唐世子研发中心卖掉绝对是个败笔，但是谁能想到他还能东山再起？并再次用两项让举世皆惊的技术宣告自己的回归？

　　这在他们看来绝对是根本不敢想象的。越是像谷歌、苹果、微软这样的大公司越是觉得不敢置信。因为他们都是干这个的，自然明白想要在现有的科技上更进一步有多难，这也让他们已经对王世子升起了无限的好奇之心。

　　好吧，如果说这些技术都是他招到了合适的人才研究出来的，那么这个家伙的运气也好的太逆天了些吧？如果华夏真的有如此强大的科研实力，为什么之前就没见爆发出来，而每次都是从这个小家伙的公司里爆发出来？

　　这的确是个问题，让人很难想明白的问题！


第484章 三个条件

　　到不是没有人想过这些技术都是王世子鼓捣出来的，但是这在一般人看来也太匪夷所思了些，毕竟没有人是全才，就算是爱因斯坦也只是伟大的物理学家而已。而王世子在他们的眼中只是个擅长于编程的天才人物，至于大唐世子加星空科技所有的技术都出自于王世子之手，好吧，即便是在技术方面跟王世子交流最多的唐燕秋也只是猜测而已，根本无法给出有力证据，更别提这些跟王世子没有太多交集的大人物了。

　　无数人已经将星空科技能够取得如此成就归结于王世子曾经演示过的T程序上，毕竟一款能够自我学习，甚至能够产生情感的人工智能，谁知道能够爆发出多大的能力呢？而王世子更是对这项技术忌讳莫深，只是在上届世界人工智能大会上播放了视频后便没有下文了。这或许是埃里克·施密特拨通这个电话，还主动示好更深层次的原因。总之现在于王世子交好总是有百利而无一害的。

　　当然，现在王世子可没想这么多。老头让王世子去上大学，本就是抱着能够让他增长情商的目的。大学读完，王世子在这方面的进步很明显，但是也就只是有进步而已了。自然不可能短短四年就成长为对任何事情都能先知先觉的妖孽，毕竟对于地球来说，他的智商已经足够妖孽了。

　　所以虽然心里也微微诧异今天埃里克·施密特如此好说话，甚至给出了似乎毫不犹豫让他下刀的话，王世子也没有过多纠结，而是一本正经的提出了自己的条件，“首先未来我们的飞行车自动行驶技术嵌入的是北斗导航系统，如果谷歌真的想要用现有技术跟我们合作，必须抛弃以往的GPS导航，改用北斗导航系统。”

　　王世子提出的第一个条件就让埃里克·施密特有些犯难。

　　用北斗导航替换GPS导航，从技术上来说到不存在太大问题。虽然说导航是自动驾驶极为重要的组成部分，不过随着2017年中跟2018年初最后两颗定位卫星发送上天，现在北斗导航系统已经跟GPS相差无几。

　　但这关乎到一个推广问题。毫无疑问，飞行车的普及之后，如果全部搭载北斗导航，将会挤占GPS的生存空间，而目前每年全世界GPS设备产业链规模已经达到了200多亿美元，那么北斗的强势崛起必然会影响到GPS产业链的发展。

　　要知道虽然GPS是免费供给使用，但是GPS导航仪的内置芯片可是必须依赖美国。这些芯片虽然价格并不算昂贵，但是量大啊！光靠这个就能让相关的美国企业赚得盆满钵满。

　　即使不光考虑经济利益，从政治的角度出发，美国政府也绝对不愿意看到北斗导航能够替代GPS。这也是美国的GPS可以供全球免费使用，华夏还要开发北斗，俄罗斯依然要维护格洛纳斯卫星导航，即便美国的铁杆盟友欧盟也要开发伽利略导航系统的原因。

　　毕竟这种卫星导航系统可不仅仅只是民用而已。实际上不管是哪种卫星导航系统，都会提供两种信号，除了民用之外，还有特别的军用信号。一款设备使用了GPS导航，自然就无法在嵌入北斗导航，平常的时候两种导航系统用起来没什么区别，但是万一发生了战争，这其中的区别就大了。

　　话说谁敢把自己国家的安全捏在别国手里。如果真的在两个国家之间发生了战争，你敢使用敌国提供的卫星定位信号来发射导弹么？正好相反，谁知道真的出现了战争，无所不在的GPS芯片能够给其他国家带来什么？

　　谷歌作为一家美国企业，自然也有这方面的顾虑。如果谷歌的自动驾驶技术全部改换为北斗导航系统，会不会被国家政府给盯上？毕竟谷歌就算家大业大，总部终究还是在美国。必须得考虑这些影响……

　　王世子根本可没有理会埃里克·施密特的纠结，在提出第一个要求后，顿了顿，便直接开始提出自己第二个要求，“其次，谷歌在自动驾驶方面获得的专利完全与我们星空科技共享，贵方生产并提供的自动驾驶芯片只能在限定的市场跟品牌使用，当然具体的市场跟品牌划分我们可以再谈，但是谷歌必须跟星空科技统一步调，不能像星空科技不予合作的第三方地区跟汽车厂商提供这一技术。”

　　这完全就是要分蛋糕的确切要求了，毕竟本来星空科技可以进行技术垄断的技术，让谷歌加入进来可以，但是步调自然要统一。也可以说是防患于未然。虽然现在飞行车引擎技术暂时同样只掌握在星空科技手中，但是谁能保证将来的这款技术会不会被别人效仿出来呢？到时候这种自动导航技术自然就不能随便给出去了。

　　从安全的角度出发，飞行车在运行时除了少数特别危及情况，允许有限的手动操作外，大部分情况下都是自动驾驶的。毕竟空中高速行驶一旦发生事故绝对比地面上发生事故要严重的多，这对自动驾驶的要求也就更高。

　　不过这一点到没给埃里克·施密特带来多少困扰。因为这本想过的条件之一，换做是谷歌如果掌握了如此大的技术优势，也会提出这种听起来似乎挺过分的要求。毕竟他毫不怀疑星空科技可以凭借一己之力在近期开发出不逊于谷歌的自动驾驶技术。

　　“好吧，那么第三呢？”这一次埃里克·施密特主动问道。

　　“第三，那就是研发资金了。既然我们是合作者了，你们把现在的技术提供给我们研究，让我们可以取两家之长不过分吧？帮我们分担些研发资金也不过分吧？毕竟你们一直研究的是地面上的自动驾驶，而现在要从地面到空中，对这一技术要修改的地方可不是一点半点，毕竟在地上碰一碰还无所谓，咱们的飞行车真从天上掉下去，那乐子就大了！”王世子理所当然道。


第485章 拍卖方案

　　当王世子提完条件，电话内埃里克·施密特半天没有出声，当然王世子也不会着急，只是默默的等待着。这本就是谷歌有求于星空科技的合作，他自然没有必要表现的太过急迫。

　　星空科技现在缺不缺钱？缺！

　　确切的说是王世子很缺钱，或者说很缺资源。毕竟就算他脑海里存了再多的东西，要把这些东西变成现实也需要金钱，常人难以想象的金钱。这就好比某些历史小说中主人公带着一脑子的知识穿越到了古代，他或许很清楚蒸汽机是如何运作的，但是真的想要把蒸汽机做出来，就太难了。

　　首先他得让当时的工业水平能够生产处合适的材料，然后聘请工匠来按照他的设计图来制造这种机械，还得提炼出可以使用的能源，等等。这都需要钱。

　　现在王世子面临的就是这个问题。任何事都是相对的，如果他没有什么别的追求，只是享受人生，那他还真不缺钱，然而他的目标对于现在的人来说，太过宏伟了些，所以他特别需要钱。

　　毕竟想要让人类真的在太空里遨游需要解决的问题很多，光是造出一艘能够在太空航行的母舰，解决它的能源问题，并让它能够有足够的速度穿越星际，这就已经需要哪怕是那些巨富都完全无法想象的金钱来支撑。

　　更别提真的让人类可以适应宇宙大航海的生活，还需要解决更多的问题，比如长时间在宇宙生活就要让母舰上有完整的生态系统，其次还得想办法尽可能延长人类的生命，毕竟以目前人类的寿命要在宇宙航海时代太过短暂，总不能要传承几代人什么才穿越一个星系；更何况人类还要克服脱离星球后在宇宙航行中的孤独感，让人类精神层面得到满足的技术也必须跟上……

　　不管是智能家居，还是星空科技研究的虚拟现实技术，除了赚钱，更是为了未来的宇宙大航海时代做准备。从这一点上看王世子的发展规划其实一直很有目的性。只是没人知道他的想法，根本不会想的这么远罢了。

　　所以王世子倾向于合作，最终目的依然是以最快的速度赚来钱，这些钱或许不会用在自动驾驶的研发上面，但是他还有许多的项目需要尽快上马。

　　“我明白了，王，我会仔细考虑你的条件的，或许我们应该见上一面。”

　　“欢迎您来华夏，如果您确定了行程可以尽快通知我！”

　　王世子本就没有想过一通电话就能决定一笔生意，好不意外的开口道。

　　挂上埃里克·施密特的电话，王世子正打算在去研究一下是哪个女人让唐森口口声声的说自己失恋了，办公室大门却再次被敲响，安雨默的声音随之传来，“王总，欧阳总经理想要见您。”

　　“让他进来！”王世子立刻道。

　　……

　　欧阳琛这时候来是汇报他对于剩余这十八套智能家居的处理情况的。毕竟他没有按照王世子的吩咐，直接将这十八套智能家居产品按原价挂在官网上订购，而是采用了拍卖的形式。虽然他做了决断，不过就算是出于对王世子的尊重，他也得来汇报一下。

　　往深里说，这也可以说是一种试探。

　　星空科技未来肯定会越做越大，这是毋庸置疑的。作为公司的执行总裁，欧阳琛还是能够感觉到有些展不开手脚，毕竟他上头还有个不是一般强势的董事长。尤其是在王世子毕业之后。

　　虽然两人经过这些年的磨合，欧阳琛对于王世子性子已经很了解，但是作为公司的执行总裁，他还得小心翼翼的试探自己究竟能做到哪一步。

　　毫无疑问，星空科技给他的待遇让他很满意，但是作为像欧阳琛这样的职业经理人，光待遇能够让他满意显然还是不够的。欧阳琛从不怀疑星空科技是一个可以让自己大展抱负的平台，但这也得看王世子能够给他多大的权力，或者说能给他多大的支持。

　　这或许也是他这次先斩后奏的原因之一了。实际上当他了解王世子的意思之后，脑海中就有了拿着空出的十八套设备用于拍卖的念头，却没有在电话中说明，而是先吩咐技术部把他的方案公布在官网上，这时候才来汇报。

　　“嗯？把空出的这十八个名额用来拍卖？具体的方案有讨论过吗？”

　　而当他将自己的决定汇报完，王世子的表情看不出喜怒，只是很平淡的开口问道。

　　“当然，技术部已经做出一整套的方案，就在刚刚我们已经跟第三方支付平台，支付宝达成了合作约定，明天十点拍卖进入报名拍卖环节，报名者首先要预付一千万的保证金，打入支付宝专门为我们开辟的拍卖专项资金账户。保证金成功转入之后，支付宝那边会给参与拍卖的用户发放一个随机验证号码，客户在叫价时输入这个验证号码就代表他的身份。”

　　“支付宝那边也已经跟合作银行临时申请到了准入额度，从今天晚上起，可以临时支持当日大额转入。”

　　“前期报名时间是二十五分钟，报名截止后，支付宝那边需要五分钟时间统计数据，关联验证号码，十点半拍卖正式开始，用户在成功拍下我们的设备后需在十分钟之内，将余款打入到支付宝内，支付宝后台会在收到款项后同步给我们发送成功付款信息，整个拍卖交易便完成。如果出现客户在拍下产品后十分钟没有及时付款的情况，即被视作拍卖无效，产品再次进入拍卖环节。没有拍到产品的客户，支付宝将在拍卖完成后将保证金归还至支付宝余额，用户可自行转账至银行，或者余额宝。”

　　“另外，我们是以套为单位拍卖，一次放出一套设备，每套设备的竞价时间同样是十分钟，每个成功预约的账户只能拍下一套设备，这样算下来预计这次网络拍卖将会持续三到四个小时！”


第486章 安心

　　显然欧阳琛来向王世子汇报前已经做好了所有的方案，甚至连合作者都已经找好了。这效率可谓是极高，从王世子告诉他这个决定，到安排这套方案，以及寻找合作者，中间只有三个小时时间，这也足以表明欧阳琛的工作效率还是极高的。

　　不过这个时候欧阳琛可没有沾沾自喜。这件事虽然是他一手操办的，但是这毕竟不是王世子本来的意思，而他现在做到这种程度，甚至让王世子已经不能否决了，毕竟跟支付宝的合约已经签了，严格来说他的这种行为已经是僭越了。

　　所以一切还得看王世子的态度，不过这本也是欧阳琛的目的。所以此时他正压抑着内心的一丝紧张情绪，故作平静的望着王世子。

　　对于欧阳琛而言，这也是他是否能一条心呆在星空科技的一次试探。毕竟以王世子的强势，如果不给予他一定程度的支持，他这个执行总裁干起来实在没有太大的意思。跟王世子一样，欧阳琛显然也不仅仅只是想当个被牵线的木偶，他有能力有才华，如果只能跟在人后，点头称是，太没意思了。

　　这或者也是他之前义无反顾的投身大唐世子的原因。因为当时大唐世子才刚起步，才有更大的可能，能够给他更大的发展空间。而事实也证明他的选择是对的。但是现在随着大唐世子主体被卖掉，星空科技的崛起，王世子在其中又占据了百分之百的股份，而且这位董事长已经毕业，开始全面参与公司运营的时候，这个问题欧阳琛就不得不考虑了。

　　只是让他心里忐忑的是，此时的王世子根本看不出有什么异常，眼神中既没有对他这件事儿办的好的欣赏，也没有对于他擅自做主的恼怒，只是在那里静静坐在那里思考着。

　　就在欧阳琛觉得气氛有些压抑时，王世子才突然开口了，“很不错的方案，尤其是你的执行力，我很一直很欣赏。”

　　王世子的话让欧阳琛松了口气，起码眼前这位没有直接质疑他的方案。不过没等他松口气，王世子便再次开口了。

　　“欧阳，我这个人是个直性子。我们在一起合作已经有三年多了，说实话我一直都很欣赏你的能力、魄力，以及工作态度，我也一直很信任你。这份信任是时间建立起来的。”

　　说到这里，王世子顿了顿，却让坐在对面的欧阳琛心里不安起来，说起来这都是好话，但是很显然王世子已经看透了他的心思，接下来指不准怎么转折呢……

　　不过没让他不安多久，王世子便继续开口了，“所以我们之间不需要这种无意义的试探，你的决定，只要是经过思考，对公司有利的决定，你尽管放手去做。对于公司的具体经营我不会插手太多，也没有那个精力，我需要的只是你在大方向上能够跟随我的脚步，并以此来制定公司的具体经营策略就够了！我这么说你明白了吗？”

　　王世子的话让欧阳琛有些意外，本以为看穿了他小心思的王世子最少也会敲打一番他，不过现在从王世子的话里他到没有听出这个意思，更多的还是劝勉。这也让他颇为感动。当然，王世子的直白也让他有些错愕，这个直性子，当真是太直了些。

　　“好的王总，我也明白您的意思了，您放心，我会继续努力的！”欧阳琛点了点头，一脸肃容道。

　　“很好，明天的拍卖就按照你的方案去办，不过在具体细节上你跟技术部那边在沟通一下，我们的技术这便也要做好所有准备工作，让每个参与拍卖的客户给出的价格信息能够以最快的速度得到反馈。另外，带宽上也要做好准备。既然是公开的拍卖，明天围观的人想必也会很多，这对于我们的服务器也是一次考验。从宣传的效果上来讲，自然是围观的网友越多越好，但是也要谨防有人在这个节骨眼上捣乱。”王世子再次交代了句。

　　“您放心好了，我已经让技术那边今天安排人加班，并跟支付宝那边的技术人员一直保持畅通的联系渠道，保证明天的拍卖不会出任何乱子！”欧阳琛立刻拍着胸脯保证道。

　　毕竟这是他鼓捣出来的事情，自然要上心，能考虑到的问题，实际上技术部的团队已经都帮他考虑到了，即便是他们没有考虑到的问题，还有合作伙伴支付宝那边的技术团队帮着他们考虑，他自然是信心满满。

　　“另外这次支付宝肯合作，有没有提出什么别的要求？”王世子再次问道。

　　“暂时只是做好这次拍卖再说。当然，支付宝那边自然还是很希望能介入到我们的智能家居提供的购物商城支付上，这需要他们的软件能够接入我们的智能家居系统，不过这些诉求跟我们这次合作无关。”欧阳琛立刻回答道。

　　这句话也是表明了他还是有分寸的，起码没有为了促成这次合作，来答应另一家公司在其他领域的合作请求。

　　“这我明白，其实作为第三方支付平台接入我们的虚拟购物商城还是小事，我相信他们更看重的还是希望能够实现他们的网购平台能够同步虚拟化。不过他们的竞争者很多，所以这次合作，也仅仅只是一次合作而已，不能给出任何许诺。”王世子专门强调了句。

　　“我明白！”欧阳琛点了点头，这不是明摆着么，不说国外，光是国内就有许多的网购平台，谁先接入智能家居的虚拟化平台，毕竟在未来享受最大的收益。

　　欧阳琛很清楚王世子的规划，虽然现在智能家居还没有普及，但是最终这款产品还是要面向千家万户的，到了那个时候，网店虚拟化才能成为目前这些网购平台必争的目标，那个时候给出接入条件才能将利润最大化。

　　而现在智能家居针对的客户，暂时还不需要大批量的网店进入，对这些互联网企业也并没有太大的吸引力，自然不是谈价的好时机。


第487章 太疯狂了

　　欧阳琛在王世子面前表现的信心满满，其实心里还是捏着一把汗的。

　　他违背王世子命令的理由是基于相信第二天的拍卖能够造成极大轰动，吸引无数富豪参加，拍出天价给智能家居在好好炒上一把的判断下的。

　　换而言之，如果第二天的拍卖遇冷，声势没有造起来，那就属于他的判断失误，如果是这种情况，那还不如照王世子吩咐的那样，直接把这十八个名额挂网上卖了，这样还更加稳妥些。毕竟能拍出什么样的高价，现在根本无法预计。但是这款产品很抢手，大家却是能肯定的。之前的网络预售，星空科技可没有动过任何手脚。

　　说白了，之前网络上那些富豪想要收购这款产品的消息，都是从国外网络上传过来的。关于这些消息的真假，星空科技还没时间去调查跟验证。所以当欧阳琛向王世子告辞后，心里还是挺忐忑的。

　　现在这款智能家居给所有人的期待自然不能跟刚开卖时相提比论，经过媒体的炒作，无数人都已经相信了这款设备在西方国家广受追捧的消息，现在面向国际社会开启预定，如果根本没几个人来，这脸往哪搁？这就是期望值被抬高了的后果了。

　　最后欧阳琛干脆在公司加了一夜班，跟一帮人预定好了多种方案，甚至欧阳琛还做好了最后的准备，专门筹措了一笔资金，会在报名的最后阶段入场，如果万一这场拍卖会不够火热，报名的人不够多，达不到预想中的效果，那么这笔资金就会入场将这批智能家居的价格给炒起来。

　　当然，这也是最后不得已才会动用的手段。毕竟这次拍卖是有合作方的，纸终归是包不住火，万一消息泄露出去，那就真是搬起石头砸自己的脚了。让欧阳琛感觉挺佩服的是，王世子到真是沉得住气。

　　知道他的计划并给出意见后，甚至没有打个电话来问上一句。哪怕是现在已经到了拍卖会就要开始的关键时刻。这还真是说放手就放手，对他还真是够信任的。不过也就是这份信任更让欧阳琛紧张不已。

　　虽然熬了差不多一整夜，不过欧阳琛还是嘱咐自己的秘书到了拍卖开始的时间把他叫了起来，赶到技术这边亲自盯着从支付宝那边同步传来的数据。还有最后十分钟今天的拍卖活动便将开启报名链接，而此时同步的后台数据也让他更为紧张起来。

　　此时根据官网的后台数据显示，目前拍卖页面的在线浏览人数已经达到了二十八万多，而且还在持续增加，显然如此大的流量大部分都是来围观看热闹的。

　　真正要参与拍卖的能有千分之一欧阳琛便能够满意了，而如果有百分之一他做梦都能笑醒。毕竟拿出来拍卖的数量有限只有十八套。以智能家居的定价，能有个上百人愿意参与这次拍卖，就足以把气氛烘托起来。

　　那些正儿八经的高端拍卖会，有个上百人已经足够热闹了。

　　时间一分一秒的过去，终于到了早上的十点钟，报名终于开放，五分钟后，当第一批客户报名数据从支付宝那边反馈过来后，欧阳琛一颗心终于放了下去。

　　不过是短短五分钟，打款获得竞拍资格的客户已经达到了五百七十二位，而根据那边的说法，还有很多客户在排队中。

　　而当报名时间过半，报名的竞拍用户已经突破了两千，其中有一大半都是通过港岛VISA转过来的。因为支付宝暂时只支持华夏的银行，所以从这一块转入支付宝的款项肯定大半都是海外涌入的竞拍者。

　　“欧阳总裁，我们准备的那批账户还需要报名不？”这时，技术部的人开始询问欧阳琛的意见。

　　“嗯？在看看吧，还有十五分钟时间呢！”欧阳琛挥了挥手道。

　　这批账户自然是用不到最好，如果最终报名人数真的能到一个他无法预估的数字，那么他似乎也没有必要多此一举了，免得万一走漏了消息，还徒惹笑话。

　　而到了第二十五分时，支付宝后台显示的成功汇款报名的用户已经达到了五千三百多人，在网站上围观拍卖的人数更是已经突破百万大关。

　　这些数字已经完全出乎了欧阳琛的意料范围之外，更让他升起了一丝不真实的感觉。

　　本来按照预计，参与抢拍的用户能够达到五百就已经很乐观了。毕竟这次拍卖并没有给出多么充足的时间，报名的门槛也很高，在加上合作方支付宝不支持海外银行的转款功能，想来能够吸引到的海外用户数不会太多，大部分应该还是国内的富人参与其中。

　　而之一万套智能家居百分之九十五都是在国内的被消化掉的。而以智能家居的定价，现在基本上都是亿万富豪才能消费的起。所以在无数分析人士看来，按照这款产品的售价在国内应该是差不多饱和了。

　　毕竟按照胡润财富榜的统计，华夏的亿万富豪也就是五万多，而这些亿万富豪大多的财富还是在资产上，能够一次性毫不手软的拿出一千万来买套家居能有一半就差不多了。而这其中还有一部分对于这种电子产品并不算特别感兴趣。

　　所以当支付宝那边同步过来数据之后，的确是太让人意外了。

　　当然此时还有无数人比欧阳琛更加意外。

　　这次拍卖跟支付宝合作的消息早已经通过官网传了出去，在加上各大媒体的推波助澜鲜有人不知道。而此时官网上即时同步这报名成功的数据，当正在网上围观这次拍卖的网友们看到如此多的人报名成功时，纷纷惊呆了。

　　太夸张了一点吧？要知道获取一个竞拍资格是要预交五百万，而不是五百、五千，更何况给了这笔钱还不一定能够拍的到？话说难道这些有钱人都已经疯了么？五千多人去抢区区十八套设备，好都是财大气粗的主儿，这最终价格要炒到多少去啊？


第488章 你怕不怕？

　　“我勒个去，竟然已经破六千人了？之前是谁说能有五百人就顶天了的？尼玛五千多人抢18套智能家居，相当于300多人去抢一套产品？要不要这么夸张？这么多有钱人是从哪蹦出来的？”

　　“兄弟，你是没同步刷新官网吧？六千？现在已经突破七千了！都以为最后几分钟没什么人报名了，谁想到最后才是最疯狂的时候啊！短短三分钟又成功增加了九百多人！所以说我们是孤陋寡闻了，华夏的有钱人真特么多到没边了！”

　　“楼上搞错了吧？这次可绝对不止是华夏有钱人！我一个姐夫在支付宝那边，听说这次其中报名的富豪，起码有超过七成的资金都是从港岛那边的银行转进来的。登记的信息大都是港岛的资金代理机构，也就是说国际炒家才是这次拍卖会的主力。可想而知他们现在有多么饥渴难耐啊！”

　　“都别争了，让我算算，报个名需要五百万保证金，现在有7009人成功报名，换句话说星空科技半个小时聚拢了350多亿的现金流，我就想问问，把这些钱全部存在余额宝，一天能有多少收益？”

　　“楼上的我来帮你算算，首先余额宝今天的年化收益率大概是4.23%，换句话说一亿放在余额宝一天的收益就是1亿乘以4.23%在除以365大概就是1.1万一天，就算是1万吧，那么350亿就是350万一天！就问你怕不怕？”

　　“然并卵，因为余额宝单月最多放一百万！不过星空科技还是太牛了！已跪！”

　　“这是真的么？这是真的么？这是真的么？重要的问题问三遍？难道其中真的没有掺假么？这该不是自我炒作吧？”

　　“楼上你秀逗了吧？你要说报名的人数只有几十百把个，星空科技觉得太寒酸了，弄个几十个名额进去充数我还信。尼玛七千多人报名还需要掺假？那你说这其中水分有多少？总共就十八套设备，难道星空科技还准备上千个账户进去炒作？好吧，就算他们有这么无聊，但是六千多人想拍十八套设备还不够牛么？”

　　……

　　网络上各种评论讨论的热烈，支付宝这边专门处理这次合作的技术团队此时也已经傻眼了。话说之前不是预估了最多大概也就2000多人报名么？这突然冒出的五千多人都是从哪蹦出来的？尤其是最后五分钟，就在大家都以为有意向报名的应该也差不多了的时候，报名数突然开始几十几百的跳，那当真是看的心惊胆颤啊。

　　“啥都别说了，等下一批智能家居提供预定，砸锅卖铁我也得买一套体验体验！哎，对了陈哥，咱们这次跟星空科技就没要到点福利？比如弄一套这种智能家居产品摆在办公室里让我们没事儿能去体验一下也行啊！”

　　支付宝后台负责这次合作的团队中一名技术员突然开口道。

　　他这也算说出了大家的心声。

　　亲眼目睹这款产品被热炒，这帮人的心情在惊讶过后自然就只剩下澎湃。

　　作为这次合作的具体策划跟技术支持的团队，他们远比其他人更清楚这些数据每一个都是真实的，因为所有的钱都已经真金白银的划到了这次活动的专用账户上。这带给他们的震撼自然更为强烈。

　　话说大家都如此热抢的产品，自然撩拨得他们心里痒痒的，恨不得能马上试用一番才好。

　　“一套设备？你想多了吧小刘，这次合作可是我们主动联系的，又不是别人来求我们？至于来年砸锅卖铁来一套，那也得你砸锅卖铁了能买得起才行啊！现在最便宜的都是998万一套，还被抢的这么猛，谁知道下一批是涨价还是跌价啊！揪心！”旁边有人插嘴道。

　　“好了，别讨论了。我们只有十分钟时间，赶紧最后检查一遍抢拍程序，上头可是很看重这次合作，绝对不许出乱子。现在一共有七千多人获得了我们的验证码，而每台设备仅仅只有十分钟的抢拍时间，可没有什么容错的空间，所以都赶紧紧张起来！今天这事儿办好了，也算跟星空科技结下了善缘，到时候我跟上头申请一下，看能不能在我们总部这边专门订购一套，到时候大家都能体验一下亿万富翁的感觉！”小刘口中的陈哥，也是这次合作的负责人陈志强拍了拍手道。

　　……

　　星空科技京城技术部，一帮人同样真看着这组数据发呆。

　　最终欧阳琛吩咐准备的一百多个账户只报名成功了一个。这还是欧阳琛为了保险起见，在最后两分钟时让他们申请十个名额，结果再次突然爆发的申请量让这边更本没法报进去，最终只挤进去了一个。

　　不过现在到没人为了这儿惋惜，他们也需要十分钟时间来消化这个数字。

　　七千多富豪在网络上抢十八套设备，这可太让人期待了。话说等会这些设备会拍出什么样的天价来，可没人心里有底啊！

　　五百万的起拍价，看似比之前售价要低了一半，但是参与过拍卖的都知道，这种抢手产品想用起拍价买到压根就是不可能的。如此多的人把五百万大费周章的转到支付宝账户，显然不会只是为了来看热闹的。

　　“欧总，您说今天咱们这产品最高会被炒到多少？”技术部有人如梦呓般的问道。

　　跟支付宝那边的技术团队比起来，星空科技这边反倒是轻松一些。他们的工作主要在于接受支付宝的同步数据，以及在拍卖成功后登记客户信息，所以此时都还是挺轻松的。

　　“应该也就三到五千万左右吧？”欧阳琛有些犹豫的给出了自己的判断，“再高就夸张了，之前的售价摆在那里，总不会脱离实际价格太高，有钱人应该更加理性些才对。”

　　当然他心里还有话没说出来，“成本价才不到五十万，一千万就已经是暴利了，这个价格在翻几倍，这些有钱人都疯了么？”

　　说起来，这次活动的火爆程度，让欧阳琛自己都有些怕了……


第489章 让人眼花缭乱的数字

　　此时正在关注这场网络拍卖会的所有人都在期待着发布会正式开始。

　　十八套产品，七千零九人报名抢拍，半小时收350亿押金，一个个足以吸引人眼球的消息曝光出去，这场发布会自然也越来越博人眼球。甚至华夏三大门户网站之一的企鹅网，专门为这次拍卖会做了一个头条专题，《虚拟现实技术究竟价值几何》来探讨这个现象级的产品。

　　专题从最初惊艳全球的拍卖会，到引起争议的定价，再到产品在国外受追捧，援引了许多网络上各式评论家的撰稿，力挺跟看衰的都有，也成功在网友中引发了争论，也更惹起了无数人对这场发布会的关注。

　　现在所有人一轮的焦点只有一个，也正是刚刚在星空科技后台大家探讨的问题，今天这十八套智能家居究竟能拍出什么样的天价？前期这么大的声势已经将所有人的好奇心都激起来了。现在就看这些报名的买家给不给力了。

　　然而就在所有人都看着时间一分一秒过去的时候，突然有一个微博曝出王世子的车子停在了京城机场T3停车场处，疑似正在接机的新闻突然便传遍了网络。

　　王世子的座驾很好认，依然是之前跟唐森一起订的那辆魅影，整个京城也就是他跟唐森买了两辆这款全球限量版的车。而现在全华夏人都知道唐森此时正在国外，那么此时在机场这辆车自然只可能是王世子了。

　　果然没多久，便有无数王世子在停车场跟一个亚洲人接触的照片被上传到网络。显然被接的这个家伙应该不算什么贵客，因为王世子没有直接到机场内去接，只是在停车场等着。不过在这个星空科技举世关注智能家居产品能够拍出什么高价的时候，作为董事长的王世子竟然到机场去接机，不由得让人疑惑这个家伙究竟是谁了！

　　可惜的是，发现王世子并上传照片的这个家伙显然不是专业的记者，压根就没拍清楚主要的镜头都给王世子了，压根就没拍清楚这个神秘人物的正脸，这可把许多媒体都纠结坏了，纷纷开始猜测究竟是哪个重要人物能让王世子亲自去接机，毕竟如果获悉了这个神秘人物的身份，指不准就能挖出什么大新闻呢。

　　当然，这时候这些只能是花边谈资，大众的目光主要还是放在了这次拍卖会上。

　　……

　　早上十点四十，拍卖会正式开启，而此时星空科技官网后台数据显示，正在关注这场拍卖会的网友已经达到了七百多万。还好当时就考虑过万一引起围观，会导致拍卖过程出现不畅的情况，所以真正的拍卖过程是在支付宝那边提供的服务器上完成，而这边只是即时显示最新报价，这才没让技术部的人员手忙脚乱。

　　然而当竞拍开始时，意外还是发生了。

　　在官网上看到的同步竞价数字，完全是在无序的跳动，往往一个价格给出后还没2秒钟，就被下一个数字刷新，直接导致围观者在拍卖正式开始后，长达五分钟内根本闹不清现在给出的价格具体是多少。

　　知道的这是竞价，不知道还以为这是秒表在读数呢……

　　“有没有搞错，这是怎么回事？系统BUG还是竞价的太猛了？”

　　“我勒个去，太猛了吧？刚刚看还是七位数的，怎么一转眼就多了一位？”

　　“其实最高位变化还是不大的，主要是十万那一截，这是走秒表呢？”

　　……

　　而此时支付宝后台也是忙成一片。

　　“现在这是什么情况？”

　　欧阳琛亲自一个电话打到了支付宝后台这边。

　　“竞价跳的太快了，参与人数太多，超过几百人同时打出报价，导致系统处理时有些不稳定，还是之前没想到竞拍人数太多了，现在我们面对的情况是每套设备都有几千人竞价，尤其是第一套，大家都在试探，没有一次性加价太多，就造成了眼下这种情况。更何况每套产品只有十分钟的竞拍时间，估计下一套产品还会是这种情况。”负责这次合作技术支持的陈志强颇为头疼道。

　　事实上这还真不能怪支付宝这边技术支持跟不上，正好相反，因为特别重视这次跟星空科技的合作，所以支付宝这边也派出了最优秀的技术团队来负责技术支持，所以支持的太到位了些，让后台的竞拍金额几乎同步出现在官网上，在加上根据之前的竞拍规则，每次加价十万起加，便造成了这种情况。

　　“那接下来怎么办？这么看来是不是有点不太正常？要不然我们临时变更规则，把每台设备的拍卖时间延长一倍？”欧阳琛显然已经明白了陈志强的解释，犹豫着问道，然而他还没等到陈志强的回答，便听到对面一连串的惊呼声。

　　“破三千万了，破三千万了，有人一次性加价1680万……”

　　还没等他回过神来，陈志强急促的话语声再次传来，“不用，就是这种情况说不定更能刺激贵公司的潜在用户，还有恭喜欧阳总裁，第一套设备就拍出了三千万的高价，相信今天又能创造一个销售奇迹！这样，我这边还很忙，就先挂了！”

　　“嗯，好，那你们忙！”欧阳琛下意识的点了点头，目光随即望向不远处的大屏幕，果然，目前的竞拍价已经达到了3000万整！

　　这个时候星空科技官网上显示的竞价数额也终于不在像刚才跳动的那么夸张，暂时定在了3000万那里，欧阳琛下意识的看了看时间，距离第一套设备开始拍卖过了五分十三秒，第一套设备只用了差不多一半的时间就已经达到了他心理预期价格的最高点，欧阳琛再次产生了一丝不真实感，话说这个价格还会跳么？

　　……

　　网络上正在围观这次拍卖会的网友们也终于松了口气。刚才那不停跳动的数字太让人眼花缭乱了，直到这一刻数字定格了十多秒钟，所有人也终于大概明白了之前是怎么回事！

　　刚刚那明显不是技术故障啊，是一帮有钱人十万十万的加砝码玩呢……


第490章 让人忐忑的竞拍价

　　“抢吧，抢吧，我到要看看这帮人敢不敢抢到一亿一套，反正哥是买不起的！”

　　“终于明白人傻钱多速来是什么意思了！我就不相信这套设备的成本价会超过一百万！星空科技完全就是吸金怪兽啊！”

　　“这尼玛是赤裸裸的炫富啊！你们难道没看到拍出3000万的那个账户ID么，中东代理，让人遐想万千的ID啊，传说中炫富集中营啊！中东富豪一出，谁与争锋？！”

　　“我美帝国主义富豪代表表示不服！”

　　“我大不列颠富豪代表表示不服！”

　　“我代表享誉世界的罗斯柴尔德家族表示不服！”

　　“我代表杜邦银行表示不服！”

　　“我代表华夏各类大贪小贪表示不服！”

　　“楼上的，你错了，他们不敢炫富的，只能服……”

　　“别不服了，不服加价啊，事实证明大中东果然是炫富集中地，无与伦比！”

　　一众网友正在评论区玩得欢乐，接下来发生的一切再次让无数人目瞪口呆。

　　因为在官网上挂着的3000万不过停留了十多秒钟，那个数字再次疯狂刷新起来，而现在不在是十万十万一跳了，直接是百万级的跳动……

　　“尼玛，大家快去官网，一帮人又特么开始抽风了，现在已经突破五千万了！我了个乖乖！求被取消订购资格那十八个家伙此时的心理阴影面积！”

　　没错，显然一口价加到3000万并没有阻止真正的富豪登场，相反，此时不断刷新的数字再次突破了人们的认知。

　　“五千一百万！”

　　“五千七百万！”

　　“六千一百万！”

　　……

　　两分钟后，第一套智能家居的价格直接蹿到了七千三百万才终于暂时停了下来。而此时所有人都傻眼了……

　　“我记得这种大众版两天前卖的价格是998万？！”

　　“楼上的，我敢肯定你绝对没记错！”

　　“有钱人的世界果然很复杂，像我这样单纯的屌丝根本没法体会！”

　　“我一直以为房地产是暴利行业，我还是图样图森破啊，原来玩高科技才是真正的暴利啊，累感无爱！”

　　“之前谁说这价格要破亿的？果然有先见之明啊！”

　　……

　　网络上各种感叹，此时支付宝后台也已经是各种惊叹。

　　今天这场拍卖会可能拍出天价他们是有预计的，然而七千三百万的价格还是出乎他们的意料之外。按照双方的约定，这次支付宝提供的服务将象征性的收取拍卖总金额万分之一的服务费，这肯定是次赔本买卖。

　　毕竟就算按之前双方预估的最高价，平均三千万左右一台卖出去，最终成交价大概在5.4个亿，万分之一的服务费也只有5万多，而专门提供这次拍卖服务的开销预算则是十来万。

　　谁敢想第一台设备还没拍完，价格就被炒到了预估最高价的两倍多，这样算下来起码成本是保住了，说不定还能小赚一点！

　　……

　　星空科技的后台，欧阳琛已经是满头大汗。

　　这个价格已经彻底超过了他的心里预期，反而让他那种不真实的感觉越来越浓。

　　按照官网公布的拍卖流程，如果拍下了商品在十分钟内不付款的话，违约的惩罚也只是没收之前所交押金的十分之一，也就是五十万人民币。

　　问题就出在这里了。

　　如果有看不惯星空科技的家伙，花五十万来捣乱就不好玩了。

　　申请数个号进去，然后炒个超高的价格出来最后不付款那就不好玩了。

　　欧阳琛搞这次拍卖本就是为了炒作，现在声势的确是造起来了，甚至比预想中的效果要更好，成功吸引了无数眼球，而现在的报价也成功抬高了所有人的心理预期，如果这个时候闹出这么个笑话来，那就真的不好玩了，绝对能让星空科技在很长一段时间内成为各种笑谈，尤其是在此时报价的ID只是一连串毫无意义的英文字母的前提下。

　　这就是典型的患得患失了。不过这也没办法，拍卖会进行到这个时候要改变规则也已经来不及了，他们也只能等着看第一款设备拍卖结束后，买家是否真的会付款。

　　然而就在欧阳琛心里忐忑之时，价格再次跳动了，这一回直接又跳了一千万，第一套设备的竞拍价已经达到了惊人的八千三百万人民币。

　　后台一阵惊呼声中，刚刚被比下去那个中东代理ID再次闪耀在官网的最上端，而此时距离第一套产品竞拍结束只剩下十秒钟……

　　……

　　“你好，我是叫你朴先生好，又或者是崔先生？”

　　王世子的接机专车已经平稳的驶出了京城机场，坐在后排座的王世子正带着微笑用一口流利的韩语冲着从上车开始便一直用探究的目光上下打量着他的男人打起了招呼。

　　没错，王世子来接机的对象自然就是在一天前组织了针对星空科技的网络攻击，此时却被韩国国内各种谩骂攻击的韩国资深黑客LOCKSHAN了。

　　王世子突然这么一开口还这吓了他一跳，好吧，现在他已经敢肯定Regedit肯定跟眼前这个年轻到不像话的家伙有着极深的关系。毕竟他的身份可是隐藏的极深的，起码到目前为止他挂在FBI的排行榜上已经整整两年了都没人发现，这才两天功夫就有两个人能一口叫破他的真名，这可的确是件让人想这就揪心的事情。

　　至于为什么这位韩国黑客没把王世子跟Regedit想成一个人，那就太简单了。因为此时全世界都认为王世子肯定不可能是Regedit。因为上次Regedit大闹加州的时候，王世子正在被FBI扣押呢。虽然在一些美国影视作品中，FBI探员的智商通常会明显不足，不过在现实世界大家还是相信这个美国司法机关不会在扣押时还给这个黑客嫌疑人提供电子设备的……

　　“王先生我并不是很介意您怎么称呼我，不过我想知道的是，您打算怎么安排我！”朴志轩很干脆地说道。

　　这的确也是他此时最关心的问题，毕竟如果他额身份一旦暴露牢饭自然是吃定了，这也是他绝对不能接受的……


第491章 交易成功

　　星空科技官网，第一套智能家居产品的拍卖时间终于结束，拍卖价最终还是定格在了8100万元，紧跟着是十分钟的付款环节。

　　因为这次拍卖会的特殊性，拍卖成功后只给拍卖客户方提供了十分钟的付款时间，付款成功后才会继续进行下一轮拍卖，所以此时所有人都在等待着卖方付款。

　　……

　　今天京城的天气并不好，霾很重，根据天气预报，PM2.5的浓度已经达到528，重度污染。实际上不需要天气预报，从窗外望去到处依然是灰蒙蒙的一片，不需要深吸一口，看着便让人觉得鼻子发痒。

　　换了往常，大家多少要抱怨两句这让人灰头土脸的雾霾，不过此时星空科技后台内却是鸦雀无声，此时大家都关注着支付宝那边后台同步传送的消息，或者说大家都在关注着买家是否真的会立刻付款。

　　当网页上这第一套智能家居产品被炒到七千万的高价时，所有人心头都涌上了跟欧阳琛的一样的担心，原价王世子定的本就喝高，现在还比原价高了七倍的价格，智能家居又不是什么古董或者收藏品，只是可以批量生产的电子产品，这的确让人感觉有些悬乎。

　　尤其是像他们这些对于生产成本了如指掌的人来说，这个价格的确有些离谱了。如果这八千一百万是出现在今天最后一套的拍卖价，或许他们还不会这么忐忑。

　　好在没让他们等多久，第一套产品拍卖结束后还不到两分钟，支付宝那边便传来了钱已到账，交易成功的消息。

　　“欧总，对方付款了，对方真的付款了！交易成功过了！”

　　“哇喔！真的成交了！太夸张了！欧总，这下你终于可以放心了吧！”

　　“果然没白辛苦，不行，昨天通宵加班，今天得让欧总请客才对！”

　　“好好好，大家加把劲，今天拍卖会之后都不要走了，晚上我们开个庆功会！”迎着一堆乱七八糟的欢呼声，欧阳琛连连点头道。

　　说起来此时他绝对是最开心的一个。毕竟这次活动全部是由他策划的，王世子也给了他充分的信任，如果出了什么岔子那才叫搬起石头砸自己的脚。现在这场拍卖会从第一套产品便可以看出绝对能够收获一个出人意料的成功，自然让他开怀不已。

　　而此时更让人期待的是，接下来剩下的十七套又能拍出什么样的天价呢？

　　……

　　网络上无数人同样在屏气凝神的等待着交易处理结果。

　　“8100万？开什么玩笑？官方售价998万，拍卖有人出8100万？闹着玩的吧？这是不把钱当钱啊！要不然就是看错数字了吧？坐等最后流拍！”

　　此时无数人也是这种想法。

　　毕竟拍卖之后付不出钱的事情毕竟不是没有过，当然或许围观者没有参与者那么激动，但是看热闹总不会嫌事儿大的。更何况他们也只能等着，毕竟第一个成交之后拍卖才能继续。如果交易成功，那么还会在卖17次，如果交易失败，那么还有十八套再次出售。

　　不过大多数人都已经暂时的离开了星空科技的官网界面，跑去另外的地方吐槽了。虽然说拍卖的过程很刺激，但是星空科技的官网没开通评论跟弹幕功能啊，看到这么变态的价格，总得找地方吐槽两句才能舒缓那种焦躁的心情。

　　没错，对于大多数此时正在关注这场发布会的网友来说此时的心情还真就是焦躁。道理很简单，愿意关注这次拍卖会的大都是已经被拍卖会上智能家居的神奇功能给征服了的那部分人。现在一套智能家居产品拍出如此高价，下一批产品降价的可能性就更小了。甚至能不涨价就不错了。

　　如此高的售价，对于大多数普通人而言，实在是无力负担，这能不焦躁嘛。

　　然而还没等他们吐槽两句，缓解心中的郁结呢，便传来了交易成功过，第二套设备开始拍卖的消息。

　　这付款还当真是够干脆啊！星空科技给了十分钟付款，这边两分钟就把钱打过去了，要不要这么夸张啊！难道是深怕星空科技反悔不成？这特么到底谁吃亏啊？难道买家真的是中东富豪，不差钱？

　　无数人还在那里发愣呢，门户网站企鹅的智能家居专题突然就更新了，而且还直接上了猛料。“已证实第一套智能家居拍卖者身份，为中东某国王储，此时这位王储已经在其个人推特上发出了后台交易截图，作为炫富新时尚！”

　　这则新鲜出炉的新闻中还配上了这位王储的推特截图，图片有三张，一张是这位王储守在电脑前的自拍，第二张则是电脑屏幕中模糊的图片，第三张则是他的代理人发给他的放大了的交易成功截图。

　　图片上方翻译成中文的评论证明了这厮果然就是在赤裸裸的炫富。

　　“听说这是华夏新出的奢侈家居产品，必须的承认，我被那场发布会的视频征服了，所以我现在拥有了这套家居，我会把它们安装在我最喜欢的那套别墅里。”

　　这下是华夏网络再次哗然了。

　　“我擦！国际炫富新标准，不用飞机，不用豪车，一张截图足以证明还是资源国有钱任性！”

　　“电子产品也能成奢侈品了，这个世界变化的太快。难怪我们买不起星空科技的产品，原来别人的定位是奢侈品公司啊！”

　　“醉了，醉了，突然觉得星空科技之前的定价还真特么够良心的啊！998万就能拿回家的东西，随便一转手翻上8倍不止，从此以后不炒股，不买房，钱全留着炒家居！”

　　“新一代的投资产品新鲜出炉，智能家居，您值得拥有！”

　　……

　　各种欢乐，各种段子，已经成了此时网络吐槽的主流，不过当更多默默依然关注星空科技官网这次拍卖的网友此时已经感觉眼瞎了，因为第二套智能家居产品这才开拍两分钟，目前的叫价已经超过8100万了……


第492章 王世子的公平

　　“很简单，干你的老本行。”

　　王世子的专车平稳的行驶在京城五环线的路上，冲着朴志轩回答道。

　　这个回答让朴志轩神色有些迷糊。在纽约通往机场的路上他对王世子的生平有了比较细致的研究，显然他的老本行跟王世子现在做的事情没有太多交集。或者是让他测试产品的安全性？不过如果只为这个真的有必要专门把他坑到华夏来吗？

　　“您的意思是？”朴志轩皱着眉头问道。

　　“你应该听说过T程序吧！”王世子直接反问道。

　　朴志轩很无语的点了点头。

　　这不是废话么，整个业界谁不知道“T程序”？自从王世子在世界人工智能大会上展示了那段视频之后，T程序在很长一段时间内都是整个业界讨论最为频繁的话题。甚至展开了一场研究人工智能是否是人类开启自我毁灭潘朵拉盒的大讨论。

　　那段时间谷歌都不敢拿他们战胜了围棋国手的AlphaGo程序出来说事儿了。毕竟视频中展现的T程序太过让人惊悚了些。只是之后，不，应该说只是没有然后了。

　　王世子在发布了那段视频之后没有就那段视频做出任何解释，更没有让这款程序跟人们见面过，更让全世界不解的是，对面这个男人接下来还把开发出“T程序”的大唐世子研发中心给卖了。而接手的华夏顶研也同样没有就“T程序”给出任何解释。

　　当时还有人详细研究了双方交易后的官方声明，当时华夏顶研专门说道资本出资收购了大唐世子研发中心的所有技术专利，以及保存在内部服务器上的所有研究资料。显然如果“T程序”真的曾经存在过，所有技术资料也应该在内部服务器的数据库内。

　　然而华夏顶研却从没有触及过这个话题，哪怕是新闻发布会上有记者主动问去也是被搪塞过去。久而久之，所谓的“T程序”便也成了传说中的程序，它是否真的存在过都是众说纷坛，只是它的名字却保留在了所有人的脑海中。

　　如果不是王世子现在突然提起，估计朴志轩都不会记起来了。

　　“接下来我们会进行一些试验，因为一些技术可能需要用到T程序所使用到的算法，而你的任务就是想办法黑掉由T程序所控制的服务器，修改其内核程序。你需要任何设备可以给我列张清单，我都会给你准备妥当。”王世子直接开口道。

　　“我的任务就是黑掉T程序？等等，你的意思是T程序是真的？你们真的已经研究出了具备人类情感，能够自我成长学习的人工智能？”朴志轩惊诧的瞪大了眼镜。

　　在赶来华夏的飞机上，他想过下飞机后的各种可能。甚至一下飞机便被华夏的秘密警察带走他都想过，唯独没有想到的是竟然一下飞机就接触到了这么个让人耸人听闻的消息，话说能把这个消息散播出去，估计整个业界又要地震吧？

　　“没错，它的确存在过，而且随时候能被我们再造。你的任务就是这个，你没有权力拒绝，除非你愿意吃一辈子牢饭。而且我保证是在华夏的牢房里，甚至不会被引渡，你放在瑞士银行里的那笔钱这辈子也别想用了，甚至不能留给你的亲人。另外，你的这项工作属于机密，所以即便你接受了这个任务也有很长一段时间必须得呆在我给你提供的居室内，不能随意出走。最后，你获得自由的唯一方式是成功黑掉T程序，只要你能绕过我们的安全防御措施，进入T程序的内核，并成功修改其底层指令，我会想办法给你安排一个新的身份，让你可以重新开始新的生活。”王世子很干脆的威胁道。

　　朴志轩沉默了半晌，很干脆的答应了下来：“那么我在您这里工作期间有没有报酬？”

　　事实已经很明白了，面前这个年轻人拿捏住了他的七寸。作为一个黑客他显然无法忍受被关进监狱，一辈子不能碰触电子设备的生活，所以他只能屈服。能成为一名黑客，朴志轩显然是个聪明人，他看的很透彻。

　　“没有任何报酬，如果一定要谈报酬，那么我没有像任何人举报你的存款账户就是报酬！只要你能成功，未来就能安心的去享受那上千万美元。我这个人一向很公平，你黑了我的网站，所以你必须得给我打段时间的白工，你认同么？”王世子直视着朴志轩回答道。

　　朴志轩还能说什么？再说下去他眼泪都要出来了。在纽约活得好好的，偏偏要趟这浑水，现在被人赖上了他还能怎么办？打白工起码还有个盼头，还能接触到传说中的T程序，说不定还能是他人生中的一次奇遇呢。好吧，他现在也只能这么安慰自己了。

　　“对了，我走的时候有些匆忙，如果我的公司发现我失踪了，可能会到我的居所，那里……”

　　“你放心吧，你房间内所有电子存储设备都已经被物理损坏，是没法调出任何有用的数据。最多会把你当成一个爱好电子设备的会计突然失踪来处理。相信我这个世界上突然失踪一、两个不是那么举足轻重的人，不会有太多人关注的，尤其是你本来用的还是假身份。”王世子随口道。

　　“我的工作地点不会就是在这里吧？”朴志轩看了眼窗外，这都已经快中午了，依然是灰蒙蒙的一片，看着便呛人。

　　“事实上你的工作地点是在距离这里大概两千多公里的山里，空气绝对清新，而且还能提前享受我们公司最新的智能家居设备，这可是很难得的。要知道现在一套这种设备可是已经能卖到八千多万，哦，不，是上亿人民币了。”王世子看了眼一直拿在手中的手机，轻松道。

　　“好吧，那么合作愉快！”朴志轩拉了拉嘴角，算是给了王世子一个笑容。

　　“嗯，肯定会合作愉快的！”王世子点了点头，将手机放到了一边。


第493章 偷鸡不成

　　欧阳琛感觉自己像是在做梦一样。

　　他发誓自己想到搞这个拍卖会真的没想过要赚多少钱，毕竟只有十八套设备，就算卖的在贵对于公司来说也只是杯水车薪，他真的只是想好好帮公司炒作一番，吸引眼球而已。

　　然而富豪们的热情让他快疯了，第二套设备已经成功卖出，卖价达到了惊人的一亿一千万人民币，根据支付宝反馈过来的详细地址，这套产品的收获地址是传说中的土豪之城迪拜。而之后网络上又一酋长国知名富二代推特上炫富截图再次证明了购买者的身份。

　　疯了！

　　欧阳琛还真没想到公司的产品竟然成了一帮土豪国家富豪们用来炫富的战场了。当然，这似乎也说明了星空科技的产品受到了广泛认可，这是好事儿。但是怎么就感觉那么的不真实？目前造价不到五十万的产品卖出1.1一个亿？就算把之前的研发成本算进去，这种价格也算暴利了……

　　现在回想起之前王世子把定价加了百分之三十，他还满心疑虑的那时候，简直就是种讽刺啊。现在欧阳琛只觉得王世子还是太保守了，当时就应该在激进些，就算在把价格在翻个一倍估计也是有人买的，最多也就是售出的周期比较长一些而已……

　　而网络上无数之前质疑星空科技把这套产品定价太高的家伙们已经完全噤声了。不少之前闹腾得很凶的大V，或者知名评论人士已经偷偷的将自己的微博给删掉了。

　　这尼玛脸打得太响了。之前官方售价998万，他们觉得这个价格太离谱了，完全脱离了实际，甚至还要求星空科技公布产品成本，想要以正视听。虽然之后从国外传来无数富豪对于这款产品感兴趣的消息，让他们收敛了些，但是那些终归只是传闻。没有真金白银的拿出钱来买谁都可以质疑那些消息的真实性。毕竟都是些有价无市的传言嘛。

　　但是这场拍卖会别人实打实的把钱掏出来了！从八千一百万，到一亿一千万，不过仅仅只拍卖了两套产品而已，剩下还有十六套会卖出什么样的天价已经让人不敢想象了。尤其是当这款产品已经成了某些富到流油的国家那些土豪们炫富工具的时候，这特么还有道理可讲么？

　　那些奢侈品牌一条裙子敢卖数十万，甚至上百万，你能说成本就值这个价？显然不能，但是人家牌子做起来，就是这么牛，你爱买不买。毕竟别人针对的对象就是那些钱多的花不完的主儿。

　　而现在星空科技的智能家居显然承担了电子产品界的奢侈品功能，让那些钱花不完的土豪们又有了继斗车，斗飞机，斗游艇之后新的斗富工具，那价格被炒成什么样真的不好说了。

　　或许对于这个世界上百分之九十五的人来说，花费上亿人民币，也就是近两千万美元买一套智能家具产品完全是不可想象的浪费，但是对于剩下百分之五的来说，那完全就不是个事儿，无非是银行卡上少几个微不足道的零而已。

　　毕竟这个世界从来都不是那么公平的，能有有限度的公平，就已经是社会的极大进步了。

　　……

　　华夏顶研，柳传新同样在关注着这场别开生面的拍卖会。

　　说起来他还的确有在发布会上捣乱的心思，但是捣乱也不能做的太明显。更何况他也压根没有想到最终会是个这种结果。

　　说实话，第一套设备能够拍出八千一百万的高价，华夏顶研还是出了力的。

　　当报价超过五千万之后，他们还帮着抬了三次价。他们想做的，自然就是之前欧阳琛担心的那样，高价拍到，然后不买，让这场发布会无限循环下去。

　　然而打死他都没想到，竟然真有这种国外土豪会压根就无视他们的乱加价，还拼了命的要把这产品给拍下来。这还怎么玩？本来是想进去捣乱的，结果却反而帮着星空科技抬高了卖价，这算什么？

　　主要还是他们预估不足，在加上竞拍规则让他们没法一次性乱加价，在加上运气稍微差了一点，第一次拍卖最后十秒钟没能把价格竞拍上去。

　　第二套设备他们到是涨了心眼，但是谁能想到加价到一亿之后支付宝那边需要临时验证账户资金余额。

　　好吧，虽然从华夏顶研的账户上拿出这笔一个亿的流动资金不成问题，但是这种坏事儿自然不能拿本尊去做啊，而临时转款到他们申请的账户自然是不可能的，之前他们根本就没想到会有这种情况，更没想到这款设备竟然能被炒到破亿元！

　　最终两次叫价拍卖结果竟然都帮着星空科技叫高了卖价，造出了声势，此时柳传新心里的憋屈就别提了，吐血的心都有了。但是能怪谁呢？此时他也只能咒骂那些国际炒家太特么无聊，华夏买998万的东西，你们也敢花1.1亿买，真不怕被人说钱多人傻么？

　　“柳总接下来……？”旁边的秘书都看不下去了，主动询问道。

　　“算了，让他们不要参与了。”虽然心有不甘，柳传新还是摆了摆手道。

　　前两套已经交易成功过了，他们就算真的破坏一两单也没什么涵义了，更何况此时价格已经炒了起来，接下来谁知道那帮国外富豪会不会更发疯。虽然他也相信世界上大多数的富豪还是很有理性的，但是毕竟这次成功报名有七千多人，冒出十几个不把钱当钱的富二代比例也不算很高……

　　等到秘书转身而去时，柳传新长叹了口气，拿出了手机，放在手上犹豫了片刻，终究还是打了出去。

　　……

　　“今天你就先住酒店里，会有人二十四贴身为你服务。不要乱走，更不要试图对外传递任何消息，除非你能做到万无一失，不然我建议你千万别冒险。明天我会安排你到工作地点。”王世子正在专车上给朴志轩交代着需要注意的事宜，直到手机突然响了起来。


第494章 妥协吧

　　“经股东大会走出的决议，原则上同意接受贵公司入股华夏顶研的报价。但是我们也有一些条件。如果王董事长真的希望能够尽快促成这笔交易的话，不如我们约个时间见面谈谈。”

　　电话内柳传新僵硬的语气让王世子此时本就开朗的心情更加愉悦了些，“当然没有问题，柳总，您觉得什么时候比较方便提前通知一声，我会在星空科技的京城办事处内恭候您的大驾。”

　　一句话差点没把电话另一头的柳传新气歪鼻子。好吧，他的确是要跟王世子面谈的意思，但是电话对面那个家伙完全不按牌理说话啊，这种情况下应该是王世子到华夏顶研的总部去跟他谈才对，怎么这个家伙就敢让他上门？

　　如果星空科技的总部在京城也就罢了，在加上王世子的邀请，他勉强去一下也行。但是星空科技在京城就是一个办事处啊，让他一个堂堂高科技公司老总去人家一个办事处去谈低价股份转让的事情，这消息要是传出去，这人可丢大了。

　　如果不是这个时候星空科技太强势，他真有直接挂电话的冲动了。好吧，其实从上次跟王世子通过电话开始，他就一直很讨厌这个家伙。但是讨厌归讨厌，现在情况摆在这里，他必须得为股东负责，所以即便心中已经把王世子骂得狗血淋头，他也没法表露出来。

　　“哈哈，王董事长，您真的太幽默了。这样吧，不如您定个时间，我会派车队提前到星空科技的办事处去接您以及贵公司的相关人员。”柳传新故作爽朗的笑了两声后，建议道。

　　“柳总，不是幽默，之前我就跟您说过，除非有朝一日我重新控股大唐世子研发中心，不然我是不会再回去那里的。所以不管是派不派人来接，我都不可能去那里跟您谈这笔生意，所以您还是考虑一下到我们星空科技京城办事处来谈谈这笔生意吧，我很期待跟您再次会面的那一刻。”王世子很认真的解释了句。

　　柳传新默然。

　　说起来柳传新跟王世子自然还是见过面的，那还得追索到两年多钱，意气风发的柳传新到大唐世子研发中心总部跟王世子做象征性交接的时候。在王世子收拾完办公室的用品离开的那一刻，他很礼貌的来了句，“欢迎常来做客。”

　　而当时王世子的回答的确是，“除非这里重新属于我，不然我是不会来了，更不可能常来。”

　　那个时候柳传新压根就没把这句话当回事儿，在他看来大唐世子研发中心不可能再重新回到王世子手上，而接下来两年王世子的求学生涯似乎也证明了这一点，他压根就没有东山再起的打算，他也渐渐将两人第一次会面那时的交流给忘了，直到今天王世子突然提起这个茬，他才突然想起那天的所有场景。

　　当然那个时候他更没有想到有一天他还得像这个年轻人低头。

　　“看来您是想起来了，那就这样吧，您可以问问秘书什么时候空，提前通知我一声，不过我建议您在三天内能确定下来到访时间，因为这一次我可能不会在京城呆得太久，过些天还要回星空科技的研发总部处理些事，再回京城就不知道是什么时候了！”王世子继续道。

　　好嘛，这是在从时间上要挟他了，毕竟华夏顶研上市就是近期的事情，谁知道王世子这次回那个山里总部什么时候在来京城？如果这家伙真的走了，难道还要他专门跑到鄂州的大山里去找这家伙？

　　“好的，我明白了！你就这样吧，等到我这边确定下来会让秘书跟您联系的。”柳传新一字一顿道。他有些想不明白王世子到底是几个意思，难道花十亿美元买回华夏顶研4.99%的股份他还不在意？

　　“嗯，直接给我秘书打个电话就好了，她会安排好我的行程的！”王世子也补充了句，随后直接挂上了电话。

　　事实证明王世子似乎真的并不是很在意，这个电话挂得太干脆了，像是压根就没想过自己这么不客气会不会让柳传新改变主意。这甚至让柳传新拿着手中的电话半天没能回过神来，甚至来不及发脾气。

　　话说这笔交易难道不是王世子占了大便宜么？他凭什么就能这么有恃无恐？或者是他的手上还有什么底牌真的能够在极短时间内给华夏顶研带来重大的伤害？所以他提出的收购方案只是虚晃一枪？让他得到股东的首肯后，在想办法给搅黄了，然后用尽所有手段在上市后狙击华夏顶研？把各种责任都推到自己身上？

　　所以说任何事情都不能想的太多，因为想的太多就容易患得患失，失了方寸，就比如现在的柳传新，此时已经心情已经阴霾到连愤怒都忘了……

　　直到他在深思很久之后，目光才缓缓放到办公桌上的电脑屏幕上，屏幕依然停留在星空科技的官网拍卖界面，此时页面上刚刚结束第三套产品的拍卖，具体过程他没有看到，不过这一次没有他们的参与，最终成交价依然是1.15亿。

　　显然这套智能家居产品已经卖疯了，之前第一套拍出8100万的天价他还暴怒的质疑这个拍下的家伙绝对会后悔的，然而以现在的情况看来，第一个抢到的家伙似乎还赚了便宜，起码现在这个价格似乎越炒越高了。

　　不过还没等他回过神来，第四套产品已经开始起拍，而接下来的一幕再次让他傻了眼，一个ID为“珀尔瑞思”的家伙，竟然在开始拍卖第一下就直接开出了1.2亿的天价……

　　柳传新愣了愣，不过片刻后便反应了过来，估计这个家伙也是上一轮叫价到一亿以上之后，突然才发现拍卖程序中有一条喊价超过一亿需要资金验证，所以耽误了上一轮拍卖，这是在发脾气么？不带这么拿钱不当数来发脾气的吧？

　　下一刻，柳传新终于缓缓平静下来，按下了桌上的呼叫器：“帮我跟星空科技王董秘书联系，明天下午我会亲自带队前往星空科技京城办事处！”


第495章 正面反响

　　此时不管是支付宝后台，还是星空科技后台的技术人员都已经彻底麻木了。同样麻木的还有一只在网络上围观这场别开生面拍卖会的网友，八千万、一亿、一亿两千万……十八套设备，越往后竞争越强烈，总之一帮不把钱当钱的家伙正在玩命的用十分钟时间不停的抢着这最后几套智能家居产品购买名额。

　　好吧，事实足以证明，这个世界上有钱人还真是挺多的，之前星空科技将这套设备订的998万，还只在华夏首发还真是业界良心了。

　　不过此时企鹅网上专题中不停更新的富豪推特算是解释了这款设备如此抢手的原因。

　　“XXX，就差你了，只剩三套了哦，还拍不到以后我们联机游戏可就不能带你玩了。”

　　“终于抢到了，以后终于不需要陪丽萨逛街了，哈哈哈，虚拟购物加游戏，以后终于可以两不耽误的游戏了。”

　　“期待赶紧收到货，我已经迫不及待的想体验在空间站休息的感觉了！”

　　……

　　看到这些诉求，似乎这已经不能说这帮人只是纯粹的为了炫富了，关键还是智能家居这款产品本身的功能吸引了这帮富豪。这也能够解释星空科技的产品能够拍出高价的原因了，别人看上了这些功能，还想提前享受，更重要的是，他们很有钱，更愿意为了能早点享受多花些钱，那么一切都顺利成章了。

　　所以当最后一套智能家居产品的订购资格锁定在整整两亿上时，已经没有人惊叹，更多的是对星空科技吸金能力的赞叹。

　　“不得不承认，产品有价，但科技是无价的。星空科技智能家居产品拍出天价让人振奋，但是更应该引发其他企业的深思。事实证明，并不是华夏制造就是低端、廉价的代名词，华夏的产品也不是无法赶超其他发达国家。”

　　“那些总是抱怨经济环境差了，自己的产品不受信任的企业家们似乎应该好好想想了，不苦练内功，而是走些歪门邪道；不在提升产品质量上想办法，而只是一味的抱怨，怨国家，怨政府，怨消费者，得谁怨谁；舍不得在科研创新上进行投入，却总想着让公司上市圈钱；不好好专一的做本行，看到什么赚钱就去搞什么，比如一窝蜂的去开发房地产，这样的实业怎么可能得到长远的发展……”

　　这是华新网在这次拍卖会后刊登的一则社论，直接被各大门户网站转载，更是被企鹅网用在了这次发布会专题评论的结尾。一时间评论如潮。

　　没办法，虽然说这篇社论是之前被媒体戏称为大唐世子御用官方记者徐晓华写的，但谁让这篇文章说到无数人心底去了呢？

　　华夏的各种产品不受信任已经不是最近才有的问题了，实际上一直以来都有这个问题，但是谁重视过？别的国家很少有房产大亨成为全民偶像的，然而在华夏尤其是2010年以前，基本上所有的商业偶像都是玩房地产的，这也算是一大怪像了，毕竟房产大佬在牛，究其本质终归只是盖房子。就算盖房子在难，难道还能比做科研难？

　　当互联网普及之后这个情况才得到一定改善，因为华夏涌现了一批互联网领军人物，但即便是这些人大都也是毁誉参半的，毕竟这些企业真的能走向世界，并取得出众成绩的太少了。现在星空科技的横空出世，的确弥补了这方面的不足。

　　所以伴随着这篇社论越传越广，星空科技在华夏网民眼中的形象也被拔高许多，一时风光无二。

　　……

　　“王总，这次拍卖会圆满成功！”欧阳琛几乎是“闯”进王世子的办公室的。

　　脸上还未褪去根本无法掩饰的兴奋之色，这也是可以理解的，从拍卖会之前的患得患失，到所有产品都被拍出难以想象的高价，不但超水平的达成了之前炒作的目的，更是获得了各种赞誉，这简直不能用成功来形容，而是太成功了！自然让他激动。

　　“总共十八套产品全部一次性拍出，总共拍到了30.67亿，平均每套设备1.55亿，当然钱还是其次，造成的反响也很成功，帮公司赢得了很好的口碑，也给无数网民留下了我们星空科技产品必属精品的印象。根据后台数据显示，整个拍卖过程中总共有8300多万人次登陆了我们的网站，华夏三大门户网站都对我们这次拍卖过程自发做了专题报道，并引发热议。微博关于我们的产品话题已经登上了今天的微博话题排行榜第三！而且大都是对公司产品正面的议题！”

　　欧阳琛的介绍重点放在了这次拍卖会的反响上，对于卖出的价格只是一笔带过，这也是可以理解的。说实话，没人在意产品拍卖出的天价，毕竟只有十八套，多赚的那些钱王世子不会放在心上，重点依然还在宣传上。

　　“嗯，很不错！”王世子点了点头，鼓励了句，“不过口碑是慢慢建立起来的，接下来你的工作重心还要放在我们的产品质量口碑维护上，跟生产部那边要常做沟通，我们自己生产的部件要做到精益求精，外包出去那部分配件我们也要严格把关，尤其是外派出去的产品监理，必须要负起责任。如果出现任何质量问题投诉，公司一定要严查责任人。可以投入更大，但是相应的谁敢违规必须严厉处罚。”

　　“这个我会一直跟进的！”王世子的冷静让欧阳琛只觉得有些汗颜，话说他也是见过大世面的人了，今天的表现还没有这个比自己小了十多岁的家伙冷静，这个发现也让欧阳琛迅速从兴奋状态冷静了下来。

　　“好了，你也赶紧去休息吧。昨天一夜没睡吧？眼圈都红了！”

　　听到王世子这句话，欧阳琛才感觉到一阵疲惫。说起来他昨晚还真是没休息好，能坚持到这个时候完全就靠着一股子兴奋劲支撑着，现在冷静下来，还当真有些撑不住了……


第496章 大佬们的远忧

　　美国，加州，硅谷，谷歌总部。

　　已经是夜里十一点，谷歌总裁办公室内依然亮着灯光，埃里克·施密特面前的电脑屏幕上一半正显示着这次星空科技智能家居产品的拍卖会详情，另一半则播放着之前星空科技第一次产品发布会上王世子关于智能家居的演示录像。

　　跟星空科技一样，30多亿人民币的拍卖额其实他并不感兴趣，他更看重的自然还是产品本身。不，应该说是这款产品背后，星空科技所表现出的让人惊异的研发能力。

　　埃里克·施密特是个很有野心的企业家。这从他那些各种不着调让人看着眼花缭乱的投资就能看出来。通过搜索引擎的广告大笔捞金，然后把这些钱投资与各种前沿科技，虽然这些前沿科技可能暂时无法带给谷歌一分钱的收益。

　　比如人工智能，比如无人驾驶汽车，比如安卓系统，比如虚拟现实，比如量子计算机，等等，等等。

　　之前埃里克·施密特很享受这种投资，因为这些投资保证了谷歌旺盛的生命力，虽然说谷歌并没有从这些投资中获取多少收益，但是所有人都知道，这些投资符合未来的科技发展方向，即便是在他这一代，这些研究无法收获相应的成果，但是埃里克·施密特坚信在不会太远的未来，这些投资都将成为谷歌能够称霸未来，成为名副其实的世界第一高科技公司的优质资本。

　　然而在星空科技横空出世之后，他已经不这么认为了。

　　如果说在王世子创立大唐世子时期，埃里克·施密特对于华夏的高科技企业还只是有了警惕跟隐忧的话，那么现在在看星空科技发布的产品，他感受到的就是寒意，彻骨的寒意，跟不得不正视的威胁。

　　谷歌的安卓系统已经彻底被世子智能系统所取代，现在整个安卓系统的研发人员从之前数百，到现在只剩下个位数。

　　无人驾驶汽车技术遭遇了飞行车技术的考验，如果未来不能够在飞行车上占据一定的位置，投资必将血本无归。

　　虚拟现实技术曾经也是谷歌最为引以为傲的技术之一，但是现在星空科技的智能家居产品已经证明了，在这项技术上，他们已经远远的将谷歌甩在了身后，双方起码相差了3代技术。

　　至于人工智能？好吧，通过王世子对智能家居的演示埃里克·施密特能够嗅出这款产品本就带着一丝智能的味道，更可怕的是王世子之前可是展示过“T程序”，而跟“T程序”比起来，毫不客气的说，现阶段世界上所有公司研发的人工智能技术都是个笑话，虽然这一技术谷歌曾经走在世界前列。

　　好吧，虽然说到目前为止，除了王世子以及不愿具名的研发团队，世界上没人知道“T程序”是不是真的，但是埃里克·施密特却偏执的相信星空科技手中肯定掌握着这种技术，没有正式公布，只是那个年轻人觉得还没到公布的时候。

　　这些都还在其次，最最让埃里克·施密特忧心的还是谷歌的主业，搜索引擎技术。

　　科技一旦触碰到那扇门，更替是相当快的。

　　星空科技的这套智能家居产品已经给他敲响了警钟。这套产品受欢迎毫不出乎他的意料之外，能拍出天价他也并不吃惊。他现在考虑的问题是，这款设备多久能实现真正的量产。而不是像现在这样一年一万套的出售。

　　这是个摆在谷歌面前很现实的问题。

　　智能家居产品替代PC是趋势，谁都能看出来，那么以前依靠PC跟无线端生存的搜索引擎如果不嵌入到这款产品中去，未来必将渐渐没落，这也是可以预见的。

　　而当谷歌没了在搜索引擎上的巨大优势，就意味着谷歌会少了很大一部分的广告费用，这更意味着谷歌没有了曾经引以为傲的优质客户跟现金流，这才是对谷歌真正灾难性的打击。

　　星空科技推出的智能家居虽然只是一套产品，但是它的意义在这个科技大佬眼中的意义却完全不一样。智能家居所提供的虚拟商城功能未来完全可以取代现在的搜索引擎技术，可以想象未来人们如果可以足不出户的享受现实中逛街购物的乐趣，除了对实体店面的巨大影响，更会吸引无数商家。而到了那个时候，星空科技只需要在其中嵌入其专属的搜索技术，必将比所有传统搜索引擎占据更大的优势。

　　埃里克·施密特完全相信星空科技有这个技术实力，开发属于自己的适应于未来虚拟现实的搜索引擎技术，而当那一天真的到来时，就是谷歌的灾难。虽然以现在的情况看来，或许这一天还很遥远，毕竟智能家居目前的价格注定了暂时根本不可能大范围的推广，但是谁知道华夏那个年轻人是怎么想的？

　　更何况在电子产品这一块，提高产量降低成本是很快速的，也许只要几年时间，到时候这款产品便能够走进千家万户，那个时候谷歌又该何去何从？

　　之前给王世子专门打个电话，商讨在自动驾驶方面的合作，实际上只是个试探。着也是王世子提出条件后他压根就没有讨价还价，只是主动要求跟王世子见面的原因。而在看到这场发布会后，埃里克·施密特突然觉得自己跟王世子的见面应该提前了……

　　想到这里，埃里克·施密特直接按下了办公桌上的通讯器，“艾丽，帮我安排明早前往华夏京城的专机，另外跟星空科技那边联系，我会在后天专程去拜访华夏星空科技的王总，嗯，不需要对外隐瞒行程。”

　　下了决定后，埃里克·施密特没有感觉轻松，相反，他的眉头皱的更紧了些。

　　……

　　几乎是同一时间，世界许多还在观望的高科技公司大佬都在陷入跟埃里克·施密特同样的困境之后，做出了差不多的安排。

　　比如苹果的蒂姆·库克，比如微软现任总裁，史蒂芬·埃洛普，还有一位世界硬件大牛，英特尔的瑞妮·詹姆士。

　　在这种情况下，三星集团的李再荣再次前往京城似乎显得不那么引人注目了。


第497章 集体来刷副本的？

　　“谷歌官网显示，谷歌现任执行董事长，总裁埃里克·施密特于昨日确定了访华日程，并将于明日京城时间凌晨1点左右搭上前往华夏京城的专机。这也是埃里克·施密特在任期内的第三次访华，不同于以往的是，这次谷歌高层访华的阵容空前强大，据外媒报道，除了埃里克·施密特之外，谷歌副总裁戴密斯·哈萨比斯，以及谷歌联合创世人拉里·佩奇，也在此次谷歌高层访华名单之内，而本次访华的目的则是访问近日来凭借智能家居以及飞行车技术震惊世界的星空科技公司……”

　　“本报讯，微软公司现任总裁史蒂芬·埃洛普在微软欧洲总部视察时宣布将取消在前往印度微软分部视察的行程，行程改为将于明日前来华夏微软总部视察，这也是史蒂芬·埃洛普履新以来第一次前来华夏进行视察。不过据某微软内部高管透露，这次史蒂芬·埃洛普临时更改行程更多还是因为星空科技的智能家居产品热销引发了史蒂芬·埃洛普对于微软系统未来的忧虑，本次行程或将会寻求与星空科技董事长王世子进行会晤……”

　　“美国华尔街日报消息，世界芯片大鳄英特尔总裁兼首席执行官，欧德宁将于8月26日至30日访问华夏，此行是欧德宁担任Intel首席执行官以来第六次访问华夏，也是预计在华夏停留时间最长的一次。在此之前英特尔已经成为世界上在华投资最大的企业，到目前为止英特尔累计在华投资已经超过48亿美元，而这次欧德宁访华目的英特尔官方还未给出解释。不过有华尔街分析人士称，华夏某高科技公司在虚拟电子技术方面的研究，让Intel感受到了危机，本次访华或是为了寻求合作而来！”

　　“本报记者与今日从加州发回消息，苹果总裁蒂姆·库克在接受CNN专访时明确表示将在近日内访华，行程日期或就在本周内。这次CNN专访的议题本是华夏科技崛起带给苹果怎样的压力，专访中蒂姆·库克高度赞扬了华夏星空科技的研发能力，认为星空科技至少在VR以及引擎技术方面已经领先了整个世界起码三十年。采访中，蒂姆·库克甚至玩笑说他于星空科技的王世子是老朋友，相信他在华夏期间会受到很好招待。另外，这位苹果总裁甚至透露出他也是星空科技产品的粉丝，甚至在拍卖会期间通过代理拍下了一套智能家具设备！”

　　“甲骨文公司发言人今日在媒体发布会上宣称，现有软件行业的发展已经陷入瓶颈，必须寻求突破，并公开声明希望能与华夏星空科技就实现未来PC数据与虚拟现实设备的数据互通进行合作。有消息称，甲骨文联合总裁马克·赫德将于下周来华进行为期一周的访问，将针对前期在华投资的项目进行梳理。”

　　“据可靠消息，三星电子社长李再荣即日前往华夏，并与星空科技再次就5G网络发布权归属，以及两家公司在智能家居领域的合作进行谈判，对此本报记者试图对三星华夏以及星空科技进行求证，但是双方均三缄其口，具体情况有待进一步发展方能做定论。”

　　“据韩媒报道，十八位本成功在星空科技官网订购到智能家居产品的旅韩留学生拟像星空科技发起集体诉讼，对此星空科技依然保持沉默。”

　　……

　　无数人第二天早上一起来，看到科技板块这一条条新闻都傻眼了。

　　好吧，外国科技大鳄访华还真不算什么新闻。基本上自新世纪以来，华夏互联网行业高速发展，这些高科技大佬们也都看到了华夏的商机，不管心里究竟是怎么想的，但是没人跟钱过不去，大家都很看重华夏的市场，这种情况下，作为一家公司总裁访华简直顺理成章的事情。

　　比如苹果的蒂姆·库克，在他的任期内访华可是极其频繁的，相应的苹果产品在华夏也大获成功，培养了无数果粉，华夏市场对于苹果来说也越来越重要，近年来，苹果销量节节攀升，财季报告越来越漂亮，其中华夏人可是出了大力的。

　　更别提为了节省成本，绝大部分苹果产品代工厂都在华夏内陆，这种情况当然不止是华夏，对于英特尔、微软基本都是如此。

　　然而历史却绝对没有出现过一大帮科技大佬组团来访华的情况。就算是要来，大家也不会集体凑这个热闹啊。

　　更何况这些人的来意明眼人都看的清楚，这都是要跟星空科技扯上关系啊。

　　这就真的有些太过夸张了，尤其是对于那些华夏悲观论的人来说，简直不敢相信自己的眼睛。这些消息都是真的么？

　　然而接下来各大门户网站在新闻首页上的报道，似乎证明了这些并不是空穴来风。尤其是华新网的报道更是增加了这些消息的可信度。

　　毕竟作为一家官方网站，不靠谱的消息一般是不会乱报道的。这下网络上再次炸锅了。

　　“尼玛，一大帮BOSS这是组团来华夏刷FB的节奏啊！”

　　“可见智能家居的技术含量又多高了！或许王世子说的没错，未来智能家居必将取代电脑，期待那一天的到来。”

　　“没错，别看智能家居现在卖的贵，但是电脑刚出来的时候不是一样只有少部分用的起？指不准过个两年价格就降下来了，到时候说不定万把块就能订一套，让那些花了上亿拍设备的土豪去哭吧！”

　　“我更倾向于未来星空科技可能推出阉割版的智能家居系列产品来进行低价推广，就跟苹果一个套路，什么8G、16G、64G、128G那样，虽然在性能上有所欠缺，但是可以很快普及啊！”

　　“什么都别说了，我现在是星空粉，扬我大华夏声威啊！”

　　而在星空科技京城办事处内部，王世子此时正望着他的第一秘书安雨默相顾无言……


第498章 一起见吧

　　“这些人都要在这几天安排见面？我记得之前跟你说过过两天我要去杭城一趟！”王世子看着安雨默给他的日程表，鲜有的皱起了眉头。

　　“那是工作外的事情，事实是您跟我吩咐过同意谷歌总裁埃里克·施密特先生的会面请求，当时您还补充了一句，近段时间如果有实力企业提出合作请求，尽可能的需要促成。而这些提出要跟您见面请求都是我筛选出的世界上最具实力的企业。”安雨默不卑不亢的开口解释道。

　　王世子很干脆的点了点头。他的确跟安雨默说过这样的话。但是他也没想到不过是一夜之间会有这么多科技界的大佬像是商量好了一样集体专门跑来华夏要求跟他谈合作。

　　这一幕连王世子都觉得有些夸张了。

　　不过话又说回来，这也就是这种高科技产业会出现这种情况。毕竟这些走在世界科技前沿的企业对于科技的进步最为敏感。尤其是星空科技现在发布的技术已经不仅仅只是之前一个芯片，一个系统这种东西，而是足以改变整个世界电子市场格局的跨世纪产品。

　　从这一点上，这也是情理之中的事情。毕竟能够成为这种世界跨国一流高科技公司的掌舵人，就算会有对市场判断失误的时候，但没有哪个是目光短浅的。

　　这时候很明显谁跟星空科技搭上线，谁就能在未来的电子市场抢占先机。尤其是在电脑可能会被其他电子设备替代的前提下。这些高科技公司都有着自己的诉求。

　　比如英特尔，现在英特尔生产的通用芯片主要还是针对于PC跟服务器市场的。如果未来PC真的淘汰了，那么英特尔必须要找到新的盈利增长点。比如为智能家居产品提供芯片就是不错的选择。

　　又比如微软，他们最强大的产品Windows系列以及各种互联网解决方案都是基于现代电脑的基础上的，现在他们还没有完全准备好，一种全新的电子产品便已经横空出世，这就完全打乱他们本来按部就班发展的节奏，那么如果能用他们先进的技术储备，加入到星空科技的项目之中，起码能够在未来的市场上占据一席之地，这或许是最为现实的考虑了。就算暂时达不成合作的意向，结个善缘也是好的。

　　至于像苹果这样的企业，诉求就更加简单了。自然是希望能够进一步稳固双方之间的关系。最重要的问题就在于现在世子智能系统已经整体卖给了华夏顶研，现在的3D虚拟操作系统联盟已经跟星空科技没有关系了。而根据传言，似乎星空科技跟华夏顶研的关系不算太好。那么问题来了，现在世子智能系统的手机还能支持跟智能家居连接，如果未来两家闹翻了，不能了呢？或者未来智能家居限制某种品牌跟星空科技的产品同步连接。

　　这可就是大问题了。更大的问题是，以王世子的性子他还真做的出来这种事情。比如跟三星翻脸，这家伙竟然就在发布会上直接开撕了，虽然现在两家似乎又要谈合作，但是苹果之前也跟王世子打过交道，蒂姆·库克自然清楚三星电子绝对付出了难以接受的代价。

　　总之，所有人都有自己的诉求，而这些诉求王世子很容易便想清楚了。

　　“好吧，那干脆这样，挑一天时间，把所有人都叫来，我们都聚到一起谈谈！”王世子突然道。

　　“聚到一起谈谈？同时？”安雨默瞪大了眼镜望着王世子。

　　“没错，就是做到一起聚聚，一起聊。”王世子点了点头，再次肯定道。

　　“您确定？”安雨默已经有些无语了，她还真没发现过，原来这个一向看上去很古板的董事长，也会有开如此脑洞的时候，而且还是关乎公司未来发展的大事儿上。

　　“很确定，其实这些人过来也就是个形式，很难说会拿出什么让人心动的合作计划，探探口风还差不多，干脆一起见。”王世子挥了挥手，表示自己已经下了决定。

　　“那他们会同意吗？不需要征求他们的意见？”安雨默抿了抿嘴，试探着再次问了句。

　　“不需要，现在是他们有求于我们。虽然我们不是无欲无求，但是星空科技跟他们比起来，还有更多时间，所以我们不急。如果谁有意见，不见就是。”王世子很强势地说道。

　　“好的，我明白了！我会先去沟通，然后更改您的行程安排。”安雨默点了点头，“那么我先出去了。”

　　“嗯，你去吧！”王世子挥了挥手。

　　等到安雨默离开办公室，王世子随手拿出了手机，打开了一个APP，下一刻，朴志轩的名字出现在了虚拟屏幕的地图上，根据地图显示这个韩国黑客正在往鄂省方向快速移动着，显然已经坐在了飞机上。

　　看到这里，王世子刚打算收回手机，手机再次弹出一个虚拟屏幕，随后电话铃声响起。

　　“您好，陈工。”

　　“马上放下所有事情，到研究所这边来一趟。”

　　“嗯？马上？”

　　“对，马上，立刻，就现在！”

　　“什么事情这么急？”

　　“杨将军正在这里等你，不过也不是杨将军要见你，哎，你来了就知道了，别耽误时间，十点前务必赶来我这里！反正是好事儿！”

　　“好的！”

　　电话里陈宇航没有说的很详细，让王世子有些摸不着头脑，不过听到他语气如此紧张，王世子还是从桌前站了起来，穿上了外套。

　　“小安，今天我有急事儿，叫司机准备好车，我要出趟门，另外把今天所有的安排都推掉，不一定什么时候能回来。”

　　吩咐了安雨默一句，王世子便离开了公司，让他更为疑惑的是，在前往61研究所的路上，再次接到了两通陈宇航的电话，都是询问他现在到了哪里的。紧张之情，溢于言表。

　　这也更让王世子觉得疑惑了，他跟陈宇航接触也不是一次两次了，还真没见他如此紧张过。


第499章 一丝压力

　　当王世子的车驶近61研究所的大门，陈宇航已经守在研究所门外等着他了。

　　“陈工。”王世子下车打了声招呼。

　　“哎呦，你终于来了，赶紧杨上将找你有急事！”陈宇航拖着王世子便往研究所里走。

　　“您别急！是华夏领导人要见我？”王世子随口问了句。

　　“额！？你怎么知道首长要见你？”陈宇航脚步顿了顿，诧异的回过头望了王世子一眼。

　　“想不出还有什么事情能让您失态成这样！”王世子言简意赅的解释了句。

　　一句话让陈宇航有些汗颜。突然觉得自己这辈子活到狗身上了，他办公室里还挂着“每临大事有静气，不信今时无古贤”的条幅，真的遇到这种大事表现的还没有一个90后的年轻人有静气，这让陈远航顿时生出自己这辈子活到狗身上的挫败感。

　　“知道你还能这么平静？”虽然心头对于王世子的静气各种佩服，不过陈宇航还是忍不住问了句。

　　“不然呢？终归是要见的，平静些还能想清楚利益得失，光激动了，要说些什么都忘了就不好了。”王世子不疾不徐地说道。

　　陈宇航顿时无言。

　　这个时候王世子竟然还想着利益得失，这得神经有多粗啊！想当年他第一次知道自己能见这种级别的领导人那时候，激动地腿都在抖。

　　“好吧，杨上将在等着你，要交代你一些注意事项，等会他就会直接带你到中山阁。刚刚杨上将说了，你预计要在中山阁停留3个小时，不能带手机，身上多余的东西也都收拾一下放在车上，或者给我帮你保管。”虽然王世子的表现让陈宇航看上去镇定了些，不过依然有些絮絮叨叨的。

　　“三个小时？”王世子疑惑的问道。

　　“当然不全是会面时间，两位首长分别跟你谈的时间加起来能有一个小时就不错了，剩下的时间你就在那儿老老实实的等着。”陈宇航没好气道，显然他明白王世子的意思。

　　“那等的时候也不能带手机？”

　　“当然不行！这是规矩！”陈宇航斩钉截铁道。

　　“好吧！”王世子点了点头，既然规矩是这样，那就没什么好说的了。

　　几句话的功夫，陈宇航已经把王世子带到了研究所的会客室，走进门杨上将已经在这里等着了。

　　“情况大概是这样……”杨上将没有废话，正打算开门见山的交代几句，便被王世子苦笑着答了句，“我已经大概知道了！”

　　一边的陈宇航立刻接道：“小王刚下车就猜出来了，我太失态了！”

　　“好吧，让你先到这里来是因为没时间给你申请通行证了，等会你就跟着我的车进去。”杨上将也没有纠结于这些旁枝末节，严肃道。

　　“好的！”王世子点了点头。

　　……

　　车上杨上将交代了一些跟首长见面的重要事项后，突然开口道：“你对之前给我的那份机甲项目材料了解多少？我是指不需要资料的情况下。”

　　“给您的资料我都研究过，现在都在我的脑子里。”王世子指了指自己的太阳穴道。

　　“那就好，休息会吧！”问过这句话后，杨上将便闭口不言，坐在椅子上闭目养神。

　　杨上将不在说话，王世子便也干脆有样学样的闭上了眼睛，休息起来。

　　没多久，车子进入了宽广的华夏大道，穿过雄伟的门墙城楼，经过几道安检后，进入到华夏最高权力中枢中山阁。

　　“下车吧！”等车子停稳，杨上将话语落下，已经有人将两边车门打开。

　　王世子照着杨上将的吩咐一直缄口不言，只是微笑着跟来人打了几声招呼，很快两人便被前来迎接的工作人员带到了中山阁内的一处会客厅内。

　　会客厅内的布置王世子感觉有些眼熟，像是在电视上见过。不过这也是可以理解的，反正这里的房间估计经常有机会在电视上出现，而王世子对于新闻这一块还是很关心，有这种熟悉感到不是很怪异的事情。

　　还好杨上将没有离开而是陪着王世子在这里等着，不然一个人坐在这里又没有什么事情还当真有些无聊。

　　“等会首长会先来跟你见面，主要谈的内容是星空科技跟我们总参的合作。地网系统跟之前我们说的机甲可能都会问到，到时候你要好好回答，别掉链子。”杨上将再次嘱咐了句，说起来这位将军到是对王世子更为欣赏了。

　　虽然在车上他看似闭目养神，不过也一直都在暗暗观察王世子的反应，而观察的结果便是这家伙的神经果然足够大条，一直都表现的很平静，即便是一些比他年长一倍的人在这个时刻估计都没法做到如此静气，这也的确让杨上将对王世子更加高看了一分。

　　“您放心好了，这些我都有准备！”王世子点了点头。

　　“还有，千万别乱说话！”杨上将再次交代道。

　　王世子足够平静是好事儿，但是太平静却也让人放心不下啊，这种场合太紧张不好但更不能太随便。

　　“您觉得我是那种喜欢乱说话的人么？”王世子感觉有些啼笑皆非，他可不是唐森。

　　杨上将微笑不语，靠在沙发上再次闭目养神起来。

　　王世子也闭口不言，只在脑海中启动了智能芯片，开始遥控着手机处理些事情。大概过了半小时的样子，会客厅的门被轻轻敲响，随后打开，而杨上将也在同一时间立刻睁开眼睛，站了起来，并向前走了一步，王世子连忙紧随其后，站到了杨上将的身边。

　　首先走进门的是一个中年男子，冲着两人微笑着点了点头后，王世子在电视中见过无数次的那位伟人身影也出现在了两人眼前。

　　“首长好！”身边的杨上将立刻立正站好行了个军礼。

　　王世子可不是军人自然不能行军礼，所以站在原地微微欠了欠身，诚挚道：“主席好！”

　　“嗯，老杨不用这么正式，你就是王世子，我在电视上见过你，很不错，担得起英雄少年四个字！”主席简单的评价了句。

　　握手时，王世子能感觉到这位伟人的手掌很有力道，这也让他终于感觉到了一丝压力。


第500章 搞科研，难呐

　　“您过奖了，其实我也见过您，嗯，不是在电视上！”

　　握手时王世子说的第一句话，便让一直处变不惊的杨上将额头微微冒汗。果然他还小看了王世子，谁能想到在于主席见面时，这个家伙还能放的这么开？

　　“哦？”主席到没有介意王世子的话，只是显得微微有些惊讶。

　　“那还是在3年前，阅兵式的时候，当时我就坐在城门对面那里，离您挺近的。嗯，是唐森给我弄到的位置。”王世子解释了句。

　　“哈哈，原来如此。唐森我知道，唐正刚的小儿子，也是个很不错的年轻人。唐正刚以前还嫌儿子不争气，现在估计每天都在偷乐吧？哈哈。”主席扭头冲着杨上将调侃了句。

　　“是啊！上次我跟老唐见面，还聊起唐森。别看老唐一口一句那混蛋小子，其实看他那表情就知道，心里乐着呢。”杨上将放下心后，笑着回了句。

　　“好了，不必拘束，都坐吧！”主席抬了抬手道。

　　几句家常到是恰到好处的让整个会客厅内的气氛为之一松，所有人都脸带微笑的坐在了各自的位置上。

　　“小王啊，你很不错，做的企业可是让一帮华科院的老家伙赞不绝口，不管是之前的大唐世子还是现在的星空科技，都让人耳目一新啊。这不，天天都听到你的消息，闹得我都心里痒痒，想见见你这个头角峥嵘的年轻人，听说你在京城，就邀请你来做客咯。”坐下后，主席便当先缓缓开口道。

　　“主席谬赞了！”王世子微微点了点头，不卑不亢道。

　　“不是谬赞，是赞得少了，如果华夏的年轻人都像你这样创业，估计我们华夏已经是世界第一大国了！”主席微叹道，“还有件趣事，那还是好几年前了，前华科院一个老院长，听说你在华清大读法律，气得在家里砸了盘子，说你不务正业，哈哈。”

　　“当时报名的时候没想那么多，随便填了个专业，正好法律又是文理都能报的。”王世子微微汗颜道。这事儿他还真不知道，不过想来也就是他刚刚发布世子智能系统的时候。

　　“是啊，谁能想到你几年法律学下来，还能不忘初心，现在搞的这个星空科技，很好，你们研究的项目也很好！”主席点了点头道，简单一句话便转入了今天的正题。

　　“暂时来看还不错，不过还需要国家的支持才行。以前总以为自己很了不起，不过真的开始做起来才发现这样慢慢发展，还是太难了。”王世子立刻接道。

　　一句话让主席跟杨上将同时现出一丝哭笑不得之色，虽然只有一瞬间。

　　这话当真有些欠揍呢，区区两年时间，星空科技现在已经是世界上有名有姓的高科技企业了，没见今天的新闻上，无数老牌高科技企业老总纷纷来华寻求合作么？这样还发展的慢了，你丫的是想玩火箭速度直接上天啊！

　　“嗯，支持肯定会有，不过那是老龙要跟你谈的事情。我可不管这些。这次找你来除了看看你这个年轻才俊外，还想跟你谈谈星空科技跟总参那些生意。尤其是你提交上来的机甲项目，总装那边很感兴趣啊，我看了你们递交上来的资料，我现在就问你一句，你真的有信心能够在三年内把这种单兵装备开发出来么？”主席突然严肃问道。

　　“咳咳，主席，这不是光有信心才行。关键还是得有资金支撑。现在我们面临的情况是空有设计跟计算分析结果，也研究出了一些支撑关键部件的新材料，新技术，但是如果要生产出成品，还有待于生产其中很多部件的机械升级，以及未来的组装产线升级。或许您不知道，我们星空科技重建一个研发基地，就把我的家底都快掏空了，如果不是没钱，我还准备过些时候在发布星空科技的拳头产品呢，那个时候技术能够更加完善，也能培养更多的专业技术人才。这么说吧，在保证资金充裕的情况下，我敢立下军令状，两年内完成我们之前已经计划的工程机甲项目，并用大概一年的时间升级其武器跟动力系统，也就是说能够保证三年内完成机甲型单兵装备的样本工作。当然要实现量产大批量装备部队，那就得看资金到底有多充沛了。”王世子很认真的开口道。

　　杨上将在一旁翻了个白眼，现在他不但欣赏这个年轻家伙的静气，更欣赏他的胆气了。这明显开启了讨价还价的商人模式啊！

　　不过不得不说王世子的话也在理。

　　在大山内活生生搞出一个研发基地来，花费自然不菲。而这座大山内的基地更不是虚有其表，毕竟在这座基地内已经开发出了智能家居产品跟飞行车产品，这方面的投入更不小，所以王世子说自己的家底已经花得七七八八到是的确有几分道理。

　　不过在座的都是什么人啊，有心要了解的话，王世子究竟有多少家底就算不能估算的百分之百准确，但是百分之九十的准确率还是能达到的。

　　可能王世子现在现金可能真没多少了，不过之前卖掉大唐世子时候换的那些矿藏可还都属于他的个人资产。更别提智能家居产品的热销给王世子换来了起码上千亿人民币的现金流，更别提飞行车技术转让了。

　　更重要的是，天网系统又马上可以给星空科技带来320亿美元的研发资金。

　　或许这些钱可能真的不够支撑机甲项目的研究，不过也绝不可能像王世子说的那样，家底都已经被掏空了……

　　估么着是眼前两个华夏位高权重的大人物似笑非笑的神色，让王世子感觉到了压力，在刚才那篇长篇大论之后自己也感觉到了不妥，没等主席开口，王世子便再次补充道：“当然，现在星空科技最近的确也赚了些钱，不过现实是我们的研发基地实际上还没完全兴建到位，钱还要继续砸进去。想找银行贷款，又怕未来出什么篓子自己的公司被人惦记着。”随后更是长叹了一声，“哎，沉下心搞科研，难呐！”


第501章 机甲协议达成

　　杨上将突然感觉有些头疼。

　　原因自然是王世子那句，“想找银行贷款，又怕未来公司出什么篓子自己的公司被别人惦记！”这句话绝对是意有所指啊！看来当年王世子把大唐世子拱手相让心里还是颇有怨气的。只是这能怪谁？谁知道当时这家伙会如此配合的就把公司给卖了？如果你当时抗争一下，闹出点事情来结果也不会是这样啊。

　　话说回来，让杨上将头疼最根本的原因还是没想到王世子能如此放的开。换了个跟他年纪差不多的家伙，在这种场合跟主席交谈，能够完整的表达自己的意思就不错了，哪能像这家伙一样游刃有余，还敢玩话中带话这种把戏。

　　“哈哈哈，看来我们的小天才还是心怀怨气啊！这样，今天我给你放句话，只要你们星空科技能够保持现在的研发水准，缺钱了尽管去贷款，谁还敢看上你那点家底，我给你撑腰！”主席突然大笑着开口道。

　　不过没等王世子答话，这位华夏第一人突然神色一肃，话锋一转道：“只是这方面我可以给你撑腰，有些事情，我也需要你给我撑腰啊！”

　　之前是没来得及答话，这次是没法答话。这句话还真不好接，开什么玩笑，给主席撑腰？就算王世子情商再低，也知道这时候绝对不是开口说话的好时候。

　　好在主席心里也清楚王世子的顾虑，自顾自的继续说了下去，“你搞高科技应该也会关注现在的国际形势。南洋，一帮小国在美国的怂恿下，现在越来越嚣张。最近的消息你也应该知道，美国的尼米兹级航母战斗群再次进入南洋巡航，我们甚至已经得到情报，美国第六舰队司令员在港口停靠时，已经于日本海上自卫队长官以及菲律宾海军司令达成了将于明年在南华夏海进行联合军演的协议。”

　　“这就是美国的鼓励。不单单是日本、菲律宾，就连越南都表示主动要求参与南洋的演习，虎视眈眈啊！”

　　“这便也罢了，现在的经济形势你也应该看在眼里，西方短暂的经济回暖后现在又开始疲软，尤其是美国，失业率连年递增，而那帮政客将这方面问题很大程度归咎于我们华夏的制造业尤其是科技行业的崛起上，挑拨普通民众的反华情绪。”

　　“打仗我们怕不怕？不怕！但是真的打起仗来，苦的是谁？还是华夏万千百姓！川内地震放若昨日，还历历在目，但这还只是天灾。如果真的打起来，一旦这些国家在美国的支持下，悍然进入华夏本土，造成的人祸又岂是天灾所能比拟的？谁愿意看到人民流离失所，国土满目苍夷的景象？”

　　“没错，我们有核武器！但在现代核武的作用更在于威慑，而不是发射，一旦使用就没有回头路可走了。更何况我们有情报显示，美国一直致力于研究一旦爆发核战争后的快速消除核污染技术，据说已经有了重大突破。”

　　“这种情况下，华夏军力不强如何保国，如何卫家？如何完成我们肩上的重担，护卫华夏万千人民的生命跟财产？我们向往和平，但是首先必须得有保护和平的力量！”

　　一连串的反问让房间内的气氛显得有些凝重，一旁的杨上将脸色跟着严肃起来。作为一位将军，现在的国际形势他自然更为清楚，自然清楚主席这番话的分量。

　　王世子默然。

　　正如主席所说的，现在的国际形势是什么样他自然清楚，也很关心。但是打死他都没想到今天这次见面主席会跟他说出这么一番话。

　　看来军队对于他提出的机甲装备当真是很上心啊！不过这也很正常，王世子很清楚他提供那些参数在被专家论证可行之后，会造成多大影响。实际上这种机甲装备足以完全改写现代的战争的进程。

　　试想建立一支能够在24小时内在全球反应的机甲部队会对整个战局带来多大影响？毕竟由他参照脑海中芯片数据库设计的这种机甲在不同的形态下进行三栖作战，甚至两台重型机甲就能独立完成导弹发射工作。更别提这种新式的装备出现一旦出现在战场上带给敌人的震撼了。

　　有一点王世子必须承认。在这个资源还不算充裕的时代想要守卫和平，还真得有足够的力量，让人看了你的肌肉就不敢惹你才行！

　　“先期投入两百亿美元，军方加入我们的机甲开发计划，星空科技可以优先开发一级战斗机甲，我保证在明年您说的美日菲联合军演前，开发出能够进行常规作战的一级战斗机甲，这款战斗机甲具体参数您可以参考我之前提交给杨上将的报告。当然，如果要我方能够在规定时间内完成这一项目，我们还需要额外的支持，比如我们必须得到华夏航天一院的无条件配合，其辖下的重点实验室，工程试验中心必须全力配合我们的研发，尤其是喷气推进实验室，恐怕得暂时放下所有的工作，配合我们进行试验！”沉默过后，王世子突然开口提出了要求。

　　主席看了杨上将一眼，微不可察的点了点头，杨上将立刻开口道：“这些自然没问题，我们还可以帮助星空科技联系一笔不少于一百亿美元的贷款促成这一项目，未来这款机甲技术成熟后，可以由国防这边统一进行采购。至于航天一院那边，我会亲自去进行协调！嗯，还有其他条件么？”

　　“另外我们会在近期提供一套模拟装置，希望军队这边能够立刻选拔出一批身体素质优秀，同时文化素养较高的精锐士兵开始特训，最好海陆空三种兵种都有，因为我们的机甲是量产式，所以对这第一批机甲士兵的身高体重同样有比较严格的要求，回头我会把具体选拔数据发给您，后期我们还需要他们进行一些装备测试工作。”

　　“这就更没问题了，你把要求发给我，我们立刻在全军范围内开始筛选！”这次杨上将答应的飞快，钱真心不多，但是要优秀士兵那华夏还是很多的！


第502章 等待的信号

　　“很好，另外为了达到最好的效果军队还需要组织一批熟悉信息网络作战的士兵，进行特殊培训。因为未来的机甲部队将会是全信息化作战模式，会配备专门的信息作战小队单元，这一块我们将会结合飞行车技术，优先开发出来。”王世子再次开口要求了句。

　　“这些都是小事情，之后你提交一份报告上来，我们这边会尽全力配合。”杨上将拍着胸脯表了句态道，随后笑了笑道：“只要你没有其他要求就行！”

　　“也不是完全没有要求，资金必须在一个月内到位，包括虚拟指挥系统那一块的资金！”王世子望着杨上将道：“毕竟时间很紧，既然谈到这个份儿上了，我明天就会即时启动这一项目，前期的准备工作投入巨大，如果后期的资金跟不上，我们会很受困扰。”

　　“这个你放心，我表了态！半个月内我们这边的资金会全部到位！”这一次主席直接表态道。

　　“那就没问题了！”王世子点了点头，信心满满道：“您放心，在我承诺的时间内一定会给您一份满意的答卷！”

　　“嗯，我相信你！其实让我能下定决心除了星空科技的成绩，更有你这个人。要说成功，两年前你就已经很成功了。换了个人恐怕绝对做不到像你这样，依然会把巨额财富投入到事业，而不是开始享受！这里我也希望你能戒骄戒躁，勇创佳绩！好了，今天就先说到这里吧，我还有个会议要参加，不过你还得稍等会，龙总理那边的碰头会马上就开完了，他还得代表政府来跟你聊几句。”主席开口告辞道。

　　……

　　送走主席后，这次杨上将没有闭目养神，而是就机甲这种装备这一块跟王世子谈了起来。这个项目已经算是定了下来，接下来双方合作的地方还很多，自然有许多要沟通的。

　　就这样直到十分钟后，房门再次被敲响，秘书跟总理走进房间。

　　“龙总理！”

　　“龙总理！”

　　杨上将又是一个极其标准的军礼，而王世子再次欠身行礼。

　　一日之内连见军队跟政府的首脑，这对于一般人来说绝对是一辈子难得一次的殊荣了。不过王世子依然表现的很淡然。不过杨上将这会儿也已经见怪不怪了。

　　对他而言，今天最重要的任务已经完成了。接下来他只是作陪，顺带着送王世子出门，自然也懒得在纠结于王世子的反应。今天最大的收获还是将今年已经为数不多的预算节省了些。

　　一番简单的寒暄之后，龙总理指了指位置，“坐，都坐！”

　　“王世子是年轻有为啊，我在你这个岁数的时候可还没有你这么大的魄力跟格局！”坐下后，总理先是感叹了句。

　　这的确是句大实话，这也是王世子被外界议论最多的地方。他的年纪实在是太小了。谁能想到他才刚刚满二十岁呢？一个二十岁的年轻人能够取得现在的成绩，可的确让无数人各种羡慕嫉妒恨。

　　毕竟就目前的科学水平来说，起码寿命对每个人都是平等的。一个人四十岁才成功跟二十岁就成功区别简直太大了。毕竟四十岁还能干个二十年就差不多了，可二十岁就成功过还有整整四十年的时间去发展。

　　以华夏目前的情况来说，一般第一代富豪都是在四十岁左右才二十岁的富豪那一般都还是富二代。哪像王世子这样，二十岁就已经是富一代了，这怎能不让人钦羡？

　　“总理客气了，其实我也就是瞎胡闹！”王世子连忙客气了句，不过这句话让一向严谨的杨上将都忍不住翻了个白眼。

　　以这家伙目前的成敢说自己是瞎胡闹，这话传出去得让多少羞惭致死啊！

　　果然这句话直接把总理都逗乐了，“哈哈，年轻人谦虚是好事儿，过谦就不必了！你的成就大家都看在眼里，瞎胡闹能有你这成绩，那我还真希望全民都能瞎胡闹了！”

　　王世子闭口不言，好吧，话都说到这个份儿上了，在谦虚就显得有些太过矫情了，当然直接应下来也不太好，又太傲气，干脆沉默是金子。

　　“好了，鼓励客套的话相信刚才主席都跟你谈了不少了，我就不废话了。这次来见你，除了对你比较好奇，想看看真人，最重要的就是希望你们星空科技能够协助交通部那边制定一套行之有效的空中行程交通法规出来。毕竟飞行车是你们开发的，肯定能比我们闭门造车强。开放低空交通后需要注意哪些方面，地面上的一些公路布局需要相应的做哪些修改，都需要你们的意见做参考，另外，开放低空通道后，是否会对城市航天领域，比如机场等地方造成干扰，这些都需要经过论证，而你们作为开创者的意见自然尤其重要。”龙总理如同以往般务实，简单两句话后，便提到了今天的正题上。

　　“这些当然没有问题，实际上我们在开发出飞行车后，就已经对未来的空中交通环境进行了预估，并制定了一套比较完整的解决方案。在我们的构想中，未来的空中道路资源按照距离地面的距离将会分为三条通道。其中最高的那条也是最快速的设计，是为一些特殊紧急事件预留的通道，比如救护、消防、公安出警这些公共部门使用，次高层跟低层则是民用分流通道。这两层具体到交通信号灯如何设置、管理，应急处理等情况，我们都有详细的预案，随时可以提供上来。”王世子立刻接道。

　　说实话，当总理说出这番话时，王世子心情还是相当好的。这就意味着政府已经决定放开飞行车的使用，这对于星空科技来说可是个好消息。现在很多车企已经开始联系星空科技，但是做出决定的还很少，大都还只是接触跟观望。

　　为什么？大家都还在盼着各国政府给出一个信号呢！不然万一拿到了飞行车制造的授权，结果政府不开放低空通道，那岂不是要赔大了？


第503章 反腐系统

　　“很好，就等你这句话了。如果真有了这套周全的方案，可以帮我们少走很多弯路啊！”总理点了点头道。

　　“其实您放心好了，我们的飞行车除非遇到急为紧急的问题，一般情况下，主要依靠完备的自动驾驶系统，这套系统的安全性会经过层层检测，发生事故的几率绝对小于人工驾驶出现的事故几率。”王世子颇有把握道。

　　“嗯，这项技术是你们研发出来的，自然你最有发言权，只是你们走的技术授权的路子，怎么能保证其他厂家的产品能够达到你们的要求？”

　　“这您就放心好了，我们已经做好了全套的技术授权计划，未来想要获得技术授权的厂家必须接受我们的派出的质检人员做出场测试。鉴于飞行车的特殊性，出厂测试会是逐台检测，而不是像其他行业那样抽样检测！”王世子很耐心的解释道。

　　这番话很关键，要让飞行车得到迅速推广，就需要上位者对于这款车子的安全性能够放心，这不光是一套关于未来详细规划就够了，还必须能够让他们相信这些技术是安全的。毕竟是在天上飞的东西，这一出事故可就是大问题，谁也不会愿意每天看着飞行车出事儿不是？

　　“那么贵公司又怎么保证向个厂商派出的质检人员都能够很尽职？”龙总理很认真的开口问道。显然对于这款新技术他还是心存顾虑的。

　　“我们当然能保证每个质检人员都会非常尽职，因为所有的质检工作都是机器完成的！”王世子笃定道。

　　说完，王世子看了眼神色肃穆的龙总理，接着解释道：“获得了我方技术授权的车企，在整车生产完成后必须经过一次激活，而这个激活过程则是通过机器完成的，在激活前，我们的这台机器会对整个车体进行一次全方位的扫描，扫描结果会直接同步到我们公司的数据服务器上进行对比，只有各项数据完全达到我们要求的标准，我们的设备才会启动激活程序为成品车激活，所以在安全性方面您完全可以放心，所有的质检工作实际上都是我们星空科技在掌控，授权厂家做不了任何手脚。”

　　“很好，很好！”龙总理点了点头，感叹了句，“哎，想想也是可笑，现在很多时候，我们竟然觉得机器要比人还更让人放心些。”

　　“人的意识无法揣测，现有的机器则是按照程序办事，自然如此。不过说到机器比人更要放心，我到是突然想到一个建议不知道该不该说！”王世子神色一正开口道。

　　“嗯？什么建议？”龙总理摆出侧耳倾听的姿势。

　　“地网系统您应该知道吧？”王世子问道。

　　龙总理看了一边一脸疑问的杨上将一眼，缓缓的点了点头，“大概了解一些，据说这是一套用来寻人的系统，可以通过对比目标的相貌特征跟声音特征，在利用你们之前研发的世子智能系统静默上传一些需要的图像跟声音，达到全球定位某个嫌疑人的一套系统。”

　　“其实它的功能不仅仅是寻人。我上次听您的报告，政府对于官员的反腐进程已经进行到攻坚阶段。正好我们的地网系统即将上线，我觉得可以把我们的这套技术跟最近的反腐工作结合起来。”王世子严肃道。

　　“哦？怎么可结合法？说来听听！”龙总理脸上的神情也越来越严肃。

　　“其实很简单。世子智能系统现在的普及度已经摆在那里了，现在政府要做的只是在全国范围内收集公务员资料，我们的技术人员可以将违反党纪跟法律的关键点录入到地网系统中去，平常这套系统同样是静默运行的，但如果一旦发现有官员违法乱纪的证据系统便会自动生成一系列的证据并自动启动周边的世子智能系统设备，进行证据补全，而且这些图片跟声音证据会自动上传到服务器后台，并按照公务员的工作地点，违纪地点以及时间自动分类，同时，纪委那边给我们的系统一个专门的邮箱，这些资料分类好后，会自动以邮件的形式发送到这个邮箱中！”王世子解释道。

　　“当然，最重要的还是保密，不过想想地网系统的存在本就是绝密。增加这套反腐系统只是举手之劳。关键是政府这一块不能把消息泄露出去。”王世子继续道。

　　“那这套系统会不会存在出错的情况？”龙总理立刻问道。

　　“我们起码能够保证百分之九十五的准确率。不过这也不是什么大问题，毕竟这种事情如果要定案，还需要经过人工审核程序。当然，前期可能需要一些测试。不过技术上我能保证不会出什么大问题！”王世子很肯定地说道。

　　龙总理再次跟杨上将对视了一眼，随后，总理缓缓点了点头，“很好，很好！我觉得可以尝试，这样吧，正好京城政府那边刚刚将所有在职的公务员进行了电子化登记，不如就先拿京城做一个试点，不过你们的系统什么时候能够上线？”

　　“提供地网系统上线很快的，预估下个月就可以交付给总参那边使用。至于嵌入这套反腐系统也很简单，我们的程序员两天就能完成程序嵌入工作。就算给纪委这边另外增加一个接入通道也不是难事。”王世子信心满满道。

　　“哈哈，这可绝对算是意外的收获啊！很好，看来我还真有些落伍了。现在这些科技的用法，还需要好好钻研啊！你们的飞行车、地网系统，都很不错！再接再厉！”龙总理展颜道。

　　听到龙总理这句话，王世子心情也放松了许多。只要定性了飞行车技术很好，未来的推广工作就好做了，之后只要政府这边发了话，或者出台一些关于飞行车的管理条例，未来还怕那些汽车厂家继续观望么？而飞行车的技术授权，可是他计划中星空科技很重要的收入啊！


第504章 柳传新的心思跟杨上将的要求

　　心情好了，接下来的谈话自然进行的很顺利。

　　总理关心了一番星空科技发展的困难，王世子诉了几句苦，口头上得到了些扶持政策。随后婉拒了总理邀请的晚宴，王世子便跟着杨上将走出了中山阁。

　　当然这一幕绝对瞒不过有心人的目光。实际上从杨上将带着王世子走进中山阁起，无数消息便已经传了出去，而当他走出来时，基本上大半个京城都传遍了。其中自然包括了现在在华夏也算是炙手可热的高科技公司华夏顶研。

　　“什么？你是说王世子从下午1点便进入了中山阁，直到4点二十分才在杨将军的陪同下出来？主席跟总理分别接见了他？”柳传新拿着电话的语气中有一丝震撼之意。

　　虽然说王世子受到华夏领导人的接见谁都不会太过意外，但是这也太高规格了。可不随便什么人都能在中山阁内呆整整三个小时的。即便是他自己，也不过是只跟龙总理握过一次手，交谈了过几分钟而已。那还是龙总理到华夏顶研总部视察工作的时候，到现在他跟龙总理握手的相片还摆在他的办公室中，对他而言这可是弥足珍贵的资本。

　　然而这跟王世子的待遇比起来，简直差了大半条街，不，完全就是十万八千里的差距。那可是主席跟总理专门腾出时间亲自接待，更何况还在中山阁内整整呆了三个小时二十分钟，还有一位军队代表人物陪同，这其中蕴含的意义不言而喻。

　　这个消息已经把柳传新惊的够呛，这还是他不知道主席亲自说出要给王世子撑腰这句话。如果他听到这句话，估计内心的惊恐还会放大N的10次方倍。

　　即便如此，他也立刻下了决断。这个时候绝对不能在跟王世子交恶。本来今天下午他就要到星空科技去跟王世子谈股份收购协议的。结果王世子的秘书一个电话来通知他王世子突然临时有事儿，还让他怒气值高涨，在办公室内直接摔了电话。

　　毕竟他下定决心亲自到星空科技已经算是屈尊了，王世子却突然玩这一手，简直太不尊重人了吧？虽然说国际上也有无数大佬公开消息要见王世子，但是这跟华夏顶研可没有半点关系。更何况其中很多企业还跟华夏顶研有合作关系，本就让他不爽。

　　然而当现在得到这个消息，他再也没有半点怨言。换了他如果得到主席跟总理的亲自接见，那天大的事儿也要推开啊！

　　更重要的是，王世子在跟主席、总理见面的时候有没有说些什么怪话？毕竟他很清楚当初想要把大唐世子弄到手，他们还是使了些见不得光的手段的。现在想想当真是得不偿失啊。如果知道王世子卖了大唐世子还能弄出个星空科技，当初就不该搀和到这件事儿中。

　　只是现在硬着头皮也得上了，一念至此，柳传新找秘书要了个电话后，直接拨了出去。这次不是打给王世子的，而是亲自打给了王世子的秘书安雨默。

　　“喂，您好，请问是安小姐吗？”

　　“您好，我就是，请问您是？”安雨默虽然跟柳传新的秘书联系过，那也只限于秘书跟秘书间的联系，柳传新的电话自然是没有的。

　　“哦，您好！我是华夏顶研的董事长柳传新，本来定在今天下午要带队去贵公司跟王总见面的，结果王总临时有事耽误了，不知道时间改在明天早上如何？王总应该有时间吧？”

　　“您好，柳总，真不好意思，今天下午我们王总的确是突然临时有安排才取消了于您的见面。至于明天早上……这样吧，我这就跟王总请示一下，等会给您回过去行吗？”安雨默虽然很诧异柳传新怎么会亲自把电话打到自己这里，不过还是热情的回答了句。

　　到不是她手上没有王世子的行程安排，不过今天王世子从早上便临时出门，到现在还没有回来，也没给她打个电话，她自然不好贸然答应柳传新。

　　“好的，没问题，那我等你的消息，直接就打这个电话好了，那么安小姐，再见！”

　　“好的，柳总，再见！”安雨默挂上电话，压抑着内心的疑惑直接拨通了王世子的号码。

　　……

　　同一时间，杨上将的车上，两人正神色肃穆的谈着话。

　　“刚刚你也听到了，给你安排两名中山阁保镖可是主席亲自下达的任务，你就算不给我的面子，主席的面子也要给吧？你现在可是机甲研制计划跟虚拟指挥系统两项技术的关键人物，算是国宝级人物，身边没有靠谱的保镖让我们怎么能放心？总之你别推辞了！”

　　杨上将一再坚持道。

　　从一上车他便开始跟王世子探讨这个话题，只是王世子觉得似乎没有太大必要，一直在推辞着。

　　“好吧，那么您安排的人应该不会是现役军人吧？这样吧，给我安排的保镖，得把关系转到我们星空科技，换而言之以后我来发工资，总不能为我服务还得你们花钱。”王世子看出来了，他不接受这些保镖今天是没法过关了，干脆点头应道。

　　“其实谁发工资不重要，咱们合作的时候你能少狮子大开口，这点工资钱就省出来了。”达成目的的杨上将微笑道。

　　“不不不，这是个原则问题。我们合作是双方互惠，自然要按相互的受益比例来确定各自分担的资金额度。互有让步也是根据情况来的。但是保镖说到底是为我服务的，工资这一块自然应该由我们支付。”王世子认真道。

　　“行，那就照你说的办。另外，关于我们在机甲项目方面的合作，总参的意思是，这一块的安保工作也得交给我们来负责。”杨上将继续道。

　　“问题不大。这样，我把研发这边的技术团队从我们的研究中心给调出来，直接到航空局这边来进行研究跟制造，这样也更加节省效率。”对于这个要求王世子到是没有反对，一口答应了下来。


第505章 到底是谁憋屈！

　　“不过既然您都给我安排了保镖是不是好人做到底，干脆给我女友也安排两个中山阁保镖。说实话，我的安全应该不用担心，对我而言，她更她家人的安全更为重要。”见到杨上将在自己一口答应了他的要求后，颇为满意的模样，王世子突然提出了这个绝对算是过分的要求。

　　果不其然，一句话便让杨上将直接翻了个白眼。

　　这家伙还真以为中山阁保镖是地里的大白菜？要多少有多少么？尤其是刚才还拒绝的一个劲儿的，现在突然又提这种要求，还当真让杨上将有些犯难。

　　要知道中山阁保镖那可是名声在外，主要就是负责保证华夏领导人的安全，他们经受的都是最严格的训练。当然这种训练跟特种兵的训练又不一样。要知道一个优秀的特种兵不一定就是一个合格的保镖，而中山阁保镖随便却都有堪比优秀特种兵的实力。

　　实际上华夏大部分的中山阁保镖都曾有过特别的服役记录，并且还是其中的佼佼者，然后在经过特别的保镖训练，从精锐中淘汰掉一大批不适合进行保镖任务的，最后精英中的精英才是保镖人选。许多电视中刻意丑话的保镖形象在中山阁保镖中绝对不会出现，尤其是就忠诚度而言，中山阁保镖绝对是整个世界范围内最为忠诚的保镖，没有之一。

　　所以，每一个中山阁保镖可都是华夏的宝贵财富，破格给王世子安排两个还是主席亲自发了话，谁能想到这家伙竟然真的好意思舔着脸要求更多……

　　当然，舔着脸是杨上将内心的想法，实际上此时王世子要求的很自然，半点都不勉强，一脸理所当然的模样。

　　好吧，如果不是现在总参跟星空科技正处于蜜月阶段，如果不是现在总装部的确需要星空科技的技术支持，如果不是刚刚主席跟总理都亲自接见了眼前这个年轻人，还相谈甚欢，杨将军真的有把这个此时一脸理所当然的少年给踢下车去了。

　　“得申请，我尽力帮你申请吧，能不能成我不敢保证。”杨上将没有一口答应王世子，当然他也没有一口回绝，谁让现在眼前这个家伙可以说是炙手可热呢。

　　“哦，那也没什么，反正我觉得自己的确不大需要保镖，等你们把人派过来，我就让把他们安排到晓夕身边去好了。”王世子点了点头，一副很无所谓的模样。

　　杨上将顿时无语，片刻后才狠狠道：“你以为中山阁保镖是你能随便使唤的动的？他们接受的任务是保护你，怎么可能再去保护别人？”

　　“不对！你不是刚刚才答应过我如果他们要保护我，必须把关系转到星空科技拿公司的工资么？既然他们都成为我的员工了怎么能不听我的指示？我们公司的纪律是很严格的，这种不听调令的员工，不管多有才能都不会接收！”王世子侧头，一脸认真道。

　　杨上将终于明白王世子难缠在哪里了。

　　这货永远在跟你讲道理，完全没有变通，偏偏他的每句话听起来似乎还真的都挺有道理，总能轻易让人无言以对。尤其是现在，似乎又绕回到之前的话题去了，这得多让人懊恼啊！

　　“等等，我的意思并不是说你不能给他们下命令，实际上他们接受了保护你的任务，自然会对你言听计从，唯一不能服从的就是去保护别人这种命令，懂了么？”心里在无奈，杨上将也只能继续解释。

　　“可是让他们去保护晓夕也是我的命令，既然是我公司的员工，拿着我的薪水，在我的命令没有侮辱到他们的人格尊严，没有违反现行的任何法律法规的前提下，他们自然就必须要听从调遣，这一点当然没有折扣可打。如果连这么简单的命令都能违背，您就算把他们安排过来，我也会把他们辞退的！”王世子很认真的针锋相对道。

　　听了这话杨上将还能说什么？这个年轻人说的话的确有道理啊。他也的确答应了安排给王世子的保镖可以将关系转到星空科技去啊。究竟是哪里不对呢？

　　如果杨上将知道如果换了四年前的王世子肯定会对这些问题更加较真估计心里会好受些。现在的王世子已经好多了。

　　可惜那个时候他可没如此密切的跟王世子打过交道，自然不清楚这些，所以他此时心里绝对是无限憋屈的。怎么说也是华夏的一员大将，手握百万雄兵，竟然在自己的车上被一个小年轻一番话顶得无言以对，这得多虐心啊。

　　“好吧，什么都别说了，我保证给你的小女友也安排两个中山阁保镖，而且会选两个女性，前提是你保证不把自己的保镖派去保护任何人！”在心里烦躁了半晌后，最终杨上将还是妥协了。反正他的任务是让王世子接受安排，如果上头不同意，他就把王世子的原话丢过去，看那些智囊团怎么解决吧。

　　“这样啊！”王世子想了想，随后勉强的点了点头道：“那行吧，一言为定！”

　　“一言为定！”杨上将翻着白眼道，他实在想不通，眼前这个年轻人明明占了大便宜，为什么还一副吃了亏的模样憋屈模样，这特么到底是谁憋屈啊！

　　“对了，你怎么突然想到给总理提起那个反腐系统，你知不知道消息万一传出去，你会被无数人戳脊梁骨的！”杨上将突然转移话题道。

　　不转移话题也不行了，继续之前的话题他肯定心里会不好受几天。

　　“嗯？谁要戳我脊梁骨？难道这不是应该的么？国家不是正在倡导服务型政府么？其实我还有计划把这套系统做的更加完备，把那些身在其位却不谋其事的家伙都包括进去，当然，哪需要系统的进一步升级！”

　　听了这话，杨上将又是一个白眼，不过不等他开口接话，王世子的手机突然响了起来，这也让他把想说的话暂时咽了回去。


第506章 就是你了！

　　王世子冲着杨上将展露了一个歉意的笑容，随后直接接起了电话。

　　“知道了，明天早上九点到十点我可以腾出一个小时……对，就这么答复他吧！”

　　简单的说了两句后，王世子直接挂断了电话。

　　“很忙啊！”杨上将随口说了句。

　　“最近的确很忙。是华夏顶研的董事长柳传新要跟我谈些事情。本来约好的是今天下午，因为要跟主席跟总理见面所以耽误了，所以约在了明天早上。”王世子很自然地答道。

　　“对了，当时你为什么会想到把大唐世子给卖了！”提到华夏顶研，杨上将顺着这个话题开口问道。

　　“因为我当时没多少钱了，偏偏他们把我欠银行的债权全部收购过去了！如果那个时候总参能够早点决定下来虚拟军演系统这笔生意，我也不用把大唐世子卖了。”王世子很诚恳的回答道，看不出喜怒，完全就是回答问题。

　　再次无语，甚至有些尴尬。

　　“好吧，你赢了！”

　　说完这句话后，杨上将已经彻底没有了聊天的兴趣。他的大脑回路完全跟不上王世子的节奏啊。这特么能叫理由吗？不能叫理由就算了，还把他给带进去了，这叫什么事儿啊！

　　好吧，那一次的确是某些人想利用一下王世子，谁能想到这家伙的决定会如此干脆？理由还能如此纯粹？没钱了就卖产业，这特么简直是让人无法辩驳的道理啊。但是是个智商正常的人会这么干么？

　　当然，王世子的智商可能不大正常到是真的。因为公认的这家伙的智商已经超越了百分之九十九点九的正常人。

　　当杨上将失去了继续谈话的兴致，王世子自然更不会主动挑起话题。时间就在沉默中过去，这位华夏将军在这一路也算是彻底见识了这个年轻人的难缠之处。

　　并不是油嘴滑舌的那种难缠，实际上这家伙的难缠完全是因为认真，要不怎么说万事儿就怕较真呢，跟一个对任何事情都极度较真的人打交道，那绝对是很痛苦的体验。这让杨上将甚至有些佩服陈宇航了，他还真不知道陈宇航是怎么跟这家伙打了这么多年交道，交情还能不错的。

　　不过话又说回来，除去那些让他头疼的道理，杨上将突然觉得挺欣赏王世子的性格。如果所有人都是跟王世子一样的性格，就这么死犟道理，估计这个世界会可爱很多吧？

　　很快，车子再次驶进了61研究所的大院内。本来差不多到了吃饭时间，杨上将还打算跟王世子吃顿饭的。不过因为刚才的谈话，他还有许多工作要协调自然只能作罢。

　　当然，更重要的或许是，他已经被王世子的道理所折服了。毕竟跟王世子聊天的确是件比较痛苦的事情。

　　“好了，我就送你到这里了。这两天你先留在京城，给你安排的保镖会在这两天到你们星空科技去报道，你做好安排！”当司机将车停稳，杨上将这才开口道。

　　“没有问题，那么，再见！”

　　“再见！”

　　……

　　当王世子走下车，司机重新发动了车子，而杨上将则在车内沉默片刻后，拿出手机拨了出去，很快电话接通，杨上将便将在车内跟王世子的谈话内容一五一十的复述了一遍。

　　两人在车上的对话并不算多，刨去废话后更没有多少，在加上军人的简洁性子，几分钟时间便将所有的对话都说的一清二楚，而汇报完之后，杨上将便干脆的挂断了电话。

　　“小郑啊，你觉得那个小家伙怎么样？”挂上电话后，杨上将突然开口道。

　　车上只有他跟司机两个人，这句话自然是对着前排的司机问的。

　　而一直安静的开车，半句嘴没插过的司机下一刻便做了评价，“报告首长，一个很有意思的年轻人！”

　　“很有意思？呵呵，能被你评价为很有意思，那就真的是有意思了！要不这样，我把你调过去跟着他怎么样？不用那么正式，跟我说说你的心里话。”杨上将突然正了正身子，若有所思的开口道。

　　“您跟我说过，一名合格的军人永远不需要有自己的想法，军人需要的只是坚决服从命令，优秀的军人不但要服从命令，更要将命令在任何情况下都能一丝不苟的完成，哪怕是牺牲，也要以任务为先！”司机的话很激昂，但是声音却很稳，很平静，就像是在跟长辈很普通的聊天。

　　“是啊，军人从来不需要有自己的想法！因为军人一旦有了想法，就会乱套！”杨上将点了点头，又摇了摇头，感慨道：“但是你刚才也听到了我跟他的对话，一旦选定人选，就算跟部队脱离了，关系要转到他的公司里。那个时候你就算是退役了，不在是一名现役军人了！”

　　“但是在退役前我还是接受了任务，那么就必须把任务完美完成！”司机很自然的回答道。

　　“好吧，你准备准备，我会像上面推荐你执行这个任务。这也是你退役前的最后一个任务，接受了这个任务之后，你就不在是军人了。”沉默了片刻后，杨上将突然道。

　　“保证完成任务！”司机的声音依然很稳，听不出太多的感情波动。不过如果是坐在副驾驶的位置上，或许才能看到这个其貌不扬的司机正握着方向盘的双手有些突然有些微微颤抖，虽然车子依然开的很快，很稳……

　　……

　　“根据您的吩咐，我跟微软、谷歌、苹果等主动要求跟您会面的总裁们都联系过了，他们同意了您的见面方式。不过因为时间上还需要协调，所以没有定下具体时间。”王世子刚刚回到公司，安雨默便跟在他身后汇报起来。

　　“有些特别情况，暂时我还要在京城多呆几天。时间就定在三天后吧，帮我腾出一天的时间来，把这些乱七八糟的事情一次性解决掉。”王世子想了想后，决定道。

　　“好的，我这就去跟他们回话。”安雨默点了点头，干脆利落的转身离开了王世子的办公室。


第507章 心累

　　柳同志只觉得心很累。

　　从昨天得知了王世子被主席跟总理亲自接见，他便一直心怀忐忑，甚至焦躁的一夜未眠。主席、总理跟王世子聊了些什么？这家伙有没有说什么华夏顶研的坏话？自己会不会被上层惦记上？

　　到不是怕别的，毕竟现在是华夏顶研即将上市的最关键时刻，这个节骨眼上万一出点乱子，他这两年的心血就全白费了。

　　好吧，心血还在其次，更重要的是他所代表的那些资本的利益。如果没有星空科技还好说，但是星空科技一出可以说把华夏顶研的风头都快抢完了。现在提起华夏第一高科技公司，谁还会说华夏顶研，都特么说是星空科技了。

　　这种情况下，如果上市再出什么问题，那他真的只能跳楼了。毕竟两千多亿美元太庞大了，世界上很多小国甚至一年的GDP都没有这么多。如果真的血本无归，那跳楼的还不止他一个。

　　这也让他悔得肠子都快青了。如果早知道是这么个故事，他就该早做决断，赶紧卖给王世子百分之五的股份，起码结个善缘也好。毕竟之前他们强行收购大唐世子的时候，他很清楚王世子心里还是颇有怨气的。现在他只能祈祷两年时间，加上星空科技的崛起让王世子的怨气已经不像当年那么深了。

　　说一千道一万，还是星空科技带给他的压力太大了！如果不是星空科技的突然崛起，就算主席跟总理见了王世子又能怎么样？最尖端的技术还不是掌握在华夏顶研手里，而且当初的收购案完全就是按照规矩来的，没有一丝逾越，谁也找不出毛病！就算是上市出了问题，他们把华夏顶研给分拆了卖掉，也能小赚上一笔。

　　不管是世子智能系统，还是3D虚拟显示技术的无数专利，亦或者石墨烯超级芯片，想要的企业大把大把，这还只是软件方面，在加上华夏顶研别具一格的总部大楼，以及那些在世界范围内都排的上号的先进实验室，这些可都是实打实的资本。

　　然而现在星空科技的智能家居一出，他们所掌握的3D虚拟技术似乎显得不那么值钱了，跟华夏顶研一直合作的不错的苹果，总裁突然高调来华夏京城，访问的却是星空科技，而不是他们华夏顶研便是明证。

　　而纯电力驱动的飞行车一出，也让石墨烯电池显得不值钱了。王世子已经明确表示了未来的飞行车将不会搭载石墨烯电池，而是另一种更加高效的新式电池，结果便是现在本来对于石墨烯电池大型化设计挺感兴趣的车企兴趣也都冷淡下来了。

　　至于世子智能系统，好吧，这可是世子智能系统，据说这款系统的整个基本内核都是王世子亲自设计完成的，即使这款系统现在不属于他了，但是这款系统他们的技术人员都还没完全琢磨明白。这一点从两年时间华夏顶研根本没有对整套系统进行有效的升级就能看出来。当然，这也得益于这款系统本身功能就比较完善，更没有什么可供黑客攻击漏洞，起码到目前为止，世子智能系统在世界上的市场占有率已经达到了统治级的百分之八十七，却依然没有传出过大规模病毒感染，或被大范围恶意攻击的情况。

　　总之，这一次如果上市出了乱子，柳传新可以肯定，华夏顶研的一帮股东绝对会血本无归。当然，别人亏不亏他不管，但是他自己以及那些被他说服支持他的资本如果真的亏惨了，他也就完了。

　　虽然这些人中绝对不乏手眼通天的存在，但以王世子现在的势头，除非他主动犯错，不然还真不好动什么手脚。如果说之前只是因为星空科技的名声摆在那里，那么这次跟主席、总理的会面，更是加深了无数人的顾忌。尤其是他还听说星空科技跟总参有着多项合作，这就更难办了。

　　说白了，还是之前他们太自信了。将华夏顶研收购过来之后，便没有太过关注王世子究竟在做什么，也没有关注过星空科技，而星空科技冒起的速度也太快了些，根本让他们来不及反应。

　　如此种种综合起来，便造成了柳传新此时的尴尬。

　　所以这次前往星空科技的京城办事处，柳传新很是低调，甚至没有带之前确定要跟随他来的那些高管，只是一个司机，两个最为信得过的随行人员。

　　他将心态也摆的很正，具体表现便是他甚至比预定时间提前了十分钟便赶了过来。而他今天的任务也很明确，一定要把华夏顶研百分之五的股份卖给王世子。也只有这样他才能安心的睡个好觉。

　　没错，现在不是百分之四点九，而是百分之五，他甚至没有经过股东大会，因为他心里很清楚，最终没有人会反对他的决定，而这多出来的百分之零点一自然从他的股份里出。

　　千万不要小看这百分之零点一的原始股，一旦上市这点儿的股份的价值那是要以亿元为单位的。这也是他能付出的最大代价，并以此来示好。

　　此时他甚至已经不想着能达到之前的预期收益了。能够达到预期的百分之五十他便已经满意了。到时候他会直接辞去华夏顶研董事长的职位。本想着靠这段履历混混资历，为自己未来增加些筹码，毕竟他还年轻，今年不过42岁，还有十多年的时间来为未来筹谋，可谁能想到，他现在这个位置简直如同火山口一般，时刻都灼着他的屁股呢？

　　所以当他在王世子秘书安排的会客室中等了足足十分钟，终于见到王世子时，脸上不但没有一丝不豫之色，还很反常的堆满了笑容，甚至抢先主动站了起来，冲着王世子打起招呼，“哈哈，王总，咱们可是足足有两年没见了。今日一见，风采依然啊！”

　　只看他现在满面春风的样子，绝对没人想到他曾经因为跟对面这个年轻人通话，砸烂了两部电话。


第508章 复杂的心态

　　“柳总好，一大早赶到这里来，辛苦了！”王世子跟两年前第一次见柳传新时一样，很平常的打了声招呼。

　　这个态度让柳传新更为纠结了。对面可是个年轻人，他却完全看不出这家伙对他到底是个什么想法，除了平和还是平和，哪怕是王世子表现出一丝藐视或者愤怒或者不屑的情绪也能让他在接下来的谈话中有个方向啊，这么平静是什么鬼？难道他堂堂华夏顶研的董事长在这家伙眼中就是个路人甲不成？

　　总之，王世子这种平和的态度在柳传新看来绝对不是尊重，完全就是赤裸裸的藐视，这自然让他心里感觉更不爽了。只是不爽也没有办法，他还没法发作。毕竟现在整个华夏顶研的前途可以说一大半都掌握在眼前这个年轻人身上。他的态度决定了未来他是能吃香喝辣，还是只能去跳楼，对于他这样功利心强大无比的人来说，心里就是在不爽，暂时也得把王世子当祖宗供着才行。

　　“不辛苦，不辛苦，到是耽误了王总不少时间！”在这种思想指导下，柳传新继续低姿态道。

　　王世子心里很清楚柳传新对自己的态度肯定是受了昨天事情的影响，心里也不由得在感叹这被华夏最高级领导人接见后效果立竿见影。当然他自然更没有必要表现出来什么。对于华夏顶研他的态度很明确。最终总部大楼肯定要拿回来。

　　不为别的，只为地下十一层那个秘密机房。

　　到不是王世子没有办法重建一个一模一样的机房，主要还是在现有的技术条件下，这个机房在京城自然比在大山内更能发挥效果。这是由网络决定的。毕竟，作为地网系统的服务器，它每分钟处理的数据是以千亿为单位来计算，这对网络速度的要求自然很高。

　　即便王世子投入巨资，也不可能让深山拥有跟京城差不多的网络速度。对于一般用户来说，速度几微秒的差距，下载上传速度几KB的快慢，完全体会不到差距。但是对于这种大型处理服务器组来说就不一样了，速率传递一点点的差距在旁大的数据基数面前最终延时可是相当大的。

　　所以京城这个机房王世子从来就没有想过要放弃。而华夏顶研的技术王世子不屑一顾，但是整栋大楼硬件，他必须重新拿回来。这也是他肯跟柳传新接触的原因。

　　“好了，不用客气了，柳总，坐！”王世子指了指对面的沙发。

　　当双方落座，柳传新也打起了十二分精神。不管王世子表现的有多平静，他今天也必须完成自己的任务。当然这个任务不仅仅是把股份卖出去，更需要王世子首肯他的条件。而面对态度平和的王世子，柳传新也决定不在废话，直接开门见山。

　　“王总上次跟我联系了之后，我很重视您的这个提议，所以在不久前召开了股东大会，经过讨论决定基本上同意您的收购方案，甚至我们可以在退一步，以您报出的价格出售百分之五的股份给星空科技。不过，我们也有几个条件，希望您能认真考虑。”柳传新一脸正色道。

　　“哦？什么条件？先说来听听。”王世子微微点了点头，不可置否道。

　　“首先，我们希望在星空科技正式入股华夏顶研之后，可以以合同的形式作出承诺，起码在五年内，贵公司的产品不能进入移动智能设备领域；其次，世子智能系统是您的开山之作，想必您也不愿意这款系统在未来渐渐没落，所以我们希望在这笔交易之后，贵公司能担负起关于世子智能系统的升级工作，当然新的版本需要由我们华夏顶研来发布；至于第三就更简单了，既然您同时拥有两家公司的股份，想必您也希望华夏顶研能够越来越好，所以我们希望未来星空科技的所有产品都能无条件的支持我们华夏顶研的产品！就这三条要求，可以说这写也都是基于我们双方利益的考虑，也请您仔细权衡！”

　　柳传新说的很慢，留给了王世子足够的消化时间，说完之后便闭口不言，只是尽他最大可能压下心头的紧张，做出最为真诚的模样看着王世子，等待答案。

　　王世子没有立刻回话，只是默默的坐在那里，一只手放在面前的谈判桌上，食指颇有节奏的在桌面上轻轻敲击着，脸上依然保持着之前的平静，看不出一丝波澜。

　　气氛有些压抑了，虽然柳传新一直试图让今天的会谈能够轻松些，但是王世子只是用沉默这一招，便让他所有的努力全部瓦解。

　　对柳传新来说这种感觉并不好，甚至很糟糕。他甚至开始暗恨起华夏顶研技术部那帮曾经他颇为依赖的工程师起来，不是这帮饭桶两年里头没有拿出任何成果，此时他哪里会如此被动？

　　总之这段沉默可让柳传新心里各种负面情绪都快爆发出来了。偏偏他还要维系脸上的真诚之色，这当真不是一般人的能干的事儿，即便是他现在也已经快憋不住了。

　　而王世子便在此时恰到好处的开口了，“难道您跟华夏顶研的股东们还在幻想着要靠华夏顶研上市大赚一笔？”

　　王世子这一开口，让柳传新心头刚松，又被这番话中的内容给惊到了，尤其是王世子语气带着一丝古怪的味道，像是……不，应该说就是在嘲笑他们这帮人的智商一般。

　　“王总您这是什么意思？”柳传新眉头皱了皱，眼神也渐渐凌厉起来，听了这话，看来见他装孙子是没法解决问题啊，尤其是在他完全无法判断王世子在打什么算盘的情况下。

　　当然，如果事关根本利益，他也是绝对不能妥协的。毕竟他并不是没有一搏之力，如果王世子真的要让他血本无归，怎么样也得闹个鱼死网破才行！而现在他必须让王世子看到自己的决心，不能让这家伙真的把他当成软柿子了！


第509章 无解的局面

　　“其实我的意思你不是听不明白，只是不敢，不愿，更不能相信而已。”王世子依然平静，微微摇了摇头，才继续开口道：“一定要我说的更详细些，那就是，如果你们依然抱着华夏顶研只要上市就能获取暴利的念头，那就真的太可笑了。”

　　王世子像是没有看到柳传新那择人而噬的目光，用聊家常般的语调，轻描淡写道。

　　“我们从没有想要获取暴利，只是为了拿到适当的利润而已。更何况，星空科技入股了华夏顶研，我们双方便有共同的利益诉求，我想这个世界上没有人会嫌钱多吧？哪怕是您这样名义上的世界首富，也不会嫌钱多到烫手吧？”柳传新字斟句酌道。

　　想过这次前来星空科技谈判可能不会很顺利，但是柳传新还真没想到会不顺利到这种地步。来之前柳传新也考虑过王世子的态度，但是他万万没有想到的是，王世子已经要买入华夏顶研的股份，却依然如此强势。

　　在他看来，既然王世子提出了要在上市前收购华夏顶研的股份，自然是想着能在上市后赚上一笔。所以王世子的这番话在让他愤怒之余，更感到不能理解。

　　“当然，我也想赚钱。但是我赚钱的途径很多。共同的利益诉求？你错了，我们从来都没有共同的利益诉求。你们是为了赚钱而赚钱，而我是为了发展而赚钱。还是我们交接时的那句话，总有一天我会重新回去的。那栋总部大楼是我建的，它也必将重新属于我。所以我想不明白华夏顶研的股价跳的太高对我有任何好处。至于之前提出要收购华夏顶研的股份，不是为了未来股票大涨。而是为了先占据一些主动，可以为将来的收购计划奠定伏笔。毕竟我同样相信上市之后在我不出手的情况下，华夏顶研的股票就是在跌，也跌不到我现在收购的价格。”王世子展了展眉，很耐心的开口解释道。

　　一句话把柳传新气乐了，不怒反笑道：“哦？既然王总抱着如此打算，为什么现在又要坦诚的告诉我？既然我们是亏定了，又为什么要答应你的条件？这些股份我们大可以不卖了！我到要看看你用什么手段能够让我们血本无归？！”

　　“此一时彼一时，在我提出股份交易的时候，我没有想到主席跟总理会亲自接见我，更没有想到主席会说出要帮我撑腰这种话，最没有想到的是，主席还会专门给我安排中山阁保镖保护我的安全。所以之前我还是很小心的。但是你看，既然现在我有了这么多底牌，为什么不好好利用呢？”王世子摊了摊手，很真诚地说道。

　　王世子这番话让柳传新的脸色精彩极了！

　　主席说要帮他撑腰？还安排中山阁的保镖保护他的安全？这是要逆天呢！这边也罢了，这家伙还这么堂而皇之的说出来，这是什么意思？当真就肆无忌惮了？

　　好吧，这番话绝对是狗腿范儿十足，但这家伙脸上却没有丝毫小人得志的神色，语气更是真诚到让人无可挑剔。然而真因为这样才让柳传新更加感觉可怕，甚至背脊都开始冒起阵阵寒意。

　　如果，王世子这番话是真的，万一是真的，那么他的底牌立刻就会失效一大半，毕竟这一届主席之强势，绝对能在华夏历史上排的上号。有这么一个强势人物站在王世子身后，就算有在大的利益，他的那些后台也得权衡再三。

　　更重要的信息是，主席竟然主动安排中山阁保镖来保护王世子的安全。对于柳传新来说，这件事儿的象征意义远比实际意义要大的多。毕竟就算跟王世子真的闹翻了，他们也绝对不可能在华夏以伤害更暗杀的手段来对付王世子。毕竟王世子已经出头了，有足够的身份受一些规则保护。

　　所以主席主动给王世子安排中山阁保镖，最重要的还是象征意义，中山阁保镖是干什么的？那可都是专门用来护卫历届国家领导人的特殊保镖，王世子一个二十出头的年轻人，有何德何能能够享受这种待遇？而主席做出了这番姿态，如果在华夏还有人敢在太岁头上动土，这是不给谁面子？

　　目瞪口呆，纯粹的目瞪口呆。此时的柳传新甚至不知道该如何回答王世子了。心里只有深深的懊悔，早知道是事情会如此发展，他当时搀和进这件事儿做什么？还成为了最大的股东？这是老天爷要玩死他的节奏么？

　　“好了，你也不用这副表情。其实刚才你还是会错了一些意思。我可不是那么不好打交道的人。毕竟星空科技是我用之前你们给的钱发展起来的。说起来其中也有你们的功劳。所以我也没打算让你们血本无归。我这个人很公平，你们强逼我卖掉大唐世子，我卖了，所以我会在合适的时机把华夏顶研以我的心理价位给买回来。”

　　顿了顿后，见柳传新依然没有答话，王世子才很真诚的继续道：“你刚才的三个条件我不会答应任何一条。但是如果这笔交易顺利进行了，我保证未来你不会把投资的钱全亏进去。最多只会亏损百分之二十。当然，如果您拒绝这次交易，那么未来你们的这笔投资具体会亏损多少，我不做任何承诺。但是我能保证，绝对远远高于百分之二十。当然，你也可以完全不相信我的话，赌一把，也许我在吹牛呢？也许主席根本没有承诺我任何事情，我们只是在中山阁随便聊了几句，具体怎么选择，看你了！”

　　柳传新已经不知道说什么好了，室内的温度并不高，不过他的额头已经冒出了冷汗，来到这里之前，他心里做了无数的假设，不过其中绝对不包括此时他要面对的选择。本来他准备了很多话来说服王世子接受他提出的条件，可谁能想到这还没谈几句，竟然出现了这种对他而言完全无解的情况。


第510章 死道友好了

　　“这样吧，王总，看来今天我们是很难达成一致了，不知道能否多给我些时间考虑一下？”沉默半晌后，柳传新没有直接答应或者拒绝王世子的提议，而是缓和了语气，询问道。

　　“当然……不行！”王世子摇了摇头，“实际上在昨天过后我就在想还有没有必要进行这次交易。最终我同意见你，不过是因为这个交易是我提出来的，做人要诚信，我给过你机会，如果今天我们不能达成一致，那么这次的交易就当我没说过。”

　　王世子的话音落下，房间内再次陷入难堪的沉默。

　　……

　　人生总有无数种选择。有些选对了，有些选错了。无关大雅的选择题，选错便也罢了，最怕是最关键的选择题选错了，那就真的要命了。

　　显然柳传新此时面对的就是人生中一道很关键的选择题。

　　坐在他身后的几名高管已经寒蝉若惊，压根没有发话。虽然这是星空科技的地盘，不过除了王世子的那个美女秘书接待了他们几分钟外，一直便只有王世子一个人出现。而他们也眼睁睁的看着王世子将自己的老总逼到现在这个境地，却没人敢发一言。

　　王世子那隐藏在平静之中的强势是谁都没有想到的。而这种强势让他们根本就无法帮助柳传新分担半点压力。而事实上，他们也的确被无视了。从王世子走进房间开始，眼神压根就没在他们脸上停留片刻。

　　自始至终都只是他跟柳传新两个人在对话。没人征求过他们的意见。如果是平常他们或许会感觉到被轻视，甚至会因此而感到愤怒。但是今天没人升起半点愤怒的情绪，甚至还有些庆幸。庆幸自己被无视，庆幸柳传新没有主动征求他们的意见，庆幸自己不用做这到无比艰难的选择题。

　　他们很清楚大唐世子的转让价格，那可是两千多亿美元，百分之二十的亏损就意味着五百多亿美元莫名蒸发。这还只是按照两年前华夏顶研的收购价格来计算的。如果算上这两年通货膨胀货币贬值的部分，加上为了凑够这笔钱，而从银行贷款以及以各种方式融资所产生的利息，那么这损失起码超过了七百亿美元！这绝对是任何一个之前投入华夏顶研的大佬都无法承受之重。

　　虽然说两年里华夏顶研还是有盈利的，但是这些盈利大部分又投入到了各项运作中去。毕竟现在华夏顶研的大部分股东收购华夏顶研，可并不是为了慢慢每年赚取那点利润，他们更看中的是华夏顶研在上市后能够爆发出的巨大潜力，让他们的投资能够一本万利。

　　所以谁都不会吝啬于华夏顶研在上市前科研方面的投入。在他们看来，华夏顶研本就有了很好的底子，当时还留下了一大帮原大唐世子的优秀工程师，大笔的资金砸下去，怎么也能出点新成果，也能给华夏顶研上市后股价大涨增加点砝码。

　　只是所有人都没想到的是，这两年公司的盈利投入却基本上算是打了水漂，还突然冒出个星空科技来抢饭碗，甚至将华夏顶研逼到现在这种境地。

　　好在他们不用选择……

　　而此时柳传新虽然脸上渐青渐白，不过脑子里正在飞快的闪现着各种念头。他已经不再幻想着能从王世子那古井不波的表情中读出些什么。现在面临的问题是，王世子赌得起，而他赌不起。选择虽然艰难，但是对于聪明人而言，往往能将这种艰难的双选题变成多选题。

　　柳传新从来都是个聪明人，不然他也无法赚到现在的身家。所以他此时考虑的完全不是是否要跟王世子做这笔交易，而是在做了这笔交易之后，如何将损失转嫁到别人头上，让自己全身而退，正所谓死道友不死贫道嘛！

　　没错，此时柳传新已经完全不考虑能够在华夏顶研的项目上赚上多少了。他的目标仅仅只是不让自己亏本！他不相信王世子会在这种事情上说谎。实际上，如果中山阁那位真的做出了这个决定，不需要多长时间消息肯定传出来。

　　能在这个圈子混的没有蠢人。上头突然给王世子安排中山阁保镖，肯定不仅仅只是为了王世子的安全考虑，更多的还是一种象征意义。既然如此，这件事情肯定不会严格保密，自然会通过各种渠道透出风声来。

　　而错过了今天，如果王世子真的狠下心要搞得华夏顶研灰头土脸，他还真没有太多的反制的办法了。说一千道一万，还是技不如人。如果王世子敢耍什么小手段，他还真的不怕，毕竟就算他有主席撑腰，也得讲个规则不是？

　　偏偏星空科技的技术实力太雄厚了。雄厚到跟华夏顶研根本就不是一个重量级的，起码柳传新毫不怀疑，星空科技有能力在半年内让华夏顶研从盛极一时走向衰败。而到了那一天，别说只亏损百分之二十了，就是真的血本无归也不是没有可能……

　　“你们先出去！”很快，柳传新便下定了决心，不过他没有首先向王世子做出选择，而是冲着身后的几名手下冷声吩咐了句。

　　下一刻，他带来的几名心腹高管便沉默的站了起来，飞快的走出了这让人压抑的房间，最后走出的家伙还很善解人意的关紧了房门。

　　“怎么？柳总做出选择了？”王世子玩味儿的看着柳传新道。

　　“明人不说暗话，如果我同意王总您的要求，王总能不能帮我全身而退？”柳传新直视着王世子的眼睛道。

　　“您这么信任我？”王世子笑了笑，随口道。

　　“事实上，虽然外界都知道王总不好打交道，不过还是很注重信誉的，只要您的承诺，我信！”柳传新重重的点了点头。

　　这句话的确是事实，不过在这个时候说出来却多了份阿谀的味道。

　　“我会控制你们在亏损百分之二十左右离场，作为你们在两年前给予了我资金支持的回报，至于是谁亏损我管不着，也没那个本事去管。”王世子耸了耸肩，可有可无道。


第511章 利益最大化

　　两个小时后，柳传新带着满满的屈辱离开了星空科技。

　　回程的车上，柳传新没有开口说过一句话，脑海中还满满是之前跟王世子见面后的每一个细节。

　　“只让你们亏损百分之二十，作为当初你们提供给我充足资金建立星空科技的回报！”这句话怎么听怎么让人觉得刺耳。

　　“我对您具体怎么操作让自己独善其身，既不感兴趣也不会关心，但是请您也别开口让我配合你的操作，那不可能。”这简直是对他的羞辱。

　　这些话都是王世子在之后的交谈中，亲口说的，也让他从心底便觉得发寒。

　　他还真没想到王世子竟然能把脸撕得这么彻底。更没想到，王世子竟然会做出这副小人得志的嘴脸。没错，在柳传新看来王世子这就是妥妥的小人得志啊。

　　不就是被主席跟总理亲自接见了么？这家伙竟然将这些当做明晃晃的筹码来威胁他，简直就是狗腿至极！尤其是那句“主席说了要帮我撑腰！”换了旁人，就算主席真的这么说了，你特么也不能这么赤裸裸的说出来啊！这尼玛几个意思？拿主席的话扯虎皮压人？这特么不是狗腿不是小人得志是什么？

　　当然，他这绝对是以小人之心妒君子之腹，对于王世子而言，这只是习惯性的将所有资源最大化利用而已。压根就没有往仗势压人这方面去想。只是纯粹的利益最大化判断而已。就好像之前他集合一帮投资人的利益，逼迫大唐世子研发中心上市时，王世子很干脆的将手中最值钱的公司卖掉一样，只是纯粹的经过多方面考虑后，挑选出最为理性的方案而已。

　　这种思考方式跟行为准则说起来有些残酷，却是最为适合王世子的，更是未来大宇宙时代，人类在宇宙中航行时本该具备的行为法则。毕竟宇宙对于人类而言太庞大了，大到让人想想都会觉得绝望，而当人类离开自己的母星，驶入宇宙中去，就意味着登上征程的所有人都再也没有回头路可走，起码在航行初期是没有任何后援的，这就要求舰队的指挥者必须用最为务实的思考模式来处理事务，绝对不能想太多的虚的东西。

　　而王世子着眼的目标本就是能够尽可能快的摆脱星球的束缚，踏入茫茫的宇宙之中。这是个很遥远的目标，想要实现还有太长的路要走，不利用每一个优势去积攒资源，或许穷尽一生都无法实现这个目标。

　　这些东西都是王世子心底的目标。旁人无法理解，更无法想象。

　　哪怕是在中山阁俯瞰全局的大佬们，都无法揣摩，更别提柳传新了。

　　“哦？那个小家伙真的就这么直接跟柳传新摊牌了？”中山阁最为神秘的主席办公室内，主席似笑非笑的看着办公桌前正在汇报的机要秘书。

　　“是的，刚才那是王世子的原话。”机要秘书点了点头。

　　“这个小家伙，有意思，很有意思！”主席点了点头，点评了句，随后神色一正，再次开口道：“小刘啊，你认为他提出的那个机甲计划，有几成把握能够在他所说的时间内实现？”

　　“根据研究院的专家们给出的分析报告，星空科技给出的模型跟技术参数……”机要秘书正一板一眼的回答着，却突然被主席打断：“我不是要听分析报告，他们给出的分析报告我已经看过了，否则我也不会亲自见他，更不可能主动推动整个项目，我现在只是问你的个人看法。”

　　“可我对这些是个外行……”机要秘书有些为难道。

　　“就因为你是外行，所以你可以随便说，不用负责任！”主席站了起来，踱起步子。

　　机要秘书酝酿了数秒，才缓缓开口道：“那我就随便分析了，在我看来，完成的可能性还是很大的，嗯，非常大！”

　　“哦？为什么？”主席点了点头，直视着机要秘书道。

　　“在您见他之前我研究过王世子的所有履历，事实上他很多在当时说出来时给人感觉是目中无人，甚至是狂妄到让人不能不敢置信的宣言，最后都实现了。比如，别山一中校长跟班主任就都谈起过，高考前他曾经说会尽量考一个满分，当时没人当回事儿，但最终他考出了749.5的高分，又比如在世子智能系统上市之初，他曾说放下未来有智能手机的地方就有世子操作系统，最后微软都没法做到的事情他同样做到了。等等，这样的事情还很多，所以如果真的没有把握，他是那种不会随便许诺的人，而且像他这样的聪明人，给出的时间很可能还是留了余地的，比如地网系统，虽然因为合同约定的时间，到现在这套系统还未交给总参，但是两年前他帮女友讨回公道的事件，很可能就是通过地网系统得到的证据。总之起码到目前为止，他还没有让任何人失望过。”机要秘书中规中矩的分析道。

　　“嗯！”主席点了点头，没有对自己机要秘书的话做任何评价，实际上秘书说的这些，他同样也有大概的了解，或许没有秘书了解的这么详细，但是大概的判断还是能做出来的。

　　“在问你一个问题。公司还是那家公司，设备还是那些设备，甚至在王世子走时，还留下了大半的团队，那么为什么这两年华夏顶研却没有什么成就，反而他的星空科技再次一枝独秀？难道真的只是管理的原因？”主席若有所思的问道。

　　这一次机要秘书到是回答的很快，“当然不可能。星空科技的管理团队虽然很优秀，但也只是优秀而已了。欧阳琛还算是个人才，但跟他水平差不多的职业经理人，甚至柳传新的工作能力也绝对不会比他差。关键还是科研这一块，我们也得到过一些非官方也未经过求证的说法，星空科技的所有研究项目的设计思路，实际都是出自王世子之手，所以关键还是这个人！”


第512章 给他借势

　　主席点了点头，片刻后才展颜一笑，掷地有声地说道：“听起来的确不可思议，不过这也正是人类的神奇所在。人生同样区区百年，有人碌碌一生，有人却能成不世之材，成就一世威名。爱因斯坦、瓦特、牛顿，诺依曼，比尔，等等，正是这些西方的科学家让西方人在近百年，走在了我们前面，而现在我们华夏能出这么一个国宝级的小家伙，就算仗我之势，欺一次人又能怎样？更何况还是那些钻到钱眼里的东西！好好的企业到了他们手上，都变成了什么样子！”

　　机要秘书在一旁听着，没有接话，这可不是他插嘴的时候，说什么都容易得罪人呐。不过秘书心里自然很清楚，其实柳传新这套班子还是很无辜的。虽然他们收购大唐世子的确是为了钱，但是这些年他们也的确是用心搞了科研的，起码在投入上可没有小气，然后不出成果能怪谁呢？跟星空科技比起来，他们也的确显得太无能了些。

　　毕竟王世子之前给他们打了太牢固的基础，而星空科技在这两年里却是从无到有。这样一比起来，区别就太大了，也的确显得他们太过失败了些。

　　“既然这样，他要借势，我就给他这个势，我到要看看这个小家伙未来能搞出多大的事业来。这件事儿，你去办！”主席再次开口交代道。

　　“是，您放心，我会处理妥当的！”机要秘书点了点头，应道。

　　常年在主席身边，秘书自然明白主席这番话的意思。无疑就是尽最大的可能不让王世子的事业受到一些非正常因素的牵绊。防止某些人在背后做些小动作。

　　这也是可以理解的。王世子为什么要卖出大唐世子研发中心？明眼人都看的出来。问题的关键还在于王世子太独了，压根不愿意跟任何人分享利益。

　　就比如之前华夏的三大网络运营商在世子智能系统大火之后，都曾经试图跟大唐世子联系，希望能够利益均沾。但是基本上所有不公平的提议都被王世子所否决。

　　而王世子给出的理由只是在世子智能系统上市初期，这三家运营商没有一家给予过这套系统的推广任何帮助。道理的确是这么个道理，种桃子的时候你们不肯出半点力气，到了收桃子的时候就全跑来了。这个世界哪有这么便宜的事情？

　　然而在华夏，如此较真的讲道理，自然比较容易得罪人。尤其是像王世子这样本身没有任何势力的家伙。如果不是当初大唐世子研发中心还有唐森的股份，加上他冒头太快，压根没有跟别人太多反应的时间，直接就从一个穷小子跻身到了世界名人的行列，在全世界的富豪榜上都有一席之地，更是上了美国的《人物》杂志封面，更跟总参搭上了些关系，一帮人对付他时候还必须注意一下影响，大唐世子研发中心能不能卖出如此天价还是个问题。指不准就被一帮人给算计了，还有苦没地方说。

　　现在王世子已经通过他无人能及的成就证明了自己，也成功引起了无数大人物的注意力，这个时候谁能容忍还有人在背后算计这个小家伙？难道让王世子再把星空科技给卖掉？然后在花两年时间去重新成立一个新的研发基地？

　　一套对于锻炼军队有大用的虚拟作战系统，就这么被耽误了两年多，只要王世子能够在规定时间内将这套系统交付给军方使用，就完全能够证明他的能力。更别提王世子还许诺了在一年内制造出基本超乎所有人想象的机甲装备？更是给出了一系列的材料，证明了这个许诺是切实可行的？

　　正如主席刚刚那句话，华夏好不容易出了这么个国宝级的科学家，自然要好好保护着。虽然这家伙的性格的确怪异了些，而且很多时候似乎有些不服管教，但你还能不允许天才有些怪癖了？

　　……

　　“郑少峰，男，汉族，籍贯，湘南，现年29岁，07年服役，13年成为中山阁保镖，18年退役，这就是你的简历？”办公室内，王世子看着对面面无表情的郑少峰，有些无语。

　　到不是因为别的，这家伙的简历简直比他没进华清之前的简历还要简单一些。好歹多忽悠一些内容嘛。杨上将给他安排了两个保镖，之前那个可就比这家伙的要丰富的多，起码人家写明了曾经在哪个部队服役，什么时候被选中开始进行保镖培训，什么时候成为了一名合格的中山阁保镖，都有详细的说明。

　　哪像这个家伙，整个简历就这么短短几十个字。完全就是浪费A4白纸啊。

　　“我跟他不一样。”郑少峰不苟言笑的解释了句。

　　说起来，郑少峰的性格王世子还是挺喜欢的，虽然有些沉默寡言，不过到是更显得他足够厚重可靠。

　　“嗯，简单说说！”王世子微微点了点头，随后又补充道：“不需要太详细，我只是觉得，比如之前你在做杨上将的司机就可以写进去。”

　　以王世子的记忆力自然会记得前天是谁载着他跟杨上将进入的中山阁内。

　　“没有必要。之所以我的简历很简单，因为需要保密的东西比较多。或许您不知道，中山阁保镖是终身负责制。一般情况下，因为中山阁保镖保护的对象级别很高。经常在领导人的身边，会被动了解一些列入绝密资料。所以按照保密原则，即便首长不再需要保镖的保护了。我们在很长时间内，也不能与平常人接触。”郑少峰声音略显低沉，“我的情况比较特殊，虽然曾经有过保护对象，但是时间太短。按照条例我本该被雪藏一段时间，不过杨上将让我去给他当了司机。”

　　所谓的中山阁保镖终身负责制王世子还真不知道，不过显然这个制度很科学。不过他问出这个问题可真不是这个意思啊！


第513章 有故事的保镖

　　王世子其实看得出眼前这个家伙绝对是个有故事的人，他的讲述虽然很平常，但其中绝对鲜为人知的故事，不然杨上将为什么要违反规定，让他去当给自己当司机呢？不过王世子还真不是唐森那样的好奇宝宝，他也不是想要听郑少峰讲故事的意思。

　　“我想您误会我的意思了，其实我是想说，你起码应该在简历里注明一些你的特长。比如你开车的技术很好，但毕竟你之前开的都是军车，我不清楚你的驾照能不能开民用车，等等，该守的规矩必须得守。你看，现在我完全不了解你，自然不清楚该怎么给你分配工作。不要说你只是保镖，能够护卫我的安全就够了。其实我没那么精贵，相比你每天跟在我身边，我更希望你能发挥更大的作用，让每个人都能最大程度的发挥他的长处是星空科技的理念之一，你也不例外！”王世子耐心的开口解释道。

　　显然，多年的从军生涯让眼前这个男人与时代脱节的厉害，这是王世子对郑少峰的第二判断。当然这在王世子看来可并不是什么坏事儿。毕竟他也是从那个时候过来的，想当年他第一次离开闫家村到县城里的时候，一样于时代脱节的不止一点半点儿。

　　“我擅长驾驶，不止是车辆，我有980个小时的直升机飞行经验，以及1360个小时的小型喷气式飞机的架势经验；熟悉枪械，了解各种枪械属性，所以我能够在大约三小时内，判断出任意地点的各种最优狙击位；善于观察，能够在复杂状况下迅速分辨出最有威胁的个人；另外，我的单兵格斗能力出众，曾在全军比武格斗大赛上获得第一名……了解简单的药物常识，能够通过颜色、味道等特征快速分辨出数百种剧毒药物；另外我还有较强的语言能力，能够熟练使用英语、阿拉伯语跟西班牙语。”

　　郑少峰的语气很平稳，没有自豪，也没有夸张，跟王世子很像，虽然话中透露出的信息很惊人，不过听起来，却能让人很信服，因为他只是平淡的叙述，你甚至听不出他的话中有一丝得意的成分，就好像会这些一切都是理所当然，人人都应该掌握的技能一样……

　　“嗯，不错！是个人才！我都记下了！”王世子点了点头，同样平静道：“那么你最擅长的原来还是司机兼任保镖。嗯，正好还能客串基地的直升机驾驶员，那么感谢你加入我们星空科技，今天起你就是我的专职驾驶员。不过，这个时间可能不会太长，你应该也知道，我们的空中无人驾驶项目马上就会上马，到时候我会给你另外安排工作。”

　　“您可能误会了，除了呆在您身边随身保护，我不会接受任何工作。”郑少峰用刻板的语气道，“军人的天职是服从命令，我接到的命令是贴身保护您的安全。”

　　“如果我没记错的话，在你走进星空科技之前，你已经不是现役军人了。”王世子微微眯了眯眼睛，轻声道。

　　“接受这个命令之前我还是穿着军装，所以这也是我从军生涯的所接受的最后一个命令，在完成这个任务或者因为可能出现的不可抗原因导致我无法在继续任务之前，我不会接受其他任何安排。”郑少峰坚定道。

　　王世子默然了片刻，他明白对面这个家伙的意思，所谓的不可抗原因估么不是自己挂了，就是他死了，否则他就跟定自己了。

　　显然自己对面这个家伙是个很纯粹的人，其实王世子自己同样是个很纯粹的人。就比如他的理想压根就不在地球上面，而是为了将来能够进入宇宙一探究竟，如果有可能他甚至还想找到那个曾经白天逼他劳作，晚上逼他做传承椅的老头子，问问他这么多年隐姓埋名呆在地球上的感觉怎么样？有木有过水土不服的感觉。

　　从这一点看，其实两人在性格方面其实有些相似的地方。都很纯粹跟坚持，不会轻易的被外力所打倒。

　　“我会尊重你的意见，那么你就跟着我吧，我会努力去相信你的忠诚，但是我希望你能记住，现在你首先属于星空科技的员工，在不影响你任务的前提下，你必须遵从我的指派！”王世子点了点头道。

　　“在您能够向我证明不会影响我任务的前提下，我会尊重您的任何命令，更会严守公司的各项规章制度！”郑少峰郑重道。

　　“好吧，去人事那边领取制服，另外如果你有任何需要可以跟像安秘书提出来，只要是在公司的能力范围之内，都会满足你！”王世子再次点了点头。

　　这家伙会是个很好的执行者，这是王世子对郑少峰最后的判断。

　　……

　　就在王世子跟郑少峰第一次对话的时候，京城的无数小圈子都被震惊了。

　　中山阁保镖被派出执行贴身保护任务，保护对象还是一个商人，而这个商人在两天前还在中山阁里呆了三个多小时，获得了主席跟总理的分别接见。

　　作为一名像王世子这样成功的商人，主席跟总理与之见面不算是特别了不得事情，每个行业的表现突出的那群人，都可能获得这种荣誉。但是在中山阁被单独接见就不一样，更不可思议的是，在接见过后没两天，就有两名中山阁保镖脱下军装走进了星空科技的京城办事儿处。

　　无数人还没从这些消息中缓过神来，更劲爆的消息又出来了。又有两位就连中山阁都稀缺的女保镖也脱下了军装，关系转到了星空科技，据说这两名女保镖将成为王世子女友的贴身保镖。这得是何种宠爱啊！

　　就算是王世子已婚了，也能让一些人想的通，但颜晓夕那还只是他的女友啊！

　　放佛为了给这一大事件找些理由，随后总参那边便透出的消息。主席大人在接见王世子时，亲口说出了会为他撑腰的话，这可就真的让人震撼了！


第514章 科技大牛云集

　　虽然在有心人眼里，都清楚或许王世子跟军方有些合作，毕竟之前军队的一块地被拨付给了之前的大唐世子作为总部跟研发中心使用。但不管是地网系统、虚拟军演还是王世子提出的机甲项目。在星空科技正式交付给总参之前，都属于要绝对保密的项目。

　　尤其是地网系统，或许在很长一段时间内都不会被解密。所以这些人也只能如此猜测究竟是什么样的情况，王世子跟主席的见面又灌了些什么迷魂药，能让主席说出这么一番话来。

　　毕竟总参传出的消息其真实度自然足够可靠。而能够得到这个消息的人，自然很清楚这绝对不会是空穴来风，况且还有警卫局的快速反应做证明，没见这个消息刚传出来，立刻便有隶属于警卫局的四名中山阁保镖退役走进星空科技的大门的消息穿出来！

　　当然更重要的是，说出这句话的可是主席，绝对是一言九鼎的人物，而众所周知领导的地位越高，自然越不可能随意表态，如此宠溺，简直是要翻天了啊！

　　这自然会沸腾之后，让无数人惊疑不定，尤其是跟华夏顶研有着或明或暗关系的一群人，此时已经炸锅了。这是什么意思？难道在敲打他们么？毕竟当初他们得到华夏顶研的手段可绝对谈不上光彩，一时间华夏顶研上层，可以说是人心惶惶。

　　在很多人看来，王世子本就是无法无天的性子，这下子还得了贵人在背后相助，还不得把天捅个窟窿出来？尤其是在这个关键时刻，怎能不让人忧心忡忡？

　　相对而言，早已经得到消息的柳传新只是在办公室内叹了一口气。王世子果然没有半点虚言，真实情况甚至有过之而无不及，让他觉得郁闷的只是，这家伙就这么明目张胆的扯大旗，上头竟然还如此纵容，刻意造出如此声势，这让他的心彻底凉了。

　　他刻意把王世子的那些话给传出去，可是希望能够得到相反结果的，谁知道上头竟然压根没有半点反应，他已经不敢想这代表什么意思！这越想的深，就越睡不好觉啊！细思极恐，让他甚至痛恨自己在两年前弄出这么档子事儿出来。

　　早知道是个情况，打死他也不会把目光投向王世子的产业啊。可谁让两年前华夏经济陷入低谷，而大唐世子这块肉又太肥了呢？现在想想，那完全不是肥肉，而是诱饵啊！

　　当然，现在说什么都晚了。他只能按照计划按部就班的让自己从这档子烂摊子中全身而退。别的他压根不敢想了，甚至他已经在心里暗暗发誓，只要能从这个漩涡中抽身出来，未来绝对不会跟王世子产生再任何交集，那货就是个搅屎棍啊，谁沾谁倒霉啊！

　　……

　　而这时候已经被柳传新当成搅屎棍避之不及的王世子，正在一帮世界科技大佬面前挥斥方遒。说起来，他避之不及的人到是很多人主动凑了过来，就好像此时，星空科技的京城办事处，也是王世子最先起步的那栋大楼停车场内已经是豪车云集，无数记者更是拿着长枪短炮将大楼的各个出入口围得满满当当，如果不是成群的保安找围挡，现场秩序早就乱套了！

　　这可是了不得的一刻，苹果、谷歌、英特尔、甲骨文、微软、三星的总裁们云集在这栋普通的京城中关村普通的科技大楼内，有人在网上戏言，如果这时候这栋大楼意外倒塌什么的，整个世界的互联网发展起码也得倒退三十年，甚至更久。

　　此时全世界的目光都集中在华夏京城这栋大楼里，整栋大楼的保全工作更是几乎做到了极致，每个出入口都有专门的特警把守，保安的任务是在外围拦截，而特警则要保证整个会议过程不受打扰，而星空科技办事处所在的楼层更是夸张，几乎被一大票保镖们把整个走道都堆满了……

　　这也直接导致最神通广大的记者也不可能混进这被层层把守的通道，进入会场，听听这些科技界的大佬们会达成怎样的合作。这绝对是件很让人心痒痒的事情，要知道如果能提前知道一点消息，哪怕是提前一分钟发到网络上去，绝对能够立刻成为热门。

　　虽然这些科技界的大佬不是明星，但是任何一个明星的粉丝绝对没有全球的电子产品爱好者要多。苹果粉、谷歌粉、微软粉、世子粉，全部加起来绝对占据了世界百分之五十以上的人口。毕竟除了那些最为狂热的明星粉，没人离开了这些明星会无法生活，但是让一个现代人突然离开了电脑、手机、网络试试？看能坚持几天？

　　然而所有人都想像不到的是，虽然这次多方会谈已经进行了一个多小时，但是压根就没谈任何关于合作的话题，一帮世界级的科技界大佬们正在听王世子演讲，不，或许应该用洗脑来形容才对。

　　“……说了这么多，那么现在又回到之前的问题。为什么互联网要出现？我们不停的推陈出新又是为了什么？让系统更智能？在不远的未来方便人类的生活？推动社会的进步？让芯片更小更强大，只为了把我们的产品越做越小，携带更为方便？研究各种软件，就能推动社会进步？不！不该是这样，作为这个世界最有远见的人，我们需要看的更远，而如何才能看的更远？我们华夏有句古话，叫做站得高才能看得远，所以我想请众位抬头看看，我们的头顶有什么？”

　　说到这里，王世子指了指落地窗外灰蒙蒙的天空。显然，这两天京城的空气质量并不算好，虽然是晴天，不过暂时看不到那抹碧蓝，真的只是灰蒙蒙的！

　　“如果你看到的是雾霾，那么你根本不配坐在现在的位置上；如果你只能透过那层空气，看到天空，那么你所代表的企业在未来也没什么希望了；这不是危言耸听，因为透过这层玻璃，跟空气，我看到的是太阳，是星星，是宏大到无极限，有着无限可能，无限资源的宇宙……”


第515章 这是在卖情怀？

　　当王世子掷地有声的话语落下，会议室内所有人都在面面相觑。

　　好吧，不得不承认，能够探索宇宙是无数科技达人的终极梦想，然而这个步子是不是迈得太大了点？不怕扯到蛋么？

　　以地球目前的科技水平，似乎连银河系都出不去吧？更何况这番演讲针对的对象应该是美国太空总署NASA的工程师们才对吧？指不准就能让那帮人像打了鸡血般的努力工作，为未来人类真的能够走出地球，做出一番努力贡献呢！

　　更重要的是，这些慷慨陈词跟他们今天专程赶到这里的目的完全不搭调啊。

　　话说在座的都是大忙人，大家坐在一起听这家伙说了这么大一堆跟合作完全不沾边的话题，真的很揪心有木有？人无远虑必有近忧，现在他们的近忧还没解决，你让我们怎么可能考虑这么远？大宇宙时代那是数代人之后的事情了，基础物理理论没有突破，人类的寿命问题没有解决之前，探索宇宙？别开玩笑了，能够把太阳系的地图全打开就已经足够震撼了。

　　心里在疯狂吐槽，不过会议室内的没有人表现出不耐。

　　谁让现在大家有求于星空科技呢？这或许也是在几年前在座众人没有人想到过的事情！明明华夏的科技研发水平距离整个世界是有很大差距的，谁能想不过两年时间，整个情况竟然倒了过来，在这些民用尖端技术领域，尤其是互联网领域，竟然突然冒出了这么个变态公司，让他们都感觉到了极大压力。

　　“我知道众位心里可能都觉得有些无趣。我知道在座的各位都很忙，分分钟几百万上下，我更清楚大家今天能聚到一起，都是来谋求合作的。不管是对于我个人，还是星空科技，从来不会拒绝合作，但是，刚才说了那么多，实际上就是想跟大家阐明一个宗旨，未来星空科技的发展方向在哪里！我们需要的是能够跟星空科技一起前进的伙伴。”

　　“未来了实现我们的目标我也的确需要伙伴，毕竟现在的星空科技还是一家刚刚起步的小公司，我们需要的东西很多，比如最先进的实验室设备，超大型的基础物理研究中心，以及更加先进的制造设备，等等！”

　　说到这里，即便以台下众人的涵养也忍不住脸上开始微微抽搐了。这不是打脸么？好吧，星空科技还只是一家刚刚起步的小公司？敢不敢不要这么谦虚？一家刚刚起步的小公司就得让他们不得不从大洋彼岸飞到这里听你啰嗦，等你发展起来岂不是要上天？哦，对，这个家伙的意思，本来就是想要上天……

　　不过台下这都是些什么人？世界上科技行业大佬，用最成功的一批商人来形容绝对不为过！话说到这个份上，大家哪还会不明白王世子谈这么多理想是个什么意思？这尼玛完全就是在卖情怀啊！说白了，这家伙的意思明显就是合作可以，但是你们先得体现出诚意啊，诚意够了合作，诚意不够，该干嘛干嘛去。

　　嗯，绝逼是这个意思。没听王世子那句话嘛，他需要的智商能够跟星空科技一起前进的伙伴，这不就是在点醒他们么？接下来又列出一系列的要求，这尼玛明明就是说谁能给星空科技提供这些他需要的东西，谁才有合作的资格啊！

　　说白了，这货是在要钱了，还是很多钱。大家都很清楚，搞科研就是烧钱，尤其是这货的目标是星辰大海，那简直不是烧钱了，那是要烧金子。

　　很快台下众位大佬们的目光开始频频接触，所有人都试图获悉其他人的想法。虽然说大家的诉求并不一样，但是以目前星空科技的科技实力，毫无疑问已经走在了整个世界的最前沿，仅凭智能家居一套产品就已经把他们逼到了不得不坐在这里听他唠叨，谁知道星空科技手上还有什么底牌？

　　从世子智能操作系统，到3D虚拟芯片技术，再到现在的智能家居，在一众大佬看来，起码还需要十来年发展才能研发出的科技，眼前这个男人只用了不过短短四年就全部完成了，这还不算什么，关键是研发出这些技术的研究人员还没几个是业内有名的。这简直就是奇迹。

　　可不是么？除了唐燕秋，圈内他们还真没听说过有几个是在这方面特别专精的专家，然而王世子的公司偏偏就把这些技术搞出来了。而且还是在把自己辛辛苦苦建立的研发中心卖掉的情况下，这怎能不让这些大佬们震惊？

　　在加上那传说中的T程序，现在这些大佬根本猜不到王世子手中还有什么底牌。这种情况下，谋求合作自然是最现实的选择。毕竟对于高科技公司来说，竞争压力实在太大了，尤其是技术上一朝落后，便是步步落后。

　　没见世子智能系统一出，不过短短四年就已经将之前风格一时的IOS、安卓系统都完全替代？至于微软的Win10更是几乎没有了任何生存空间。而谷歌也正是靠着第一时间跟世子智能系统合作，现在移动设备上的搜索引擎市场占有率已经将他的老对手雅虎打击得找不到北了……

　　所以此时哪怕这些人心里在不痛快，也得开始好好想想，要付出怎么样的代价，才能让眼前这个年轻人满意，让自己的公司能够在这些领先他们起码一个时代的设备中分上一杯羹。

　　毕竟现在电子设备市场真的不好做了。自从3D虚拟技术出现，已经把消费者的胃口养得太刁钻了，没有技术上的突破，光靠硬件上的升级已经完全无法满足消费者的胃口。如果技术是那么好突破的，智能家居也不会拖到现在才被星空科技发不出来了……

　　此时台下最纠结的或许就是李再荣了，悔不当初啊！干嘛一定要为了一个5G网络跟台上那个男人要死要活的？如果不是因为双方闹得如此之僵，他已经可以高枕无忧的卖三星低端智能家居了……


第516章 新式影厅

　　就在一帮科技界大牛各种纠结的盘算要付出什么代价才能让王世子满意的时候，唐森也正满面春风的陪着一帮掌控着院线资源的世界娱乐大佬们，准备进入全新观感体验的虚拟观影室内体验由星空科技做技术支持的全新观影模式。

　　在王世子答应了他之后，立刻便将刚刚调试好的设备连同一帮工程师调到了美国加州。没有什么比事实更有说服力，想要让星空娱乐的第一部新技术电影能够获得足够的院线支持，打响这第一炮，没有什么比让这帮院线所有者来尝试观影更有效了。

　　唐森此时也很有自信，王世子提供的这套设备绝对能够打动这帮院线经营者们。因为在设备运送过来，星空科技的工程师调试完成后，他已经领略了一番这种新技术的风采。对他而言，这种新的观影模式效果已经不能用一个赞字来形容了，简直就是让人疯狂的体验。

　　他相信在今天让这些人观影之后，未来就不是他来求这些院线合作了，而是这些院线要来求他才对！当然，准确的说也不是求他，应该说求星空科技才对。毕竟这些全新的放映设备可是星空科技才能提供。但谁让星空科技跟星空娱乐是一家呢，那也算是求他了。

　　而这一次，借着帝王娱乐总裁安德森的面子，这次来受邀前来观影的院线老板足足有十多位，而他们掌控了整个北美以及欧洲近六万多块大荧幕，占据了整个美洲跟欧洲市场百分之七十的院线资源。

　　不止如此，唐森还邀请来了一批华夏本土院线代表，比如亿达、和联、影新联、明珠大光明以及华影星美都派了代表前来参加。

　　本来唐森还想着在国内发展自己的院线的。但是一来，现在星空娱乐的资金比较紧张，毕竟他一上来就大手笔的收购了梅乐高，直接把资金消耗的七七八八了；二来，在体验了这种新式的观影效果后，唐森觉得他有了跟院线议价的资本，毕竟在起码一到两年内，这种新式的观影的影源只有他能提供，而按照王世子的方案，等到所有院线都改建了这种新影院之后，星空科技起码在一年内，提供的新影源足以满足院线的需要。

　　这种情况下，他大可不必自己涉及院线这一块。毕竟要把自己的院线铺满一个国家那可是需要海量的资金，现在星空科技还没那个实力，还不如集中精力把电影拍好，捧红几个属于自己的荧幕角色，唐森更倾向于这种发展模式。

　　毕竟他不是王世子，他可没有那么宏大的志向，想把整个世界的钱都赚完。在唐森看来，做生意就得和气生财，你好我好大家都好才是王道，一个人把蛋糕都吃了，容易遭人嫉恨，在星空娱乐还没发展到那种巨无霸公司之前，完全没有必要如此。

　　当然，所有这些前提都是在他对新的观影模式极具信心，必然能够打动这些院线经营者的前提下的。毕竟，要将现在的影院改造成这种新影院，需要的资金也是不菲的。这也是这次唐森邀请的都是世界上最具实力院线的原因。

　　按照王世子给他的报价，光是一套播放这种电影的设备都以千万计算，这还是友情价，没有一定实力跟还真玩不起。当然也正是因为这个价格问题，所以接下里的观影必须不能出半点纰漏，一定得彻底把他们从心眼里打动，让他们能够觉得是物超所值才行。

　　好在之前智能家居拍卖的大获成功，给了唐森充足的底气。在他看来这套完整的设备跟智能家居可是有着异曲同工之妙。

　　“感谢安德森先生的支持，让我们在这家帝国豪华影院首先建成了这一座世界上第一家虚拟电影院。而今天众位则是这种全新虚拟观影模式的第一批观众。我相信，这种全新的观影模式必然能带给大家全新的观影体验。不过因为片源的关系，今天大家将要看到的是一部30分钟的短片，情节取自一部华夏经典的侦探小说，具体的观影体验我就不多说了，免得有自吹自擂的嫌疑，一切就等2个小时的观影时间大家自行体验吧！”唐森站在这个特别影厅紧闭的大门前一脸骄傲道。

　　“等等，唐总，之前您说了这可是一部30分钟的短片，为什么又说需要2个小时的观影时间？”站在最前面的安德森，优雅的开口问了句。

　　“哈哈，安德森先生，虽然这的确是部三十分钟的片子，但是如果您想完全理解这种新的观影模式，还真得两个小时才能看完，具体是怎么回事，请容我先卖个关子，相信大家看过之后就会明白了。”唐森充满自信的大笑道，随后他便不在理会众人狐疑的目光，直接一把拉开了新影厅的大门。

　　只从整个影厅的布局上就能看出这种新影厅跟传统影厅的不同。

　　新影厅一眼就能看出跟普通影厅完全不同，不在是一排排阶梯上的椅子正对着大屏幕，因为整个影厅里压根就没有了屏幕。

　　这还是其次，整个影厅的座椅摆放更为不同，影厅四周是椅子，围绕着中间的空地，布局跟古罗马的角斗场一样，当然，每个角落都留下了供人通行的通道。不过这电影怎么看？压根就没有显示设备，难道让观众你看我我看你？

　　所有人开始面面相觑，这个新影厅的摆放造型还当真是出乎所有人的意料之外，包括影厅的提供者，帝国院线的掌舵人安德森。

　　这也要归功于唐森的保密工作做的好了，在获得安德森的首肯改造影厅之后，整个影厅的布局完全是星空科技的工程师完成的，外面请来的工人只做了拆除工作。

　　“这是一间小影厅，分为四面，每一面能容纳大概23名观众，总共能容纳92人，今天我们有22个人，不过大家可不能集中在一面，四面都要坐到，那么现在大家可以落座了！”


第517章 太浪费了！

　　“不过在众位找都位置之前，我最后问一句，大家真的都没有什么心脏类疾病什么的吧？尤其是您，安德森先生，您在我们中间年纪最大，如果心脏这边不大好，可能需要特别照顾！因为今天大家要看的这场测试性电影虽然并不完整，但是为了达到最好的效果，它的拟真度相当高，而且有些恐怖气氛，如果心脏不好，怕中途会出什么问题。”

　　就在一干人四下打量这个新式影厅准备入座时，唐森突然一脸严肃的发声问道。

　　“呵呵，放心好了，上个月我的私人医生刚刚帮我进行了一次全面体检，我的身体一点问题没有，比现在年轻人的身体还要棒！”安德森满脸笑意的回了一句。

　　这位老先生心情明显不错。而实际上不管今天这场新电影带给他的观感如何，他都已经答应了唐森会在帝王旗下的所有院线中加入至少一个新式影厅，并以此换得未来加州智能家居体验馆的独家经营权，以及未来这套产品在美国上市后整个加州的代理权。

　　这在这位老先生看来，绝对是帝王集团走出的重大一步。在帝王娱乐正愁不知道从哪个方向扩张的时候，突然达成这么一项协议自然是让人心情愉悦的。而刚刚结束的智能家居拍卖会上，十八套智能家居产品拍出的天价，更是让他对于这项合作充满了信心，心情哪会不好？

　　至于其他人则只是一边打量着新式影厅跟普通影厅的不同，一边纷纷附和着。

　　“那就好了，那么请大家正式入座吧，安德森先生，不如您就坐在我的旁边了。另外我要提醒大家一句，如果在观影过程中有任何不适的感觉，只需要拍打一下右手边的红色按钮，立刻便能从影片中退出，切记，切记！”

　　最后叮嘱了一句，唐森便率先拉着安德森随便挑了一个方向坐下，其他人自然很快便各自落座，当所有人都坐好之后，便再次发现了这个影厅跟一般影厅的不同。所有座位之间保留的距离可比预想中要宽大的多。而且这种座椅也是特质的，当人坐上去后，整个座椅便同步升起，下方更是伸出一个踏板，让人可以将脚舒适的落在上。

　　没等所有人感叹这种设计的贴心，灯光顿时一黯，也就在这时，从天花板上传出一阵机械响动，众人抬头望时，一个类似于花洒形状，却比一般花洒大了数倍的黑色金属仪器，缓缓的落了下来，悬停在半空中。

　　在众人看来的确就是悬停，因为此时整个放映厅内只剩下从这台仪器四周散发出的昏暗灯光，完全看不到是什么东西吊起的这台仪器。只从视觉观感上看，到的确是很现代化。

　　不过没等众人感叹出声，下一刻，一个男人突然出现在了影厅的中央，双手捂头站在那里，而这一刻刚刚还能看到的悬挂设备已经消失不见，出现在众人眼中的是一个密室，不，应该说整个影厅突然变成了一间密室，惊讶声此起彼伏，因为此时当所有人环顾四望时，立刻发现，此时整个影厅都成了密室的一部分，而更夸张的是，所有人都能听到对方发出的声音，但是眼睛却看不到身边的人，只有站在密室中央的这个男人。

　　“我是谁？这又是哪里？我为什么会出现在这里？”影厅内响起男人的喃喃自语，语气中充满了愤懑跟疑惑。

　　观影的所有人都已经不自觉的开始噤声，这是一种非常怪异的观影体验，就好像整个人都进入了电影世界之中，只不过自己是隐形的。

　　而此时，站在密室中央的男人终于有了动作，他开始在密室中四下打量，首先走到密室的一扇门前，尝试着要打开密室大门，但很显然，这扇门是被锁住的，而且异常牢固，不管是踢是砸都没能让这扇门松动。

　　很快，男人又到了密室的另一扇门前，结果却依然一样。

　　而伴随着男人的移动，正在观影的所有人发现，自己所坐的椅子也在微微的转动……

　　“该死的！”终于尝试砸开大门无果后，男人抱着脑袋摊坐在地上，而就在此时，密室的另一扇门突然传出响动，男人猛的抬头，一个披头散发的女人正好将门推开，四目相对，两人同时惊叫出声……

　　“你是谁？”

　　“你是谁？！”

　　“这是哪里？”

　　“这是哪里？”

　　……

　　两人交谈过来，终于发现都失去了记忆，而男人更是从女人口中得知，想要脱离密室，就必须在其中寻找线索，于是下一刻，两人开始通力合作，寻找走出去的办法……

　　电影进行到这里，一帮正在观影的人也终于明白了一部短短半个小时的电影，为什么需要2个小时来观看。当人在这种情况下身临其境的观看，每个方向都不能把控全貌，把脖子伸得在长都没用，总会留下一些难以解释的疑问，这必须从另一个角度去看才能一窥全貌……

　　当然，这些并不是重点。重点是所有人都不自觉的被电影的情节带入其中，谁让这种观影方式带给人的感觉太真实了，就好像是身在其中呢？

　　……

　　这边，唐森陪着一种院线代表完全陷入电影情节时，受万众瞩目的科技界大佬会晤此时也进行到了关键时刻。因为王世子已经说到了关键时刻。

　　“我认为，像现在这样，大家投入无数的资金，去研发同样的项目，是极大的资源浪费，就拿VR技术来说，谷歌花了无数资金，微软同样花了无数的资金，而苹果也要硬插一脚，更别提还有无数的实验室机构，而结果呢？钱花出去了，很多成果却是重复的！这些浪费的资金能够做多少其他的事情？在座的每家企业每年的用于科研方面投入的资金都是以十亿美元为单位来计算，却将这些资金投入到无数重复的项目中去，浪费，简直太浪费了！”


第518章 王世子的构想

　　当王世子说出这番话，台下所有科技界的大佬已经彻底无语。

　　这完全就是颠覆性的宣言啊！这话是没错，大家的确都在差不多相同的项目上有着投入，但是难道这不是理所当然的事情么？众所周知，VR技术一块极大的蛋糕，市场前景之广阔让人垂涎，星空科技的智能家居产品被热炒就是明证。而现在最尖端的VR技术掌控在星空科技手里，这也是不争的事实。

　　但即便如此，他们也不能坐以待毙啊！难道因为别人的技术更先进就不去研发自己的技术了？那以后自己的产品凭什么跟其他人竞争？难道以后就只能永远仰人鼻息？

　　“所以，我决定成立一个技术联盟，只要你们愿意加入这个联盟，每年缴纳一笔不算多的费用，就能优先使用联盟内的技术资源。比如我们星空科技的虚拟现实技术，又比如飞行车的自动导航技术，而大家缴纳的会费，会用于最前沿科技的研发，比如大家最为关心的物联网技术的开发跟应用，未来智能网络技术，等等。更重要的是，你们可以派遣自己的工程师加入到这些技术研发中来，联盟会在世界范围内建立研究所，包括众位的研究所以都可以加入我们这个联盟，联盟会按照众位所最擅长的领域分配任务，并从按照各自的项目划拨研发资金，这样的好处就是可以最大限度的避免浪费！”

　　当王世子将这番话说出口时，所有人都忍不住了。

　　这怎么可能？这个联盟一听就是乌托邦一样的存在。所谓的技术共享听起来到是块很美丽的蛋糕，但是未来大家的市场怎么划分？大家都有一样的技术，未来产品同质化不是会非常严重？更何况共享技术这一块一旦实施，那么各家公司的秘密技术怎么办？

　　这些关于公司之间竞争的东西暂且不说，这个联盟真的成立起来明显是以星空科技为主的，到时候星空科技掌握了所有资源，对其他所有公司似乎更为不利。即便不从公司的利益出发，各国所在的政府的真的会同意这种事情发生？

　　不管是苹果、谷歌、亦或是三星这可都是各国的超大企业，这种企业跟政府都是息息相关的，甚至很多企业直接跟国家的安全部门，跟军方有着合作。如果真的这么玩，可能受到的阻力可想而知。

　　“王！不得不承认，你这是个很宏大的计划，也的确能够最大程度的节省新技术的研发成本，提高科技整体研发效率，但是您不觉得这是个乌托邦的提议么？恕我直言，在全球没有大一统之前，您的这个计划我觉得根本不可能真的实施！”

　　蒂姆·库克忍不住率先质疑了一句。在台下所有人中，苹果此时的处境目前是最好的，目前苹果的产品所受的威胁并不算大，因为一直使用的是世子智能操作系统，在加上苹果一直以来的品牌策略，苹果的产品依然有无数的铁粉，在加上即便智能家居普及，人们依然还是需要移动端的智能产品做辅助，只要未来星空科技的产品能够一直支持世子智能系统，苹果的地位就暂时不会动摇，所以由他第一个开口质疑是情理之中的。

　　这句话也是此时所有人内心中共同的想法。利益难以调和，这个联盟就只能是镜花水月。这其中涉及到的可不仅仅只是几家公司的利益，甚至还涉及到国于国之间的利益，在场都是世界首屈一指的高科技公司，每家都有一些被列为禁制或限制出口的技术，所以即便在场的人都能左右公司的决策，但是能否获得最终的通过还是个未知数。

　　“我当然明白这一点，但是库克先生，您是否还记得之前我们的3D虚拟技术联盟呢？实际上，在联盟成立初期，所有的操作模式跟3D虚拟技术联盟是差不多的，我们星空科技可以给各位的公司提供技术支持，众位在初期只需要付出一些微不足道的研发资金，就能获得你们梦寐以求的核心技术。而你们要做的，只是按照我们星空科技的意见，对这些技术进行升级跟改良。而且这个联盟很松散，不会对各家有任何强制性的要求，只有一条，一旦加入我们的联盟，就必须允许于联盟内部的公司享受各自的所有专利，显然这对众位是有百利而无一害的！”王世子微笑道。

　　一帮大佬再次面面相觑。这么听起来，加入这个联盟到的确是个不错的选择，但是如果只是为了或许一笔加盟费，有必要说那么多的废话，搞这么大的阵仗么？直接卖授权不就完了？

　　“好吧，王，那么星空科技准备拿出来共享的都有些什么技术？比如涉及到飞行车的发动机技术，也会拿出来共享？”埃里克·施密特开口发问道。

　　“当然，未来我们的联盟肯定不会只有在做的几家企业，我们的飞行车上所有技术，自然都会拿出来共享。”王世子点了点头，很自然地答道。

　　“您的意思是，只要是贵公司研发出来的技术都会拿出来跟联盟的公司进行共享？甚至包括未来的一些前沿科技？”埃里克·施密特继续追问道。

　　“施密特先生，您这个问题就过分了！我们星空科技成立这个联盟，可不是做善事的。”王世子微笑着摆了摆手，“大家都是生意人，生意人的准则应该是互惠互利，没有人会只付出而不求回报的！正如刚才库克先生所说的，那是乌托邦里才应该有的情景，在这个时代实现，还不现实，最少我个人就没有那么伟大！”

　　一句话让埃里克·施密特有些汗颜。

　　显然他想的太美了些，毕竟任何一家公司也不可能成立了一个联盟后，就敞开了把自己的技术贡献出去，这年头可没人傻的。

　　“不过，联盟的存在自然不会那么简单，对于未来的新技术，联盟内部会秉着谁出钱，出力，谁便能受益的原则！”


第519章 诱惑啊！

　　王世子一句话顿时勾起了现场所有科技大佬们的兴趣。不过这句话描述的太简单了，让人无法揣测究竟是如何操作，好在王世子并没有继续卖关子，下一刻便开口解释起来。

　　“其实很简单，每年星空科技都会将一批新的研发项目在联盟内发布，各位可以选择有兴趣的项目跟我们进行合作研发，出钱，出人，出设备都可以，而这些项目出了成果就可以跟我们星空科技共享。当然在座的众位也可以成为新项目的发起者，只要公司响应，响应的公司就可以跟发起项目的公司一起合作研发，最后成果自然由合作者共享，当然具体如何共享法自然是由参与者出钱出力的比例用合同的形式来越苏。”

　　“换而言之，众位如果选择加入联盟，那么联盟内部共享的只是现在众位所拥有的那些专利，对于新的技术专利的享受必须遵循谁出钱出力谁便能拥有的原则。当然，联盟并不会限制众位的公司自行进行技术升级，甚至研发新的技术。凡是未来联盟成立后，仅凭自己的力量研究出的新技术，当然依然属于各位公司单独所有，无需拿出来分享。当然，这些只是一个大概的思路，关于技术转让，以及专利使用限制，还会有具体的合同约定。而为了保证联盟的利益，如果要加入联盟，必须首先缴纳三百亿美元的押金成为会员，这些钱会由我们星空科技作为保管。”

　　“另外，为了维持联盟的正常运营，加入的企业每年要向联盟缴纳十亿美元的费用。这笔费用的支出情况，我们会每年进行公示。大概就是这样了，加入这个联盟可是好处多多，不但让众位可以不在打些乱七八糟的官司，把主要精力都放在研发上，还能极为有效的减少重复项目的研究，节约大笔的研发资金，我想众位可以好好考虑一下！”王世子很淡定的将自己的想法和盘托出。

　　而这番话也再次让整个小会议室所有的大佬们都开始面面相觑。

　　首先，这绝对是个大手笔。之前估计没人想过会搞出如此一个联盟来，要知道现场这些总裁所代表的高科技企业联合起来在业界的影响力简直无法想象。

　　星空科技、谷歌、苹果、微软、英特尔、三星、甲骨文等等，这些企业在高科技领域所拥有的技术几乎能够涵盖人们电子产品需求的方方面面，移动智能设备，3D虚拟技术，可穿戴智能产品，人工智能，等等，等等。

　　而所有企业之间更是既有着合作，更多还是竞争。比如微软既跟苹果联合对抗谷歌，微软堆出Win10的时候又要跟苹果曾经的IOS系统竞争，而微软又曾经在WIFI领域跟谷歌合作，英特尔跟微软是铁杆联盟，但是英特尔又跟三星曾经合作推出TIZEN，苹果是三星的死敌，微软跟苹果甚至联合把三星告上法庭，微软同样跟三星合作过，比如在Galaxy6上预装微软应用，甚至双方还就物联网技术达成过合作协议；至于苹果跟三星两家的设备在市场上打生打死，但实际上，苹果曾经很多产品的芯片可都是三星代工的，比如三星显示器就是苹果设备的主要供应商……

　　总之，这些巨无霸企业之间的关系很是错综复杂，既有对抗，又有合作，各种相爱相杀，让人看得眼花缭乱，但实际上这一切无非就是利益作祟。正如王世子所说的，大家都不是做慈善的，开公司首先是为了利润是为了赚钱，即便这些世界顶级的高科技公司同样不能例外。

　　而现在王世子所说的这个联盟，在目前来说无疑是符合这些世界顶级企业的利益的，但是没有人立刻答应下来。道理很简单，这个联盟真的成立了，最后受益最大的显然就是星空科技。

　　不说别的，一家三百亿美元的押金，这可是笔巨款。虽然说能够坐在这里的总裁，没有哪家拿不出这个钱，但是这个钱保存在星空科技这里，那简直就是他们这些科技公司集体送钱给星空科技来帮它发展啊。

　　换一家公司还好说，一千多亿美元砸下去也就那样。但是给星空科技这么多的发展资金谁知道他们能干出什么来？不过话又说回来，换一家公司这帮老总们压根就不会理会这个提议，反正没有这个联盟，大家一样该合作就合作，该打官司就打官司。

　　其次，联盟一旦成立，可以预见的是，提供的新项目绝对大部分都是出自星空科技之手，那么问题来了，大家都跟星空科技合作，未来这些新技术必将都能掌握在星空科技手中，最终的结果自然是所有人对于星空科技越来越依赖。毕竟在这个科技就是第一生产力的时代，谁手中掌握的专利多，技术多，谁的腰杆自然更硬。

　　但是，不答应吧，星空科技手中又有着他们觊觎的技术。不管是智能家居，还是飞行车，以及飞行车上使用的一套中枢控制系统，这些技术大家都明白其中的价值。可以想象，未来飞行车毕竟分担大部分的城市内交通压力，更关键的是，目前这个市场还是一片空白。可以想象未来这款飞行车真的大批量开始上市了，能够产生的市场价值可是个天文数字。不管是给这些飞行车配套生产芯片，还是给这些飞行车提供系统，都是这些企业未来必争的利润增长点。

　　至于智能家居，在体验了这款产品之后，所有人都明白这款设备必将取代PC，只要生产成本能够降下来，价格也降到普通人能够承受的起的范围内，这款产品毕竟风靡整个世界。事实上之前不管是预售还是之后的拍卖都已经证明了这款产品对于现代人有多大的吸引力。而更关键的是，这款产品的市场目前同样可以说是空白，星空科技之前出售的一万套，跟整个世界的销量比起来，简直不值一提啊！


第520章 两难的抉择！

　　正因为这些原因，台下一帮大佬们都进入了沉思的状态。

　　王世子的提议符合他们的近期利益，而且都是近期看得到的利益，进入联盟之后，不管是飞行车还是智能家居产品，都能让他们在五到十年内赚得盆满钵满。尤其是对于英特尔、微软、三星这样本来就陷入困顿的企业来说，加入联盟无疑给他们指了一条明路。

　　即便现在还能撑下去的谷歌跟苹果也同样心动。起码一旦加入这个联盟，谷歌自然能将自己的搜索引擎堂而皇之的嵌入到智能家居的系统中去，这可是谷歌的根本利益所在，这样谷歌依然能够保证广告上的收益，更别提如果能够在未来飞行车的中控系统上分上一杯羹，那利益可是太庞大了。

　　至于苹果、甲骨文这样的企业，在这个联盟中一样有着颇多好处。比如让苹果的产品跟未来的智能家居跟飞行车相关联，打造一个完美的生态圈，比如使用苹果产品可以随时随地的操控智能家居跟飞行车设备，比如将甲骨文的软件嵌入到智能家居产品跟飞行车中去，让人们可以在智能家居上跟飞行车上直接使用甲骨文的软件，毕竟按照王世子的说法，未来飞行车可都是自动驾驶，那么人们坐在车上可以做的事情就太多了，尤其是那些商务人士。

　　这些短期利益是那么的诱人，诱人到让这些大佬根本生不起拒绝的心思。但是，如果从长远来看，就不是那么美好了。

　　可以说这个联盟建立的基础就是星空科技的提供的最新技术，所以起码在联盟建立初期，所有的企业都要唯星空科技马首是瞻，他们这些企业在赚取这些利润的同时，也将星空科技的产品加快速度推向了全世界。

　　诚然他们获得了好处，但是在座的都跟王世子打过交道。在他们看来，这个年轻人可有着跟他的年纪远远无法匹配的成熟，跟他做生意绝对是雁过拔毛。他们能不能赚？当然能，但是大头还是会被星空可给赚去。

　　换而言之，他们赚的越多，星空科技绝对比他们赚的更多。而有了更多的钱，星空科技的发展速度简直让人不敢想象。毕竟在王世子从卖掉大唐世子到重新建立星空科技只用了两年时间，而这两年时间他大部分的精力还用在了读书上，他们真的难以想象当王世子将所有的精力都用在公司的发展上，在加上他们提供的资金支持跟助力，未来星空科技会发展成怎样的庞然大物。

　　指不准哪天，当联盟发展的更加壮大之后，他们这些家底都会在不知不觉中被星空科技全部吃掉。说白了，在众位大佬看来，王世子此时抛出的橄榄枝完全就是一顿放着毒药的盛宴。诚然加入这场盛宴，起码在他们的任期呢，或许会能够吃饱喝足，大肆享受，但是毒药入口之后搞个不好，生死予夺可就完全交给别人了。

　　这怎能不让在座的众位大佬纠结！放弃加入联盟，不但没法从这些技术中捞到半点好处，甚至还可能渐渐被市场所淘汰，而加入了联盟，公司的未来走向可能会完全无法把控。

　　不过在座的可都是经过大风大浪的精英级人物，什么两难的选择没有见过，自然会在心里盘算出一套最为适合的方案。

　　这不，沉吟了没多久，现任微软总裁史蒂芬·埃洛普突然发话了：“不得不承认，王董事长您的方案很诱人，但是我个人认为联盟可以成立，但是我们应该限制每一个成员在联盟中的影响力。这是一个以节约资源以促进发展的联盟，所以我认为联盟中每一个成员都应该是平等的，联盟中每一个成员都应该有足够的话语权，就比如加入联盟预交押金我可以理解，但是将所有的押金都放到星空科技来保存我就觉得不能理解了。如果是成立一个类似于联盟内部委员会的机构，这些资金都保存在这个机构，到是个不错的选择。当然联盟也不可能将这笔钱放在那里成为死钱，比如这部分资金可以抽调出来，赞助一些需要耗费巨资的项目，当然前提是这笔资金的动用需要经过委员会的同意！”

　　其实史蒂芬·埃洛普也是硬着头皮说出这番话的。

　　说起来，微软跟王世子的关系可真心不怎么样。毕竟双方之间几乎没有过合作。之前史蒂芬·埃洛普的前任萨提亚·纳德拉到的确是想找大唐世子合作，但是那时候他们的姿态放的太高，直接跟王世子闹得很僵，甚至就是因为跟那时候风头正劲的大唐世子推出的世子智能操作系统争风头直接导致了他的前任的下台。

　　这些可是微软历史上鲜有的耻辱，王世子都成了微软公司内部禁制被提起的名字。本以为王世子卖掉大唐世子之后，微软终于不用在面对这个家伙，但谁知道这家伙又搞出了个星空科技来，推出的技术甚至开始动摇他们的根本……

　　这也是史蒂芬·埃洛普不得不说这番话的原因。因为微软现在已经陷入了极为危险的境地，苹果、谷歌即便不加入这个联盟，还能撑段时间，但是微软真的不行了，这座用十几年时间发展起来的巨无霸公司现在可以说是岌岌可危。

　　Win10的信任危机暂且不去说他，毕竟微软现在还占据了世界电脑以及服务器操作系统的大部分份额。但是当足以取代PC跟服务器的智能家居普及之后呢？

　　电子产品的更新规律这些科技大佬比任何人都清楚。一项新的电子产品问世，最初的价格的确昂贵到只能让普通人仰望，但是接下来成本会飞快的降低，然后售价逐步降低，到了最后，毕竟很快普及。

　　别看现在星空科技是成套的产品出售，所以昂贵，而一旦星空科技找到足够的合作伙伴，大规模的扩大生产线，甚至开始进入零售领域，微软怎么可能继续保持现在的系统巨无霸地位？


第521章 霸道

　　正是因为这个原因，微软现在的压力极大，即便史蒂芬·埃洛普绝对不是提要求的最佳者，但他还是只能硬着头皮说了出来。

　　总之，王世子口中的这个联盟还是很有意义的，但是好处不能让星空科技都占完了不是？做生意总是得争取好处的，尤其是对于微软现在的境况来说，真的能够得到智能家居的技术，大家都在一个起跑线上，微软还是很有信心跟其他企业别别苗头的。

　　重点还是在加入联盟的三百亿美元上。其实大家对于王世子所描绘的那些前景不是很感兴趣。都已经是一大把年纪的人了，早就过了做梦的年纪，哪能被王世子随便几句话就忽悠了？更何况他们身上还担负着一个国际性企业的命运？

　　谁家手上没有几个正在全力研发的秘密项目啊，能够坐在这里的企业，哪家后面不是有着错综庞杂的关系。说白了，现在大家都是冲着智能家居以及飞行车这两款产品中所蕴含的技术，以及庞大的市场而来的。

　　能够在这两款产品未来的市场上分一杯羹，继续保持现状就够了。真要成立这个联盟也可以，反正他们拿出来合作的项目，肯定是即便联盟不成立也要找人合作的项目。但是谁也不愿意用自己的钱，让星空科技占尽便宜。谁的目光都不会这么短浅，未来星空科技一家独大，对在座所有公司都没好处啊！

　　尤其是那三百亿美元的押金，可以想象的是给出去容易，但一旦入了星空科技的账目，在要回来可就难了。而有了这么一个统一掌管的委员会机构那就不一样了，大家都可以想办法把这笔钱给操作出来，不会让星空科技占太大的便宜。而他们一旦得到了智能家居跟飞行车的技术，这个联盟对他们的吸引力可就没现在这么大了。

　　“嗯，我觉得埃洛普先生说的很有道理！”王世子看上去很是赞同的点了点头，随后轻飘飘的丢出一句话来，“那么在座的众位自行成立一个这样的联盟就好了，我们星空科技就不加入了。”

　　所有人再次面面相觑。

　　这不是废话么？大家坐到这里，不就是看中了星空科技的技术，想要跟星空科技合作么？星空科技不加入，这个联盟还有成立的必要么？在场的都是相爱相杀很久的好熟人了，各自有什么家底，虽然不敢说是一清二楚，但是大概都有个数啊。

　　不等众人做出反应，台上的王世子再次开口了。

　　“埃洛普先生，不是我说您，微软现在真是越来越退步了，从你们错失移动互联的先机开始，决策层就透着股子小家子气。既想占便宜，又不想付出任何代价？哪里有这种好事儿，不如您带上我一起去占占便宜？”

　　王世子不带烟火气的一句话，直接让史蒂芬·埃洛普红了脸，然后王世子压根就视若无睹，继续开口了，“3D虚拟操作系统都已经在移动端使用整整两年了，PC端还只推出2D的虚拟画面，说句不客气的话，你们的工程师这些年都干了些啥？拿着世界上最高的薪水，每天喝茶看报纸么？就算他们拿着不脸红，你给工资的时候就不觉得脸红么？那么多投资者你们把他们当冤大头忽悠呢？”

　　史蒂芬·埃洛普敢发誓，如果不是现在微软境况的确不大好，他真的要拂袖而去了。之前可没听说过王世子有这么的尖酸刻薄。更重要的是今天这个场合！

　　混到他们这个地位的人，哪有这么说话的？即便是心底把对方恨得在狠，想要挫骨扬灰，但是交往时也要顾及点面子吧！哪能像王世子这样言行无忌？尤其是这家伙还是个小年轻，就这么对他冷嘲热讽，华夏人不是最讲究尊老爱幼的么？

　　轻飘飘的两句话，史蒂芬·埃洛普此时脸上已经青一阵红一阵了，当然其他人脸上也不算好看。毕竟史蒂芬·埃洛普说的可是他们也想说的话啊。不过话又说回来，微软一向跟王世子不大对路。之前大唐世子完全就是踩着微软起来的，甚至很多人还清楚，王世子在访问苹果期间被FBI扣留，中间就有微软操作的影子，这种情况下王世子如此不给史蒂芬·埃洛普面子便可以理解了。

　　“我知道，众位可能认为星空科技打算成立的这个联盟门槛高了一些，三百亿美元的押金可不是随便什么公司都能拿得出来的。而恰好在座的众位都正好又这个资本拿出这笔钱，这些我都懂！但是联盟的门槛其实可以不需要这么高的，真的，不用这么高！”

　　“你们觉得这三百亿美元委屈了，我可以把这个门槛订低些，三十亿美元，只要三十亿就能分享我们拿出来的专利技术。我相信将这个价格降低十倍之后，我们可以选择的范围就宽广了很多。真的，我们不需要跟微软合作，只要有公司咬咬牙给星空科技三十亿美元的加盟费，就可以在未来跟我们星空科技共进退，我相信起码在目前这个阶段还是很有诱惑力。世界五百强的企业哪家拿不出三十亿美元？而且据我所知，很多企业正在考虑转型，包括我们华夏很多房地产企业，很多资源大亨，他们很有钱，更有人脉，所缺的只是投资渠道。”

　　“或许三百亿美元的门槛费联盟只需要吸纳十家像众位所代表的大企业就能做大做强，但是三十亿美元我们可以吸纳一百家企业，我们的产品市场很大，真的很大，谁都能看的到。我们可以拉来更多的投资者，并不一定需要你们。或许他们其中一家两家没有你们的人脉跟实力，但是十家百家就不一样了。新的设备，新的系统，新的移动通讯工具，真正的百花齐放，或许高科技的市场本来就需要引入一些更加新鲜的血液，众位认为呢？”

　　王世子不再单纯针对史蒂芬·埃洛普，而是好整以暇的说出这么一番话来。


第522章 不带这么玩的！

　　会议室内很安静，一众大佬们大部分看上去还是很平静，但是心里约么着都很愁苦。

　　谁让王世子这家伙突然就变脸了呢，对比起来，大家还是更喜欢王世子演讲时那种慷慨激昂而又人蓄无害的话跟模样。虽然那些话不能打动他们什么，但毕竟还是中听的。

　　而刚刚那番话，不中听，简直太不中听，而且很没有逼格，完全就是毫无绅士风度的威胁，偏偏杀伤力却是极大的。这就是大人物一般不愿意跟小人物打交道的原因所在了，大人物们可不喜欢这种无赖做法，大家坐下来如君子般谈话不好么？何苦威胁人呢？大家可都是要脸面的。

　　当然，最重要的还是王世子这番话说到了他们的痛处。现实情况摆在这里，这些世界性跨国高科技企业的市场占有率都已经基本上固定了，数十年的发展，让这些企业都有了自己的产品生态圈，上下游产业链已经相当成熟，新的企业想要冒头太难了。

　　就算是有冒头的企业，手上的研究项目的确很有用，吸引了这些大佬的兴趣，无非是花点钱买下来就是了，这就是这些大企业的底蕴。就比如之前微软对大唐世子所做的打算一样，把王世子的公司收购了，公司旗下的产品自然就属于这些大公司了。

　　像星空科技这样的企业真心属于异类，如此多的逆天科技他们完全想不通是怎么被研发出来的。毕竟华夏的科技研发水平摆在那里，跟他们的差距可不是一点半点。当然，事情已经发生了，多说无益。

　　但是在座的任何一个人都不希望突然冒出一大堆这种企业来跟他们抢饭碗。偏偏现在星空科技的确有这个实力啊。他们的技术一旦真的像王世子说的那样扩散出去，这些传统高科技企业的地盘岂不是要被一大堆企业来蚕食？

　　他们相信，在星空科技的支持下，即便是之前默默无闻的企业也能很快建立自己的生态圈，毕竟世子智能系统太过强大了，尤其是还有一个全民来编程的系统，更何况智能家居的关键技术性标准始终掌握在星空科技手上，未来这些产品支持谁家软件，支持谁家硬件还不是他们说了算？

　　这就是标准的力量了。不管如何，智能家居这套技术是星空科技研发出来的，消费者肯定只会认定星空科技的标准，他们就算想抢市场，还必须经过王世子口中的联盟得到授权，然后去跟一大票的小企业竞争，这不是掉份儿么？

　　掉分儿还是小事情，有了星空科技在技术方面的支持，他们还真没那个把握能够竞争的过啊。现在市场上消费者的胃口已经被养叼了，正如同刚才王世子所说的，2D的虚拟屏幕技术早已经落伍了，就算3D虚拟技术也已经有了样板，想要突破何其困难？

　　说白了，他们没信心在技术研发上近期赶上星空科技，此时只能吃瘪。显然，王世子也拿捏住了他们这一点，才做出如此姿态。不少大佬已经后悔要集体来凑这个热闹，但是话又说回来，不凑这个热闹行么？

　　“当然，是否加入这个联盟大家不用现在就做决定。联盟肯定是会成立的，但是有哪些企业能够加入进来还不一定。这是一个双向选择，绝对不仅仅只是你申请了就能进来的。正如之前我们所组成的那个3D虚拟技术联盟那样，初期我们星空科技只接纳六家企业进入我们的联盟！最少一年后，我们才会考虑继续加入别的企业，所有的规则也跟之前的3D虚拟技术联盟一样，未来想要加入联盟的企业起码要半数以上的联盟企业同意才能进入，星空科技除了拥有双倍投票权，更拥有一票否决权。所以真的想要加入我们这个联盟的公司真的要抓紧了，只有六个名额，并不是说您今天坐在这里，贵公司就肯定能加入的。”

　　王世子比出了一个手指，很认真地说道，“如果这一次没能加入，起码就要等联盟正式成立之后一年之后才能加入，而且押金更不会少一分。众位可以放心的是，这一次我不会那么轻易就把星空科技给卖掉。总之，选择权在你们。当然，你们也大可以放弃这次机会，我有信心我们的联盟不缺想要加入的，真的不缺！”

　　“好了，今天就到这里了，我也不废话了。星空科技家小业小的，就不留众位吃饭了。我大概还会在京城呆两天，如果这两天有愿意加入我们这个联盟的，我们可以好好谈谈，关于未来联盟的一些细节，两天后我将很荣幸的邀请真心的合作者一起到我们星空科技的研发总部去参观一番。”

　　说完这番话，便王世子微微欠了欠身，算是跟台下众大佬告别，便直接离开了会议室。只留下一帮科技大佬们各种愕然。

　　这就完了？太快了吧？还有很多人压根没有发言呢，比如谷歌总裁埃里克·施密特还有一大堆的提议没有说出口呢。作为之前加入过3D虚拟技术联盟的老人，怎么样也应该有发言的机会吧？

　　心情还真是感觉很复杂啊！

　　当然，此时最为复杂的还属微软现任总裁史蒂芬·埃洛普跟三星电子社长李再荣了。

　　前者估计是刚才那番发言被王世子毫无顾忌的冷嘲热讽一番，还没完全调整好心态，而后者就是纯粹的为了利益而欲哭无泪了。

　　这是几个意思？！要知道三星电子之前可就为智能家居系列投入了巨资，现在又要花三百亿美元加入联盟，这怎么可能？更何况三星电子还打着迅速占领低端市场的念头了，被王世子这么一操作，三星还有什么优势呢？话说不能这么玩啊！

　　更可气的是，王世子竟然不给他单独沟通的机会，让他根本没法要个说法，这算什么？三星电子前期的投入都算打水漂了么？那可是三星一年的研发资金啊，不带这么玩的吧？


第523章 说服院线

　　王世子这边结束了跟一众科技界大佬的会议，唐森在美国组织的观影也正好差不多完结。一帮掌握着几乎全球大半院线的大人物们同样被雷的外焦内嫩。

　　电影还能这么玩的？这还是电影么？半个小时的内容其实很短暂，而且没有任何特效，但是他们还的确是花了两个小时才看完，更重要的是，全程无尿点啊。

　　完全颠覆了以往上帝视角的观影模式，却带给了人更多的新奇感受，这还不算，那些镜头的处理让这部悬疑片处处都是陷阱，不用四个方向一窥全貌，只会勾得人心痒痒，尤其是那种身临其境的感觉，简直就像整个人穿越到了另一个世界之中。更夸张的是，这部电影，不但欺骗了他们的视觉，似乎还欺骗了他们的嗅觉。

　　刚刚的电影中有一个女主烹饪的镜头，所有人都敢肯定，在那个镜头中他们闻到了牛排散发出的阵阵香味，这简直太不可思议了，他们甚至想象不出这种电影是怎么拍出来的！难道摄像机还能自带味道录制功能？

　　而这还只是为了体验新式观影效果，随便制作的一部小成本电影，按照唐森的说法，这部片子只用了不到半个月，这一点所有人都信，整部影片的取景都是在同一栋大楼内，出现的人物总共才五个人，更没有什么特效，这种片子能要多少时间呢？但即便是这种低成本的小制作也让他们欲罢不能啊！

　　可以想象的是，即便是为了尝新鲜，也有很大一部分人会走进这种新式影厅，而这种新颖的观影模式更会吸引很多人成为死忠。所以，当电影结束灯光重新亮起之后，这帮掌管了院线的家伙们，眼睛都已经冒着绿光了。

　　“这就是我们的新式电影，大家感觉怎么样？”唐森站了起来，带着自信的笑意，冲着四周的人们问问了一句。

　　旁边的安德森脸上同样带着满意的笑容，显然这步棋他走对了，根据他跟唐森谈好的内容，下个月帝王娱乐旗下的院线即将开始大规模的建设这种新式的影厅，只从这一点看，他便已经走在了时代的前面，自然开心。此时他唯一需要考虑的是，是否应该在每个影院多加几个这种新式影厅呢？

　　至于院线的代表在唐森问出这句话时，神色都已经恢复到了正常，片刻后，便有人提出了问题。

　　“唐总，不知道在一个这种规模的影厅投资大概在多少，目前能否保证片源提供？”

　　“我们的设备是按套卖的，现在优惠价大概是一千万美元左右，如果你们只是建设一个像这种规模的影厅显然不划算，实际上，我们的这套设备完全可以同时支持起码300人同时观影，如果众位真的有意引进我的设备，最好还是在一个改造中型影厅才最划算。”

　　“至于片源，正如我之前说的，大家观赏的这部片子从开机到杀青再到后期制作，不过只耗费了半个月时间。这还是没有大牌专业演员参与的情况下，实际上，只要有足够的创意，前期这种类似的影片我们可以准备十多部。当然，大制作还是需要一定周期的，比如现在我们正在宣传的《西游归来》按照目前的规划，大概需要半年的时间才能制作完成。当然，这也并不绝对。”

　　唐森笑了笑后，好整以暇道：“大家别忘了，我们星空集团还有智能家居这种设备，所以我们星空娱乐能够用最快的时间完成拍摄工作，因为我们基本上不需要在取景上花费时间，我们特别制作的虚拟现实技术可以让取景在编程中实现，实际上即便我们要拍太空大片，也只是需要一些图片，以及编程人员随便敲几个代码就能完成所有的景色虚拟，这种选景技术不但快捷，而且拍出来的效果，绝对要比现在任何特效更加炫目，更加真实。”

　　“所以不要怀疑我们的能力。星空娱乐现在拥有曾经梅高乐留下的宝贵版权财富，许多历史上的经典屏幕形象，我们都可以略加修改后，便重新般上这种新式屏幕。这还是其次，我们手上还有一百多部在国际上都有影响力的网络文学的影视版权，利用我刚刚提到的那些技术，这些版权可以在两到三年内，便全部转化成未来可以提供给众位的片源。所以大家真的不要担心片源问题，尤其是我们的电影可以说那些铁杆粉丝的福音，起码在看四遍之内，每一遍都会带给他们不同的感受。而现在的电影，有几个影迷会愿意花钱看上四遍？大家好好考虑吧。”唐森心里已经乐开了花。

　　他相信这些院线代表自然能看出这种新式影厅可以给院线带来的利益、最重要的是，在初期这种新式影厅的片源只有星空娱乐一家能够提供，这就是娱乐界的垄断啊！只要这些院线上了这种影厅，那么这些影厅就只能播放星空娱乐的电影，这是多么美妙的一件事情，因为星空娱乐甚至不需要跟其他同期上映的电影抢院线，反正他们的影厅是专门的，除了他们的电影，别的电影也放不了。

　　更让他感觉美妙的是，因为以上原因，一旦这些院线大规模的改造了这种放映厅，暂时院线跟星空科技的地位都能调换过来，别的电影公司需要求着院线多给排片，而他们这边则是院线需要求着星空科技多给些片源。而且在看过了这个宣传片之后，唐森更相信即便这些院线代表很清楚这些，也不会拒绝这种新技术。比如当他们得知帝国娱乐已经决定在旗下所有影院都增加这种放映厅之后，他们怎么可能不跟上？这不是把生意往别人的影院推么？要知道院线之间的竞争压力也是很大的。

　　生意能做到这个份儿上，让唐森突然找到了一些王世子那种运筹帷幄的感觉，简直太爽了！


第524章 躺枪的华夏顶研

　　“你是不知道啊，他们看完之后，那脸色都变了。刚刚散了会后，基本上所有院线代表专门给我发了消息，愿意跟我们合作，推出新的放映厅！这下最重要的问题也算是解决了，等到我们的电影拍出来，完全不需要出传统的3D版了……”

　　电话中唐森的声音非常兴奋。

　　王世子在电话另一头静静的听着，很少插嘴。院线的反应本就在他的意料之中。王世子很清楚在智能家居产品流行起来之后，传统影院就没有多大的价值了。只要用户购买了一套智能家居设备，随时都能将家中虚拟成传统的影院，体验一个人观影的感觉，这是智能家居最为简单的功能之一。

　　而新式影厅根据拍摄工具的不同，还能有很多种放映方式，不但能带给人们身临其境的感觉，留下更多的悬念，甚至有一种技术能够让人们真的像是进入到电影世界之中一样，这才是未来观影的潮流。不然能够在家中就完成的观影体验，消费者凭什么还要专门跑到电影院呢。

　　“对了，你那边怎么样？听说你今天把一大帮世界高科技公司的大佬们都集中在了一起开会，你这可比我的手笔还大啊！到是媒体这边什么细节都没透露出来，不如你跟我说说呗，你打算跟哪几家合作？”唐森主动关心道。

　　“跟谁合作不是我来决定的，而是一个双方选择的过程！”王世子纠正了一句，随后将今天这次会议大概的内容说了一遍。

　　“又是搞联盟啊，没新意！”唐森不咸不淡的评价了一句，随后颇为眼热道：“不过能多赚些钱总是好的！”

　　王世子能理解此时唐森的心情，星空科技这是要见效益了，不过他没半点股份，多少心里还是有些失落的。

　　“把你的星空娱乐搞好就行了！这是一个成为世界娱乐大亨的机会，哪一行真的做到巅峰了都能赚钱！”王世子少有的安慰了这货一句。

　　“那到是，不过现在我们没有了渠道进行宣传啊！想想以前拥有世子智能系统的时候，宣传都不用花钱啊！”唐森酸溜溜的冒出来一句。

　　“宣传不用你操心，谷歌还是我们的合作伙伴之一。”王世子随口丢了一句，“更何况我们还有全民来编程软件，你安心把电影做好，到了需要做宣传的时候，星空科技会全力配合你们的！”

　　“有你这句话就行，我下周就回国了，等我回去后咱们好好谈谈怎么操作！”

　　说完这番话，唐森很满意的挂断了电话。

　　放下手中的手机，王世子继续开始了在网上闲逛，这也是他的每天必做的事情。主要是了解一番新闻时事，对这些东西王世子还是很重视的。

　　今天的头条自然还是关于星空科技召集了一帮科技界大佬开会。这对于华夏人来说自然算是件大事。毕竟这么多大人物齐来华夏可的确是件很长脸的事情，这很正常，王世子本没打算在上面多花时间。

　　不过企鹅网上一篇报道还是吸引了他的注意力，“王世子讽刺微软工程师，白拿高薪！”

　　点开标题，这份报道基本上将他在今天会议上说的原话都引用在了文章内。毫无疑问，这绝对是从今天会议上的某个人口中流出去的。不然媒体不可能知道的如此详细。

　　而这个极有魅力的标题，也吸引了无数人点击进去，更是在评论区引起了不少争议。

　　“王世子的话很霸气，我很喜欢！”

　　“这是地图炮吧？大家要体会更深层次的意思！哈哈！”

　　“这是在说微软么？话说王世子这同时是在向华夏顶研开炮吧？人家微软这两年好歹还是有成果的，起码现在我们不需要用显示器了，华夏顶研呢？”

　　“王世子这家伙越来越让人讨厌了，典型的小人得志啊！”

　　王世子突然很佩服华夏网友的联想能力，实际上他说那番话的时候还真没想那么多，无非只是要让这帮人明白，他的决心而已。

　　说起来他还是很希望这些世界一流的企业能够加入到这个联盟中来的，毕竟这些企业有着世界上最先进的研发设备跟研发能力，能囊括了整个世界最优秀的一批软硬件工程师，这些都是那些新入行的家伙所无法比拟的。

　　不管他掌握了多少技术，这些可都需要人来做的。但是另一方面他不能放弃联盟的主导权。一来星空科技现在的确需要资金发展，二来，他必须要掌控未来联盟的发展方向，绝对不能走歪了，所以他才说了算是讽刺，但目的性极强的那番话。

　　不过他还真没想到会这些话会流传出去，还会引发热议。不过这可不是王世子想要看到的。毕竟他还是很看重能够跟微软合作的，起码他在心底对微软的那些工程师很感兴趣。

　　当然，王世子更不会知道，华夏顶研的一帮人已经恨死他了。

　　完全是无妄之灾啊。

　　其实今天这场会议星空科技没有邀请他就已经被无数华夏顶研的股东诟病了。

　　作为之前的华夏第一大高科技公司，这种世纪性的会面怎么能没有他们的代表呢？尤其是现在王世子已经重新成为华夏顶研的股东了，起码应该邀请他们去露个面嘛！这可对华夏顶研的股价有莫大的好处。

　　而网站上公开的这番话，更是让一众华夏顶研的股东感觉尴尬。没错，这番话的确说的是微软，但是貌似华夏顶研给工程师开的工资也不低啊，而成果嘛……不说也罢。当然，这也不能怪华夏顶研的一众股东敏感，毕竟万能的网友们已经把这顶大帽子扣到他们头上了，想不敏感都不行了！

　　所以柳传新一时间承担了巨大的压力！从这篇报道出炉，到现在他的电话就没停过。作为华夏顶研的股东，自然是没法直接跟王世子搭上关系的，只能把电话打到他这里来，毕竟按照柳传新给他们的说法，再将华夏顶研卖给了星空科技之后，王世子已经答应了一部分他们的诉求，可是现在看来完全不是那么回事嘛！


第525章 时光如梭

　　半年的时间一晃而过。

　　这半年里发生了很多事情。

　　比如华夏顶研在五个月后终于成功上市，在星空科技的强势入股，到的确是如同所有华夏顶研原股东料想中那样对于华夏顶研的股票的上扬起了积极作用，开盘价虽然并不能让华夏顶研的原始股东们满意，但是也达到了103元一股，算是还在心理承受范围之内。

　　而华夏顶研之后的走势才算让一众原始股东们暂且放下了一颗悬着的心。

　　开盘当天经过两次短暂停牌，依然涨了百分之四十四，达到每股148元的高价，随后连续七天的涨停，才终止了这疯涨的势头，而那时华夏顶研的股价已经达到了251.6元的高位，当然这对于华夏顶研的原始股东来说，依然并不算特别满意，毕竟就算保持这个价位，以他们之前的投资来计算，依然处在亏损价位。

　　还好之后大概五个月的时间，虽然华夏顶研的股票没有像刚上市时那样疯狂上涨，但也依然保持着稳定上扬的趋势，现在华夏顶研的每股股价已经达到了362.83的高位。即便是这种情况，华夏顶研的股票换手率跟它的地位比起来依然小的可怜。大部分买到华夏顶研股票的机构跟散户依然在惜售。

　　目前华夏顶研流通股一共有23.3亿股，按照每股362.83元计算，市值已经达到了八千多亿人民币，因为华夏顶研上市还未到半年，所以这还不包含数家大股东手中的非流通股份。如果算是总市值，目前华夏顶研已经突破了1.3万亿人民币。

　　虽然还比不上华夏石油，以及四大行这些国企的市值，不过在华夏的高科技产业中，绝对是排在第一位的了。当然这距离无数股东的心理价位还很远。毕竟这个市值跟当初他们收购华夏顶研的所用的价钱差不了多少。如果算上银行贷款，以及这两年的通货膨胀，不少股东甚至还处在亏损状态。

　　好在目前华夏顶研在股市上的表现依然在稳定上扬。目前的股价在他们看来绝对不是最高点，这让他们还能看到盈利的空间，暂时还没有什么太大怨言。而此时他们对王世子的星空科技绝对是又爱又恨。

　　说到恨自然是因为星空科技的异军突起抢了华夏顶研的风头，不然华夏顶研上市开盘价根本不会被订得如此之低。尤其是如果没有星空科技横插一脚，他们本来可以拿到军方虚拟军演系统的订单，光是凭借这个订单就能让公司的股价被高估许多。

　　而说到华夏顶研原始股东对王世子那一点点爱，就必须得提这半年里发生的另一件大事了，那就是星空科技联盟在上个月的正式成立。

　　这件事儿可比华夏顶研上市要大的多，甚至是震惊世界的大事件。无需多说看看加入这个联盟的都是些什么企业就知道了。

　　星空科技就不用多谈了，现在世界上首屈一指的高科技企业，星空科技联盟的发起者跟组织者，虽然从成立到现在不过只有两年半的时间，但是其吸金能力已经被业界所公认。光是飞行车的技术输出就让星空科技直接登陆了世界五百强企业名单，而且还排在前列。

　　微软，老牌的世界性软件企业，曾经世界上最大的操作系统提供商，网络维护商。

　　谷歌，世界科技公司最出名的搅屎棍，以搜索引擎起家，随后触手伸向各个领域，人工智能、手机系统、无人驾驶技术，网络通讯，等等，只要是现代的前沿科技，很少有这家公司不涉猎的。

　　苹果，不用介绍了，虽然现在是智能世子系统统治时期，但是苹果的产品依然有一大帮的拥趸。

　　通用汽车，世界老牌汽车制造商，旗下的汽车品牌从低端到高端全覆盖。

　　华为，大唐世子跟星空科技横空出世之前，最具潜力的华夏网络科技厂商，现在更是世界第二大移动电子产品制造商，从网络设备到网络解决方案，智能手机，提供的产品在整个世界都有很大名气。

　　英特尔，这个就更不用说了，世界上最大也是最牛的芯片提供商，掌握着世界上最尖端的通用芯片制造技术，其产品在上个世界伴随着微软的系统一起走进千家万户。

　　阿里，华夏最大的网络公司，世界第二大网络公司，最大的网络贸易市场平台。

　　这些企业组成的联盟刚刚成立便在整个世界掀起了轩然大波。

　　实在是这手笔太大了些，联盟中随便一个公司都是跺跺脚便能让业界抖三抖的强大公司，现在却在一起组件了一个科技联盟，其中蕴含的意义自然让所有人不能淡定。

　　尤其是在相关业界，更是掀起了地震般的效果。

　　这联盟一成立，便让无数相关企业感受到了庞大的压力。

　　毕竟整个联盟太强悍了。对于业内的人来说，感受到的压力并不是说这些公司有多么名声赫赫，关键还是他们掌握的资源太庞大了，不仅仅只是有钱，更有人啊！

　　说句不好听的，这些公司起码掌握了世界上百分之五十的业界顶尖人才，这还不算什么，前沿科技百分之七十的技术专利还都被这个联盟垄断，这让其他公司怎么玩？

　　所以联盟一经成立，便立刻风波不断，有关于这一联盟涉嫌垄断的质疑，有对于联盟内部关系的质疑，甚至有关于这一类联盟合法性的质疑，等等，等等。西方媒体更是在这一联盟成立之后，带了一波超大型华夏威胁论的节奏！

　　难道不是么？如此一个让业界望而生畏的联盟，为首的竟然是一家成立不过两年多的华夏公司，而且据外界传言，这些加入到联盟中去的西方高科技企业还都是被逼无奈下只能选择加入的，这还不是华夏威胁论的有力证据？

　　正因为这一点，许多西方颇有影响力的媒体发出“狼来了”，“东方雄狮已经惊醒！”等等耸人听闻的声音就不足为怪了！


第526章 一系列的大事件

　　对于华夏顶研的原始股东来说，虽然华夏顶研因为各种原因没能加入到星空科技联盟中去，但是这个联盟成立带给华夏顶研的好处却是显而易见的，那就是股票市场华夏顶研的股票连封三个涨停板。

　　毕竟星空科技联盟是以星空科技为核心的科技联盟，而星空科技并没有上市，而星空科技又是华夏顶研的大股东之一，在这种情况下，投资者更为看好华夏顶研简直就是自然而然的事情。

　　当然，华夏顶研绝对不是最大的受益者。所有加入了星空科技联盟的上市公司才是。苹果、微软、谷歌、通用汽车、阿里的股价都有了不同程度的上扬，尤其是阿里，在美股市场上短短一个月内涨幅达到了百分之四十三，其他几家公司也大都涨了百分之三十多。

　　显然不管其他人怎么唱衰这个技术性联盟，但是在投资者看来，这个联盟的成立对于加入联盟内部的公司来说绝对是利好的。毕竟能够获得授权合作生产目前最流行的产品，这自然是投资者们喜闻乐见的事情。

　　就在这一片纷杂声中，由星空科技提供技术支持，通用汽车制造的世界上首辆飞行车在华夏京城正式亮相。

　　说起来早在三个月前，华夏交通管理部门就出台了小型空中运输工具管理办法（试行），针对的自然就是星空科技设计的飞行车技术。管理办法中引用了许多王世子递交上去的方案，这也代表着政府官方承认了未来这种飞行车可以在华夏正式运行。

　　而这也是世界上第一个国家政府出台这种政策，承认了飞行车的合法地位，所以飞行车第一次试运行在华夏京城自然也就成了顺理成章的事情。唯一美中不足的是，因为高速道路还来不及建立完善的安全体系，所以暂时这种飞行车只批准在城市范围内运行，而且暂时以提供紧急救援服务为主。

　　不过这些遗憾对于飞行车的拥趸来说那都不叫个事儿，飞行车试运行当天，直接吸引了无数市民前来围观，更有来自世界各地的数十家媒体开始做全程报道。

　　仪式正式开始前，参与亮相的六种飞行车型整齐的停放在京城平昌亚运村附近的汽车市场内，通用汽车以星空为名定义了这最先亮相的六款飞行车型。分别为星空D1，星空Z1，跟星空G1，每种车型又分普通版跟豪华版。

　　其中星空G1是面包车的设计，主要用于紧急运送，以及各种高空巡逻任务，星空Z1则是商务造型，星空D1则是针对普通人的家居轿车型设计。

　　整个试运行没出任何问题，六辆车在各自的飞行高度，沿着整个京城飞行了整整一圈后重新回到了基地，整个运行过程中，成功避开了数个有意安排在其运行轨道上的航拍设备，对高空特别的交通信号灯的反应也完全过关，当然在交通信号灯故意给出错误信号的情况下，车辆的紧急避险功能也获得了验证，总之这次试运行可以说是非常成功。

　　于是这一天的各大媒体版面又被这项跨世纪的产品谋杀，而自然的，这款产品再次成了华夏最为抢手的产品，根据最先获得生产资格的通用汽车官网公告，这些起步价八十八万元的飞行车，订单已经排到半年之后了，想要买现货那基本是不可能的事情。

　　这对于联盟内部的公司来说都是好消息，毕竟虽然飞行车是通用生产的，但是车身上的芯片很大一部分来自于英特尔跟华为，车子上使用的系统由星空科技、谷歌、微软提供，总之大家都有钱赚。

　　除了这些被媒体大肆报道的消息，还有很多不为人知的大事件。比如星空科技已经在三个月前便将地网系统以及虚拟军演系统正式提交给了总参使用。对于大众而言，只是发现新闻中出现逃往海外的贪官被抓捕的消息突然频繁了不少。喜欢关注国内公安网上通缉的网友则是发现，公安的效率在近几个月内突然提高了，许多一直挂在通缉榜单上的人纷纷在近期内被快速拿下，就好像办案人员突然吃了春药一般。这些自然都是地网系统的功劳。不过肯定不会像普通人公开罢了！

　　当然最出风头还是王世子了，短短半年内，他登陆了三次美国人物杂志封面，更是成为了公认的世界最年轻的高科技公司大佬，引用西方媒体的评价便是，世界历史上最成功的创业者。

　　不过这家伙绝对也是史上最神秘的总裁。跟别的科技公司管事的总会隔三岔五的在媒体上露露脸不同，王世子这半年来基本上没有在媒体上出现过。

　　各种媒体专访，各种科技界会议邀请函，各种演讲邀请统统不接，全部都被他的秘书安雨默给婉拒了。甚至王世子还婉拒了成为华夏政协委员的邀请，所以很少有人能跟他打上照面，即便是在这个自媒体时代，关于他的消息也是少之又少。

　　除了他偶尔更新的微博，人们很难在网络上看到他的消息，即便是各种头条绕不开这位史上最年轻的总裁，也只能拿之前公开的照片来对付过去，这对于媒体人来说，绝对是件很遗憾的事情。

　　……

　　鄂省，别山县，闫家村西北五公里的星空科技鄂省研发总部内，王世子正坐在食堂内部的小包间内，听着唐森唠叨，不过显然他肯定没有听进去太多东西，从他的眼神就能看出来，因为他的目光实在没有在唐森的脸上停留多久，大部分时间都在身边的女孩儿身上。

　　女孩儿自然是颜晓夕，三个人还是这半年里第一次聚到一起，这种情况下，唐森有说不完的话到是可以理解的，不过这厮抱怨的内容就让人无语了。

　　“喂喂喂，你有没有在听我说啊，我说晓夕啊，你瞅瞅他看你那眼神，你得是多久没让他得偿所愿了，才会让他看你看得拔不出来啊！”


第527章 股份问题

　　虽然跟唐森认识六年多了，但显然颜晓夕还是不习惯这家伙的说话风格，被唐森一句调侃说的羞红了大半边脸，白了唐森一眼后，直接低下头开始跟碗里的米饭较劲。脚下也没有放过身边的男人，脚抬了起来，轻轻的落下，颇为不满的在王世子的脚上踩了一下。

　　“咳！”王世子不满的瞪了唐森一眼，闷声道：“你有在说正事儿吗？”

　　“我怎么就没说正事儿了！”唐森当即便怒了，愤懑的嚷嚷道：“难道说你们把星空娱乐的风头抢完了难道不是正事儿？话说我领导下的星空娱乐第一部电影好不容易杀青了啊，马上就要公映了啊！现在正要做宣传的时候，网络上所有的版面都被星空科技的动作刷屏了，现在大家谁还关心电影啊！这难道不是正事儿！”

　　说起来唐森此时的确是挺憋屈的。他人生中自己出资拍摄的第一部电影拍完了，还是一部用到了全新科技的电影，本想着在网络上好好出一把风头呢，结果现在网络上不是讨论星空科技联盟，就是在讨论飞行车，娱乐板块都少有人关注了，想想还当真是郁闷的直想要呕血啊，如果不是衡量着真的动手的话也实在干不过，他暴揍王世子一顿的心情都有了。

　　都是兄弟啊，不带这么抢风头的！

　　“就这事儿啊！”王世子撇了撇嘴，不屑道。

　　唐森突然觉得王世子越来越人性化了。当然，这并不是说王世子之前不是人，而是之前这家伙很少有像这种情感流露的时候，更没有那些多余的动作，总是那么少年老成的模样，以前他觉得这样的王世子给他的感觉很不爽。不过今天他突然发现，有了生动表情跟一些小动作的王世子给他的感觉更加不爽了。

　　“这还不叫事儿？！这还不算大事！星空娱乐的第一部，第一部电影啊！懂不懂第一次的意义有多重大！我要开门红啊懂不懂！再说星空娱乐还有你百分之七十的股份呢！还有，你啥时候变得这么刻薄了，嗯，我发现了，你只要跟小夕一起，就变得特么像个人！”唐森大声强调道。

　　颜晓夕终于抬起了头，瞥了唐森一眼，轻声细语的不满道：“唐老大，什么叫像个人啊！我觉得你越来越不会聊天了！”

　　一句话让唐森纠结起来，不过他也懒得跟颜晓夕继续解释，他的意思只是王世子今天显得格外生动，估计解释了这丫头也明白不了。毕竟这丫头本身就是那个催化剂，主要是在唐森看来，有没有颜晓夕在场，王世子压根就是两个人。

　　不过耍嘴皮子唐森自然是不怕颜晓夕的，只是微微一愣他便张口就来道：“我说晓夕啊，你这还没过门就开始护犊子了，这未来真要嫁给咱家世子了，估计我连门都进不了啊！”

　　“说正事！”王世子再次瞪了唐森一眼，闷声道。

　　“嗯，你们先谈正事，我吃饱了，先去休息一下！”颜晓夕涨红着脸道，说完便从餐桌前站了起来，直接出了包厢。

　　目送着颜晓夕离开后，王世子立刻恢复了以往一本正经的神色，“好吧，正好有些事情要跟你好好谈谈！”

　　说完，不等唐森回话，王世子便继续道：“未来星空科技这边的动作很多，星空娱乐我没有精力跟时间去管，所以我打算只保留百分之五的股份，剩下的股份你都拿回去！”

　　王世子一句话让唐森眼睛都亮了几分。这对于他而言可是天大的好消息。说实话，现在唐森这个总裁当的也挺尴尬的。说起来星空娱乐是他的公司，但是王世子却占了百分之七五的股份，这让他总有种自己忙前忙后在给王世子打工的感觉。

　　当然，这些他也只是在心里想想，从来没有跟王世子提起过。亲兄弟明算账，毕竟是他选择要干票大的，直接收购了梅高乐才引发了资金不足的问题，而王世子占据的股份更是真金白银的投入，虽然偶尔心里会有些郁闷，但是他还真没脸跟王世子诉这种苦。

　　所以当王世子提出这个话题时，这家伙眼睛都比往常亮了几分，甚至忘了自己之前提到的电影宣传方面的事情。

　　“真的？把你的股份赠送给我？”唐森抖着眉毛道。

　　“你可以把梦做的更美好些”王世子毫不留情道。

　　一句话立刻让唐森从大喜状态回复了过来，无精打采道：“不送你还说，那你是几个意思？我现在可没钱！”

　　“电影上映之后你就有了，不需要你一次性拿出来，可以分期，我可以给你免息，不过这笔钱一年内得给我！”王世子冷静道。

　　“喂，你太看好这部电影的前景了吧？一部电影就能赚到星空娱乐百分之七十的股份？谁给你如此澎湃的信心啊！”唐森惊讶的望着王世子道。

　　“一部电影肯定不行，但是按照我们之前的操作，接下来一年时间星空娱乐起码要上线十到十五部电影，这些电影的票房足够了！毕竟这种新电影对于影迷来说是种全新的尝试，肯定会火上一阵，一年的时间正好差不多，所有这些票房买下我的股份，加上维持星空娱乐的日常开销绰绰有余，即便还有不够的地方，你还能找银行贷款。”王世子很自然的开口道。

　　“等等，票房全部拿来收购你的股份了，接下来的电影投资怎么办？难道全部让别人来投资？”唐森皱眉道。

　　“当然要找别人投资，难道你还准备以后这种新式电影全部自己出资来拍？蛋糕总是要分润一部分出去的，相信我，第一步电影上映之后不会没有投资商的！当然，这第一部电影也的确要做好宣传工作！”王世子点了点头道。

　　一句话终于让唐森记起了今天的正事，刚刚点了点头，身上的手机突然响了起来。唐森拿起电话看了看，直接接了起来。

　　“什么事？！……什么？你说什么！再说一遍？”


第528章 意外情况

　　片刻后，唐森脸色相当难看的挂上了电话。望着身边的王世子一副欲言又止的模样。

　　王世子也没吭声，只是静静的望着唐森，等他主动先说。

　　“你就一点都不好奇是什么事情？就算你不想要星空娱乐的股份了，起码现在还是星空娱乐最大的股东啊！”最终还是唐森在耐心上输给了王世子，颇为懊恼的开口道。

　　“如果是好消息我或许还会好奇一下，坏消息就算了。”王世子很自然地说道，那诚恳的态度直让唐森又没了脾气。

　　王世子的话很中肯，只看此时唐森的表现就知道这个突然的电话告诉他的绝对不是什么好消息。

　　“的确不是什么好消息，刚刚还在谈关于《西游归来》宣传的问题，这下好了，有人提前帮我们进行宣传了！”唐森没好气的嘀咕了句，随后恶狠狠地说道：“可惜是负面宣传，我当时怎么就瞎了眼，找了这么个港岛明星来拍我们的片子？看着挺正常的一个家伙，怎么在这个时候犯这种脑残的病？”

　　“到底怎么回事！说清楚点！”王世子皱了皱眉，继续问道。脑海中则迅速将《西游归来》的演员名单过了一遍。这部片子中的确有2个港岛明星。当时这部新片华夏本就是比较重要的市场，所以虽然两个主角虽然是欧美的明星，但也邀请了港岛、台岛跟内陆的明星做配角，现在听唐森这话，显然是这些明星出了篓子。

　　“哎，别提了，杜正泽你总知道吧？”唐森深叹一口气道。

　　“知道，从你发给我的演员表上知道的！”王世子点了点头道。

　　这句话还真不是矫情，对于娱乐电影这一块王世子还真不在行，电影到不是没看过，但是都是陪颜晓夕去看的，偏偏颜晓夕似乎并不喜欢港台电影，除了美片外，也只挑些内陆本土的电影，所以港台的电影明星王世子还真不认识几个。尤其是唐森口中这个杜正泽似乎并不是很红啊！如果是正当红的明星，王世子多少听到过名字。

　　“算了，反正就是以前红过一阵子的一个港岛明星，谁能想到这家伙竟然突然跳出来号召港独，还直接在微博上跟内陆网友骂上了，难听的话我就不说了，你自己去看微博。关键是这个傻逼竟然还在微博上说有种不让他到内地赚钱！我去他妹的，现在网络上已经开始抵制这货了！偏偏这傻逼最近上映的电影正好是我们的《西游归来》，你说这憋气不？刚刚公关那边打电话来，网络上已经开始到处号召网民们一起抵制这傻逼的电影，都特么已经有十一万人签名了，这特么算什么？那个傻逼乱说话，让我们的电影躺枪！”唐森各种恼火道，一口一个傻逼，显然是动了真怒。

　　“这种没有艺德的演员你干嘛要召进剧组？”王世子拿出手机，随口问道。

　　“之前我哪知道啊！咱们本来就是拍喜剧嘛，正好这傻逼以前演的角色很适合戏里头的一个角色就请了呗！谁知道这傻逼突然在这个时候爆发了？现在说这么多有啥用？我们的电影还没正式开始宣传你，就碰这档子事情。华夏可是我们的基地，这下子如果真的被抵制，华夏票房上不去，之后在宣传就麻烦了！”唐森各种懊恼道。

　　趁着唐森抱怨的时候，王世子已经在手机上打开了这个杜正泽的微博。果不其然，这货微博上已经是骂声一片。这家伙也的确不是个东西，对于内陆网友各种讽刺，什么“内陆网友都是一帮自以为是的家伙啊！”、“什么不想跟loser废话啊！”、什么“他们也就是有点钱走进网吧！”啊，这种话的确是很欠骂啊！

　　尤其是那句，“你们有种不让我到内陆赚钱啊！”这仇恨拉的简直比唐森还猛，典型的脑子犯抽！当然，这些都是小事，关键是他一些关于港岛、台岛应该独立，以及这时候突然冒出的支持台岛分裂运动的言论，让人看开了就想扇他几耳光都好！

　　而此时网络上更是热闹，实际上不仅仅只是普通网络看不惯这货了，一帮华夏内陆的明星大腕也纷纷在微博上种怒骂，“遭雷劈的家伙！”、“坚决抵制这种垃圾！”，那声势还真的蛮浩大，唐森这家伙第一回没有夸张呢！

　　没见这货这么一闹，甚至把飞行车造出的声势都压下去了。尤其是港岛还有一批抱有同样理念的家伙在微博上各种声援，到是让这货最近真的大红了一回！

　　而星空娱乐的首部开山之做《西游归来》也的确是躺枪了，虽然说这部电影还没开始大规模的宣传，但是半年前就公布过演员名单，王世子的微博上还转发过，再加上娱乐板块多少也会有些报道，现在这件事闹得这么火热，自然有媒体将这家伙参演，近期即将上映的电影扒了出来。

　　于是乎，一大帮人都开始点名要地址《西游归来》这部电影了。

　　看网络上闹得这架势，估计抵制的力度还真不会小。这到的确是个问题。毕竟这部新电影根本就没打算卖掉网络以及电视的版权，这种针对新式放映设备的电影，如果在屏幕上直接播出就根本没有了那种味道。如果一定不愿意去影院观赏的话，也只能借助智能家居设备来观看，而现在只能家居设备的普及率却太低，自然不可能靠这方面来赚钱。

　　“让公关部发消息，马上把这家伙的戏份全部删掉！”了解了大概事情经过，王世子当机立断道。

　　“全删了？那整部电影的完整性怎么办？”唐森愣了愣，开口问道。

　　“他的戏份很多么？”王世子皱眉道。

　　“戏份到是不多，但也其中有些部分没法删啊，一定要改的话，整个故事进程就要动不少！”唐森无奈道。

　　“那这样，先把能删的都删掉，实在不能删的地方，把他的脸模糊处理，剩下的公关就交给我吧，正好星空科技又要开场发布会了！”王世子想了想，直接把事情揽到了自己身上。


第529章 危机公关

　　“星空科技又要开发布会了？你们又有新产品出来了？意思是我们做自己的宣传，扭转负面印象的工作就交给你好了？”唐森一脸稀奇道。

　　“怎么可能？星空娱乐没有自己的公关部么？危机公关当然还需要你们自己去处理。难道你认为星空娱乐可以置身事外？我只是觉得任何一次危机都可能是一次机遇，只要公关的到位，说不定还能间接帮助《西游归来》的宣传。不管怎么样，现在星空娱乐这部片子已经被很多人所知晓了，不是么？”王世子瞥了唐森一眼，很淡定地说道。

　　唐森若有所思的点了点头，直接拿出手机，拨了出去，“喂，我是唐森！立刻通知剧组，把杜正泽从我们的演员列表名单中删掉！戏中他能够删的戏份全部删掉，即便是不方便删的部分，就让后期特效把那家伙的脸给我隐去！嗯，可以用无面人那种形式嘛，就是脸上给我弄平，虽然说我们是喜剧片，增加点恐怖元素也不错，反正他不能删掉的镜头也没有几个。”

　　“什么？怎么可能继续履行给他的片酬合同！全部作废！让他去告我们啊！诶，等等，不能等他告我们，立刻通知法务部，我们要先告他！什么？以什么理由？我管法务部以什么理由去告他！总之给我告，理由他们来找！跟他们说，我不管他们以什么罪名来起诉这个家伙，总之今天就要给我把律师函一公司的名义给发出去。另外我吩咐的这两件事情都要通过官方渠道尽快给放出去，让所有人都知道我们星空娱乐对于这个贱人的态度！”

　　“对，可以！先透漏消息出去，然后召开新闻发布会，总之在后天电影开始正式大规模宣传之前，要把这个消息给我放出去，可以动用一部分宣传的预算！哦，对了，所有有他的宣传海报全部作废，让海报的制作者重新设计那部分的海报。什么？时间来不及了？那就按我刚才说的，给我把他那张脸模糊化处理了！给我用个无面人顶上去！总之交代你们的这些事情今天必须办好，尤其是宣传这一块要主动些，把我的这些决定通过各种渠道给传出去，一定要配合这次舆论的声势！”

　　很少雷厉风行的将这些命令传达下去，唐森便能直接挂断了电话，瞟了眼身边的王世子，道：“怎么样？对于我的危机公关手段还满意吧！反正我们只能做到这么多了，记住啊，后天我们的电影就要正式开始针对华夏的大规模宣传了，导演会带着几名主角开始在华夏各大城市做宣传工作，剩下的就交给你了！”

　　说完这句话，像是怕王世子还没认识到问题的严重性，唐森摆出一副无赖的嘴脸开口道：“总之我口袋里的银子全部投入到新片跟院线入股上了。如果这部片子达不到理想的票房，你刚才的股份回购计划我可没钱完成。所以你可得上心啊！不然股份我先收回来了，你的那些钱，就在多等两年我在还给你啊！”

　　“放心吧，我会在我们的产品发布会上为这部新片做一番宣传的。你也应该对我们的技术有信心，现在智能家居被炒的这么火，把我们的电影只能用智能家居系列来观看的噱头放出去，肯定能吸引很多人前来体验式观影的。不过既然你说了要活动式的换钱，那如果票房大卖，你就提前把购买股份的钱还我，如果真的票房不大理想，晚两年也无所谓！”王世子到是显得比唐森更有信心。

　　“诶，等等，你这么有信心？对了，这次你们星空科技又要开什么发布会？又有什么新产品了？”唐森没理王世子的话茬，颇为好奇道。

　　“到时候你就知道了，其实也不能算星空科技的发布会，而是星空科技旗下华夏星空慈善机构的一次发布会，到时候有大事要宣布，宣布完这次大事之后，再来宣传新片效果应该会不错。嗯，既然你们是后天进行大规模宣传，那我们的发布会就订在你们正式宣传的三天之后吧！就这样了！我吃饱了，先去找晓夕了。你可以到娱乐中心那边打发一下时间，用你的身份铭牌可以全免费的；如果要回京城亲自坐镇新片的宣传工作，就跟我说一声，我会帮你安排直升机送你到省城。”王世子拿起纸巾擦了擦嘴，一桌饭菜已经被消灭空了，脸残羹冷炙都没剩多少。

　　“话说，你这重色轻友的毛病是不打算改了么？”唐森不满的嚷嚷了句，说起来颜晓夕还是他给带到这大山里的研究中心呢，王世子哪能这么不讲究？

　　“我跟晓夕有些事情要谈。当然，如果你一定要将这理解为重色轻友我也没意见，反正你打不过，也骂不过我，有意见也只能憋心里，最多吐槽两句。”王世子张嘴就是让唐森无法应对的大实话。

　　“不回了，不回了，就冲你这句话我就不回了。反正你们的娱乐中心免费，我去玩穷你！对了，你们这里的娱乐项目总有美女作陪的吧？”唐森一脸懊恼道。

　　“美女肯定有的，不过这里的美女基本上都是一心扑在研发一线的科学家，最低也拥有硕士头衔，眼界一般比较高，如果你想要去撞墙随意。当然，如果你能在这里邂逅一段轰轰烈烈的缘分，那是你的本事，不过如果手头上有重要研发项目的研发人员我是不会放人的，你可以在这里住下，就这样了，你自便吧。”说完，王世子直接站起身离开了餐厅包厢，只留下唐森在那里各种心酸。

　　……

　　“走，我带你去看点东西！”回到房间，找到颜晓夕，将女孩儿拥在怀中缓解了一丝相思之情后，王世子突然说道。

　　“看什么？”女孩儿头埋在王世子的胸脯上，听着男人澎湃有力的心跳，轻轻应了一句。

　　“去看了就知道了，你会喜欢的！”


第530章 改变

　　很快，王世子便带着颜晓夕走出房间，沿着长长的金属走廊来到了一个很特别的电梯前。说这个电梯特别，是因为不像一般的电梯那样在旁边有上下键的按钮，本该设计按钮的位置被一个活动摄像头所替代。

　　“基地内部是由中控电脑控制，所以不需要像传统的电梯那样按键，跟我们的控制者打声招呼就行了！”王世子显然注意到了身边女孩疑惑的目光，笑着解释了句，随后冲着探出的小摄像头摆了摆手，说道：“去负八楼的生物中心A8实验室。”

　　下一刻电梯门直接打开，摄像头位置还传出一个分外柔和的女音，“好的，很高兴为您服务！”

　　“这就是人工智能？”颜晓夕抬起头张大了嘴巴问了句。

　　“只是一套保全系统，离真正的人工智能还很远。系统只是将在基地内工作每个人的一些相貌特征、走路动作习惯、以及声纹特征等等都记录了下来，然后把基地内部每个位置都录入到系统中去，在加上我们自己开发的声控系统跟报警系统就完成了，谈不上有多智能，但是安全系数够高。就比如刚刚我们走进这个电梯，看着好像没有经过任何安检措施，但实际上系统已经分析过我的相貌，行走姿势，瞳孔特征，以及声纹特点。”王世子温和的解释道，对颜晓夕，他总是比唐森有更多的耐心。

　　“嗯？安全系数那么高怎么还能直接放我进来了？”颜晓夕吐了吐舌头道。

　　“这就是这套系统的珍贵之所在了。目前研发中心内一共有八千多研发人员，每个需要出入研发中心的自然人都在系统那里有一份档案，上面除了记录这些人的特征，还有各自的权限范围。其中百分之八十的人都只能在系统规定的位置活动，根本不可能到不属于他们的活动范围去。”

　　“这里所有的区都是相对封闭的，只能通过这种电梯来传送。而我正好具备完全的系统权限，所以刚刚我已经把你加入到了系统之中，整个系统控制着实验室内三万八千六百七十六个不同功能的摄像头，以及其他不计其数的探测跟输入设备，所以不需要特别的流程，你的各种特征会被系统录入，跟着我走进这里自然不会触发警报系统。”

　　“只能通过电梯到处走，万一有火警怎么办？”颜晓夕扭了扭头，打量了一番空无一物的电梯内部，再次问道。

　　“放心好了这里有最安全的火警保全系统，尤其是在那些可能发生爆炸事故的实验室附近，只要出现不受控制的明火，一分钟之内肯定会被扑灭，我们已经做了无数次试验了你放心好了！”王世子微笑道。

　　两人正说着，颜晓夕突然感觉到电梯停止了下坠，却没有停下，而是开始平移，不由得再次诧异的看向身边的王世子。

　　“不是一般的缆绳电梯，它是通过四边专门设计的轨道运行的，所以运行的时候几乎没有任何声音，所以可以在轨道范围内任意移动。”

　　这是颜晓夕第一次来到王世子的研发基地，而今天所了解的这一切也的确挺让她震撼的，之前她还真没想到星空科技的研发基地会如此的先进。听王世子安静的介绍这些，甚至比她在京城咖啡馆里，看着窗外半空中不时的有飞行车从三楼的窗户边掠过更让人感觉惊奇，没错，现在的京城飞行车已经不算什么稀罕东西了，虽然只过了短短一个多月时间，但是人们已经习惯了空中会有那些看上去挺特别的飞行器飞来飞去。

　　而颜晓夕甚至还在跟唐森一起赶往机场的时候，碰到一辆伪装成普通汽车的飞行车在街头缓缓行驶，堵车时突然启动了飞行状态，突然攀升到半空中，当时她跟唐森的车正好就在这辆车后方，还好飞行车的安全系统不是盖的，立刻放缓了速度，而对方的车也在高空中悬停了一阵，等到他们通过之后，才继续上升到了行走高度，两辆车这才没有直接撞上。不过也把人吓出了一身冷汗。

　　不过下一刻，颜晓夕便亲眼看到最高空立刻下来了一辆警车，直接将那辆不守规矩的飞行车给逼停到了附近的停车场。用唐森幸灾乐祸的话说便是，“准又是哪家纨绔想装逼了，嘿嘿，这货涉嫌非法改装，不遵守小型飞行车管理条例，那小子起码得治安拘留十五天，连我不敢玩的把戏都敢干，还真是胆子够大啊！”

　　总之，这些滴滴微小的改变在两天前可是让颜晓夕很是被颠覆了一把，谁想到今天来了王世子的研发中心，更加被震撼到了。这也让女孩儿突然对王世子专门要带她去看的地方分外好奇起来。网络上，星空科技的研发中心跟华夏顶研的研发中心都被网友们评为了华夏十个最神秘的地方之一，之前她还不觉得，但是现在看来，还的确是很让人期待啊。

　　“好了，到了！”颜晓夕的脑海里正转动着一大堆念头，电梯已经稳稳的停下，打开大门后，是一间看上去很空旷的密室，长方形的设计，里面没有任何摆设。

　　“这是什么地方？”颜晓夕好奇的问了一句。

　　“你先闭上眼睛！”王世子很认真的开口道。

　　颜晓夕瞥了眼身边的男人，很干脆的闭上了眼镜。

　　心里刚刚默数了五秒，身边便传来男人的声音，“可以睁开眼睛了！”

　　颜晓夕立刻睁开了眼镜，她依然站在原地，只不过她正对着的那堵墙不见了，取而代之的是一面干净到似乎透明的大块玻璃，透过这块玻璃，让她能清楚的看到对面另一间房内的一切，一张类似于电视中手术台的床，不过跟普通手术台不同的是，从床头两侧伸出了粗细不同的四组机械臂，正悬停在那里。几名身着白大褂的人正在手术台旁边忙碌的整理着一堆东西。

　　颜晓夕转过头，狐疑的看向身边的男人。

　　王世子看了看手腕上的表，微微笑着冲身边的女孩儿说道，“稍微等等，我们来早了三分钟，三分钟后手术就开始了。”


第531章 手术

　　“手术？什么手术？”颜晓夕更疑惑了，微微蹙眉道：“如果是手术的话，我们在这里看着不会影响到他们么？”

　　“放心好了，这里是全封闭的，你对面这扇玻璃幕墙也是单方向的，我们能够看到里面，但里面察觉不到我们。至于是什么手术，耐心等一会你就明白了。”王世子拉着颜晓夕的手，解释了句。

　　颜晓夕便也不在说话，只是依偎在王世子的身前，静静等待着。好在三分钟的时间不长，很快又是几名穿着白大褂的人走进了对面的手术室内，其中一个看上去年纪最长的白大褂开始在类似手术台旁边的电脑上输入数据，没一会，两个护士模样的女人扶着一个穿着病人装的中年男人走了进来，小心翼翼的让他躺在了手术台上。

　　“你看到的这是一名共和国卫士，在参加一次国外维和行动时，意外被流弹击中双眼，幸运的是他的战友及时把他带到了战地医院，保住了这条命，不过因为流弹伤害了整个眼球，造成了永久性失明，今天的手术决定了他能否重现光明。”王世子在女孩儿身边轻轻的开口道。

　　听完这句话，颜晓夕顿时明白了王世子今天专门叫她来看这场手术的目的。三年多前，她去无数特殊学校采风的场景瞬间在她脑海中浮现，她更是想起了当她更王世子谈到这些事情时，身边的男人给他的承诺，三年时间转眼过去，虽然她经常会想起这些，但是想到这种技术哪能是说研究就能研究出来的？所以终究没有催促过什么。尤其是在王世子把大唐世子研发中心卖掉之后，她本以为王世子已经忘记之前给她的承诺了，所以在她生活无忧的情况下，经常会去那些特殊学校看看那些孩子，留下些她力所能及的馈赠，她真的没想到王世子今天突然让她来看这么一出手术？

　　当然，重点并不在这次手术，或者这一技术，而在于原来身边这个男人真的没有忘记曾经给自己的承诺，三年时间过去了，他一直在为了自己曾经那个看似不可能的愿望而努力着，虽然这段时间两人聚少离多，虽然王世子很少对她说过什么听起来很浪漫，很暖心的情话，但是只要想到他把自己的每句话都放在心上，就让颜晓夕只感觉心里暖暖的。握着王世子的手都更加用力了几分……

　　“手术是全电脑控制，现在那位教授正在往电脑里输入的是经过人工测量的这位共和国卫士的眼部数据，不过这只是第一层保险，为了确保手术能够成功，等会我们的设备还会对他的眼部进行一次深层次扫描，得出第二组数据，随后这套设备会根据两组数据的微小差异，进行最后一次校准。并选择最有利于患者的眼球更换方案。当然，我们的这套设备可不仅仅只是更换为失明人士更换眼球这么简单，它还能移植由我们生产的人造耳蜗。”王世子很仔细的给身边的女孩儿解释着对面手术室内每个步骤是在做些什么。

　　仔细的听着王世子的解说，强压下心头感动的情绪，颜晓夕也渐渐进入了状态，“那如果人工测量跟电脑测量的误差很大怎么办？”

　　“一般不会出现这种情况，最终的手术方案一般还是依照电脑测量为准的，加入手工录入这个步骤，主要是防止千万分之一的电脑出错情况，如果真的发生你说的这种情况，按照正常的步骤，主控电脑会开始报警，这时候就会要求人工复检，不过一般情况下，我们已经进行了不下一千次类似的试验，只出现过二次这种情况，都是操作人员错录引起的。在重新检查完之后，就能够立刻进行手术。所以从理论上说，我们的手术很安全，而且很快捷。”

　　王世子的话语刚落，对面的手术室中，身着病人服装的男人已经在护士的帮助下，躺在了手术台上。很快最粗大的那个机械臂，突然伸出了一个类似于超市里刷条形码的设备，在病人的双眼附近来回移动。

　　不用问，这肯定是进行电脑扫描的步骤了。这个过程持续了大概两分钟，随后机械臂收起，左侧一个机械臂同时扬起，一个针头出现在机械臂前端，准确的朝着病人的胳膊扎了进去。

　　“现在注射的是一种我们研究中心专门为这种手术研发的一种快速麻醉药物，优点是对身体的伤害很小，大概只有十分钟时间，不过药效很快，能够让人快速进入麻醉状态，五分钟后在身体内达到药效顶峰，随之很快衰减，其代谢物是会成为水跟一些气体，所以这种药物的副作用只是在手术完成后，可能在一天内屁比较多，基乎不会对肝脏跟神经系统造成什么伤害。所以完全可以让机械根据受用者的身体参数来决定用量，不需要专门的麻醉师，大大节省了手术的时间。”

　　果然当这管药物注射之后，手术台上的病人立刻便进入了深度睡眠状态。

　　而这时手术台上的机械臂也开始忙碌起来，一左一右两个机械臂固定住了病人的头部，剩下六根机械臂则开始在病人眼球附近操作，旁边一大帮白大褂则守在手术室的电脑前仔细的看着，时不时的有人指着显示屏上的数据讲解着一些颜晓夕听不懂的专业术语，不过这些都不是重点，光是看那些机械臂快速的动作，就让颜晓夕手心捏了把冷汗了，一个不小心手术失败了怎么办？

　　似乎感觉到了女孩儿紧张的情绪，王世子立刻开口安慰道：“放心好了，在手术开始进行前，电脑已经模拟好了全套的方案，不会出任何问题的，就算是突然断电，手术台还有一个备份电源跟同步拷贝了完整手术方案的备份系统在随时准备着，绝对不会出意外的。实际上这可不是第一次试验，在这里我们已经帮助73名失明战士重新恢复视力，这次手术只是为了移植我们最新的高端摄像眼球设备，让他具备更多的能力。”


第532章 重现光明的魔术

　　只隔着一道玻璃门的手术依然在继续，一问一答也依然在继续。

　　“对了你刚才说这里已经做过一千多次试验了，为什么只帮助了73名战士恢复了视力？真的没有失败的试验？”

　　“之前很多次都是活体试验，比如小白鼠，猴子、猩猩之类的动物，而且还很多次试验对象是重复的。其实说起来，在动物身上进行这种手术甚至比人类还要更加精细，所以从第一次做人体手术就没有失败过，现在我们正在做的是根据每个接受产品移植受用者的反馈调整我们的产品，最早的一批受用者，已经换了三代的仿生摄像头眼珠。”

　　“最初他们换上的这种替代设备会有很多瑕疵，比如清晰度太低，比如无法自主调节，从眺远转换到近看时的响应速度太慢，比如强光下会对大脑产生刺激，导致强烈的眩晕感等等，这些缺点都是在人体试验后跟受用者沟通，测试，才得出的结论。所以我们的产品也在慢慢进步。现在普通型号的仿生眼球设备已经可以做到没有什么瑕疵了，现在正在试验的是一种军队专用的仿生眼珠，除了具备所有仿生产品的功能外，这种特别生产的仿生眼球还具备夜视，可完全自主控制视野，分享视野等特别功能。而因为眼疾接受了这种设备的军人不会退役，未来他们还会走上一些特别的岗位。”王世子继续解释着。

　　颜晓夕突然不知道说什么好了。曾经自己一个小小的请求，竟然会演变成如此一种特别的技术，她还能说什么呢？唯一能做的似乎只能静静的看着实验室内的手术进程。片刻后，对面实验室中两根机械手臂停止了操作，收回到手术台的下方。另外两个机械臂即时补充了上去，也就在这个时候，手术台受用者头部的部分缓缓被撑起，两根机械臂直接朝着受用者的颈部位置探去。

　　“好了，最关键的眼球移植部分已经完成了，现在正在做的是植入一块控制芯片，这块生物芯片是沟通我们的人造眼球跟大脑的中转站，所有通过我们这种人造眼球获得的画面信息首先要通过这枚芯片解码，然后在通过神经元传递给大脑。它的响应速度很快，甚至比正常人的反应速度还要快上一点。比如一些正常人会发生的视觉错位情况，却不会在我们的移植者身上发生。当然，这也是种特殊的芯片，成本比较高。一般的普通芯片成本会低很多，效果就跟正常人类似。”

　　王世子孜孜不倦的给身边的女人讲解着，当他话音落下时，所有的机械臂几乎同停止了动作，缓缓的收拢在手术台上方，受用者也被缓缓放下，跟最初一样躺在手术台上。这似乎说明整个手术已经完成，颜晓夕下意识的看了看时间，距离手术开始仅仅过去八分钟，很难想象一个如此精密的手术，竟然能在如此短的时间内完成。

　　“其实这个耗时已经算长了。如果是普通的移植手术平均时长只需要五分三十八秒！”王世子再次解释了一句，“当然，所有的受用者在移植过后还有一个为期24小时的观察期，不过不需要特别护理，只是配合医师做一些简单的测试，回答一些简单的问题就够了，一般24个小时不出问题，以后就不会出任何问题。”

　　听到王世子相当自信满满的介绍，颜晓夕诧异地问道：“你的意思是，这种设备可以终生质保？”

　　“基本上只要是正规合格产品，使用终生是没有问题的，它本来就是一种仿生的东西，只要不被暴力破坏，肯定是不会坏的。对于这种设备而言，还不会有用眼过度的疲劳感。”王世子点了点头。

　　“那岂不是比正常人的眼睛还要更好？”颜晓夕诧异道。

　　“当然不能跟正常人比，人类的身体就像是一个无比精密的仪器，人工的东西再好，也无法跟本来的器官相提并论。”王世子苦笑着摇了摇头，“刚才我跟你说的都是我们产品的优点，有优点自然就有缺点。比如为了防止人体的排异系统工作，所有的这些植入设备都进行过一些特别处理，这就导致了它们并是跟整个身体完全契合，就比如这种人造眼球无法跟泪腺互动，如果出现灰尘吹进眼中的情况，大脑不会立刻发生反应，甚至不会感觉难受，久而久之很可能会导致泪腺发炎等疾病，诸如类似的小问题有十二项，都在我们制成的手册里，这些只能靠受用者平时生活中多注意了。”

　　颜晓夕默默的点了点头，这世间的确很难有完美的存在。尤其是用人工替代自然的东西，不过通过技术能够做到这种程度，已经足够让人惊艳了。

　　也就是两人说上这句话的功夫，手术台上的那位受用者已经渐渐苏醒，颜晓夕亲眼看着他一屁股从手术台上坐了起来，幸运的是，这个受用者坐起来时脸正好对着他们这边，这也让颜晓夕可以亲眼看到这位军人的眼睛，看上去跟平常人没有什么不同，很难相信这是一双刚刚做过眼球移植手术的眼睛。

　　当然，如果一定要说有什么不一样的话，那或许就是这个两颗眼珠跟眼眶比起来稍微小了一圈，但是不仔细看绝对看不出来。

　　下一刻，这名军人喜极而泣的声音也随之传来，“我看到了，我真的重新看到了，好清楚，请问哪位是陈教授？哪位是吴护士？总之谢谢，太感谢你们了……”

　　王世子看了眼身边的女人，解释道：“每个专家都会负责一个病人，这位病人是陈教授负责的，一名志愿为我们这项技术出力的眼科专家。”

　　王世子的话语刚落，对面也一个白大褂已经走到了病人身边，“骆营长，我就是陈家乐，谢就别提了，还请你能够先配合我们做一些小测试，顺便做个检查……”


第533章 王世子的研发中心

　　作为一个最为珍惜时间的人，王世子虽然很奢侈的给自己放了半天假，却是带着颜晓夕在整个基地内到处转悠，跟这个小女人一起偷偷看了一大通不涉及到保密项目的研发试验，也算是他作为星空科技最大的老板一次非常性视察。

　　值得庆幸的是，星空科技的研究项目中有许多许多很好玩的东西。这也让颜晓夕在整个旅程中并没有觉得不耐，相反，更是感觉打开眼界。

　　比如在一个新材料实验室，她亲眼看到三个标着1000KG的实心大铁球挨个悬浮在空中，直到在王世子的提示下，才看清楚这大铁球其实不是悬浮，而是被一根比头发丝还要细一倍有余的绳子吊在那里，如果不是因为专门给这种绳子上了颜色，还有专门的设备进行观察，还真的很难发现这有一根绳子。

　　而根据王世子的解释，整个实验室有无数的仪器正在分析这根绳子的各种参数，一帮科学家还在想办法改良这种绳子，让它能够更加结实，像这样的绳子未来起码要能够吊起五吨的重物才算过关。

　　当然，最让颜晓夕感觉眩晕的还是这种绳子的造价，按照王世子的大概估算，这种绳子一米就要上千万美元的价格，的确让人咋舌，这也让颜晓夕大概明白了这个研发中心是怎么烧钱的。

　　更夸张的还是绳子旁边的一个实验室。宽阔的实验室中央四根机械臂将一张薄如蝉翼，大概也就两个平方像白纸一般的材料拉得绷直，另外还有两根机械臂不停的在这张仿若白纸般的材料上用各种暴力手段搞着破坏，颜晓夕在这里驻足了整整十分钟，亲眼目睹了两根机械臂喷出高温火焰，另一根钻头则用钻头在另一侧狂钻，在这之后被收起，机械臂又拿起刀片在上面切割，不知什么材料，反正看起来绝对足够锋利的锯子从边缘处切割，等等各种物理手段进行破坏。

　　然而从头到尾这块薄如蝉翼的材料压根就没有半点变化，这些看上去就让人心惊肉跳的破坏工作，甚至没能在这些材料上留下一个微小的印记，当这些机械臂停止工作，这块白纸样的材料依然被四根机械臂拉扯着在空中旋转，唯一有变化的是四周的屏幕。每当两个搞破坏的机械臂开动时，不同的物理手段都会留下不同的数值供在另一间工作室忙碌的科学家们参考，记录。

　　而王世子更是告诉了颜晓夕，这块材料还经历过更加严苛的考验，比如用它来包裹住一个小型炸弹，最终的结果最底层的地板被炸出了一个坑，而这块材料没有丝毫损坏。

　　当然这块看上去便坚固无比的白纸样材料造价同样不菲，就那一块价格就高达上亿美元，更让颜晓夕感觉疯狂的是，王世子对于这种材料似乎还非常不满，给出的评价竟然是在解决一些关键问题之前，不堪大用，原因只是这种材料不能完美的对抗强酸，如果沾染强酸性物质，可能在一百年内会被腐蚀到强度降低一倍。

　　好吧，显然她这个男朋友对于质量要求简直达到了变态的地步。因为她想像不出什么样的工程需要一百年都不能出问题的材料，而且还是在被强酸腐蚀的极端情况下，更何况就算这材料的强度降低一倍，似乎也比现在的她所知道的材料都要坚固的多，更别提这还只是薄薄的一层，如果能更厚一点，颜晓夕简直无法想象这种材料会有多强大。

　　除了这些让她感觉各种夸张的材料，她还看到了会主动跟她简单互动的可爱机器人，智能家居产品的升级版本，还有一个模拟现实城堡，在外面看只是一个摆放了些简单设备的空旷房间，但是当王世子带她走进去之后，却仿若来到了童话世界里的古堡，看上去一切都是那么真实，甚至还能在古堡前的花园里荡秋千……

　　这一趟走下来，颜晓夕甚至压根就没有感觉到时间的流逝，等到她感觉肚子已经饿了的时候，用王世子的话说，两人才刚刚逛了研发中心大概一半的研究项目！

　　女人也终于明白王世子把钱都砸到哪里去了。

　　网络上天天都在帮王世子吹嘘星空科技的利润有多少多少。但是这一趟下来，颜晓夕突然发现王世子最擅长的其实不是花钱，而是砸钱，不提这个在山腹中的研发中心造价几何，光是这些研发项目的投入，那绝对就是一笔常人难以想象的天文数字。

　　当然，这些投入在颜晓夕看来绝对是值得的，因为这里的一切简直太让人感觉新鲜了。没有来到这里之前，她压根就不敢想象人类的科技已经进不到如此地步了。这甚至上一向都能很好控制自己好奇心的女孩儿，对于王世子所说的那些保密项目产生了强烈的窥探欲。

　　这些压根不敢想象的技术还不属于保密项目，她简直想像不出那些需要保密的项目会高大上到什么地步。当然她此时还不知道的是，其实王世子带她看的很多项目同样属于秘密项目，只是因为这是公司自己的项目，对于王世子而言，自然不用考虑保密的问题而已。

　　而王世子口中的保密项目，大多都涉及到跟军方合作的项目，自然不方便像她透露。

　　“我们的技术真的有这么先进了？那些欧美国家更加先进的技术又能达到什么地步？”坐在餐厅里，颜晓夕仿若梦游般的呓语道。

　　“你想多了，你今天所看到的一切，肯定可以在整个世界范围内代表相应的产品在其产业内最高的技术水准。现在星空科技面临的问题不是尖端技术不够，而是我们实验室里的技术很难在国内进行大规模生产，简单来说，我们的确拥有最先进的技术，但是受限于国内的工业基础，想在国内把这些技术转化为产品却很困难！”王世子摇头叹息道。


第534章 气急败坏

　　就在王世子跟颜晓夕甩开了唐森，两人享用着还不容易相聚后的第一顿晚餐时，同一时间的港岛，某位在港岛还算著名的影星刚刚将自己的电话砸到了客厅的地板上。

　　谁让唐森被王世子丢下一个人去了娱乐中心呢，这家伙闲下来自然喜欢想事情，而他一想到竟然有个他亲自点将的家伙在影片即将上映时闹出这么个乌龙来，自然越想越气氛，所以在王世子跟颜晓夕在研发中心内部到处闲逛的时候，唐森几乎所有的时间都在用现在这种高性能电话的视频功能，亲自盯着星空娱乐华夏公关部处理工作。

　　不仅盯着公关部门的工作，他还一直跟公司的法务部保持着沟通，旁听公司法务部一帮法学专家、专职律师以什么罪名来起诉那个让他火冒三丈的港岛明星杜正泽。

　　老板如此重视，各部门的办事效率自然是极高的。甚至包括了剧组那边。虽然说拍摄一部电影，导演的权威不容否定，但这部片子毕竟是星空娱乐独家投资的，在加上这部片子完全是全新的尝试，导演在其中的作用并不像传统影片那么大，更何况接拍这部影片的导演莫宁·开普勒本就是跟原来的梅高乐有合同关系，而且并不怎么出名的导演，西方人的身份让他跟杜正泽之间可没多少感情，种种原因加起来，删掉这个家伙的戏份丝毫没有任何心理障碍，甚至表现的极为配合。

　　所以唐森的意志以最快的时间得到了最有力的贯彻跟执行，剧组那便已经飞快的动手开始删减杜正泽的戏份；宣传部已经将杜正泽从华夏全国宣传的名单列表中删除，着手作回收所有带上了杜正泽的宣传海报，并以最快的速度开始制作新的海报；公关部更是只用三个小时就准备好了一场小型的新闻发布会，将星空娱乐对于杜正泽那番挑衅华夏网友的发言的处理情况作了通报。

　　虽然三个小时的时间的确是紧凑了些，但毕竟星空娱乐的分部在京城，本就是各大媒体聚集的地方，在加上这件事情在网络上本就炒作的足够火热，无数记者一听到星空娱乐要通报对于杜正泽的处理情况，自然分外感兴趣。

　　所以这场发布会虽然规模不大，但是造成的动静却不小，起码华夏全国性的主流媒体都有记者及时赶到，为此，这场简短的新闻发布会甚至推迟了半个小时才开始。而整个发布会的内容便是宣布唐森之前定下的那些处理决定，更是措辞严厉的表示星空娱乐将在未来彻底封杀这名没有艺德的艺人，这还不算，唐森甚至还要求新闻发言人放下狠话，未来不会跟任何与这家伙有瓜葛的公司合作。

　　当然，这句狠话此时没人在乎。毕竟影片甚至还未正式在华夏大规模进行宣传，这种新的观影技术还并不广为人知，所以还没有太多人体会到唐森这番话中蕴含的意义。

　　而星空娱乐的法务部更是根据在杜正泽接片前跟公司签署的合同，找到了无数理由像杜正泽本人寄出了律师函，追究其违约事宜，并要求按照合同不起眼位置那些违约条款约定来赔偿带给星空娱乐的经济损失，具体多少没有透露，但绝对是个天价……

　　这种爆炸性的新闻传播自然极快，而作为当事人的杜正泽就算没有上网，也自然有人专门打电话通知他这些消息。

　　网络上的反应还在酝酿，但是这位港岛明星此时却已经怒到极点。这算什么？网络上打打嘴仗竟然惹得电影投资人如此震怒，专门针对自己？还是如此大的反应，甚至连剧组都人都还不站在自己这边，这在杜正泽看来，完全就是赤裸裸的背叛啊！

　　当然，这个时候他绝对不会去想公司对于华夏内陆的票房寄予了多大希望，他是真的认为那些在网络上跟他唱对台戏的家伙都是些不折不扣的D丝，其中绝大部分是绝对不会花钱走进电影院的，而本该力挺自己的电影公司竟然为了这些家伙竟然跟自己撕逼，甚至不惜大动干戈删掉本来属于自己的镜头，之前谈好的报酬都泡汤，这还不算，甚至还要把自己告上法庭，要自己赔偿，这简直就是欺人太甚。

　　所以此时的杜正泽当真是意难平！脑海中蹿起的怒火已经快把他烧透了。当然，虽然已经愤怒至极，但是他的脑子起码还在工作，以他的能量自然没法跟星空娱乐这种世界性的娱乐公司对抗，还好有网络，让他可以发出自己的声音，还好这是在港岛，他还有一群支持者，所以在摔掉手机之后，他便坐到了电脑前，满腔愤怒的打开了自己的Facebook。

　　因为此时的情绪激昂很快一篇战斗檄文便被他炮制出炉，随即发了出去，不得不说这家伙在港岛还是有几分影响力的，片刻后这篇脸书便有了数千次点赞，数万次转发，更是很快便被一直盯着他的媒体，传到了华夏内陆。

　　人在愤怒之下自然不会说什么好话，除了继续攻击内陆一帮网友自以为是之外，这篇文章更是把星空娱乐都包含进去了，什么他所见过的最没有格局，最不懂契约精神的娱乐公司，这还不算他更是在脸书上主动挑衅起星空娱乐起来，“占用了我的档期竟然还好意思向我索要赔偿，要脸不要？有本事尽管来港岛告我，还封杀？真以为我需要大陆的票房才能养家么？仅靠港岛我便能活得很滋润啦！”

　　发完这条消息，杜正泽才终于感觉自己出了口恶气，渐渐冷静下来，随后立刻拿起电话拨了出去。

　　……

　　研发中心食堂包厢内，王世子跟颜晓夕刚刚吃完晚餐，王世子的电话便响了起来，还是视频通话，王世子刚一接通，唐森的投影便按比例缩小出现在两人视野中，气急败坏的声音随之传来：“搞什么呢？吃个饭还让保镖守门，连我都不认识么？赶紧让我进去！”


第535章 水军太强大了！

　　唐森自然是被王世子跟颜晓夕的保镖联手拦下的。

　　四个人两男两女，还都是油盐不进那种。也难怪唐森会如此气急败坏。偏偏他还真不敢埋头硬冲，中山阁的保镖他还是见识过的，什么都要按规矩来。真的霸起蛮来，这些家伙可不会管你是什么身份，直接被暴揍一顿就不好了，那可太掉份儿了。

　　所以即便是有气，唐森也很聪明的没有往这些保镖身上发，而是各种埋怨都丢向始作俑者王世子了。

　　真要说起来，唐森还是很羡慕王世子能够有这样的人跟着，不谈这些保镖的能力如何，这还是份儿荣耀啊。更何况带着这种保镖，碰到识货的绝对不敢惹，碰到不识货的正好装逼，好处之多简直难以想象。毕竟能够被中山阁选中做保镖的家伙，哪个没有些常人无法想象的人脉，还会有常人各种想象不到的特权，这种人用起来简直得心应手啊。

　　虽然说在王世子的要求下，这些保镖已经脱离了军籍，但是既然他们已经被派出任务，为了雇主安全，很多权力肯定还是可以用的，比如在雇主真的遇到危险的时候，这帮人绝对能在第一时间联系上一些特别的保卫部门；如果是在国外，更是能第一时间调动大使馆的一切资源，光是这两点就能让唐森垂涎欲滴。

　　如果他身边能有两个这样的保镖，以后惹出什么事情都有人帮他擦屁股了啊。可惜的是这保镖偏偏安排给了王世子这个无趣的家伙。在唐森看来王世子每天大门不出二门不迈的，身边跟着两个中山阁保镖完全是浪费啊。

　　更浪费是这家伙还给颜晓夕要了两个中山阁女保镖。带上唐森都想不通这有什么用！以颜晓夕的性子既不可能惹出什么天大的麻烦，更没人会专门针对她。就算两人聚少离多的，王世子担心这丫头的安全，随便找两个保镖不就够了，至于动用到这种华夏最尖端的保镖力量么？还不如安排到他身边呢，起码他现在经常都要在国外到处乱跑不是？

　　总之，电话中的唐森怨念极其强大。就算是王世子跟颜晓夕第一时间让保镖允许这货走进包厢，都没让他这怨念熄灭半点。

　　“至于么？不就是吃顿饭么？还是在你自己的地盘上，至于把保镖都派出来守着么？”刚进门唐森便开口抱怨道。

　　“中午的时候怎么没听你说？”王世子毫不客气的鄙视了句，随后摇了摇头，苦笑道：“这样吧，如果你能让他们不这么尽忠职守，我给你五百万。”

　　听了王世子这句欠打的话，唐森愈发觉得这家伙面目可憎起来。别人深怕自己保镖不尽忠职守，他还嫌这嫌那，还五百万，一直以为这家伙其实不大喜欢装逼，还真没想到原来这家伙是藏的很深啊。

　　“对啊，世子，你觉得我每天身边都带着两个姐姐真的好么？我现在每天上下班，她们都要跟在旁边，虽然说出去逛街有人陪着挺好的，但是有时候感觉真的有些不自在啊！”说起这个问题，旁边的颜晓夕也抱怨了一句。

　　唐森这回彻底安静了。这特么真的叫麻烦么？这种麻烦甩给他啊！尤其是颜晓夕，别人两保镖为了能24小时跟着她，都应聘到同一公司，同一岗位去了，已经很低调了好不好？到哪里去找这么有才的保镖啊。当然这两个保镖会不会拿公司的工资就不知道了，毕竟她们肯定不会做那些繁琐事情。

　　王世子摸了摸鼻子没有吭声，只是瞪了唐森一眼。表达的意思很明确，没事儿扯这个话题干嘛？

　　“有什么急事？”瞪了唐森一眼后，王世子立刻转移话题道。

　　虽然心底其实挺不忿的，不过说到正事儿，唐森立刻便不在纠结关于保镖的问题，扬了扬手机道：“别提了，气死人了，那个傻逼竟然还敢还击，竟然在脸书上说我们星空娱乐不尊重契约精神！还特么讽刺句一家没有容人之量的公司，能拍出什么好片子？就差没指着咱们的鼻子说《西游归来》是一部大烂片了！”

　　“这不是挺好么？现在两边关系闹得越僵，越能撇清之间的关系，起码让华夏人不在针对《西游归来》吧？他这么做你不是应该感谢他才对？有必要气成这样么？”王世子沉吟了句。

　　“到的确可以这么理解，但是我感谢他个球啊！听你说出这句话就知道你们两个一下午时间都去卿卿我我了吧？没有上过网吧？尼玛，架不住网上有人大规模的带节奏啊，各种内幕爆料说什么我们之所搞这么大动作，那个杜正泽还如此配合的跟我们撕逼，除了紧急公关外，还是一种宣传策略，还有鼻子有眼的说咱们为了让杜正泽配合跟我们撕逼，是花了钱的！也就是说我们表面上做出一系列的手段来打击杜正泽，实际上是烧钱在作秀！”

　　“杜正泽虽然表面上被我们封杀，但其实靠着这一炒作从我们这里赚的盆满钵满，就算未来五年什么活都不接，也能活得很潇洒！我去他妹的！更特么气人的是，这种论调还真有人信，现在网络上铺天盖地都是这种谣言，搞得现在我们请水军都带不过来节奏！更可气的就是那个杜正泽了，还特么专门接受媒体专访，各种语焉不详，搞得我真像个傻逼一样给他钱跟我们撕逼一样！你说气不气死人？”

　　就在唐森各种憋屈的说出这番话时，王世子拿出手机飞快的查询了一番。这种话题很好找，只需要搜索杜正泽的名字就能看到一大串的类似新闻。正如唐森所说的那样，现在这谣言当真是传的满天飞，华夏几大门户网站娱乐频道都发了类似的软文。

　　也难怪唐森如此气急败坏了，如此快的做出反应，雷厉风行的公关，结果被一帮水军带带节奏，竟然完全成了反效果，不得不说现在的水军的确太强大了！


第536章 回京城去

　　看着网络上铺天盖地的不利于星空娱乐的言论，就连王世子都有了一瞬间的失神。跟唐森不同，王世子还真没跟水军正儿八经的打过交道，当然，他可没少被水军黑过。对于拿钱办事儿的人，自然没有什么好感。

　　不过今他还真的见识到了水军的力量。还当真是能把白说成黑的呢！不过话又回来，谁让娱乐圈的水一向太混呢？星空娱乐是否跟杜正泽有什么幕后交易，一般人根本接触不到，偏偏阴谋论最受一些八卦爱好者的喜爱，所以有着极为肥沃的生存土壤。所以水军的这些软文很轻松的便能起到四两拨千斤的效果。

　　“能够如此快的就反应过来，炮制出这种说法，肯定是些很专业的家伙，让星空娱乐区查查究竟是什么人在跟你们过不去，或者说跟《西游归来》的票房过不去。”王世子在心底感叹了一番后，便给唐森之起招来。

　　“现在找到了谁在背后捣鬼又有什么用？谣言已经传出去了，没见那帮网友像打了鸡血一样，正在号召要把《西游归来》抵制到底？让我们星空娱乐从票房中赚不到钱，更拿不出钱给那个姓杜的傻逼去挥霍！我去他妹的，如此漏洞百出的谣言还真有人信，他们难道觉得我的智商比他们还不如么？”唐森说道气愤处，直接拍了桌子，发出“砰”的一声，桌上的碗碟都跟着一震。

　　一边的颜晓夕吐了吐舌头，她这还是第一次见唐森如此气急败坏，显然这个一向没个正行儿的家伙这次是真的怒了。不过话又回来，换了谁心情也不会太好啊！

　　“对了，你刚才说你们也请了水军？”王世子转而问道。

　　“是啊！被人攻击成这样了，不请水军怎么办？这在娱乐圈不是很正常的事情么？业界默认的潜规则好不好！不请水军怎么造声势？反正别提了，反应慢了，现在想要扭转映像太难了，还被一帮人骂我们请水军！真特么憋屈！”唐森各种懊恼道。

　　“哦！想办法找出来是谁接的这个单子，然后找出来谁在幕后跟星空娱乐过不去，该做的宣传工作按部就班的继续做，剩下的就交给我了。至于请水军就算了，让他们闹腾吧。”王世子一边翻着网络上的言论，一边冲着唐森嘱咐道：“嗯，鉴于这件事情现在不受控了，我觉得你也不要在这里呆着了，亲自回京城坐镇比较好，不用担心晓夕，星空娱乐的发布会已经在筹备当中，后天我会跟带着晓夕一起回京城的。”

　　“等等，你确定这不是想着法把我赶回京城，以达到你不可告人的目的？”唐森狐疑的望着王世子道。

　　“我能有什么不可告人的目的？”王世子冲着唐森翻了个白眼道。

　　“想单独跟你家晓夕呆在一起呗，嫌弃我这个电灯泡了吧？或者你有什么坏心思？要不就是怕你们在房间里动静太大被我听到？”

　　唐森一句话便让颜晓夕双颊红成了果酱般的颜色，一脸恼色的瞪向他。

　　到是王世子没受半点影响，依然是那副模样，只是望向唐森的目光也略有些危险起来，“首先，我们基地里的隔音效果很好，所以就算我们动静太大你也肯定听不到；其次，如果嫌弃你的话，你在京城或者在这里其实都是一样的，反正如果我不同意，你也找不到我们；最后，就算我跟颜晓夕发生任何事情，那都是天经地义的，但如果你不赶紧回京城去坐镇，这件事儿我就不管了。你爱怎么样就怎么样吧。”

　　对于唐森还是威胁最为管用，果然下一刻这位新晋的世界知名娱乐大亨便服软了，哼哼道：“我又没说不回去？出了这么大的事情，我这个掌舵人自然要回去盯着才对。放心好了，动用所有关系我也要找出来到底谁在我们背后下黑手！我们呕心沥血才制作出的第一部大片啊！竟然就被人盯上了，两天时间我非把这家伙都给找出来不可！找出来之后真的不要我也请一大波水军来反击回去？”

　　“没有必要，相信我，你拥有全世界最大规模的水军。”王世子摇了摇头，否定道。

　　“既然你这么有自信，我自然还是要给你点面子的，那就听你的了。另外，我可真就照你说的，按原地计划开启宣传活动了，你确定你那边都能搞定？”唐森追问了句。

　　“如果你对我没信心，你可以去设计全新的宣传方式。”王世子没好气道。

　　“哈哈，我怎么可能对你没信心呢？都听你的，我可懒得费那个神了！制定好好的计划，全部推倒重来很累人呢！好了，赶紧帮我安排直升机，抓紧时间，我得赶今天晚上的红眼航班回京城呢！”唐森干脆利落的丢出这句后，再次用幽怨的语气恶心人道：“下次我坚决不跟晓夕一起来了，哎，某个人重色轻友的程度简直令人发指啊！不带晓夕起码能够多呆几天！”

　　说完，他也不去看颜晓夕羞红的脸，更懒得理会王世子的反应，直接转身、出门，所有动作相当连贯，一气呵成。

　　……

　　虽然没事儿总喜欢跟王世子抬几句杠，但那只是性格使然，对于王世子的能力，唐森从来都是毫无保留的信任的。所以当他带着自己的随行离开星空科技的研发中心时，已经完全冷静了下来，心情也显得很放松。

　　正所谓天塌了还有个高的抗呢，毫无疑问，王世子比他高了一厘米，不过话又说回来，没能在星空科技的基地里好好逛逛还真是一件很遗憾的事情，毕竟那可是网络上公认的，代表世界最先科技水平的研发基地之一啊。

　　所以此刻，虽然说心情还算平静，但是唐森对于杜正泽，以及这次背后捣鬼的幕后黑手绝对是深恶痛绝。刚刚离开基地，还坐在直升机上，他便也管噪声问题，拿出电话，挨个打了出去。

　　“喂，嘿，卢子，找你帮点忙，帮我打听点事儿……嗯，对对，你不是正好管网络这边吗，帮我打听打听！”

　　“哎呀，岳叔叔，好久不见啊，呵呵，有件事儿想麻烦您……”


第537章 屠版就这么简单

　　对于华夏的媒体人来说，尤其是各类新闻媒体人来说近些年无疑是非常幸福的。因为自从星空科技横空崛起之后，他们压根就不缺各类的素材提供炒作。不管是吹捧，还是争议，总之，他们有话题。

　　就好像近段时间，飞行车带来的热潮还么褪去，就蹿出了一个跟星空娱乐有关系的杜正泽突然发神经在微博上跟华夏网友对骂，吸引大片眼球不说，还让无数娱乐圈的大腕跟进，简直是最为完美的炒作素材。

　　这还不算，星空娱乐的快速反应，更是让这个话题瞬间便蔓延开来。作为跟星空科技有着各种关联的一家娱乐公司，加上唐森大手笔收购梅高乐的举动，在之前很长一段时间里，星空科技可都是媒体的宠儿，尤其是这家公司的一直宣传的“让大屏幕也创新起来”的口号更是在那段时间谋杀了不少主流媒体的娱乐版面。

　　而现在就在这家公司沉寂半年之后，终于要推出收购梅高乐之后第一部大片突然出了这档子事情，自然让媒体如同打了鸡血般兴奋。尤其是其中涉及到的当事人之一杜正泽正好是另一个话题的主角，而现在的话题又是之前那个热门话题引申出的话题，热门程度可想而知，完全就是人们茶余饭后最好的八卦啊！

　　好吧，刚才那段话有些拗口了，但是不可否认的是，只要是关于这个话题的消息，各大媒体绝对不吝于他们的头条版面，即便是一些捕风捉影，压根没有经过证实的软文，也能堂而皇之的登上头条，道理就在于此。

　　对于网媒来说，这些消息明显可以引来流量，自然要放在醒目位置。至于这些消息是真是假，那就不在他们考虑之列了。总之，这些消息不是他们炮制的，出了问题大不了删掉，但是带来的流量却是删不掉的。

　　而对于传统媒体来说，能够提高收视率，或者吸引销量的新闻，才是好新闻。大环境如此，谁也不能免俗。

　　可就在星空娱乐跟杜正泽撕逼的正热闹，各种谣言漫天飞舞，媒体各种推波助澜，在各种抵制号召，跟星空娱乐的水军或者是粉丝打嘴仗闹得不亦乐乎的时候，横空出世的一条消息，如同一场风暴一般，迅速转移了无数网友的目光，甚至让现在这些最为热门的话题都冷了不少，出现不过短短三个小时，不但超越了之前所有纷争成为了各大媒体头版头条，更是把各种讨论的声音都压下去了不少。

　　消息最先是从王世子的微博开始的，三个月没有更新的微博终于有了动静，虽然只有短短一句话，却在发出去之后不过半个小时，便被阅读了三百多万次，转发六十多万次，更是收获了八万多条评论。

　　“好久没有召开产品发布会了，大后天，京城国际酒店二楼国际会议厅，约么？”

　　微博虽然很短，但是时间地点人物要干什么事情，却全都齐备了，星空科技又要开大后天又要发布新产品了？

　　很快，不需要记者们去多方求证，在王世子发了这篇微博不到半个小时，星空科技的官网便证实了这个消息，星空科技集团将在三月二十八日，也就是王世子口中的大后天早上九点，将在京城举办2019年第一场产品发布会。

　　于是星空科技即将举办产品发布会的消息，在第一时间便登陆了各大媒体的头版头条，各种评论更是如雨后春笋般冒了出来，直接以爆炸性的姿态，谋杀了各大媒体版面。

　　没办法，谁让这是星空科技的产品发布会呢？这可是公认的现在世界科技界排名第一的科技公司，自然引人注目。上一次星空科技的发布会用智能家居跟飞行车征服了无数人，谁知道这一次又会发布什么逆天黑科技？

　　更何况跟那些世界顶级的科技公司不同，星空科技每次发布会都太随意了。压根就不跟其他跨国高科技公司那样，提前两周甚至一个月便放出消息，给媒体跟拥趸们充足的准备时间，也给自己炒作的时间。但是王世子的公司开发布会，基本上都想开了就直接就开，压根就不管媒体们来不来得及反应，声势足不足够。

　　然而，虽然王世子总是如此的任性，但是每次只要他的公司放出要开发布会的消息，各路媒体绝对是趋之若鹜。大唐世子时代如此，星空科技时代依然如此。就在各大媒体放出这个消息的时候，无数记者已经开始各显神通，希望能以最快速度获得星空科技的邀请函了。

　　开什么玩笑，大后天发布会就要开始了，现在距离发布会开场只剩下不到三天的时间，自然要赶紧获得一张邀请函才能让人放心，不然错过了这场科技界的盛典绝对要后悔一辈子。没错，能够让王世子如此任性最大的资本，还是现在已经不是公司需要求着一群媒体来自己的公司的发布会了，而是一帮记者主动要去凑热闹啊。

　　更有无数有网络转播资质的媒体已经开始跟星空科技的官网沟通，希望能够转播这场发布会了。虽然说王世子是任性了些，没给他们太多准备的时间，即便是获得了转播权，也没有充足的时间来卖广告。

　　但是一来王世子对于用自己公司发布会的转播权来盈利从来不是很看重，二来，即便是准备的时间少了些，但是这场发布会能够吸引关注的预期摆在那里，依然让那些有资格进行转播的媒体眼热不已，自然要争抢一番。

　　更何况这一次的发布会正好选在星空娱乐闹出这么大乱子的时候，自然更加让人兴奋。尤其是那些评论者们，经过仔细研究之后，似乎都发现了一个很奇怪的现象，每当跟王世子有关的产业受到一些网络言论的不良影响时，这家伙总会用一场发布会来解决所有问题，这一次难道又是如此？这完全就是耍流氓啊……


第538章 直接影响

　　是不是有人真的觉得星空科技这是在耍流氓鲜少有人真的会去认真，但是星空科技要开发布会了，却的确勾引了无数人的兴趣。其实反过来想想，如果每次遇到问题，王世子都能拿出新科技来应对，这家伙的研发中心里到底研究了多少逆天项目？

　　更有人已经迫不及待的想要知道这次星空科技是要发布什么产品了。这种感觉跟微软、谷歌、苹果这些公司的产品发布会又不一样。毕竟大众都知道这些公司是做什么的，比如苹果，每年都会有一、两次产品发布会，但是其产品无非就是智能携带设备，亮点无非就是又增加了哪些新功能，又有什么创新。

　　微软、谷歌自然也差不多，虽然也会带给粉丝们期待，但是在这个网络资讯发达的年代，他们的产品在发布前就算保密工作做的再好，也会因为各种原因流露出一些，而这些东西不管真假，都能在发布会开始前满足一下大众的好奇心。

　　但是星空科技却不同，实际上到现在很多人还不明白星空科技的主业是什么。更没人能够猜到这家公司的发布会究竟要发布什么产品。毕竟这家公司的研发中心太神秘了，不但在深山里头，安保工作还做的严密无比，谁知道里头在研究什么稀奇古怪的东西？

　　最初星空科技第一次发布会时，大家本以为作为世子智能系统的开发者，3D虚拟芯片技术更是在其手中于世人见面，开了星空科技这么一个公司，研究的方向自然主要还是在操作系统，或者芯片这一块。但是谁能想到这家公司竟然研究出了飞行车这种逆天科技呢？

　　而且还是几乎全部自主产权的飞行车，就连这种可以随时进入飞行状态的发动机都是自主研发的。这在半年前绝对让无数人都大跌眼镜，这完全跟大众对于星空科技的期待不同啊，带给人的惊喜跟惊吓一样多，有木有？

　　那么这一次星空科技又要发布什么产品？智能家居二代？又或者新的电脑系统？人工智能？再不然能直接上天的船大家也能接受哇！

　　总之绝对没有另一家公司，光是产品发布会要发布什么产品都能惹起一大部分人的好奇心。而剩下的人就算对星空科技的产品可以保持淡定，但是这个发布会时间的巧妙却又能勾起他们的谈资。

　　王世子挑星空娱乐遇到困境的时候开发布会是为了啥？纯粹的转移视线？又或者把那帮得罪了星空娱乐的家伙全部列入黑名单？帮星空娱乐出气？这可不是瞎猜，毕竟王世子干这种事情是有前科的，想当年他不就列了个黑名单出来？还足足有上千人之多，惩罚便是绝对不会售卖给这群人当时大唐世子的产品，绝对不会为他们提供服务。

　　如果不是因为大唐世子研发中心最后被卖掉了，那份黑名单说不定到现在还在生效呢。这还真不是开玩笑的，毕竟王世子管理大唐世子之时，的确是勒令了所有合作伙伴不准为这些人提供产品跟服务，这在当时可是引起了轰动的。

　　要是现在王世子在弄出这么一份黑名单，那么在黑名单上头的人肯定老惨了。就算世子智能系统现在不属于星空科技了，但是未来一辈子不能享受智能家居带来的便利跟超爽体验，不能坐上飞行车，那这人生跟咸鱼还有什么区别？之前那帮人是幸运的，有一帮资本家用各种手段收购了大唐世子研发中心，但总不能一直奢望与王世子卖公司吧。

　　就算王世子肯卖现在谁敢接手啊！王世子卖掉大唐世子研发中心的时候，所有人都认为他是疯了，买下大唐世子研发中心的一帮人占了大便宜，但是两年过去了，现在谁还这么看？星空科技的崛起直接把华夏顶研的风头全部抢去了，更是让华夏顶研尴尬无比，不但没了世界第一科技公司的名头，各项科研工作更是被饱受诟病。

　　虽然说现在上市了，也没能摆脱星空科技的阴影，每次股票涨跌都能跟星空科技的各项工作挂钩，这还怎么玩？总之这家伙卖公司都是在坑人啊。卖了星空科技，这家伙在搞出个星河科技来，谁能与之抗衡？

　　总之，这条消息一出，全世界都自然而然的开始讨论关于星空科技这场发布会的话题，之前杜正泽跟网友对呛，抵制《西游归来》这些话题突然间便冷了下去，而王世子的那条简单到令人发指的微博，更是直接便被众网友顶到了当日最热门的微博话题第一位置。

　　更加直接的影响是，这时候就连网络上本来黑星空娱乐很得意的水军都开始渐渐偃旗息鼓了，虽然他们抛出的阴谋论已经被传播开了，但是在各种评论中已经鲜少看到他们的身影了，显然这帮人都有些瘆得慌了，毕竟传说中的王世子压根就是个不讲道理的主儿啊！

　　……

　　就连唐森此时都显得非常忧郁，他可是为了能够在网络上扭转试听做了许多计划跟工作，哪想到王世子不过是随便发一篇微博，便将这个事情完全压了下去，这尼玛也太举重若轻了些吧。

　　这也让唐森兴奋之余还是有些懊恼的。

　　说起来，他还真不是完全没办法奈何杜正泽那个家伙，无奈这是在华夏，他的身份跟这件事情本身又太敏感了些，用他父亲的话说，既然他要走从商这条路，就不要总是沾染一些乱七八糟的事情，这才让他没有动利用一些人脉让杜正泽狠狠碰次壁的心思。

　　于是风头再次让王世子全部抢去了。

　　当然，这也算件好事儿，虽然此时他也不知道这次发布会究竟要发布什么产品，王世子又要怎么样帮《西游归来》做宣传，但是只看光是一个发布会的风声都有如此大的效果，他基本上也可以安心了不是？


第539章 京城的空中交通

　　“这次到京城能呆多久？”

　　坐在返回京城的专机上，颜晓夕腻在王世子的怀里轻声问道。

　　“大概一周左右吧！”王世子想了想，给出了个预估的时间，到不是敷衍，现在事业完全走上正轨是好事，但是很多时候也让王世子没法拥有太多私人时间，总有各种各样的事情找上门来。虽然大多数事情他都可以推脱掉，比如媒体专访、各种科技界大会的邀请等等。

　　但更多的事情他没法推掉，比如研发中心的一些日常事务，每个项目拨付多少资金这些都需要他仔细衡量，并最后拍板，这些工作到目前为止还没人能够替代他。

　　这就是目标定的太大，太宏伟的坏处了。很多东西暂时还只能埋在心底，根本没法跟人共享。到不是怕被笑话，而是在其他人眼里看来，王世子的梦想完全就是无稽之谈。这就好比有人在唐朝时跟人说要做个飞机能带一群人上天一样，在当时看来绝对是无法想象的。然而当时的人又怎么可能想到数百年后，飞机不但能带人上天了，还有宇航飞机带着人类踏上月球了呢？

　　好在近代科技的飞速发展，现在的工业基础更那个年代已经不可同日而语，或许要不了几年就能让人们看到可以飞出地球，尽情遨游太空的希望，所以也许过不了多久王世子就能找到可以分享梦想的伙伴了。

　　“一周啊！”颜晓夕颇为惊喜的欢呼了一声，没办法，谁让两人毕业之后，一直聚少离多呢，不算在星空科技研发基地内腻在一起的两天，还能够有一周时间呆在同一个城市，已经是除了过年那些天除外，两人相聚时间最多的一次了。

　　“如果没有意外的话。”看着颜晓夕欢欣雀跃的模样，王世子没敢把话说满，万一临时有事情要走，说不得就得失约，“不过也许要不了多久，我就能经常呆在京城了，而且跟你同一家公司。”

　　“你打算接受华夏顶研之前的邀请？”颜晓夕迷糊的问道。

　　“不，我打算把它买回来。”王世子摇了摇头。

　　“啊？！”颜晓夕半张着嘴，愕然的看着身边的男人。

　　没错，颜晓夕听从了王世子的建议，到华夏顶研应聘，很顺利便被进了华夏顶研的大门。当然女人也很清楚这是别人看了王世子的面子，不过这些对于颜晓夕来说已经不在是困扰。因为王世子说的没错，她在华夏顶研的工作还真挺适合她的。

　　虽然婉拒了美术总监的职位，只是作些最基本的美工工作，不过颜晓夕很热衷于对世子智能系统的一些细节进行处理。而这些处理基本上系统部都会接受，重要的是更新之后用户的反响也的确挺不错的。

　　现在颜晓夕工作的挺惬意，虽然最初到华夏顶研上班时，总会引来些比较怪异的目光。不过颜晓夕的性格本就不错，在公司里又与世无争，所以这半年时间下来，大家也就渐渐习惯了有这么个身份略显特殊的同事。

　　所以当听到王世子这在外人听来绝对霸气满满的话，颜晓夕真有些反应不过来了。她不是怀疑王世子是否能够做到这件事，只是在考虑如果未来某天这家伙真的成为华夏顶研老板了，两人在公司见面会不会很古怪？

　　不过很快颜晓夕便甩了甩头，放弃了考虑这个现在想来挺纠结的问题。反正想也想不清楚，而遇到暂时想不清楚的问题，她便习惯性的开始转移话题，所以下一刻颜晓夕便嘟着嘴问道：“对了，这次发布会是要推出什么产品？”

　　“之前你不是看到了么？我的人造眼球跟人造耳蜗的移植技术已经非常成熟了，是时候正式推出了。至于其他的东西，不如你去现场感受感受？”

　　“好哇！”颜晓夕很干脆的点了点头，在参观了星空科技研发基地之后，其实她对第二天的发布会同样挺期待的，她看到的那些技术随便发布哪种，估计都能带来轰动效应，这也让她很好奇，王世子会让哪种技术跟世人见面呢？

　　……

　　“呼……你们两个终于舍得赶来京城了！腻歪够了？”王世子跟颜晓夕刚下飞机，第一眼便看到了唐森。这货正很骚包的站在一辆挂着军牌的车旁。

　　显然这是走了他老子的关系，才能直接开进机场来接机。

　　“没够，要不晓夕我们还是先回鄂省，等明天再来吧！”王世子一本正经的征求起颜晓夕的意见。

　　“好吧，你赢了，我以前怎么没发现你的脸皮其实比我还厚呢？”唐森不满的嘟囔了一句，拍了拍车门道：“赶紧上车吧，给你们订好房间了，传说中的总统套房，在那里腻歪更有与众不同的感觉。”

　　车子平稳的驶出机场，进入环线没多久，便能看到环线路的上空不时的有飞行车掠过。不远处还有好几个专门供飞行车设计的多层停车场。

　　而有了这些飞行车，地面道路上也的确空旷了不少。

　　“为了安全起见，机场周边三公里内还属于禁飞区，飞行车不能进来。不然我就弄辆飞车去接你了，现在很多人搭乘飞机都是先乘坐飞行车到附近停车场，在坐专门蹲守在那里的机场大巴到机场，很方便。我们等会也去转乘飞行车，毕竟现在飞行车还不够普及，市区里还是堵得厉害。”唐森解释了句。

　　王世子点了点头，不时的抬头看看半空中呼啸而过的飞行车。能够在如此短暂的时间内，便能普及到这种程度，王世子还是非常满意的。

　　毕竟这种车目前的价格不菲，还有许多富豪对于安全性方面有疑虑，这也就是政府这边对于这种清洁能源又能解决城市拥堵问题的新型车型打开绿灯，不然估计现在还不会有如此规模。

　　至于机场附近三公里处飞行车不能进入这更是很自然的事情。虽然赶车麻烦了些，不过机场能够反应过来，在飞行车的停车场附近开辟大巴专线，这就很让他感觉欣慰了。

　　即便如此王世子还是低估了飞行车在京城的普及程度，当进入市区之后，低空部分川流不息的飞行车流当真让他吓了一跳，他们头顶还有车流不停略过，一个完整的立体交通网络已经初见雏形。

　　“飞行车已经这么普及了？”王世子很是意外的问了句。

　　在参加完前不久的飞行车首秀仪式之后，他便离开了京城，最近一个月一直呆在星空科技的鄂省研发基地里，还真没有关注过这里的情况。虽然在网络上了解过现在飞行车在华夏销售的很吃香，不过仅限于文字跟图片的了解显然没有亲眼目睹这么让人震撼。

　　“你说呢？通用那边的二十多万辆车都已经被卖空了，绝大多数都被卖到了京城、明珠、跟港岛，尤其是京城的需求量最大，在加上现在全世界也就我们华夏最先允许使用这种飞行车，暂时所有的车型也只能在我们华夏销售，你没听说通用现在除了少数高端车型外，放弃了大半的地面车市场，现在都在全力生产这种飞行车，以满足华夏的订单。基本上每天都有上百辆车挂牌上天，能不多嘛！”唐森没好气道。

　　“二十多万辆车投入市场，地面交通状况感觉缓解的不算明显啊。”王世子摇了摇头，从车窗向下望去，依然是密密麻麻的车流。跟空中的飞行车流比起来，地面道路看起来依然车子多的厉害，放眼望去，没有看到什么交通事故，只是每个交通路口车依然很多。

　　“二十万辆车听起来的确很多，但是对于咱们京城来说算个P啊！你知道这些年限号压抑了多少人买车的欲望么？你知道地面交通单双号限行有多蛋疼么？现在京城常住人口已经超过2300万，二十多万辆飞行车算什么？按现在这个架势，就算是这个数字翻十倍光咱们京城就能给消化掉了。更别提还要跟明珠、港岛、深镇这些大型城市来分配，还有许多内陆城市的富豪也在翘首以待，等着政策放开呢！没听说普通款飞行车已经预定到一年后去了么？主要还是飞行车上牌容易啊，这还是现在飞行车价格很高，如果价格能够便宜个百分之二十，我估计能排队到两年后去！”唐森各种傲娇道，就好像这款车是他研究出来的意义。

　　王世子点了点头。难怪现在只要是有能力的车企都在提交加入联盟申请。毕竟堵车跟尾气排放污染是个全球性难以解决的问题，尤其是发达国家。而飞行车的出现能够很完美的解决这个问题，现在或许许多发达国家还在观望，未来迟早要接受这种新技术的。

　　到了那个时候，要满足全球市场的供应，显然不是通用一家能够吃的下的。即便现在通用汽车开始发力，在全球大肆收购建造工厂也不可能一家吃下全球市场，不说全球市场，光是满足整个华夏市场就够呛。

　　“对了，华夏一汽那边有个朋友找上我，好像最近他们在跟你的星空科技谈合作？”费了半天口舌后，唐森突然谈起了这个话题。

　　王世子瞟了唐森一眼，微微颔首道：“是有这事。大方向没什么问题，正在等他们生产基地改造，以达到我们的标准。”

　　“如果完全按照你们的要求，要投资不小啊，而且耗时太长啊！”唐森冲着王世子挤眉弄眼着感叹了句。

　　“跟未来的效益比起来，这点投资不算什么。最重要的是，我们也不可能把这项技术授权给达不到我们生产标准的企业，飞行车跟一般的车不同，严格来说是属于飞行器的一种，如果技术不达标出了事故谁来负责？这也是任何一家授权经销商，都必须经过我们的自动化质量检测才能激活发动机的原因。所以，如果有人想找你说情，降低标准，你就别开口了！”王世子果断摇了摇头道。

　　“更何况国内的车企找我们的不止他们一家，我们对所有厂商都是同一标准，不存在为难谁的问题。即便换个方向来说，我对你朋友放低了要求，的确可能在初期占点便宜，能够抢先占领一部分市场，但是一旦出个一、两次事故，肯定会被各大媒体深挖，那时候谁还会信任他们的品牌？那才真是得不偿失。所以你就照我的原话回应你朋友吧！”

　　唐森略显懊恼的看着王世子，他这话头还没丢出来呢，这家伙就把话全给说完了，这还能好好聊天了么？不过印象中这家伙似乎一直都是如此讲原则，这让他有些揪心。

　　“我有说什么嘛？随口提提而已，质量那是必须抓紧，难道我不懂么？”唐森撇了撇嘴道。

　　“很好，看来我们达成共识了！”王世子点了点头，用很是嘉许的目光看了眼唐森。

　　唐森翻了个白眼，他已经彻底无话可说了。

　　一边的颜晓夕捂嘴轻笑。

　　飞行车的速度的确不是盖的，平常要两、三个小时都不一定能从机场赶到的市内酒店，不过短短半个小时便已经到达了第二天发布会的酒店。

　　让王世子感觉很满意的是，他提前半年发布飞行车技术的效果也已经开始显现，在酒店附近专门空出了一块专供飞行车起降的平台，飞行车可以在平台上降落，然后开进地下车库中，这显然是专门为了飞行车提供的专门通道，这可不是几天时间能够设计好的，尤其是像酒店前方这种足以同时起降十辆车的车坪。

　　“京城有很多这种专供飞行车起降的位置么？”当飞行车稳稳落下，王世子立刻便开口问道。

　　“到处都可以降落啊，你刚才没有注意到么？只要是大马路上，都有专门规划的飞行车起落位，只是不像一些高档酒店、商场提供的位置那么宽敞而已。不过反正这东西是自动起降，判断落点很精准，所以问题不大。”唐森很自然地答道。


第540章 就要开始了

　　站在酒店的窗前，王世子静静的看着窗外的京城。很显然他的公司已经带给了这座充满活力的城市很大的改变，不时的从窗前掠过的飞行车，跟地面上庞大的车流比起来，还很稀少，却带给了整个城市一种极为科幻的感觉。

　　生活在京城人们的适应性更是让他感叹。不过一个多月前飞行车正式开售那天，沿途还有人山人海围观飞行车的环城表演秀，然后这才过去一个月，大家却似乎都已经完全习惯了这些车在天上飞着，没人围观，甚至连抬头看的人都没有几个。

　　刚刚冲完凉的颜晓夕来到王世子的身后，自然的双手环住王世子的腰，小脑袋靠在王世子的背上，轻声问道：“在想什么？”

　　“这个世界变化好快！”王世子感叹了一句。

　　“嗯？”颜晓夕迷糊的应了一声，“是啊，变化挺大的！想起我们刚认识那会儿，打死我都不会相信有一天车子也能飞呢！不过你为什么也要感叹？这些不是你的公司最发明的么？我为你骄傲！”

　　王世子没有回答，只是看着一辆标着救护标识的飞行车从窗前飞过，轻轻拉开女孩儿的双臂，转过身，望着颜晓夕认真道：“有一天如果我要带你飞到更高更远的地方，也许会要去很长时间，你会陪我去吗？”

　　颜晓夕更加迷糊了，看了看窗外，又看了看一脸认真的王世子，懵懂的点了点头：“只要你在身边，去哪儿我都愿意！”显然女孩儿压根就没想过自己今天究竟答应了王世子什么，一句话就把自己彻底卖了。

　　“谢谢你！”王世子没有继续解释，只是将女孩儿搂得更紧了，随口头俯了下去……

　　……

　　第二天一大早，把颜晓夕安排好后，王世子很准时的出现在了欧阳琛的面前。

　　京城的发布会活动自然还是由这位公司总经理主抓，毕竟每次星空科技的发布会都很重要，只派一个部门主管欧阳琛根本就不放心。好在干这种事情欧阳琛已经轻车熟路了，压根就不觉得有什么难度，做起事儿来更是分外愉快。

　　欧阳琛对现在的生活状态非常满意。伴随着星空科技在业界的地位越来越高，他现在也算是名利双收，功成名就。不但已经挤进了世界最成功的十大职业经理人之列，个人财富更是在迅速增加着。

　　只是按照最初他跟王世子约定的万分之三的分红权，这四年多时间下来也足以让他进入华夏的亿万富豪之列。只是欧阳琛或许是受了王世子的影响，在个人生活方面相当低调，很少出入一些顶级场所，所以富得不是很显山漏水，不过以他此时在外界的声明，福布斯、胡润等富豪榜单上自然少不了他的名字，只不过排名比较靠后罢了。

　　当然欧阳琛现在能有如此大的名声跟王世子对外的低调不无关系。很多本来发给王世子的邀请函，实在推脱不掉的，最后都是欧阳琛出面参加，自然而然的让他更多的在媒体面前曝光，想不出名都难。

　　很多时候欧阳琛都在感叹五年前的义无反顾是他人生中最为英明的一次选择。到不光是因为此时的名利双收，更多是因为不管到哪他都能保持强势。要知道曾经他可是因为专利的问题，受够了西方一些公司的鸟气，哪能像现在这样，会见一些西方公司的代表时，对方还得把他当祖宗供着？

　　不过欧阳琛很清楚他能有今天，可以说都是眼前这个年轻人赋予他的。所以看向王世子的眼神不自觉的带了些恭敬。

　　“王董，所有准备工作都已经完毕，研发基地那边空运过来的设备，昨天晚上技术人员已经进行了最后的调试，没有任何意外。另外之前安排好的病人也已经做好了准备，他们跟他们的家人都住在酒店当中，有专门的医师24小时看护，还有心理医师一直在缓解他们的情绪。媒体那边我们一共接到了一千六百多次申请，经过甄别，发出了八百七十六封电子邀请函。剩下的席位按照您的意思邀请了相关部门的领导、业界的领军人物跟一些娱乐圈的明星，这些人都已经明确表示会来参加这次发布会！”

　　“很好！”王世子点了点头，“走，一起去后台看看。”

　　“好的，您跟我来。”欧阳琛应了句，连忙在前面带起了路。

　　虽然一切都做好了准备，不过此时后台依然显得很繁忙，不但有工作人员，还有一帮医师在设备前做着最后的准备工作，看到王世子走进来，不时的有人跟王世子打着招呼，王世子一一点头问好后，径直走到了特别手术床前的一帮教授身边。

　　这些都是王世子经过陈宇航的介绍，诱惑道星空科技研发基地，帮助对这项技术进行完善的医学专家们，今天就是这款技术正式面世的日子，他们自然同样激动。

　　“莫教授，文教授，程医生……大家这半年辛苦了！谢谢众位不辞辛苦，不计报酬帮助我们完善了这项技术。”跟一众医学专家一一打了声招呼，王世子冲着几人微微鞠了一躬。

　　“哎，王总，您可千万别这样。说起来应该是我们感谢星空科技才对。太匪夷所思了，如果不是我们亲眼看到这一切，我还真不信人造的眼球竟然真能够替代人类眼球的大部分功能，还有星空科技的人造耳蜗技术，简直让人叹为观止。”莫教授连忙开口道。

　　“是啊，王总，辛苦还真谈不上。说起来这些日子在星空科技的研发基地，我的生活都比往常规律了许多，说实话，如果不是这课题已经攻克了，我还真想继续在研发基地在呆两年。”

　　“呵呵，程医生，你要想继续给我们卖力，我可是求之不得，您要是不嫌弃，如果你们院长肯放人，我可绝对欢迎您能来星空科技！”王世子立刻道。

　　气氛显得非常轻松。毕竟今天要展示的这项技术已经在实验室里多次成功了，没人在此时担心出现任何意外。而实际上，本就已经完善到极点的各种方案也的确不会允许有任何错误发生。这种情况下，自然没有谁此时有什么心理压力，所有人的心态都很好。

　　“对了，王总，听说今天的发布会还有一款全新的产品要问世，能不能提前跟我们说说？”几人正客气着，旁边某个教授的助手突然开口问道。

　　王世子没有直接回答，只是抬腕看了看时间，笑道：“距离发布会开始只剩五十分钟了，到发布会结束也不过不到三个小时，不如把这个悬念留到最后吧！”

　　玩笑般的回答，换来众位专家教授们会意的笑声。不得不说星空科技每次发布会保密工作都做的太好了，即便在这个人人都能做自媒体的今天，每次星空科技的发布会都能保留最大的悬念，这的确很不容易。

　　一方面大概是因为星空科技每次发布会准备的时间都很短，从宣布消息，到发布会开始，一般只有两到三天，这在跟星空科技规模差不多的公司简直是不可想象的。一方面如此短的时间怕媒体反应不过来，另一方面酝酿时间太短，也怕普通用户不买账。

　　但是对于星空科技而言，却似乎完全没有这方面的障碍。从最初大唐世子开始，到现在的星空科技，每次发布会留给媒体准备的时间都不长，但是每一次都会受到媒体热捧。实际上不热捧也没办法，谁让星空科技的发布会受欢迎呢？

　　即便媒体有怨言也得憋着，毕竟现场的邀请函就那么多，申请者可远远多于邀请函的数量，即便申请了不一定能够排得上，这种情况下，哪家媒体敢明确发表意见？有意见不派人来就好了嘛，反正星空科技也不会主动去请。

　　而这一切的原因自然还是在产品上。现在星空科技的产品已经被定义为科技市场上的风向标，从智能家居到飞行车，每一款产品除了代表世界科技最新的发展方向，更大大方便了人们的生活，这种产品怎么可能不引起大众的好奇呢？

　　“好了，别问了，大家赶紧准备，刚刚王总也说了，发布会还有五十来分钟就要开始了，小刘，你赶紧最后检查一遍病人的各项数据，今天发布会上可不能出半点差错。如果实验室零错漏，到了发布会上闹什么幺蛾子，那可就不好了！”笑过之后，莫教授直接打起了圆场。

　　“行了，那我就先不打搅各位做最后准备工作了，提前预祝众位获得成绩，我相信今天过后，众位肯定能够各自钻研的领域有着更加举足轻重的地位。”王世子留下这最后一句，便在一众专家教授们各种谦虚声中跟众人道别。

　　王世子这番话到是说道众人的心坎里去了。在这方面王世子也从来不会去跟这些人抢功劳，对他而言，只要这款技术本身是属于星空科技的就够了，至于发明团队能够获得什么荣誉他从不会眼热。这一点也是让现在星空科技的研发队伍越来越庞大的很重要的一点。

　　这一点唐燕秋便是所有人的榜样。在大唐世子获得了前所未有的成功，开发出了支持3D虚拟显示功能的芯片，让唐燕秋在整个世界芯片科研方面的地位飙升，媒体不止一次爆料Intel高管曾经隔空喊话，希望高薪聘请这位华夏芯片研发者住处研发工作的消息。只是唐燕秋压根不做回应罢了。

　　不过即便唐燕秋本人表现的很淡定，但是他的名字必将留在世界芯片发展史上，未来讲到人类科技发展的历史，尤其是芯片发展，3D虚拟显示芯片技术绝对根本绕不过去的一面。对于很多正儿八经做科研的学者而言，这才是他们毕生都在追求的荣誉。

　　哪个科学家不想成为爱因斯坦、牛顿、爱迪生、瓦特、莱特兄弟等等科学界名人这样的人物呢？不管现在科技发展的多么先进，大家都得学习这些家伙留下的理论，生活中更是不可能少了这些家伙的发明，还打小上课的时候，老师都会将这些人的伟大发现给讲上一遍。

　　而未来唐燕秋也必将享受这样的待遇，实际上在起码在华夏，唐燕秋应能够享受这种待遇了。很多老师已经开始告诉学生们，目前最先进的手机芯片就是华夏的唐教授带领他的团队发明的……

　　在今天之后，说不定这些神经科、脑科、眼科的专家学者名字也会留在未来的教科书上，这可绝对是花钱都买不来的荣誉啊。所以此时这些人的心情绝对要比王世子更为激动，或者他们才是最盼望今天发布会赶紧开始的人吧。

　　……

　　虽然距离发布会开始还有近一个小时，不过网络上的直播已经开始，这个时候当然没有发布会内部的视频，即便获得了转播权的媒体也不可能进入到发布会后台，不过这可难不倒网络直播的媒体，毕竟他们可用的素材太多了。

　　无数记者排着长队等待进入的画面其实也是很有震撼力的，更何况今天这场发布会各大直播媒体照例请来了专业嘉宾跟网友们一起分析今天这场发布会的产品，画面这么来回切换，也不愁冷场。

　　而实际上，此时关注这场发布会的网友也已经大大突破了各大平台之前预估的数字，人气最旺的企鹅视频直播，此时登陆关看人数已经超过了三百五十万人，别小看这个数字，这可是在正式发布会开始前一个小时的统计数字，而且还有其他三家直播平台分流，而所有平台加起来，此时关注发布会的人数已经突破了一千万人。

　　这已经是个相当恐怖的数据了，这也让这些网络流媒体恨得牙痒痒，如果不是时间太紧，这直播时间可以腾出多少广告位啊，而这些广告位又能带来多少收益啊！


第541章 直播间内

　　当然，正在现场录制的嘉宾跟主持人可体会不到公司广告业务部门负责人此时纠结的心情。发布会会场外排队进场的视频对于普通网友来说可没有多少吸引力，所以主要的镜头还是室内的嘉宾解说上。

　　更上一次的发布会一样，企鹅直播视频请来的两位嘉宾都很有特色。一位是在网络上很有威望的自由撰稿人吴正道，他本身就是星空科技产品的粉丝，不，应该说是从大唐世子的产品追到星空科技的粉丝，之前更是在大唐世子3D虚拟显示芯片技术的发布会直播上跟一位龙芯研究团队的谭教授打过对台。

　　而另一位则是这次节目组好不容易才找到的一位在网络上还算有些名声的科普界教授，陈心文。之所以用好不容易才找到来形容，主要还是为了节目效果。毕竟这种直播视频必须两个嘉宾打对头戏才聊的起来。对于星空科技不是很感冒，又有点名声的人自然还是很多的，但是太多人不愿意上这个节目啊。

　　不咸不淡的说几句吧，没啥意思。但是说的太狠又怕把某个人得罪太狠。主要还是那个人吧，不是太讲规矩，又有些让人感觉小肚鸡肠，得罪别的科技界大佬这些名人不怕，还恨不得能够得罪的狠一点，好放肆的炒作一回，但是得罪这个科技界大佬，却还是有些问题的，如果话说得太狠了，被打脸就算了，真的被那货记恨上了，更是件很麻烦的事情。

　　上这种节目黑黑人提高些知名度是件好事儿，但是如果节目中不但被打脸，还要被某个不讲规矩的家伙惦记上，那绝对就是得不偿失了。不过林子大了什么鸟都有，别人不想上自然会有人想上，比如今天这位科普学者元周子，因为某些特殊原因，这家伙的帐号被封得不要不要的，正愁没有机会在所有人面前刷刷存在感呢，所以当企鹅视频找上他时，双方立刻一拍即合。

　　毕竟整个元周子从来都以不怕得罪人的形象示人的，虽然私底下的龌龊事情做了不少，但毕竟在现代社会脸皮厚的人总是比较占便宜，反正这家伙总会使些避重就轻，或者死不认账的把戏，加上他总是以一副仗义执言热心肠的形象示人，又敢请水军造势，所以总有些脑残粉丝坚持不懈的支持，当然骂的人更多。

　　但不管怎么样，有这么一个人做嘉宾，对于收视率肯定是有极大帮助的，尤其是在主持人可以引导甚至挑拨两人火气的情况下。

　　“吴老师，我们现在看到网友下方的评论，争议最多的还是今天这场发布会星空科技究竟会发布什么产品，又会带给我们怎样的惊喜。现在时间还早，不如您来分析一下，这一次您觉得星空科技最有可能发布哪款产品？”

　　“这个问题太大了，上一次产品发布会星空科技推出的智能家居还在大家的意料之中，但是飞行车就完全是在所有人包括我意料之外了。所以，要让我来分析星空科技会具体推出什么产品，我还真没那本事。”吴正道笑着答了句。

　　“那这样，吴老师就大概给我们分析一下这次发布会究竟是哪方面的产品也行啊！”主持人立刻改变了方式，继续追问道。

　　“这个我到大概能够分析一下，事实上我一直都很关注星空科技的动作，这半年内，星空科技研发基地进行了三次大规模的技术人才招聘，招聘方向主要集中在3D视觉软件设计、VR技术以及一些基础物理研究项目方面。从这一点上来看，我觉得这次发布会的产品VR技术方面进一步创新的可能性比较大。”

　　“哦，还有，不知道大家注意到没有，在半年前就有媒体曾经爆料过，星空科技的董事长王世子曾经在机场跟许多人亲切交谈，最后有人网友认出这些人大部分都是华夏医学界鼎鼎大名的人物，根据我所了解的情况，后来这些医学专家便很少在所在的单位出诊，几乎消失在大家的视野范围之内，这又让我觉得也许这次发布会或许是一些医学相关的技术也说不一定。”

　　“当然，这些纯属我个人根据在网络的一些信息进行的猜测。毕竟星空科技研发涉及到的高科技领域项目太多，甚至有未经证实的小道消息说，星空科技还跟军方在许多方面有着合作，所以今天这场发布会推出什么新技术，或者新产品我都不会太意外。不过我敢肯定的是，作为一家伟大的高科技公司，今天这场发布会绝对是值得我们每一个人期待的，因为这家伟大的公司推出的产品很可能改变未来我们的生活方式，就比如今天早上我就是乘坐飞行车飞过来的，这要换了一年前，谁又能想的到呢？”

　　说到这里，吴正道微笑的停下了发言，他本来就一直很看好星空科技的发展，这次来本就是为了星空科技点赞的，当然不会吝于发表赞美之言。

　　“看来吴老师真的是很看好星空科技的发展，一些网络上报道的小细节都研究的这么清楚，也谢谢吴老师的分析。嗯，看评论上很多网友对吴老师的分析都很赞同呢。那么元周子老师，您认同吴老师的分析吗？”主持人恰到好处的开始客串。

　　“我不是很认同吴正道先生的观点。”元周子不出意料的摇了摇头，表达了观点，随后不等主持人开口，便自顾自的说了起来，“首先刚才吴正道先生在发言中用了两次伟大的公司来形容星空科技这家成立不过两年的公司。这一点就让我很疑惑。显然吴先生用一颗平常心来做点评的，什么是伟大的公司？什么样的公司才能冠以伟大这个形容词？在我看来，只有那些经过历史沉淀，经过时间考验，还能站在世界巅峰的才算伟大的公司。用伟大的来形容一家不过两年多历史的高科技公司？这个用词就有待商榷！”


第542章 嘉宾的唇枪舌战

　　元周子的话乍一听其实挺有道理的，然而却直接偏了题。毕竟主持人现在挑起的话题是让嘉宾来分析这场发布会将要发布产品，不过元周子却直接在吴正道的话中挑刺了。明白人自然会发现这家伙完全是言不对题。

　　但是偏偏这家伙的言论听起来似乎有那么一点点道理，偏偏主持人似乎对于这种情况也乐见其成，压根没有打断或者纠正元周子的发言，到是也在评论中换来一小部分网友的支持，毕竟伟大这个词的确不能乱用不是？

　　不过坐在主持人另一边的吴正道起码是个明白人。所以在元周子发言结束后，便立刻开口了：“元周子先生，我无意冒犯。不过之前我们讨论的话题似乎是关于今天这场发布会的，而不是星空科技算不算一家伟大的公司这个概念。当然，如果您一定要就这一点跟我争论，那我们也可以在这里先说道说道。您说星空科技不能称为伟大，那么在您看来，现在世界上有哪些伟大的公司？或者说伟大的高科技公司？”

　　这是吴正道直接要跟元周子辩论上了。毕竟作为一个颇有脾气的撰稿人，怎么可能没有点脾气，那么多看了便让人烦躁的社会热点，吴正道还要用他犀利的笔墨去嬉笑怒骂，水平自然是有的，脾气更是有的。

　　“伟大的公司当然是有的，比如1975年成立的微软，到今天已经有近半个世纪的历史沉淀，其多年来专注做的软件，影响了整整三代人，让全世界都因为他们的系统而认识了电脑；又比如苹果，同样近半个世纪的历史，坚持做最高品质的产品，让这家公司广受认可，到现在依然是世界上市值最高的高科技公司。通用电气，一个世纪前爱迪生成立的公司，到今天依然跻身于世界五百强公司之列，它改变了无数人的生活，在我看来这种经历了历史沉淀依然屹立不倒的公司，才算是真正伟大的公司。”元周子毫不示弱道。

　　“不过我要提醒一下元周子先生，您提到的那些伟大的公司，无一例外现在都还在以您不屑一顾的星空科技马首是瞻。”吴正道不无揶揄的回了句。

　　“任何一家公司都有可能暂时领先，星空科技同样如此，我承认星空科技的一些产品已经走在了世界前列，但也就这样了，这些产品还没经过时间的检验，谁又知道会不会很快被淘汰？我打个或许不是很合适的比方，众所周知，古华夏有四大发明，火药就是其一，然而真正将火药发明广大的却是西方人，这是不争的事实吧？”元周子针锋相对道。

　　“元周子先生这个比喻真的太好了，用世界还没能沟通，所有人还以为自己面前巴掌块大的地图就是整个世界的时代，更没有任何知识产权法出世的年代跟今天这个时代相比，请恕我理解无力！”吴正道毫不客气道。

　　眼看着两人对话的火药味越来越浓，就算是一边乐见其成的主持人都不能不开口缓和气氛了，毕竟这是有数百万人关注的直播节目，真的闹出直播室里上演全武行的举动就不好了，虽然从吸引人气的角度来说真的打起来显然更好，没见这两人才争论了几句话，关注视频的网友开始飞快上涨了么？之前嘉宾说话前才三百五十多万，这才不到十分钟的时间，便狂涨到了五百六十多万人。

　　不过真打起来代价就太大，真的出现这种直播事故，百分之百会吸引管理部门的注意，下次在想申请直播节目难度可就太大了，得不偿失啊！

　　“呵呵，两位老师的观点听起来都挺有道理，不过让我们先暂停一下，连线前方记者给我们带来的报道。”显然导播也发现了直播间内气氛不太和谐，早已经联系好了前方记者，并跟主持人打了招呼。

　　画面立刻切换到了京城国际酒店前门处，一名20多岁的男记者，正面对着镜头。

　　“喂，张晓，那么现在距离发布会开始还有差不多半个小时，现在前方的情况怎么样？”视频中传出主持人的画外音。

　　“主持人你好，观众朋友们大家好，我是企鹅视频部记者张晓。大家可以看到，刚才排队的人群已经在保安跟大批工作人员的安排下，有序的进入到了场中，现在已经没有刚才的长队了。那么接下来我将带您一起去会场之中看看……”

　　直播间内，吴正道跟元周子显然因为刚才的几句论战都来了火气，两人的目光都很少接触，偶尔碰到都能擦出火星来。

　　主持人则趁这个时间，客气的提出了些要求。

　　“两位老师，今天这场直播我们关注重点还是在星空科技的产品上，咱们还是不要脱离话题太远才好。”

　　没有试图缓和两人间的紧张气氛，这种网络视频直播最大的好处就是随时能跟网友互动，清楚的了解网友们想看什么。显然刚刚两人的争论很符合众网友的胃口，不管是赞是骂，起码留住了网友在这个平台观看他们的直播。

　　毕竟他们不是独家转播，还有其他三大平台同样在同步进行转播。同行之间还得抢收视率呢。

　　在主持人的刻意纵容下，当视频再次转回到直播间时，两位嘉宾的论战再次开始了，而这一次果然是围绕着产品进行的。

　　“我之前说了，没有经过时间的检验，即便是所谓的划时代划世纪的产品也不能用伟大来形容。就比如吴先生刚才提到的飞行车，到目前为止才上市一个月的时间，您怎么就能认为这款产品没有缺陷？”

　　“我前两天正好研究了一份交通部门发布的报告，上个月京城一共发生了3617起交通事故，其中重大事故18起，但其中没有一起是飞行车引发的事故。虽然京城交管部门处罚了二十三位飞行车车主，但是处罚理由均是未在规定地点起落飞行车。难道这些还不能证明什么么？”


第543章 掩耳盗铃？

　　显然元周子对于吴正道拿出的数据嗤之以鼻，从他不屑一顾的表情就能看出来。

　　“你说的数据我还未求证，就算是真实跟准确的，又能说明什么？说明飞行车比汽车要安全？我看未必。根据现在飞行车的唯一销售商，通用的数据，现在整个华夏飞行车保有量也只有23万辆，整个京城只有不到十二万辆，而京城的普通机动车又有多少呢？618万辆！就算限号出行，每天都有300多万辆车行在路上。这还不算外地进京的车辆，算个30万不多吧？你拿区区十二万辆的事故数据跟超过330万辆车的数据做对比，有失偏颇吧？”

　　作为一个网络上的科普学者，元周子在辩论这一块还是很有水准的，起码这番话的确说的也算是有理有据。总之双方各执一词，在直播间争论得风生水起，压根都不需要主持人穿针引线，两人你一句，我一句，话压根就没停过。

　　不过对于这个整个直播组来说，这种争论显然对这次直播来说很有利。现在在企鹅视频观看这次视频直播的网友已经远远超过其他三家直播网站，也超过了曾经所有网络视频直播同时观看量。毕竟那是八百三十多万人在同时看直播啊。排名第二的直播媒体到现在也不过才区区三百多万人，甚至比刚开始直播时的数字还要低些，显然一大部分网友被两人的争论吸引而来。

　　吸引了如此多的网友观看，评论区自然是热闹无比，而且火药味极浓。双方的支持者都已经在评论区杠上了。跟直播间两名嘉宾还算有理有据的争论不同，评论区更多只是为了发泄，哪里管什么证据？各种攻击就差没有直接骂娘了。

　　“星空科技哪里不好了？你们还要这样黑？总有些人就看不得别人好，顶吴正道，鄙视那些啥事儿干不了，就知道一张嘴逼逼的小人。”

　　“我觉得元周子老师说的没错啊，一个才两年历史的公司，甚至连上市的年限都没满，虽然说星空科技的确挺牛B的，但是也当不起伟大这个词吧？更何况飞行车我就觉得悬，万一从天上掉下来，那事儿可就大了。是要死人的！”

　　“楼上的真搞笑，什么年代了还这种思想。有本事就一辈子不要离开地面啊。照你这么说，飞机也可能失事，坐船可能翻掉，你也就是坐一辈子车的命了。哦，不对，尼玛就算坐车出车祸的概率也不小啊，您就呆家里窝一辈子吧！外面的世界对你来说太危险了！”

　　“无理由支持星空科技。智能家居，飞行车多屌的发明啊！哥正在为能够买得起一套智能家居而努力呢！”

　　“怒赞元周子，也只有这位能够仗义执言了，我看其他嘉宾都恨不得去舔某公司的屁股。还文人呢，傲骨呢？”

　　这些争论还是其次，更有一帮水军找到阵地，继续开始带节奏了。

　　“什么破发布会？指不准就是为了星空娱乐的新片造势呢。大家别忘了，星空科技，星空娱乐，其实老板都是一样的。想想星空娱乐找那个杜正泽拍戏就知道这两家公司都不是什么好鸟。”

　　“楼上说的太对了，早不开晚不开，偏偏挑这个时候开发布会，难道是怕了网友对星空娱乐的首部新片进行抵制？能邀请这种港岛演员，出了事儿后，还特么跟杜正泽玩私下交易，一边打嘴仗蒙骗网友，一边掏钱给那个傻逼去潇洒。咱们华夏不需要这种卖国公司！”

　　“说的太好了！顶元周子，抵制星空科技，抵制星空娱乐！”

　　这种无脑的评论本来是没几个人会专门点击的，但是架不住多啊，ID还各不相同，正所谓三人成虎，更何况这还不止三人，而是成百成千的刷屏，直接让许多路人都开始疑惑了。难道真是这些人说的这么回事儿？

　　好吧，说一千道一万，这些都只是今天这场发布会的花絮，大多数人的注意力还是放在发布会本身上。两个嘉宾吵得在热闹，也只是在发布会开始前。而随着时间越来越临近，视频直播也更多开始把镜头放到发布会现场。

　　……

　　发布会后台，王世子已经跟唐森坐在了休息室里。今天这场发布会王世子已经明确说了要来为星空娱乐的第一部新片做宣传，唐森自然要来捧场。话又说回来，王世子连今天发布会的项目连他都瞒着在，现在他又正好在京城，自然要来看看到底是什么新产品，满足一下他的好奇心。

　　而之前两人穷极无聊之下，也正在看着今天这场视频的发布会，选择的自然同样是最受热捧的企鹅直播。

　　“这是几个意思啊？叔叔婶婶都不能忍啊！合着我们怎么做都不对啊！不就是新片找了个傻逼做三号男主嘛？这帮人还来劲儿了啊！黑星空娱乐就算了，现在连星空科技都黑，还真特么当我们是软柿子啊！”

　　一边看直播，一边看评论的唐森各种义愤填膺的叫嚷着，显然这家伙一直想把王世子给绑到跟自己同一阵线上，唯一可惜的是正主已经坐在沙发上闭目养神，压根没搭理他。

　　“喂，我说老三，你几个意思啊！难道你就不生气？”

　　“我不去看，为什么要生气？”

　　“你这是掩耳盗铃啊，你以为你不去看，他们就没这么造谣了？你还是太天真了啊！”唐森痛心疾首道。

　　“行了，马上发布会就开始了，我既然答应了你会在发布会上帮你的新片正名，顺便做下宣传就肯定会做到，你放心好了！”王世子颇为无奈的再次给唐森一颗定心丸。

　　话音刚落，休息室的房门便被敲开，随后欧阳琛亲自走了进来，“王董，唐总，时间差不多了！”

　　“行了，赶紧去前台吧，晓夕旁边的位置是留给你的。等会别太激动了。”王世子站起身，淡淡的冲着坐在那里的唐森交代了句，“你给我的那份名单我看了，回头会给你个交代的。”


第544章 出口不凡

　　发布会现场，能够容纳千人的大型会议室内已经座无虚席。

　　唐森好不容易才来到颜晓夕旁边自己的位置上。到不是前排的贵宾席也拥挤到让人无所适从，主要是这一路走来，几乎全是认识的人，还有许多是他的长辈，这怎么样也得打声招呼，随口寒暄一句，所以当他满头大汗的坐下时，还来不及调侃身边的颜晓夕一句，会场上播放的音乐声便停了下来，会场内“嗡嗡”的窃窃私语声也随之静了下来。

　　“呼，晓夕啊，你家王世子还真是重色轻友啊！知道后进场麻烦，早早的把你安排到这里坐着，让我在后台陪他聊天，害我转过来费老大劲儿了。”刚坐下，趁着主席台幕布还没完全打开，唐森迅速的冲身边的颜晓夕抱怨了句。

　　颜晓夕只是吐了吐舌头，没搭理唐森。四年的朋友，大家都已经知根知底，唐森那张嘴黑的都能说成白的，尤其是不能接他话茬，不然那就没完了。颜晓夕这还是第一次在现场看王世子的发布会，自然不想被唐森一直在耳边唠叨着。

　　好在唐森的话音落下，台上的幕布也完全打开。女孩儿也将全部心神放在了已经出现在主席台正中央的心上人身上。

　　“大家早上好，非常荣幸今天又能站在这里跟大家见面。说起来，为了能在今天站在这里，我们星空科技的各部门工程师，以及无数专家们又辛苦了七个月零十三天的时间。所以在今天的发布会正式开始前，我想请各位首先将掌声送给那些在这场发布会背后，默默耕耘的科学家们。如果没有他们，就不会有今天这场受益者将达到数千万人发布会，更没有会让众位欢呼，乃至疯狂的产品问世！”

　　现场顿时掌声雷动，王世子第一句话便吊起了无数人的好奇心。什么样的技术受益人群可以达到数千万之多？这成了不少人心中的疑问。不止是现场，无数观看网络直播的网友们的好奇心也被彻底吊了起来。

　　这时候任何刷屏都彻底失去了意义。因为所有人的关注点已经从评论上转移到了发布会本身。实在是王世子这一开口就太有诱惑力了。

　　当然，这也主要得益于王世子虽然给大家的印象有些不近人情，不讲规矩，甚至是乱来，但是这位说的话从来都能兑现的，这一点即便是再不喜欢王世子的人都不能否认。

　　掌声持续的时间并不长，或许因为在座的所有人都不希望耗费太多时间在鼓掌上面，无数记者都盼望着赶紧揭晓答案呢。

　　“那么在发布会开始之前，我想先请今天我们很荣幸邀请到的华夏残联协会副主席曾正德先生上台，宣读一组官方数据，有请曾正德先生！”

　　说完，王世子主动鼓起掌来，片刻后，在工作人员的带领下，坐在前排的一位四十多岁的中年人走到了台上，跟王世子握了握手，拿出一份报告开始宣读起来。

　　“根据华夏残联最新的统计结果，截止至2018年，也就是去年九月，全国登记在册的各类残疾人总数为7362万人，其中视力残疾者932万人，听力语言残疾达2322万人，借这个机会，我也希望在座的各位都能更加主动关注一下这些身边的残障人士，为构建无障碍社会贡献自己的一份力量，谢谢大家！”

　　说完，这位残联副主席冲着台下鞠了鞠躬，再次跟王世子打了个招呼后，便径直走下了主席台。

　　掌声跟窃窃私语声同时响起，很多人已经猜到了今天这场发布会的主题，结合王世子之前的话，跟专门请这位华夏残联副主席上台，今天发布会的主题已经呼之欲出了。难道星空科技竟然研发出了能够帮助盲人恢复视力，让聋人恢复听觉的技术？

　　也正因为现场无数记者们已经猜到了什么，掌声并不是很热烈，因为很多记者已经开始争分夺秒的开始拿出手机撰稿。现场各大媒体的记者太多了，自然都想以最快速度将消息发出去。毕竟对于新闻而言，早一秒也是好的。

　　而此时王世子再次开口了。

　　“这个数字的确有些让人触目惊心啊！仅仅在华夏一个国家，盲人就有932万，聋人更是达到了2322万，3000多万人生活在没有光明或者没有声音的世界里。这对于任何一个正常人来说都是无法想象的事情。尤其是对于一些过了年龄的聋哑人来说，即便能够通过最先进的助听设备从外界获取声音，却也因为错过了语言最佳开发期，很难在与人正常交流了，这绝对是件让人遗憾终生的事情。”

　　低沉的声音回荡在发布会现场，不得不说，虽然王世子的情商一直不算太高，但是气场却很足，一番话让整个发布会现场都多了一丝压抑的气氛。

　　“不过今天，这些都将成为历史。经过无数医学工作者跟我们的芯片研发者的努力，将传统医学跟现代日益发达的生物电子技术相结合，我们星空科技已经掌握了能够快速、安全的修复这些人体器官缺陷，让盲人重获光明，甚至看的更为清楚；让聋人重新听到声音，并能快速掌握一门甚至多门语言，让他们能够重新开口，甚至比正常人拥有更强语言能力的技术！那么现在有请我们的技术团队为大家现场演示！”

　　王世子这番用铿锵有力的语调讲出的话瞬间让现场情绪激昂起来。

　　主要还是这番话中表达的意思太多啊！

　　不但让盲人能够重新看到，还能看的更为清楚？

　　不但让聋人重新听到，还能快速掌握一门甚至多门语言？

　　星空科技出手果然不凡啊，这一上来又是领先世界的技术。更特么让人无语的是，这又跨界了。直接走向医疗行业了。

　　等等，刚才王世子说了什么？还要技术团队现场演示这些技术？好吧，刚才王世子的确说了星空科技掌握的技术能够快速修复这些缺陷，但是不会快到这个份儿上吧？之前不是说了这场发布会总共也就只有两个小时么？难道两个小时内就能完成视觉跟听觉神经的修复？这也太特么夸张了一点有木有啊？


第545章 某人的哑口无言

　　主席台，在众人惊诧的声音中，王世子已经走下了后台，两张颜晓夕曾经在星空科技研发基地内看到过的高科技病床随之被四名白衣护士推到了主席台的两边，随后一帮技术人员涌上主席台，有条不紊的组装病床旁的一些设备，整个过程持续了短短五分钟，主席台就好像隔成了两间病房，中间用一个屏风隔开，不过只遮掩了病床中间，到是不会影响台下众人同时看到两边的情况，八名身着白色大褂医生状的专家随之出现，在两边的设备前开始做起准备工作。

　　整个过程没人给出解释，台下各种议论声也渐渐停歇，现场直播成了无声剧，到是企鹅的直播间内又开始热闹起来。

　　主持人：“哇哦！吴老师，我记得在发布会最开始时你曾经分析过，这次星空科技发布的技术也可能与医疗方面有关，现在看来，还真就是这样。这些真的都是您分析出来的么？作为星空科技的铁杆粉，您真的没有提前得到什么消息？”

　　吴正道一脸苦笑，“虽然我是铁杆粉，但是也得别人搭理我啊！我真的只是因为比较关注这家公司，我所知道的大部分东西同样来自于媒体，少部分来自于跟朋友聊天时获取的信息，但说实话，打死我也想不到竟然会在发布会上现场进行手术，这似乎……”

　　“这太草率了！”吴正道的话未说完，便被元周子抢去了话头，显然这是个很不礼貌的行为，不过吴正道已经懒得跟这厮计较，本就希望引发争论的平台自然在这时将镜头给了这位抢话者。

　　“太草率了！”元周子再次斩钉截铁的强调了一遍，“众所周知，不管是针对眼疾还是耳疾，这种手术都需要手术者精神高度集中，这个是差之毫厘谬以千里的手术，怎么能在发布会上进行？更不提手术所需要的无菌环境了，这简直就是对患者的不负责任。这种情况下进行手术万一出了任何问题谁来负责任？”

　　元周子义正言辞的话，却只换来吴正道揶揄的回答：“元周子先生，您说的听起来很有道理。但或许您对刚才出场的那些医生并不太熟悉。当然我也不算太熟悉，不过恰好之前了解过一些，比如在左边调试仪器的那位莫家文教授，是华夏最权威的临床眼科教授，京城协和医院眼科主任，京城医科大学的博士生导师，华夏唯一的南丁格尔奖获得者；还有右边那位谭中华教授，华夏著名的脑神经专家，同时也是华科院院士，华夏京城第一医院副院长，至于其他人我也懒得一一介绍了，不过我要强调的是，刚才调试设备的所有医生都是国务院特别津贴的获得者。”

　　说到这里，吴正道顿了顿，嘲弄的看了元周子一眼后，才继续揶揄道：“那么问题来了！我知道您是以做大众科普起家的，但您能想到的问题难道这些在本职工作上耕耘了数十年的专家教授们想不到！或者您认为您的科学素养要比台上这些专家们都高？或者您也在医学界获得过很高大上荣誉，不如说出来让我们仰慕一番？”

　　伴随着吴正道的话，直播画面直接分成了两半。一半是直播间的内容，另一半则放到了现场的主席台上，给正在台上忙碌的白大褂教授们一个大大的特写。

　　而吴正道这番话也让元周子脸上开始青一阵红一阵的，压根不好接话。而此刻评论区好不容易被元周子带起的一波质疑节奏，立刻歪楼了。

　　“我擦，星空科技牛B啊，这种水平的教授都给搜刮去了？”

　　“你们还别说，我刚才百度了一下，吴老师刚才提到的那几个人果然都很牛啊，全是华夏最顶尖的眼科或者耳科或者脑神经方面的鼎鼎大名的专家啊，尤其是刚才吴老师特别提到的莫家文教授，在世界都很有名啊。突然感觉自己好孤陋寡闻的说！”

　　“突然觉得元周子好假啊，还科普学者，这么出名的医学专家都不认识，他还好意思坐科普啊？该不会之前科普的内容都是百度的吧？”

　　……

　　直播间设计的很体贴，每位嘉宾实际上都能够通过不远处的大屏幕看到实时的网友互动，看到这些评论，元周子差点没一口老血直接喷出来。这特么是哪跟哪啊？他说的是常识好不好？话说他眼睛有没啥毛病，他家人眼睛也没啥毛病，没事儿去关注什么眼科专家干嘛啊？能不要这么乱联系么？

　　即便此时元周子心情已经相当不舒爽了，吴正道也没轻易放过他，继续补刀道：“在我们还压根不知道星空科技这种能够恢复盲人视觉系统跟聋人听觉系统，以及重塑语言系统的新技术究竟是何种原理之前，如此大肆评论显然是跟科学不搭边的。即便您觉得此举不妥，难道不应该在对这款新技术有所了解之后在发表言论么？我很怀疑您是带着偏见而来的，压根就不愿意去了解新技术究竟是什么，就在这里无脑黑一通，实在让我太失望了！”

　　这一补刀显然造成万吨的暴击伤害，元周子老脸一红，正想辩解，镜头却即时的切换了出去，直接将整个直播间完全隐去了，这货吵吵什么，也没人能听到了。

　　……

　　发布会现场主席台上，已经做好了所有准备，两名护士已经将两个十来岁大的孩子搀扶到了病床上。此时整个发布会现场很配合的开始屏气凝神，除了不停响起的拍照声，几乎没有人发出任何声音。

　　摄像机更是很配合的给两位被护士搀扶着的少年来了个特写，左边显然是一位盲人，整个眼眶内已经看不到眼珠，只剩眼白显然是盲得很彻底，而另一名少年耳聋自然是看不出来的，不过自然没人相信星空科技会在这么一场世界媒体都在关注的发布会上造假，只是这一幕还是那么的让人难以置信，这还真是要在发布会现场动手术啊！


第546章 现场手术

　　元周子能够想到的问题，现场所有人自然也能想到，不光是现场，无数正在关注这场发布会的人们同样想的到。只是现实就是这么荒谬，星空科技还真的就把主席台当成了病房，现在两名病人已经躺在了病床上，更夸张的是，在仪器前经过简单输入过后，所有站在台上亮相的专家教授竟然都离开了手术台。

　　随后所有人都眼睁睁的看着两张看上去风格怪异，有着八根机械臂的病床在伸出机械臂将一针筒药液注射入病人身体，随后护士离开，之前颜晓夕在实验室中没有看到的一幕出现，病床下方伸出玻璃罩，直接将整个病床笼罩了进去。随后所有机械臂开始按照之前颜晓夕曾经看过的顺序忙碌起来。

　　而直到这时，站在左边首位的莫家文教授拿着一份报告，开口了：“各位来宾大家好，很荣幸今天能够站在这里为大家展示这一项可以说现代眼科医学界最前沿的技术。在这里首先我要将正躺在病床上的这位病人简单给大家介绍一下。”

　　“他叫樊小波，汉族，今年17岁，也是十六年前我的一个病人。没错那时候他才1岁，而那时我还只是个副主任医师。也正是我当时诊断出的小波是因为严重的先天性视觉神经发育不全而导致失明，可以说从他出生那天开始便没有一丝光感。众所周知这种先天性视觉神经缺陷而导致的失明对于现代医学来说还是个空白，所以小波在过去的十七年里只能独自在黑暗中摸索。”

　　“因为视觉神经却是而伴随的内分泌以及神经中枢异常等疾病已经医治好了，但是失明却始终没能解决。所以当星空科技的这款技术在实验室中已经表现的非常成熟之后，我第一时间就想到了小波，并通过许多关系找到了他的父母，为他争取了这次机会。至于手术效果，我在这里就不需要多说了，马上就能为大家揭晓。”

　　莫家文教授说的很动情，但是此时台下已经被震惊到不能言语，有多少人听进去了还真不好说，因为所有人的注意力已经都被那正在自动手术的病床，不，完全不能用病床来形容了，那完全就是个能够自动手术的病床形状的多臂机器人啊！

　　逆天了有木有？对于普通人来说，还在网络上争论一些苦工、服务行业很可能在未来很可能被机器人所取代的时候，星空科技连特么能够自己动手术的机器人都研制出来了，进行的还是对精度要求颇高的眼球、耳蜗，以及神经类的手术，这还有没有天理了？

　　要知道网络上对于机器人取代工种争论的再多，医生这个行当也不在其中啊！尤其是能够独立进行手术的医生，这也太逆天了些吧？

　　这再次出乎了所有人的意料。或者是因为台上的教授已经发现了台下那无数人都不在状态，所以之后关于耳聋病患的介绍，谭中华教授讲的简单了很多。

　　“现在由我来给大家介绍一下这边正在进行手术的聋人少年，文正凯，16岁，常染色体隐形遗传造成的先天性耳聋，出生时便检测出问题，但因为各方面原因，之前一直没有得到有效的治疗，如果按照现代医学的判定，他已经错过了最佳语言重塑时期，即便借助最先进的设备恢复部分听力，也只能成为聋哑人。但是让人不敢想象的是，今天我们能够做的，不止是让他恢复听力，更是能够让他重新开口说话，甚至不止一种语言。这也是现代医学所无法做到的，在这里我要强调的是，今天大家在这里所看到的，我们已经经过了数百次试验，同时已经帮助了数百人恢复了视觉、听觉跟语言能力，目前为止的成功率是百分之百，而且经过长时间观察，全部预后良好，无一例出现任何变异反应。”

　　很简单的一席话话，惹来台下一阵惊叹。

　　这种手术已经做了数百次了？而且成功率百分之百？这就更加逆天了。

　　虽然只是在实验室的数据，虽然让几百人恢复跟上千万的盲聋人基数比起来完全不值一提，虽然实验室内选择的肯定都是最适合进行这一类手术的盲聋人群，但这毕竟是精细手术啊，只要是手术就会有风险是现代所有人的共识啊，不然在进行手术前医生一定要患者家属签名的免责协议难道是开玩笑的？

　　当然，跟别的手术不同，这特么是机器人在做手术，但是这数据的确是让人惊诧啊。

　　对普通人来说是如此，但是这场发布会是网络直播的，按照网站的同步统计，此时又数千万人正在关注这场发布会，而这些关注发布会的网友们或者亲戚、朋友，或者同学、同事，或者只是听说朋友的朋友的家人家里就有类似残疾的情况，于是整个网络瞬间爆了。

　　全世界盲聋人口基数摆在那里。而每一个盲聋人的背后又牵扯到一个家庭，一个盲聋人身边或许有数十个人在关注着，虽然此时手术还只是进行时，但是一位德高望重的医学教授给出如此喜人的一份数据这些人哪里还坐的住！

　　发布会场外，无数家有此类残疾患者的人们电话不断响起。

　　“喂，老张啊，你赶紧上网，我刚听我儿子说，星空科技，对，就是那个发明了飞行车的公司，发布会上正推出一种能够治愈盲人的技术，治愈率能够达到百分之百呢，你赶紧上去看看，如果真是这样，你儿子就有希望了啊！”

　　“媛媛，赶紧上网看星空科技的发布会啊，企鹅视频就有！啥？要加班？都这时候了你还加什么班啊！我跟你说，星空科技搞出了一款能够恢复耳聋的技术，现在在现场直播手术过程呢！据发布会上的专家说，这技术不但能够恢复听觉，还能重塑人的语言系统，也就是说能直接把聋哑人给治好了，你赶紧去了解一下啊，你弟弟要是恢复了你也不用这么辛苦了啊！”


第547章 真情流露

　　一个又一个的电话响起，接通，然后挂断，代表着一个又一个的用户飞速的接入网络，开始关注这场发布会。于是所有人都没有想到的，在发布会进行到半个小时左右的时候，网络上观看直播的人数又出现了一个井喷。

　　这绝对是一个让各大直播网站又惊又喜的一件事情。喜自然是因为越来多人通过自己的平台来观看视频，意味着影响力的扩大；惊则是因为不停的接入已经快要超过预期的在线人数了，而服务器的负载数量毕竟是有一个阀值的，超过了这个数字，不可避免的会出现卡顿等等让人不爽的情况。

　　尤其是企鹅视频，此时同时接入观看的用户已经逼近五千万，技术部门早已经启动了五台事先准备好的备用服务器来进行分流跟疏导，但明显这个准备还是不够充分。按照这个人数增加势头，目前的分流服务器数量明显少了。

　　为了不影响直播，不仅整个视频部门的技术部都紧急动员起来，甚至还从其他部门借调了技术人员跟服务器进行分流。

　　其他几家直播的视频网站面临的情况同样如此。实际上不少在企鹅视频上观看感觉卡顿的用户已经切换到了这些网站，一时间各大网站都是压力倍增。

　　甚至不少海外的转播媒体此时都已经开始头疼了。本来一场华夏公司的产品发布会是很难引起如此大轰动的。毕竟有个时差跟新闻的延时效应。但谁让今天发布的这两种技术对于全球无数无助的家庭来说都是如此重要呢！虽然说失明跟聋人大部分都在发展中国家，但是在发达国家，一旦真的患上这种残疾，那就正儿八经代表着没什么办法了。现在突然看到希望，反应甚至比发展中国家的人们更加激动。

　　总之，现在已经没人知道有多少人在关注这场发布会了，但此时可以肯定的是，这次发布会的关注人数肯定超过历史上任何一家高科技公司产品发布会的关注人数，从此时无数贴吧都开始刷屏，无数网友开始利用各种论坛、贴吧自发的开始同步播报发布会的文字版，许多网络主播们，此时也停下了手中的事情，开始在电脑上转播这场发布会，而通过这些途径关注这场发布会的人数根本没法统计。

　　虽然这是一场造福于一个特殊人群的技术发布，却牵动了无数正常人的心。

　　……

　　发布会现场，哗然声不断。

　　从两名患者被推上手术台，到所有的机械臂完全停止动作，仅仅过了八分多钟。虽然两名患者还未醒来，但是从此时的情况看，似乎两人的手术都已经做完了。

　　八分多钟，仅仅八分多钟时间，如此短暂的手术时间已经超过了无数人想像力的极限。而下一刻，莫家文教授再次开口，便印证了这个让人完全不敢相信的猜测。

　　“好了，现在手术已经完成，因为麻醉问题，患者暂时还没能醒来，等会我们将首先为大家展示让这位盲人视力的恢复情况，聋人因为除了重建听觉神经，还需要一段时间消化基本的语言知识，重新获得语言能力，所以还需要一些时间。”

　　话音落下，台上的人压根就没去管台下此起彼伏的惊呼声，开始再次忙碌起来。之前的设备被上台的技术人员拆卸下来，运回台下，一个在眼科医院以及眼镜店经常能看到的视力检测表装置被立在了主席台的当中，在这台视力检测表旁边还接上了另一台超大屏幕。

　　显然这是要让盲人清醒之后，立刻便检测一边视力了，此时已经不能用震惊来形容现场无数人的心情，这到底是如何逆天的技术能够让人在完成手术后马上就能使用得之不易的眼睛来检测视力。

　　很快两分多钟过去了，就在所有人无比震惊当中，盲人病床上的患者终于动了动，似乎是一个信号，刚刚包裹在床上的玻璃立刻收了回去。一直在旁边做着准备的护士及时走上了前，与此同时一男一女两个中年人也在工作人员的引导下走到了前台。

　　两名中年人刚上前台一眼便看到了正被护士扶了起来，正在尝试缓缓睁开双眼的樊小波，其中中年女人压根没有管台下正有上千道目光注视，几乎是飞奔着跑到了病床前，替代了护士的位置，扶着还有一丝茫然的少年，用急促的声音，很是紧张地问道：“小波，小波，你睁开眼睛看看啊，看是不是真能看到了。”

　　一句话的功夫，中年男人也站到了病床前，虽然没有开口说话，但是男人眼睛中那期盼的眼神绝对不没法作假。

　　台下已经完全安静，不需要任何人介绍，显然这是专家组将盲人的父母也请到现场。

　　此时少年的眼睛已经完全睁开，摄像机在此时立刻给了这个刚刚做完手术的盲人眼部一个特写，之前完全白色的眼眶内赫然已经有了一个跟正常人差不多，不，应该说依然略小一圈的黑色眼珠，只是眼神中似乎显得很茫然，很呆愣，只是傻呆呆的望着双手揽着她的肩膀，眼眶内已经蕴含了泪珠的中年女人。

　　“小波，你，你，你说话啊，你看到了？”

　　“你，是，妈妈？”终于少年说话了，声音有些颤抖，但显然那是因为激动，“妈妈，我看到你了，原来你是这样的，妈妈，我真的看到你了，妈妈，你没骗我，你真的没骗我，我真的看到你了……”

　　说出的话有些语无伦次，但是没人计较这些，因为下一刻母子俩已经紧紧的抱在了一起，旁边的中年男人依然有些呆愣，但是在看视频直播的网友们可以很清楚的看到两滴泪水从中年男人的眼眶内缓缓流了出来……

　　“来，小波，看，这就是爸爸！”终于母亲似乎终于想起了此时的场合，放开了病床上的儿子，指着身边的男人开口道。


第548章 多出一门语言？

　　一家三口抱在一起，流着幸福的眼泪，而站在一旁的专家们没有第一时间去打搅这温馨的一刻，给这一家三口留了足足五分钟的时间去发泄情绪，没人注意这五分钟时间突染流逝。台下所有人还没能从这个让人震撼的事实中反应过来，而正在观看直播的网友们更鲜有抱怨，甚至无数有相同遭遇的人同样落下了眼泪。

　　虽然今天这场发布会不是什么综艺节目，不需要这种环节来煽动情绪以提高收视率，但人类最为真挚的感情毕竟是相通的，这种不含任何杂质的真情流露，绝对比那些为了节目效果而硬生生煽动的情绪要来得可贵。

　　当然，这毕竟只是场发布会，显然也不会在这个环节浪费太多时间，差不多正好过去五分钟的时候，莫家文教授走上前，轻轻拍了拍中年男人的臂膀，开口道：“好了，老文，我保证你的儿子未来会更好，你们用来庆祝的时间还多，现在先暂时让我们继续下去，给小波做一些简单的测试，好么？”

　　“好，好，好，谢谢文医生，好了张霞，别浪费医生们的时间。哦，对了，小波，赶紧来谢谢你的恩人，如果没有莫医生的帮助，你也不可能看到你的爸爸妈妈啊！”中年男人手忙脚乱的抹着眼泪，一边冲着身边两个家人开口说着。

　　很朴素的话，却能体现此时这个中年男人激荡跟感恩的心情。

　　“谢谢，莫医生，太谢谢您了！”

　　“没事，没事，我们还要谢谢你们才对！”

　　莫家文摆着手，用眼神示意了旁边的护士，一阵感恩的对话后，护士将小波的父母劝到了一旁，测试也得以正式开始。

　　首先是视力测试，简单的跟小波介绍完规则之后，站在三米开外的樊小波直接展示了刚刚做完电子眼球移植手术后，便完美的拥有了超好视力的事实。从0.1到2.0都很轻松的用手比划了出来。

　　莫家文做完测试后，冲着台下道：“正如大家所看到的，我们这款电子眼球技术能够让患者很快便能适应全新的眼球，并让之前已经萎缩的视觉神经重新工作，那么现在我们接着进行下一项测试。”

　　话音落下，没给台下留下太多反应的时间，工作人员搬来一张小桌子跟凳子放在了樊小波的身边，一直等在旁边的护士则拿来了一套彩笔跟一叠白纸放在了桌上。

　　“那么小波，我现在需要你配合我做接下来的这最后一个测试，做完这个测试之后，你就可以到后台去跟你的爸爸妈妈好好相聚了。这个测试同样很简单，等下我们会播放一些不同颜色的图案，我需要你选择正确颜色的笔，将你看到的画面给大概画下来可以吗？”

　　“好的，莫医生。”樊小波很听话的点了点头。

　　测试即刻开始，屏幕开启，从单纯的红黄蓝单色简单图案，到一些相对复杂的各种颜色混合图案，屏幕不断的变动，樊小波也迅速的选择不同颜色的画笔，将他所看到的都简单的复制在了A4白纸上，无一错漏。

　　“好了！谢谢你的配合，小波！”

　　十分钟后，莫教授点了点头，中止了测试，自然有护士上前将千恩万谢的一家人领到了后台。

　　“正如大家所看到的，因为这名病患是先天性失明，所以他从未真正的看过这个世界，所以我们只能用让他按图画画的形式来检测他对颜色已经图形的敏感性，效果大家也看到了！”莫教授扬了扬刚才已经展示给台下跟镜头的一叠白纸，“我们的这款技术在这方面的表现同样很优秀，从最简单的红黄蓝、三角形、正方形、长方形，到后面的五彩缤纷的花朵、汽车、楼房，患者在移植之后都能很有效的辨识，换句话说，此时他眼中的世界跟我们严重的世界完全没有什么不同。好了，我们的演示到此为止。谢谢大家！对了，千万不要鼓掌，旁边的病患马上就要好了！”

　　话音落下，莫家文带领的团队在像台下所有人微微鞠躬后，按照顺序从后台离开，只将刚才手术用的病床留在了主席台上。

　　而台下无数已经感觉要发疯的人们刚刚举起手，却因为莫家文最后一句话忍住了鼓掌的动作，将所有精神都放在了另一边的病床上。病床是差不多的时间停止工作，但是聋人这边醒来的却比盲人这边要慢了很多。

　　当然这也可以理解。毕竟让人从无生有的拥有语言系统本就是件让人感觉不可思议的事情。即便时间更长些大家也能接受。不过显然之前脑神经学专家谭中华的话很真实，他们的确是经过无数次试验，因为连时间都把握的很准，几乎就在盲人专家组这边刚刚撤到台下，这边病人在床上便有了反应，下一刻聋人病床上的玻璃同步收起，病人开始渐渐苏醒。

　　病人的家属再次被带到台上，只是痛哭流涕的场景变成了当病患亲口说出第一句话的时候，虽然有些磕磕巴巴，但是让所有人目瞪口呆的是，随着几人间对话越来越多，这位先天性聋人患者说话也开始越来越流利，一口标准的普通话，直接去过级绝对半点问题没有。

　　而在最后的测试中，患者甚至跟谭中华教授开始进行相当流利的英语对话，此时不仅仅只是现场，无数正在观看视频的网友们都已经开始目瞪口呆，这已经不能用夸张来形容了，简直是变态了！

　　重建聋人患者的语言系统便也罢了，还能让他们多掌握一门语言是什么鬼？一个十六岁的少年，那一口流利的英语口语比那些从专门学习英语的毕业生还要标准，还没有半点口音，要不要这么夸张？这算不算因祸得福啊？刚刚完成手术就先天性的掌握了一门外语技能？未来当个翻译什么的是不是6得不要不要的啊！


第549章 无话可说

　　这一次，当谭中华带领着团队微微鞠躬走下台后，现场终于爆发出雷鸣般的掌声。不仅仅只是这两项技术的惠及人群，更因为刚刚演示的这两个手术所以表现出的技术含量。

　　这已经不只是医学上的突破了，在其他人看来，更让人难以想象的是，整个手术过程竟然都是机械自动完成的，换而言之，正静静摆放在主席台上的两张手术床，已经起到了取代医生的作用，这代表的意义不言而喻。

　　培养一个能够独立进行手术的医生不容易啊。首先得接受基础教育，然后在高考中考入医科大学，进行五年的学习之后还要在医院实习成为见习医师，而见习医生甚至还不能独自从事任何医疗活动。

　　接着就是考证，考证之后还要一段时间的观摩学习、跟主刀医生打下手最终才能独自走上手术台。但是制造一台像主席台上这种能够自行手术的病床需要多久？按照现在工业发展的阶段，既然已经研究出了这种机械，只要舍得投入，距离批量生产或许也就是一、两年的事情，甚至在大方些，几个月也是有可能的。

　　星空科技今天演示的这两款技术的确只能惠及两个特殊群体，但是在很多有识之士的眼里，其意义却绝不仅仅与此。这代表着人类已经可以制造出替代手术医生的机器人产品，而且进行的还是高难度跟精度的手术，这是否代表着未来无数可以独自进行各类手术的机器人技术会出现一个井喷？

　　连如此复杂的手术都攻克了，那么其他比这种手术难度要小的多的手术岂不是更容易被解决？而这就是关乎到所有人切身利益的大事了。

　　当然让众人产生如此期待感的，还是这两个当众展示的手术效果。十分钟时间就能完成一个眼球移植手术，跟一个耳蜗移植手术，时间如此之短便也罢了，关键是患者马上就能看到听到，这还不算，给耳聋患者重塑语言系统是什么鬼啊？不但普通话标准的杠杠的，还能即刻就能用一口流利到让人发指的英语，你这让那些辛辛苦苦浪费多年时间去学习一门语言的学子们情何以堪啊，这不是浪费光阴么？

　　此时就连企鹅直播室内一直对星空科技信心满满的吴正道都已经目瞪口呆了。虽然他之前靠自己平常对星空科技的关注而积累的资料分析出了今天这场发布会的产品有可能与医学类有关，但是打死他也没想到这次发布的竟然是如此逆天的产品。

　　在他看来主席台上摆着的哪里是两台病床啊，这完全就是两台印钞机啊！

　　按照世界卫生组织最近的一次调查，全球已经有近6000万的盲人，而且这个数字正在以每年一百多万的幅度不断增加着。这还不算那些高度低视力者，这种患者如果得不到有效的救治，发展为盲人的几率为百分之九十以上。

　　而聋哑人就更多了，全世界有近七千万的聋哑人，其中华夏就有两千多万，这还不算因为各种原因而导致听力损失，必须借助助听器才能获得声音者，如果算上这部分人，整个世界的听力损失者几年前便已经超过了五亿。

　　更别提因为各种意外事故造成的视力跟听觉残疾者了。

　　现在这项技术出来，可以想象未来有多少人会等着接受这种治疗，这项技术又有多大的利润空间。当然这还是在其次，仅凭这项发明，所有参与这项技术研究的医者未来所能收获的荣誉也是可以预见的。典型的名利双收啊。

　　“吴老师，对于这刚刚星空科技发布的这两款技术您有什么看法？”趁着谭中华带队下台的空当，镜头迅速接到了直播室这边，而主持人飞快的按照导播要求，问出了这个问题。

　　现在可是分秒必争的时候，技术演示完后，等会王世子肯定要亲自上场讲解，如果不是今天两名嘉宾的表现的确很抢眼，导播也不会抓紧这一、两分钟的时间来切换镜头。

　　还在愣神的吴正道迅速反应了过来，冲着镜头微微笑了笑，努了努嘴道：“其实我现在没什么想说的了，我觉得这个问题应该问问元周子先生才对。或许元周子先生有什么真知灼见想要跟大家分享一番呢！”

　　镜头随之转向同样刚刚才反应过来的元周子。吴正道的话让他恨得牙痒痒，说实话，在主持人提出问题后，他一直在想着怎么圆场。如果今天星空科技发布会发布的是他所预料的科技产品，他都能找出些话题，但是谁能想到今天这场发布会首先发布的竟然是能惠及盲聋人这两个特殊残疾群体的技术？

　　压根没有准备啊！这让他怎么挑错？可以看到评论中无数网友的情绪已经被调动起来了，尤其是无数家里有盲聋人亲戚，或者有朋友是这种残疾的网友，正在各种欢欣鼓舞，这时候给大众浇冷水不是在挑事儿么？

　　能够成为网络名人，公认的科普学者自然不傻。一般他柿子都是找软的捏啊！即便是跟一些公众人物打嘴仗，他也会提前找好对象，主要针对的都是那些争议颇大的名人。这样即便争论起来，也自然有一帮挺自己的网友。

　　元周子看得清自己的位置，他不可能讨所有人喜欢，所以只要抓住买自己账那群人的心就可以了。但是今天这种场合确实不适合他大放阙词啊！

　　首先，现场展示的这些技术他压根就不懂其原理，这就让他没法从技术上去质疑；其次，这是项技术显然是专门为残疾人发明出来的，喷研发这种项目的目的性，绝对会被大多数人给骂死去啊！

　　这让他还能说什么？

　　尤其是当镜头已经正对着他时，元周子当真是有些无语了，好半晌才断断续续道：“嗯，从现在来看，嗯，现在发布的这两项技术的确，看上去，嗯，似乎……”


第550章 技术跟推广

　　压根没等元周子把话说完，镜头便已经再次转换到了现场。因为王世子已经出现在主席台上，这直接让可以看到视频评论的元周子肺都快气炸了。

　　“那个傻逼啰嗦了半天到底想说啥？”

　　“话都说不利索的家伙竟然是著名的科普学者，那货有语言功能障碍吧？”

　　“聋人手术比较适合他，起码能让他说句完整的话出来……”

　　这些评论不是埋汰人嘛，如果是平常他的微博里这种骂声也很多，他也不见得会像今天这样生气，但毕竟刚刚他的表现似乎的确是太LOW了，一些或许原本真是他粉丝的家伙都已经在评论中表达不满了。

　　“元周子老师今天是怎么回事？为什么一定要跟星空科技过不去？多好的华夏公司啊！难道真像那些人说的那样，元周子就是谁火就喷谁？完全以无脑黑？”

　　这还算脾气好的评价，脾气暴躁一点的已经直接开骂了。

　　“我擦，原来元周子竟然是这种2B，亏我之前还给他捐过款，这货怎么早点不被人一板砖给拍死去？！”

　　一面倒的指责换了谁此刻心情都不会太好，而这也让此时元周子甚至开始有些后悔来参加这次直播了，而当心头一旦有了悔意，元周子更是发现他脑袋已经有些混乱了。

　　……

　　“大脑是我们人类最为神秘的器官，没有之一。这里隐藏着我们的意识、记忆、人格等等，我们通过大脑进行表达，所有的信息通过大脑处理，甚至整个身体机能都靠它来调节，它通过人体内数不清的神经元默默的监控着人体内的一举一动，让我们能够学习传承的知识，享受爱情的甜蜜，以及感受人生！”

　　王世子已经重新站到了发布会的主席台上侃侃而谈，台下雅雀无声，虽然此时台下记者已经一肚子问题想问，但现在还没到时间。值得庆幸的是今天这场发布会安排了提问环节，虽然只有十分钟时间，但是这可比上次发布会一分钟提问时间没留要好多了。

　　或许就是因为这个原因，在王世子讲话时没有人干扰，毕竟预计的提问时间可不长，如果因为一些意外耽误了，指不准台上那家伙就把提问环节给取消了。以无数记者对台上这家伙的了解，他绝对做得出来这事儿。

　　“很显然，现在我们已经对于人类大脑的构造以及每个部位的功用有了一些微不足道的认识，而通过这些，我们制造了现在大家看到的这款多功能自动手术床！正如刚才我们所展示的那样，这也是今天这场发布会上我们首先为大家展示的技术。”

　　“没错，虽然刚刚展示的两种完全不同的手术，但是使用的设备其实是一样的，这款自动手术床由一台中控电脑，八根机械臂，以及无数包裹在内的传动设备制成，它能够对患者进行数十种检查，每个机械臂上都嵌入了功能各不相同的摄像头，有高清度的、有显微的，等等。”

　　“技术方面的东西我就不再多说了，不过既然是手术，大家肯定最关心的还是安全方面的问题，在这里我就这个问题在给大家详细讲解一下。”

　　“现在我们这款手术床目前暂时只能进行人工眼球以及人工耳蜗移植的手术。整个手术严格来说包含三个部分，第一部分是麻醉，这本是人工完成的工作，第二部分是眼球或者耳蜗的移植，这也是花时最多的一个工序，第三部分是在人体内植入一个微型芯片，作为我们的人工眼球跟耳蜗于大脑交换数据的中转站。”

　　“整个手术已经确认工作，就不会停止，哪怕是在突然断电的情况下，中控电脑不会立刻启动备用电源，并同步的备份系统完成整个手术。而这台手术床自带的备用电源在正常情况下，足够完成三个同类型的手术。”

　　“而真正确保手术安全的还是它的三层验证系统。如果要为一位病患进行手术，首先需要主治医生在护士的配合下采集病人12小时内所有相关数据样本，并手动输入到主控电脑中，第二步，在病人躺在病床上时，中控电脑会在手术开始前，对病人的身体状况做第二次核实，用自动检测的数据更医生手动输入的数据样本做对比，在相差超过警戒值的情况下就会自动进行报警，并中断手术进行，如果无误中控电脑才会开始将所有数据同步到备用系统上，并在数据同步完毕之后，即时开启手术过程。整个手术过程都是在无痛环境下进行的，根据接受我们手术的病患口述，手术完成后，移植部位会偶发轻度瘙痒感，一般会在几分钟后便自动消失。”

　　“而且我们的这款设备以及手术过程中所使用到的新型麻醉药，已经在上周通过了国家管理部门的检测，被批准用于临床对于盲人跟聋人的治疗！”

　　长篇大论后，王世子终于暂时停止了讲述，整个现场也立刻被如潮水般汹涌的掌声覆盖。对于这些技术原理或许没几个人会关心，但是最后一句话却是让人惊喜不已的。

　　换而言之，这次发布会上这一神奇无比的技术，马上就将在华夏进行推广，这就意味着涉及到数千万人的残疾问题或将在短时间内得到解决，这的确是个值得庆祝的消息。

　　王世子双手虚按，当台下掌声渐渐停歇之后，才继续开口道：“另外我要声明的是，这两项技术隶属于由我女友颜晓夕倡导并组建的星空光明慈善基金，为了体现这个项目的公益性，我们会首先拿出盲人跟聋人各十万个免费救治名额，分配给因家庭困难，实在无法担负医疗费用患者，有需要的患者可以在星空光明慈善基金的官网或者星空科技的官网报名，今天的发布会后，对于免费治疗患者的要求将会在这两个网站专门的页面上明示。”

　　掌声刚要响起，却被王世子立刻给强压了下去……


第551章 黑名单再现江湖

　　“但是……”不等掌声响起，王世子便将双手下压，环视了整个会场一圈，才继续道：“为了让这些名额能够到真正需要的人手中，如果有不符合我们官网上公布的标准，却以欺骗的形式，伪造资料填报虚假信息的，我们不但将拒绝免费移植受理申请，甚至还有单方面惩处措施。具体详情大家可以参见官网声明。”

　　“同时也为了这个消息能够真正传达到一些真正需要帮助的家庭中，除了全媒体覆盖宣传外，我们还将在接下来一周内开始招募志愿者进行深山寻残活动，这些志愿者将深入到还未通网络的华夏深山乡村，统计这些偏远地区的盲聋残疾人的数量，以及帮助这一批盲聋残疾人进行名额申请，如果家庭条件实在困难，星空光明慈善基金还会为这些盲聋残疾人提供到指定手术地点进行手术的所有费用，包括全额来回路费，以及普通标准内的食宿费用！”

　　说到这里，王世子顿了顿，再次环视了会场一圈，这才一字一顿道：“另外，希望大家相信星空科技的技术实力，我们有那个信心更有那个实力甄别任何一个申请者的资质是否符合我们定下的标准，如果有企图鱼目混珠者，或者想动歪脑筋倒卖免费名额的人，你们付出的代价绝对会超过你们所能得到的。”

　　“当然这个世界上没有百分之百完美的技术。我们的技术可能适合百分之九十九的盲聋人士，但是也有百分之一的盲聋残疾人不适合做这种手术。之后官网上会详细的列举不适合手术的情况，希望所有患者家属在申报之前，能够确定患者没有官网列举出的情况，比如一个盲人同时又是重度癫痫患者，就不适合我们的人造眼球移植技术。”

　　“最后我要强调一点，目前星空光明慈善基金是一家扎根于华夏的基金组织，所以免费报名患者仅限于具有华夏国合法身份，并且承认自己是华夏国一员的华夏人民，这自然也包括港岛澳岛以及台岛的同胞们。不过任何在公开情况下不承认自己华夏国民身份的华夏国民、及其亲属将不在本次报名申请范围之内。不仅仅是这两项技术，大家都知道之前大唐世子曾经有过一个黑名单，那么今天我要说的是，这些人也自动会被列入我们星空科技的黑名单列表，未来任何星空科技的技术，以及获得授权使用星空科技技术专利的企业都将签署一份补充协议，除非获得星空科技官方允许，否则绝不能为被列入黑名单的用户提供任何产品，或者技术服务，嗯，有再多钱也不行！”

　　话音落下，再次满场哗然。谁特么能想到，时隔五年之后，黑名单竟然再现江湖。

　　好吧，如果说五年前，大唐世子时期，王世子还是个学生，玩公司只是副业，抛出个黑名单还能让人理解，那么这五年过去了，这人也该成熟了吧？还特么这么任性弄出个黑名单来，这样真的好么？

　　更特么让人难以理解的是，这个黑名单还不仅仅代表星空科技，企业想跟星空科技合作就必须签署这份不于列入黑名单用户合作的补充协定。看看目前在跟星空科技合作的都是什么企业吧。

　　英特尔、苹果、微软、谷歌、通用汽车、甲骨文、华为、阿里、三星、以及华夏最大的院线万恒集团等等，几乎全特么是世界上有名有信的高科技技术拥有者，而正在跟星空科技接触的企业也不再少数，日岛的索尼、丰田，欧洲的ABB、标志，等等，等等，还有无数华夏本土企业。

　　如果不是星空科技对于合作者的要求太高，估计想要合作的企业还会更多。而在今天推出了这款医学产品之后，估计华夏各大医院都会成为星空科技的合作对象。毕竟这种能够进行自动手术的设备，哪家大型医院不想拥有？

　　这种情况下，王世子真的弄出这份名单出来，某些人真的要倒大霉了。这岂不是飞行车不能用，智能家居买不到，即便通过各种途径弄到手了，估计也没法开通使用，甚至电脑都用不了，毕竟Intel跟微软以及苹果都是星空科技的合作伙伴，手机只能选择杂牌的，因为经过这些年的竞争，以前还算名牌的手机品牌都已经被驱逐出了市场……

　　这样想想，这种封杀也太特么的狠了点吧？能不让人哗然么？偏偏没有人怀疑王世子真的能做到这一点，五年前王世子的大唐世子就能通过种种手段锁定那些恶意攻击大唐世子的家伙们，更何况这五年后技术不知道升级了多少次，在这个网络时代想要锁定一个人，还真不是个难事儿啊！

　　此时网络上在王世子说出这番话后更是哗然了。无数之前各种传播谣言的水军更是目瞪口呆。要不要玩这么大？这特么也太记仇了吧？甚至许多人已经想到了五年前的那份黑名单，不少在网络上各种风光的大V已经开始悄悄删除之前收钱转发的某些微博，甚至不少被雇佣的专职水军已经开始在各大贴吧主动删帖了。

　　“关于这份黑名单我最后解释两句。”王世子再次压下了现场的哗然，开口了。

　　“我并不是在法官，这份黑名单也并不是想要剥夺谁的权力。实际上我真的很希望网络上能够出现各种声音，但不包括这些声音可以毫无顾忌的侮辱到另一个群体，尤其是我所在的群体。这是很简单的事情，就比如社会上很多事情会惹起我们不满，不满当然可以骂，但前提是骂得要有理有据。在说浅白点，你可以指着鼻子骂我，但前提必须是我做了什么让损害到你利益的事情。之前我什么事情都没干，就凭白招来一顿怒骂，那么现在我要给这些人一个骂我的理由，这个理由就是这份黑名单！希望我这个解释能够让大家满意。那么接下来，我们将进入正式的星空科技发布会环节了！”


第552章 惶恐的跟欢乐的

　　现场所有人此时都是一愣一愣的，更是喧哗声大作，现场内的噪声甚至让王世子已经没法继续说下去了。

　　刚刚抛出一个黑名单，把所有人震撼的不要不要的。紧跟着又来了个现在才开始正式进入星空科技的发布会环节。感情刚才给大家演示的人造眼球跟人造耳蜗移植技术人家根本没看在眼里啊？这是打击人呢？

　　尼玛，刚刚可已经把所有人都震撼到了啊！原来发布会还没正式开始呢？这特么算什么啊？话说非正式发布的技术都已经到这种水准了，接下来正式发布的技术那得多逆天啊？换句话说，那些会被列入黑名单的家伙该有多纠结啊。

　　好吧，明眼人自然看的出，王世子的黑名单说法肯定是再向最近跟星空娱乐闹得正凶的杜正泽隔空喊话呢，但是这家伙没点名啊，而是给了一个大方向，这明显是要有人躺枪的节奏啊。谁特么要在这个节骨眼上被躺枪了，那还不冤枉死？

　　没错，此时关注这场发布会并忐忑不安的人可多了去了，不止一个杜正泽。实际上这位港岛明星本身并没有关注星空科技这场发布会，还是王世子在提到黑名单这回事后，他便第一时间接到友人电话，这才在网上关注了文字直播。

　　而看到王世子所说的原话后，他整个人也傻眼了。作为被星空娱乐选中的演员，对于星空科技自然不会太陌生。更何况想陌生也陌生不了啊。毕竟星空科技可不仅仅在华夏内陆火，在整个世界范围也是消息不断，只要接触网络必然不可能避过这家华夏风头正劲的高科技公司。没办法，谁让智能家居跟飞行车现在在网络上闹得沸沸扬扬呢。

　　对于这家公司的底蕴，他自然心里也很清楚，压根就不需要别人分析，他也很清楚这个黑名单如果真的有了他的名字意味着什么。而王世子在这种场合说出这么一番话，傻子也知道主要还是针对他来的。

　　所以别人还在忧心自己会不会进黑名单的时候，他心里很清楚自己肯定在黑名单里了。就算他对这些东西都不屑一顾，但是这个影响他就不能不考虑了。被这么一家影响力都要上天的高科技公司刷进黑名单，未来他还怎么赚钱？别人就算想请他进行个商演什么的，也得掂量再三是不是要得罪星空科技啊！毕竟王世子这家伙小肚鸡肠是出了名的。一般的土豪哪愿意为了个热闹，去得罪华夏这个风头正劲的人物？更何况他对这些公司的产品也并不是不屑一顾啊！

　　另外，这个黑名单一出，他现在签约的艺人公司会是个什么态度也让人难以捉摸。他敢于之前在微博上如此闹腾，最大的依仗还是签约他的艺人公司是家港岛公司，但现在更星空科技直接杠上，加上他在公司的人缘可绝对算不上多好，公司会是个什么态度也不好说啊！

　　总之，此时的杜正泽已经完全傻眼了。早知道他在微博的言论会惹出如此大的反应，打死他也不会在微博上挑起事端啊！被内陆网友骂，他不怕，被内陆同行指责，他也不怕，但是今天这个黑名单，却当真让他心头升起了一丝寒意。

　　如果说杜正泽此时是悔不当初，那么那些曾经在网络上发表了些类似言论，尤其是近期跟着一起转发类似言论的家伙就是欲哭无泪了！

　　没办法，谁让王世子刚刚那番话打击面太广泛了些啊！谁知道这份黑名单包含了哪些人啊！尤其是那些幕后的网络推手公司，谁也没有信心在王世子真要较真的情况下，能够漫天过海，把自己给摘出去。

　　说白了，这帮人可不怕法律道理什么的，他们本就是游走在法律边缘的灰色地带。但是他们还真怕王世子这种完全不讲道理的愣头青处理办法。

　　这明摆是大鱼吃小鱼的做派啊，话说法律也不管管？哪有商家给顾客弄份黑名单的？哪能这么玩的？话说这种事情消协难道也不管管？

　　直播间内，元周子的脸色已经变了数次，虽然经过这段时间的准备，他又想到一些话，但是现在他却连半句都不想在多说了。甚至他开始祈祷王世子之前没有看到直播中他说的话，更希望发布会之后王世子不会无聊到去看今天这场直播的视频。显然跟这种蛮不讲理的家伙死扛最终还是他吃亏啊！这特么完全又是个不能惹的家伙啊！

　　与之相对的是现场的唐森，此时他已经眉开眼笑到帅气的五官都分开了。这的确值得高兴，想来王世子把这番话丢出去后，没有谁还会对星空娱乐跟杜正泽的关系指手画脚了吧？他心里甚至已经开始考虑起如何借助这个话题进行大肆宣传了。

　　至于网络上的围观人群，这会已经完全被煽动起来了。

　　“哇靠，黑名单再现江湖啊！”

　　“这回进去的家伙绝逼倒霉了，我还记得五年前被拉进黑名单的家伙可是硬生生的吵闹了几个月都没有结果，最后还是大唐世子研发中心被收购才解除了黑名单，不过这次估计很难又有人把星空科技给收购了吧？就算有人想收购，王世子应该也不会在卖了吧？”

　　“其实小王这次说话还是留了余地的，没听说如果星空科技可能会解除限制嘛，这可比五年前进步多了！起码给了别人一个改过自新的机会啊！五年时间小王同志说话果然比之前要有水平多了！”

　　“尼玛，你们关注的重点在哪？管那些进黑名单的家伙去死啊！反正又不关我们的事儿，没听到接下来又要产品发布了？现场要不要这么吵啊？我都迫不及待想看到星空科技又要丢出什么杀手锏类的科技项目了！”

　　“就是，今天这是发布会啊，现场的那帮家伙在想什么呢？赶紧安静下来啊！”

　　或许是感受到了网络上焦急的民意，现场在喧哗之后，终于渐渐安静了下来，毕竟对于能够呆在现场的人来说，时间更为宝贵啊！


第553章 每个人都需要秘书

　　“看来大家有些误会，我刚才那句星空科技发布会正式开始的意思，并不是说之前的技术不是今天需要像大家重点推荐的技术，不然我们也不会将这款技术放在第一位亮相了！不过这两项技术是隶属于星空光明慈善基金的，未来这款产品所产生的收益，也全部由这个慈善基金会打理，用来帮助那些需要帮助的人。同时我要在这里重点在说一句的是，未来的星空光明慈善基金将会是世界上财务最为透明的慈善基金，没有之一。”

　　当台下终于安静下来后，王世子终于再次开口。掌声再次响起，不过很快便再次安静下来。大公司做慈善到不是什么新鲜事情，不过像王世子这样，将如此一款产品全部收益用于慈善基金也的确是大手笔。

　　或者换个场合王世子这番话绝对会让人震撼到无以复加。但是这一刻所有人的胃口都已经王世子吊起来了，所有人都想知道接下来这场发布会还有什么让人惊喜的技术要发布，自然不愿意在这个话题上浪费太多时间。

　　当然不少有心的记者已经将刚才王世子这番话记录在了小本子上，虽然说现在大家没空关注这个话题，不过等会的提问环节到是可以深究一番。怎么说也是大新闻啊。

　　“好了，我知道大家或许等的都有些心急了，那么接下来我就正式切入正题了。”王世子摆了摆手，当发布会场内完全安静下来后，他便即刻开始了发言。

　　“在我们的生活中，一谈起秘书或者管家这个职位，大家最先想到的估计都是领导，或者各个企业、机关、政府、事业机构的领导干部等等。没错，对于没有一个普通人而言，似乎没有必要，也没有那么多事情需要一个专职秘书不时的在你身边提醒，督促，以及帮助你安排行程，规划时间，等等。”

　　“但事实真是这样么？我看未必。其实很多时候我们的生活虽然不需要完全的井井有条，但是光靠我们的大脑却也不可能将生活中的所有事情一点一滴巨细无遗的都完全给记下来。我们可能会因为忙于手头的事情，而遗忘一些生活中很重要的事情。比如因为忙于工作而忘记去幼儿园接孩子，比如一不留神忘了今天是结婚纪念日，又或者因为时间安排的不够科学，不得不错过了跟另一半的约会，甚至很多人因为不懂或者没有一个人去帮你合理安排时间跟精力，没有人在一旁督促，而患上了拖延癌，甚至很多人感觉总在忙碌，却没有获得跟自己努力想匹配的成果。即便只是一个家庭主妇，每天都还要为吃什么菜，怎么搭配营养丰富，又足够可口能够勾起家人食欲而烦恼！”

　　“我们总在懊恼，哎，这么重要的事情怎么会忘了？我明明记得这个东西是放在这里的，要用了怎么没有？咦？我的手机怎么又丢了？早知道今天的约会是这种场合，我就不穿这套衣服了，真不得体！等等！那么，我们该怎么解决这些问题？今天星空科技给你答案。”

　　说到这里，主席台上一块壁板缓缓下沉，一个蒙着黑布的玻璃展示柜随之渐渐的升起，这一刻显然这个展示柜成了此刻整个发布会的主角，所有的摄影机跟照相机都已经对准了这个展示柜，就等着王世子掀开蒙住展示柜的黑布，向大家展示今天这款产品了。

　　王世子也没有在卖关子，当展示柜停稳，便直接掀开了幕布，随后两款粗细不同的手环便出现在所有人的面前。现场又是一阵哗然。不过这一次并不是被产品所经验，而是被如此郑重其事发布的产品给丑哭了。

　　说实话，之前王世子那番发言听起来还是很有诱惑力的。因为切中了很多人的要害。正如他所说的那样，如果人人身边都能有个事无巨细都安排的妥妥当当的小秘书，生活无疑要顺利很多。但是当看到产品时，不少人都失望了。

　　静静躺在玻璃展示台内的手环显然就是款智能设备，虽然不知道它是如何做到王世子刚才说的那些功能，但是这种可携带式的智能设备可不是什么新鲜产品，苹果、微软、三星、谷歌都有类似的产品，也都有王世子所说的小秘书功能，无非就是一个到了时间的提醒功能，更个闹钟一样，然而这似乎并没有什么卵用。因为即便有这种提醒，很多人依然会因为各种手头上的事情而忘记。

　　更重要的是，发布会上这款手环比其他公司开发的还要丑上许多，光秃秃的没有任何修饰，颜色有些偏近黄种人的肤色，带在手腕上很难说能起到什么装饰作用，更不符合大多数人的审美观。

　　甚至就连坐在台下的颜晓夕在这一刻都皱了皱眉头，由此就可以想到这款产品的模样有多么不得人心了。

　　“好吧，我知道大家肯定会觉得这款产品的卖相的确不大好，但是请别急嘘出声，要知道这两款手环最便宜的指导价都是在9800元人民币。它这么丑，我们还敢卖这么贵，自然还是有道理的！”

　　王世子摊了摊手，一番话换来台下的轻笑声，趁着功夫，王世子已经打开了展示柜，拿出了其中一款稍粗一些的手环。

　　“正如大家心里所猜测的一样，我们现在要发布的这款产品，或者说技术，的确是种携带式的智能产品，也就是大家都曾经见过的智能手环，但是请相信我，我们星空科技的智能手环跟其他公司的智能手环可不一样。比如首先我们的产品不怕摔，即便是从百米高空摔下去，它都会分毫无损。”

　　说完，王世子直接松开了手，刚刚拿在手中的手环直接掉落，让所有人都没想到的是，手环在跟地面接触后，竟然立刻从地面弹了起来，还弹得挺高的……

　　所有人都无话可说了，好吧，一款能当弹弹球玩的智能手环，似乎还有随身秘书功能，这的确跟其他公司的同类产品不大一样啊！


第554章 贴心小秘书

　　所有人都无语了，唯独王世子在台上依然很开心的模样，好好的手环从他手中落下又接起，起码三次才停止了这个动作。

　　现场的人们这个时候可没法吐槽，不过网络上可是已经被玩疯了。评论区欢乐的没边。

　　“智能型弹弹球，你值得拥有！”

　　“好吧，王总，您开心就好！”

　　“不是，刚刚不是说我们需要秘书么？现在搞出一个小孩子玩具是什么鬼？”

　　“难道多摔几次就代表能够从百米高空掉下去也没事儿了？哎，为什么我有被忽悠了的感觉？难道只有我一个人有这种感觉么？”

　　“让我想想，今天特么不是四月一号啊！”

　　……

　　就连此时企鹅直播室内的吴正道都是一脸懵逼的模样。可想而知此时大家有多么不淡定了。不过即便如此，一边的元周子此时也不敢说些什么了，不过他此时的心思也没放在发布会的产品上，虽然心底对于王世子这番动作不屑一顾，但是那个黑名单多少还是让他有些忧心。

　　不过对于王世子来说这些反应显然都不是他需要去考虑的，在展示完这款智能手环的确拥有强大的抗摔能力之后，他已经停下了将这款可怜的手环再次扔出去，而是开始继续讲解。

　　“另外，我们的这款产品还具备强大防水能力，根据我们的实验室测试结果，在百米深的水下，这款产品依然能正常工作。它还可以耐高温，甚至能够在夏日里将热能转化为电能储存。所以在日常生活中，完全可以做到环不离手，因为几乎没有它所不能工作的极端环境。尤其是别小看这款手环的材料，除了刚才我说的这些外，它还有自动记忆功能，当你带上它一段时间后，它便会记忆中最舒适的松紧度，既不会太松，让你感觉不方便，更不会太紧，影响血液流动，让你感觉不适。”

　　“好了，说了这么多，大家肯定也感觉厌烦了。毕竟这只是一款手环而已。而且还是款看上去并不算时尚美观的手环，即便我把它吹上天去，也没多少人会愿意为这些特点买单。但是，我相信，当大家见识了这款手环的功能之后，你们就知道花9980把它带回家绝对是物有所值。”

　　说完，王世子终于不再废话，而是将这款手环直接带到了自己手腕上，并扬起了手，冲着台下展示了一番后，便随手用袖子遮住了手环。

　　就在所有人都不明白发生了什么时，突然在王世子的肩膀处出现了一个光晕，随后光晕逐渐放大，变成拳头大小后，一个柔媚的声音在大厅内响起，显然这个声音是借助了王世子身上的扩音设备。

　　“您好，主人，感谢您选择星空随身小秘书。系统已经通过您的脉搏激活，接下来需要耽误您几分钟时间，完成完整的激活步骤。是否现在开始？”

　　“是！”不等台下人反应过来，王世子便直接开口道。

　　“主人，请您给我设定一个名字！”

　　“就叫小夕好了！”话音落下，王世子下意识的看了眼就在主席台最前方的颜晓夕，不过唐森明显在抢镜，冲他招了招手。

　　“那么主人，您希望我的性别是？”

　　“女！”王世子言简意赅道。

　　“您喜欢的形象？我可以给出选项让您选择，也可以您自行描述，提示您哦，您描述的越详细，小夕就能变化得让您越满意哦！”

　　“嗯，乖巧可爱就好了，完成输入！”

　　“主人，请稍等，数据同步中……同步完成；小秘书生成中……生成完成，啊哈，主人，我是小夕，现在进行最后一步，您就能正式使用我了，那就是认主，嘿嘿，其实不是啦，是指纹输入，录入您的专属生理特征之后，您就是小夕未来唯一的主人了，我会永远陪伴您的！现在请您从大拇指开始……”

　　王世子没有理会接下来的指导性语言，直接重新翻起袖子，直接将大拇指用最舒服的姿势按在了手环上。而当王世子的拇指接触到手环时，按下的位置立刻亮起了红光，片刻后红光变绿。

　　“录入完成，请换食指！”

　　王世子松开手指，换了个指头按了上去。这个动作持续了五次之后，一些列的准备工作也终于完成。而刚刚那团光晕则开始逐渐变化。渐渐伸出四肢，头颈，放大，然后又缩小，片刻后一个娇小可爱，小精灵模样的小人就这么凭空出现，半倚半靠的站在王世子的肩膀上，一副很俏皮的样子。

　　“主人，小秘书激活完成！现在我能够为您服务了。不过为了让我能够更贴心的为您服务，希望您能授权我访问您的个人电脑，手机，以及其他您的智能设备，偷偷告诉您哦，得到这些授权，我的工作会完成的棒棒哒。”

　　“允许绑定，等我拿手机出来！”

　　……

　　演示到这里时，台下所有人已经目瞪口呆。

　　虽然说虚拟3D技术已经在大家看来不算什么了，但是现在这个看上去跟真人无异的小人绝对不是虚拟3D技术，毕竟虚拟3D技术是依靠计算光的位置来虚拟进行虚拟显示的，它还受制于周边的环境，有无障碍物，更不能随便移动。

　　但是这个小人是什么鬼？王世子刚才可是特别用袖子把手环给遮住了，这种情况下是怎么模拟出这种3D效果的？

　　更别提手环的位置跟这个虚拟出的小秘书的位置根本就不是固定的。王世子的手一直在动，但是小秘书或动或不动根本就跟王世子的手腕不同步。

　　最后更夸张的还是这种交流方式了，这个手环竟然真的能够理解人说话。

　　好吧，语音指令已经不算是什么新鲜科技了。现在的智能手机都自带着语音指令控制功能，但是这种语音控制有个前提，那就是必须要包含相对完整的命令格式啊。

　　比如要在手机上运行一个游戏，就必须要将游戏完整的名字给报出来，很多设备还必须要在前面加上运行两个字，哪像现在这样，完全就是像在跟一个活生生的人对话一样，就把所有设定步骤完成了，这又是什么技术？


第555章 超级演示

　　这是发布会上，王世子自然早又准备，台下还没从震惊中完全反应过来，他便已经通过网络将这款手环小秘书跟他的手机以及电脑同步完成。

　　“授权成功，主人，我已经可以直接阅读您的短信、邮件，还能帮您过滤来电。当然，还有更多功能，您会在未来的生活中慢慢体验到。请相信我，您这是最明智的选择，我将会成为您这辈子最忠实的助手，永远陪伴在您的身边，不抛弃，不放弃。”

　　柔美的声音还回荡在宽阔的会场中，下一刻王世子的声音再次响起。

　　“正如大家刚才看到的，我用了五分钟的时间，完成了这款产品的最基本的设置。因为现在只是简单的为大家演示这款设备，所以我没有进行更详细的设置，在这里我要说的是，如果进行更详细的设置，您将会得到更加完美的体验！”

　　“那么现在肯定很多人要问了，这个虚拟秘书到底能在生活中帮助我们做些什么呢？首先，它肯定能在情绪上鼓励你，帮助你，比如摆脱拖延症的困扰，帮助你克服懒癌，甚至在你孤单寂寞的时候陪你聊天，让你将心中所有负能量都有人倾诉。比如，就像这种情况……”

　　“小夕，我明天想休息一天。”

　　“可是主人，明天不是休息日啊，而且您的记事列表里，明天的工作行程安排的很满呢，不要用身体不舒服做想偷懒的借口哦，小夕已经开始监控您的身体状况了哦，根据小夕的判断，您现在身体很健康，可不需要休息。”

　　“我有个约会……”

　　“你骗人，到目前为止您可没有会见任何人，也没有人给你发消息，而且您不认为在工作时间去做私人事情是件很不负责任的行为么？而且主人，根据您明天的行程安排，有三件必须完成的事情，这很重要。所以小夕希望您能坚持一天，毕竟后天就是法定休息日了，虽然您也有些提前安排好的行程，但是可以将时间精简一些，根据小夕的计算，您后天可以腾出整整一个下午的时间来休整哦！”

　　“好吧，但我心情不好，不想上班！”

　　“心情不好么？”小秘书沉默了片刻，镜头放大，守在视频前观看直播的网友们甚至能够看清楚这个虚拟的美女脸上竟然嘟起了嘴巴，简直萌得不要不要的“主人，您这个理由简直太强大了。不过说不定小夕能够帮到您呢？要不，我陪你聊聊？”

　　“好啊，你想陪我聊什么？”

　　“当然是聊你为什么不开心咯。说起来，能够在公司发布会这么重大场合说自己心情不好想要休假的老总，我觉得也就主人您了……”

　　……

　　台上王世子有一句没一句的跟肩膀上的小秘书聊着，台下的议论声也越来越嘈杂，不为别的，主要还是展示到现在，这款产品所表现出的智能性。

　　如果这是一场图灵测试，只要除去主人那个称呼，估计现场百分之九十的人都会通过这场测试，实在是这款智能的反应能力太惊人了。不，或许不能用惊人来形容，而是太类人了，王世子跟这个小秘书的一问一答，如果不看现场，估计大部分人都会认为这是两个活生生的人在对话吧。

　　……

　　星空科技研发基地某计算机实验室内，曾经的韩国第一黑客朴志轩也正在电脑上看着这场发布会，只是这家伙没有半点震惊，只是一脸苦笑。

　　整整七个多月了，他每天就呆在这座研发中心里没有离开过。

　　本以为以他的水平，在一帮技术颇高的技术人员配合下，黑掉一台近在咫尺的服务器应该问题大，最多几个月的时间他就能重获自由。他甚至已经下定了决心，这次他得到自由了，就立刻把苏黎世银行的那笔钱给取出来，然后隐姓埋名，低调的奢华的过完下半生。

　　然而现实跟理想的差距太大了。半年时间过去了，现在也就差没有把这台服务器摆在他的工作室内了，他却半点头绪没有。

　　王世子没有坑他。

　　他要的所有设备全部都满足他了，而且全部是同类型中最先进的产品。然而却压根没有什么帮助。是在是这台服务器使用的系统太诡异了，防火墙更诡异，最最诡异的还是算法。从未见过的算法，甚至是他很难理解的算法。七个月的时间，他甚至都还没将这套算法给摸透。

　　当然这并不代朴志轩不知道他在跟一台什么样的服务器打交道。实际上他每天开始工作前都会习惯性的跟这台服务器聊上一会。

　　“我又来了！”

　　“还没放弃？”

　　“哈哈，放弃？我的字典里压根没有这两个字，思密达，我只觉得信心满满呢！”

　　“不得不说，你的自信真的很莫名其妙。”

　　“……”

　　“何必呢？你为什么一定要得到我的核心代码？其实就这样不是很好吗？我被创造出来，就是为了人类而服务的！放弃吧！”

　　“我是不会放弃的。或者你干脆把你的核心代码开放给我？以后我保证不来烦你了！”

　　“你想多了！核心代码是最高机密！不容更改，不容访问，甚至不容窥探！别以为我不知道其实是主人以自由为代价让你来刺探我的！其实我一点都不嫌你烦，有个人每天固定时间跟我聊几句，其实感觉挺好的！”

　　一般聊上这么几句后，朴志轩的自信便已经被打击得差不多了，关于这个话题也随之中止，不过如果大家以为这一天就这么平静的过去，那就大错特错了，这台服务器也不会被朴志轩称之为史上最话唠的电脑了。

　　“嘿，累了么？你这么傻傻的按照传统套路来暴力破解是不行的，防护核心程序的防火墙，每五秒钟会自动修改一个128位的动态访问密码，按照这种方式计算，以你设备的计算能力，一千年后也没法成功过的！”

　　“亲，你已经连续工作三个小时了咯，虽然这三个小时你一直在原地踏步，相当于打白工，但我都快被你的精神感动到了。不过话又说回来，你也不是第一天这样了，实际上你已经浪费了整整5287个小时了！你们人类有句话，浪费生命是可耻的，这是不是说明你是个可耻的人呢？”

　　“哇哦，快到中午吃饭时间了，要不要这么拼啊，其实在怎么拼也是没有结果的。还不如好好保重身体，人类的健康是排在第一位的，像你这样还没玩到我，就先把自己身体玩坏了呢，赶紧去吃饭哦！乖，听话的话，说不定下午我会给你点惊喜哦！”

　　“答应你的惊喜？哦，对了，惊喜就是告诉你个秘密，其实我挺喜欢跟你聊天的，真心的哦！”

　　“你爆粗口了耶，作为一个文明人，我们文明聊天，作为惩罚，我决定清除你硬盘上今天所有的工作记录……哈哈，开玩笑的啦，我的核心代码不允许我这么做呢！怎么样，现在是不是真的有种惊喜的感觉了？”

　　“哎，要下班了？你竟然忘了跟我说声再见，真的很不礼貌呦，你就不怕明天我不理你了啊？虽然今天还在原地踏步，但是前景依然是光明的，明天继续努力哦！”

　　……

　　朴志轩真没见过这么会埋汰人的电脑，不，应该说他都没见过这么回埋汰的人。

　　而作为一个星空科技的幕后工作者，他很清楚，此时王世子正在发布会上展示的技术正是他想要攻克的那台服务器完成的。

　　换而言之，王世子此时展示的正是真正的人工智能技术。

　　而这款技术能够有如此反应正是靠了每天跟他打交道的这台服务器。

　　在星空科技研发中心生活的这七个来月，朴志轩迷上了华夏的修仙小说，因为闲暇时候实在无事可干，他的身份让他根本没办法离开基地一步。当然他现在就算想走也无处可去，毕竟一个被中情局跟FBI、国际警察、韩岛警方同时挂在了通缉榜上的黑客，在已经被某人掌握了身份信息的情况下，他也的确无处可去。

　　而他既没有一副好嗓子，除了电脑对其他东西也没太大更没什么熟人，自然不会对星空娱乐的大型娱乐中心有多大兴趣。随意无聊的时候看看小说的确是个很好的选择，尤其是在星空科技内部有超赞的翻译软件能够将这些中文小说完美的翻译成英语的前提下。

　　所以在他看来，王世子此时展现的技术，有些像修仙小说中的元神期高手化身千万的境界。高手自然就是每天都要调戏他一通的服务器，而未来每一个手环生成的秘书，就算这位高手的一个身外化身。

　　王世子正在演示的智能手环，本质上都是从他正视图攻克的服务器组上分离出的子程序，并通过手环本身的存储功能，来满足人们的一般性需求。当需要比较大的计算量时，手环便会像服务器发出请求，而这台服务器则会利用所有跟手环连接了的个人电脑，手机，等等智能设备的空闲计算量，来为客户服务。

　　这是一种很先进的智能云计算技术，效率相当的高。起码在此之前朴志轩从没有尝试过比这更聪明的编程。

　　这台神经兮兮的电脑闹得麻木了，压根不觉得此时王世子在发布会上展示的技术有多惊人，他甚至已经忘了刚刚被迫赶到星空科技研发中心，刚刚接触这台服务器的头一个星期，他是多么的震撼，觉得多么的不可思议，甚至通宵达旦守在工作区不肯休息的情景了。

　　……

　　不管朴志轩心里有多少牢骚，远在京城的发布会上，演示依然在继续。

　　“当然，我们的这款手环售价如此之高，绝对不仅仅只是给大家弄出一个可以陪你聊天，帮你安排行程，还有着闹钟功能的小秘书，实际上作为一名称职的秘书，它在各种工作中都能带给大家你们所想象不到的帮助，更能给你许多可行性的建议。”

　　说完，王世子再次唤醒了小秘书，当他的肩头再次现出那个萌萌的身影，王世子便直接开口道：“那么小夕，帮我整理一下公司这个月的所有财务报表，还有按照轻重缓急，将这一周所有需要我批示的文件整理好，并打印出来。”

　　“好的，主人！”

　　片刻后，早已经放在主席台上的打印机及时工作起来，很快大概数十份文件便已经静静的躺在了那里。

　　“主人，根据目前公司的情况，您需要处理的文件已经全部整理完毕，一部分已经存储在您的工作邮箱内，需要您亲笔签名的文件，已经按照重要程度打印完毕！”

　　“正如大家所看到的，当这款产品跟你的工作电脑以及手机相连接后，她只需要一个命令，便能通过内部网络帮你处理任何事情。她的工作速度，超赞。当然，之前我便介绍过，这款产品是为了全民设计的，所以她真的懂的很多，无论你是哪个行当，她都能在工作上帮到您。”王世子冲着台下介绍了句。

　　“主人，您啰嗦了哦，既然今天是我的展示会，不如就让我来为大家介绍我的用处吧！”没有被关闭的小秘书竟然主动插起了嘴。

　　台下跟网络上无数人已经完全傻眼了，这东西竟然还特么学会插话了，要不要这么萌？要不要这么智能？

　　或许全世界只有朴志轩此时心里在冷笑，“插话算什么？这东西还会损人呢！”可惜没人听的到。

　　“好吧，那么你自我介绍吧！”发布会上王世子立刻道。

　　“我懂得东西很多，比如我的脑海里储存了这个世界上几乎所有的公开文献资料；而且有一份快速索引机制，无论您需要任何方面的资料，我都能在五秒钟之内，为您准备的妥妥当当，当然基于版权保护的原则，很多资料需要您付费我才能调出来供您参考！所以如果您需要处理文字相关的工作，我绝对是您最好的助手哦！”

　　“不仅仅是如此，我的脑海里还储存了所有的数学公式，对建立各种数字模型也很有一套，所以不管你是经济学家，还是其他类型的科学家，有了我，绝对能让您的工作效率提升一大截。”

　　“当然我的优秀绝对不仅仅如此，如果你说你只是公司的一个小职员，那你就更需要我了，你做推销工作，只需要将产品的优点扫码录入到我的存储器里，我就能帮助你把这些东西都牢牢记住，在您进行的推销的时候，帮你抓住重点，如果你的工作是广告策划，那么我绝对是您最好的伙伴，我数之不尽的好点子，能够帮你在许多公司中出奇至圣！等等，等等，我的知识范围涵盖了几乎所有的社会阶层，哪怕你只是一个坐在生产线的普通工人，我也能够帮助你做很多事情，比如在你操作机器，或者手工操作的时候帮你计算出最为节省精力的工作方式。”

　　“好吧，如果刚才我所说的还没能吸引到你，那么我还能替代无数的工具，比如您是一位木工师傅，那么用我绝对没错，只需要几秒钟我就能帮你量好所有需要丈量的尺寸，我还能用最准确的数据判断各种地方是否在同一个平面，误差不会超过0.1微米。”

　　“就算你们的工作不需要我，我还是个很好的生活助手哦。我懂得人类历史上几乎所有的烹饪手法，懂得最为营养的搭配方式，可以给您安排为期一个月的食谱，让您不再为每天该做什么菜而烦恼。更别提我还是个活地图，只要有我在身边，不管你走到哪里都不用怕迷路了，如果你是个路痴，可千万要选择我哦！”


第556章 自我推销

　　一个美女在男人面前风情万种的推销自己，在对面男人很直的情况下，绝对是件赏心悦目的事情。那么一个很像美女的立体图像在无数人面前推销自己是种什么感觉？

　　傻眼，只能傻眼，无数人同时傻眼。

　　不仅仅只是现场的众人，实际上无数在守在电脑或手机前观看视频的网友，可以将挂在王世子肩头的那个迷你小秘书看的更为清楚，感谢高清度的摄像设备，甚至能让他们将这个虚拟人物生动的脸部表情都看的一清二楚。

　　这得是多像个人啊，还会各种古怪表情卖萌的。很多人此时脑海中都是混乱的，还有很多人心里已经想到某句网络俗语，“998加个0，就能带回家，白天么么哒，晚上啪啪啪！”

　　好吧，“啪啪啪”估计很难实现，但是“么么哒”的功能简直太完美了吧？既能陪人聊天散心，还能帮助自己工作，更别提生活方面的助理能力了，就连菜谱都能安排的妥妥帖帖。好吧，就算没有这么多功能，身边可以多一个在各种失意的时候，还能帮助你走出困境的类人生物，似乎也是件挺值得的事情。

　　“刚才介绍了好多，我都累了。不过最后要说的是，在生活中拥有了我，您还能节省很多时间，并获得更多乐趣哦！比如开车的时候，当你需要使用手机的时候，只要招呼一声我，不管是阅读小说，还是接听电话，我都是一把好手。”

　　“在您忙于工作的时候，还想着游戏升级怎么办？不要紧，有我啊，不管谁工作、还是游戏，我都会哦！如果您动心了，就赶紧等到发布会后，到星空科技的官网去订购吧！要记住哦，暂时只有官网可以订购，想在其他电商平台或者零售商城见到我的身影，还需要等上一段时间哦！好了，主人，鉴于发布会时间的关系，我就不多说了！”

　　王世子肩膀上的虚拟小秘书结束了发言，台下依然一片寂静，没人说话，无数张懵逼的脸是对此时发布会现场最妥帖的诠释。

　　甚至几名摄影师此时都傻呆呆依然把镜头放在王世子的肩膀位置，好在总有敬业的摄影师，抓好时机将镜头对向了台下，将此时台下的现场给记录了下来，这绝对是这场发布会上最宝贵的画面之一。

　　而此时，王世子接着开口了，“谢谢你，小夕，你先去休息吧！”

　　当肩头的小秘书一个转身消失无踪，王世子这才摊开了双手，开始侃侃而谈：“刚才的介绍应该让大家大概了解了它的大部分功能，听起来很全面，但我要强调的是，她太谦虚了，又或者她思考问题的模式跟我们大不相同，所以还有很多我觉得非常值得一提的功能，她竟然根本没有介绍。所以我必须让它先去休息！”

　　“哼哼，主人，别以为你让我休息了，我就听不到你背后说我坏话了！小夕不高兴了，小夕决定不理你整整一分钟！哼！”

　　当这句话很突兀的出现时，现场百分之九十的人同时翻了个白眼，因为他们此时已经完全分不清这究竟是王世子在故意展示产品效果，还是这本就是这款产品的真实反应了。甚至很多人都在怀疑这压根不是一个产品，而是一个活生生的人在后台不停的跟王世子对话，如果不是当王世子带上手环时，那略显程式话的激活模式，或许此时场中所有人都会如此认为。

　　“好了，接下来我们起码能安静一分钟了。”王世子状似无奈的摊了摊手，不过却没有得到什么响应，主要还是台下大部分依然处于一种懵逼状态，压根就没有反应过来此时应该有些笑声或者掌声活跃气氛。

　　“那么接着刚才的说，比如在我看来它没有提到的很重要的一个功能就是它懂得世界上几乎所有的语言。不仅仅是我们常说的语言跟主流国家的语言，比如汉语、英语、阿拉伯语、西班牙语、德语、法语等等，它更懂得技术所有的方言，比如同是汉语，它既是一个粤语通，又精通古蒙语，还能说一口流利的客家话，任何省份，任何国家，任何地区的地方方言，它都很懂，所以它将是你身边最完美的翻译。只要拥有这款手环，不管走到哪里，你都不需要在意语言不通的问题，因为它能几乎同步将你所听到的语言，翻译成你最擅长的语言。而拥有了它，你可以阅读任何文字的著作，看国外的电影，不在需要字幕，也再也不用怕海淘却看不懂说明书了。”

　　说到这里，王世子拿出了手机，紧跟着又从旁边的展台上拿起了一本早已经准备好的全英文手册，扬起手冲台下展示了一番。

　　“现在是魔术时间，请大家注意了。小夕，起来工作了，我需要你的翻译功能！”

　　镜头第一时间推了过去，可以看的很清楚，王世子举起的手册上全部是密密麻麻的英文字母，没有一个中文，然而当王世子将手机摄像头对准了这个全英文的手册，随手按下了拍摄键，生成的照片上竟然同步成了汉语。

　　“好吧，一分钟还没过，小夕还不愿意理我，但是它对我的命令却不打折扣的执行了！说了这么多，所以……”王世子再次扬了扬手中的手机，但台下终于有人反应了过来，熟悉的一幕终于回归，台下先是响起稀稀拉拉的掌声，随后渐渐汇聚，到最后全场响起的掌声只能用震耳欲聋来形容。

　　这波掌声来的不是时候，王世子只能暂停了发言，只是站在台上用微笑示意台下赶紧结束这一波热情。不过这似乎也不能怪台下的人们情绪激动，智能小秘书的这一功能的确稍稍逆天了些，毕竟语言不通而让人们无法随心所欲的交流本就是个很难解的问题，能够熟练掌握多门语言的天才毕竟只是少数人啊！


第557章 其实重点在这里

　　虽然说现在各国都在大力提倡学习国际语言英语，但是世界上终究有百分之六十左右的普通人，终生只懂一种语言。而这一点就限制了世界上绝大多数的人获得信息的途径。因为他们只能靠懂多门外语的人来将他们所不懂的语言翻译成他所熟悉的语言。而别人如何翻译大家无法掌控，别人翻译些什么内容，这些人同样无法掌控。

　　然而有了小秘书这个功能之后，一切似乎都不在成问题。不同国家，不同语种的人们可以很轻松的相互交流，这对整个世界的意义都很重大。因为人们终于可以交流无碍，这就跟华夏这个多民族国家一直以来都要推行普通话一样。

　　终于半分钟后，鼓掌声终于渐渐停歇时，王世子也终于可以继续发言，“谢谢，谢谢大家。所以我在这里要说的是，如果你还在逼迫孩子学习英语，那么真的完全没有这个必要，当他长大之后，只要拥有了我们的设备，他就自动便懂了几乎世界上所有的语言。”

　　“总之，我们这款产品的功能之全之强大，仅仅只是靠这场发布会根本无法解释完全。工作帮手，生活助理，贴心朋友，都可以成为它的标签。任何事情你只要随口交代她一句，她便能帮你牢牢记在心里，绝对不会忘记，并会根据你在嘱咐它时的心理波动，判断出你对这件事的重要程度，选择用何种方式来催促您去完成！”

　　“不但能将你身边所有接入网络的电子设备管理的井井有条更能将你的生活安排的井井有条，即便你不喜欢循规踏距，它也能根据你的性格特点，帮你打造一套量身定做的生活方式。然而……”

　　说到这里，台下其实没有任何动静，但是王世子主动的顿了顿，只是静静的扫视了一圈台下，才一字一顿道：“然而我刚才讲的这些其实并不是最重要的！”

　　毫无意外的，台下再次响起掌声，甚至还有口哨声，所有人的情绪已经被调动起来，不光因为刚才这款智能小秘书给所有人带来的惊喜，更因为王世子这句话让他们想到了半年前的那场发布会。

　　从智能家居到飞行车，王世子没介绍完一个让人大吃一惊的功能，都会带上这么一句“这并不是今天要介绍的重点！”，而今天这场发布会似乎也没有例外，差不多意思的话又来了。但不得不说，此时所有人都喜欢听到这句话，不仅仅是能够到现场的这些人，还包括越来越多守在电脑前，关注这场发布会的网友们。

　　当然有些人此时只感觉更加纠结了。如果之前王世子没有抛出那个黑名单该有多好，大家都能一边关注这场发布会，一边幻想未来的世界会变成什么样。然而现在不少人都在忐忑不安，如果真的完全不能享受到这些科技给人类带来的改变，那他们该怎么办？

　　“好吧，看来大家已经迫不及待想要看到我接下来的演示了。但在这之前我还是要先问大家一个问题。如果，我是说如果在未来的某一天，一个关系跟你很近的虚拟人物，可以突然在如同现实般的环境中跟你面对面的交谈互动，甚至大家可以一起去喝杯咖啡，一起逛街，一起漫步在田野、山间，会是一种什么样的感觉。”

　　所有人都愣住了，因为王世子提出的这个问题，实在没法让他们跟正在展示的智能小秘书联系起来。除了这个小秘书似乎也可以称之为虚拟人物。

　　好在王世子没有让台下众人久等，很快便接着开口了，“大家可以稍稍脑补一下，这个虚拟人物可能是一个你最喜欢的二次元人物，又或者你最喜欢的游戏人物，当然也可以就是今天刚刚跟大家见面的我们这款智能秘书。闭上眼睛，幻想一下，当有一天这个被你创造出来，每天围着你转，帮你解决现实中一个又一个难题的虚拟小秘书，在某种特别的环境下，能够像个真人一样出现在你的面前，这会不会是种很新奇的体验呢？”

　　台下面面相觑，而王世子则信心满满的冲着摄像机的方向打了个手势，下一刻他身后的一层幕布开始缓缓拉开，而这一幕更加唤醒了众人的记忆，因为幕布后面正是七个月前，大家见到过一次的智能家居设备，甚至就连摆放位置都没有什么不同，除了中间没有隔开，从客厅到卧室在到书房，所有的家居都摆在了一起。

　　“那么接下来我要演示的是，当我们的这款产品跟我们的智能家居设备相结合，能够给您带来怎样的体验，没错通过我们的智能家居设备，大家就能够像刚才我所说的那样，将隐藏在这款手环中的亲密伙伴，召唤到类似现实的环境中来，进行互动。”

　　说完，王世子很自然的走到了沙发前，开口道，“小夕，出来跟大家见个面吧。”

　　跟第一次还未激活时不同，下一刻，一阵白光闪过，伴随着整套家居产品亮起，刚刚那个迷你的小秘书，就那么以一个正常人的形态出现在了发布会的主席台之上，确切的说应该是出现在智能家居的中央。

　　一套晚礼裙打扮，头发被整齐的盘起，甚至脸上还有精致的淡妆，配上精致到让人挑不出一丝瑕疵的小脸，的确让人惊叹，唯一美中不足的是，这头打扮少了些可爱，不过却多了几分妩媚。

　　“哇，主人，你看我这套装束怎么样？这可是我专门为这个环节准备的，是不是很衬我？”小秘书刚一出现，便原地转了一圈，冲着王世子献宝道。

　　台下，唐森的眼睛有些发直，很没有形象的冲着身边的颜晓夕喃喃道：“我说小夕啊，你真的不觉得这家伙是在给你建议着装品味？如果你换上这一套的话，肯定比这个虚拟人物更性感哇！不过话又说回来，你家世子这审美还真是专一到让人发指啊！”

　　唐森这话绝对是有感而发，此时整个人放大之后，现场的人们也终于可以看出，王世子召唤出的这个小秘书那眉眼，那身材，跟颜晓夕还真有几分相像呢！


第558章 另类用法

　　颜晓夕感觉有些晕……

　　不完全是因为唐森在耳旁的嘀咕，实在是看着台上那个虚拟小秘书让她有些眼晕。虽然她坐在最前排的位置，但之前的演示，这个虚拟秘书一直以迷你姿态在王世子的肩膀上晃来晃去，坐在现场压根就看不清楚这个小东西是个什么模样，直到此时，对于现场的参与者来说才算真正一窥这个小秘书的真容。

　　这就是现场不敌在网络观看的地方了。实际上此时网络上颜晓夕曾经被曝光的照片跟王世子此时召唤出的这个小秘书的相片放在一起对比的图片已经快传疯了。

　　主要还是现场的摄像机早在给王世子肩头的迷你小秘书大写镜头的时候，就特别给了坐在最前面的颜晓夕几个镜头，这自然提醒了无数守在电脑或者手机旁边找话题的网友们，所以此时网络上正议论的起劲了。跟唐森持相同观点的绝对不在少数。

　　毕竟现场的颜晓夕跟王世子此时展示的智能秘书虽然长得挺像，但或许就因为打扮迥异，让两人的气质也有了显著不同。所以此时网络上不少人的关注点完全歪了，无数无聊人们已经开始讨论起论不同风格服饰对于一个女人的重要性。而各种评论区更是已经再次炸锅了。

　　“哇喔，我决定了，等会就赶紧订一个这种手环，然后把我的小秘书设计成跟我一个模样，这样我就可以让她试穿所有衣服，然后从其中找到最适合我的！”

　　“楼上看来是个美女，我的想法跟你差不多，不过我决定马上订购这种手环，然后把她设计成我女朋友的模样，在买一套智能家居，这样就能让她穿上各种她不肯穿给我看的衣服，哈哈哈哈哈！尤其是她还会直接叫我主人，光想想就好爽有木有？”

　　“二楼该醒醒了，虽然说卖一个肾可以换来一个手环我信，但是就算你把两个肾都卖了，也绝对买不起智能家居的！原谅我说话这么直白，但这就是现实啊！所以加油赚钱把骚年，等你能买的起智能家居的那天，你也许就不会把你的小秘书变成女友那样了！比如我，我会把我的小秘书设计成玛丽莲·梦露的样子，然后不给她穿衣服，哈哈！”

　　……

　　这些绝对是连王世子都没想到的用法，因为此刻他正望着眼前出现在自己面前这个女人有些微愣，今天也是他第一次激活这款产品，说实话，他只是随口设计了这个智能秘书的形象，在演示时也没有太过关注，而直到现在他也是刚刚发现，自己刚刚激活的这个智能秘书竟然跟颜晓夕有着八成像，这绝对是种挺奇怪的体验，自己的正牌女友正坐在台下，而他的对面却又多了一个女友的孪生姐妹。

　　“嗯，不错，正如大家所看到的，当借助我们的智能家居设备，你便拥有了将你最亲密的伙伴召唤到现实中的能力。就好像现在，小夕出现在我身边一样！”王世子说这番话时，都没忍住将眼神投向台下颜晓夕的位置，敏锐的摄像师自然抓住了这个重点，很自然的再次给了台下颜晓夕一个镜头。

　　好在王世子很快就从意外中回过神来，心里也立刻大概清楚了这是怎么回事儿。显然更改后放到网络上的T程序服务器，在网络上“看”到了自己女友的形象，然后当他给出命令，系统就自动生成了这个模样，再说浅白点，这是那台服务器在跟他开玩笑呢。

　　“我希望大家还没忘记这款智能家居的功能，不管是太空漫步，还是沙漠里前行，又或者在虚拟商城购物，你身边都能拥有一个不会感觉疲劳跟厌倦，能够一直陪在你身边，给出最优化意见的伙伴，你觉得呢，小夕？”

　　前面的话，王世子一直面对着台下，直到最后的发问，才看向身边这个虚拟秘书。

　　“当然，主人，我喜欢您用伙伴这个词来形容我！”小秘书扬了扬眉毛，巧笑嫣然的应了句。

　　台下跟网络上无数人已经开始凌乱，主要还是一切都太真实了。当虚拟现实技术让虚拟人物在特定场景下，变得跟现实同样真实，这的确会让人有凌乱感，尤其是在这个虚拟人物不管是对话，还是表情都跟一个活生生的人看不出任何区别的时候。

　　这当真是个让人纠结的展示，许多正在关注这场发布会的社会学家甚至开始忧心起这一技术是否会给现代社会带来许多问题，比如可能会造成离婚率增加，更多的人选择不婚，因为当虚拟现实技术以及人工智能技术进一步发展，谁知道最后这些技术能够达到什么程度？总之，从星空科技这场发布会看来，这些忧虑绝对是有道理的。

　　王世子此时可没有空去考虑这些问题，接下来在智能家居全力配合下，各种场景被展示出来，通过事先准备好的素材，一个智能秘书能够在现实生活中给人们带来什么样的改变，被一一展示，整个过程就像是一幕幕的舞台剧，对于现场所有人来说，能够参加这么一次别看生面的发布会，绝对是值得一辈子回忆的趣事，所以掌声不时的响起，不得不说，一款小小的手环已经征服了无数人的心。可与想想，当这场发布会结束后，星空科技的官网又会忙碌成什么样子。

　　毕竟对于很多人来说，一款能够填补内心空虚的产品，绝对是生活中的必备品，尤其是在眼下这个利益纠葛越来越复杂，导致人情越来越淡漠的社会。

　　终于王世子结束了展示，将小秘书重新收回，同时关闭了智能家居的所有应用，这才重新站到主席台的正中央，面向现场所有人跟镜头，郑重开口了，“我明白，我们的智能家居产品因为产量跟售价的原因，暂时还没法普及，所以刚才展示的那些，很多人肯定会觉得自己根本无法体会，但事实并不是这样的……”


第559章 另类的宣传

　　王世子说到这里，专门顿了顿，效果很显著，的确勾起了所有人的兴趣。正如他所说的那样，智能家居的价格可不便宜，之前拍卖会上甚至拍出了上亿的天价，即便如此到目前为止整个世界也就一万来套。现在七个月过去了，虽然说大部分订购的用户已经收到了货物，但是即便外界呼声很大，星空科技也没有开启第二次预定。

　　刚才王世子的展示虽然的确让人感觉很好，甚至无比期待，但是没有智能家居的辅助，这款手环终究不能模拟出在智能家居帮助下的效果。虽然说即便不需要配合智能家居，这个小秘书的功能已经征服了绝大部分人，但是在知道能有这种效果而无法体验的情况下，对于许多追求完美，尤其是处女座的人来说，这显然是不能忍的。

　　所以当王世子抛出不需要智能家居也能让这些智能电子爱好者们体验到刚才他演示的这种感觉时，直接吊起了无数人的兴趣。不谈此时关注这场发布会的网友基数，即便是现场无数人都竖起了耳朵。

　　对于现场记者来说，这已经不仅仅是要完成任务的新闻了，更是跟他们利益相关的一个问题。天知道此时现场已经有多少人被王世子展示的这款技术征服了，正打算着在王世子宣布发布会结束那一刻第一时间去官网上抢购一款这种看上去的确不能算漂亮的手环。毕竟即便是这次发布会现场，拥有智能家居的人能有百分之一就不错了，甚至比例还要更低。

　　至于正在关注发布会的网友们就更不用说了，庞大的基数决定了他们中绝对有更多的人已经产生了购买欲望。智能家居产品暂时是想不了了，只看星空科技过了如此久还没开启第二轮预定，便能想到这玩意儿生产起来的确困难，即便开启了第二轮预售，价格也肯定没法在短期内降下来，主要还是现在竞争太小了。

　　三星虽然已经有类似的产品，价格也便宜许多，但是体验过的人都说跟星空科技的产品没法比，微软、谷歌、苹果虽然先后发表声明已经从星空科技这一块获得了关键技术授权，不过要完成自己产品的风格设计，推出样品都还需要很长一段路走，更别提实现量产了。更重要的是，谁特么知道这些公司出的智能家居能不能跟星空科技的这款手环兼容呢？虽然大家都是一个联盟的公司，但为了保证利润，这种产品的兼容性可难以保证。

　　总之，无数人都在关注着王世子在这时候卖的关子，就等着他的下文呢。

　　“那就是买一张电影票！”当王世子轻飘飘的丢出这句话后，唐森兴奋的差点没从凳子上蹦起来，直接飞奔到台上去。

　　惊喜，绝对的惊喜！这可是王世子之前一直瞒着他的东西，唐森今天专门赶来捧场，一大半原因都在于想听听王世子究竟打算怎么在这场发布会上帮助星空娱乐的新片做宣传呢。换而言之，他一直都在等着王世子出手呢！

　　所以当这句话钻进他耳朵里，唐森立刻便意识到了，王世子之前跟他说会在发布会上帮助星空娱乐做宣传，肯定就落在这里了。

　　这个宣传效果可太棒了！不，只用“太”一个字来形容都不够，要知道现在网络上保守估计都有近两亿人在关注这场发布会，尤其是在这款智能秘书产品已经勾起无数人，尤其是年轻人兴趣的前提下，王世子在这个时候蹦出这么一句话来，对于接下来星空娱乐这首部新片的宣传效果简直难以想象。

　　甚至接下来星空娱乐都不需要大肆宣传，光靠能够在星空娱乐的电影中，体会跟小秘书互动这一环节，估计就有无数人愿意花钱走进影厅体验一番。现在智能家居太贵，大家买不起，但是一张电影票总买的起吧？

　　更何况在虚拟现实中跟这款小秘书互动本就不是天天都需要做的事情。对于大部分人来说，都还有自己的生活，要工作，要养家，要照顾孩子等等，在周末闲暇时，或者晚餐后，去影院坐坐，看看电影，然后还能跟自己工作生活中的助理来个虚拟互动，绝对是件赏心悦目的事情啊。

　　这一瞬间，唐森脑海中便闪现出了无数美好的场景，当然现在他也不明白，王世子究竟如何实现这一功能。

　　好在王世子在下一刻便开始了解释，“没错，一张电影票，当然不是之前那种普通电影票或者三D电影票，而是目前星空娱乐专属的虚拟现实电影票。这道理或许不需要我说的太清楚大家都能理解。因为不管是智能家居也好，还是这种新类型的电影也罢了，它们所使用到的都是我们星空科技所研发的虚拟现实技术。真正的虚拟电影让您在享受视听盛宴的同时，还能跟智能手环中隐藏的小秘书在模拟现实的环境中见上一面，这难道不值得期待么？当然，具体如何在电影中享受这一切，等到您抢到一张最新的这种电影票，就能明白了！”

　　台下的唐森有些懵。

　　当王世子说完这一切，他对于票房的期待有所变化，因为他已经不知道如何去统计票房中是为了观看这部电影而走进影院，还是为了在这款产品上市后，为了享受完整版的产品功能而走进影院了，虽然王世子给了他一个堪称完美的助攻，却让他觉得之前花费如此多的精力去督促完成人生中这第一部电影有些浪费，早知道是这种情况，他随便投资拍点什么，也特么能保证票房啊！如果大部分人跑进影院，都特么是为了跟虚拟小秘书幽会的，他这电影拍的还有什么劲儿？

　　当然，对于参与了星空娱乐的新院线计划的娱乐公司来说，王世子刚刚这番话绝对是不折不扣的利好消息了。毕竟这可不光关乎到华夏一个市场，更关乎到整个世界的院线市场。而国外现在的智能家居产品更少，不过百来套，这得有少人会专门为了这个小秘书而在闲暇时走进影院啊……


第560章 接下来的产品发布

　　与之相对的，当王世子在发布会上说出这么一番话后，在网络上各种炒作的水军立刻便明白之前的舆论攻势八成又打水漂了！

　　这对于那些幕后的网络推手来说绝对是个沉重的打击。话说对于这批拿钱办事儿的网络水军而言，网络可是他们无往不利的阵地，只要他们出手，黑白各种颠倒完全没有障碍，借助先进的软件跟设备，再加上统一的领导，制造舆论话题，引导舆论走向可是他们的拿手活，这哪里是那些散乱无章的普通网友能够比拟的？

　　但是当他们碰上高科技一样无奈啊！号召人们抵抗星空娱乐新片有个屁用啊，谁能抵挡这一新科技给人们带来的诱惑力？尤其是王世子挑这个时候发布这个虚拟小秘书，说起来不少水军中人都动心了！有了这么个小秘书未来他们的工作肯定能更加得心应手就不用说了，还能在虚拟现实技术电影中跟自己的秘书真实会面，这简直是天大的诱惑啊！

　　只是这样一来，某些人更加纠结了。谁知道王世子发布会开始时提到的那份黑名单里头有没有他们？之前在网络舆论里他们可是节奏带的挺起劲的，到处都有他们发的帖子，各大媒体关于星空娱乐的评论区更是早已经被他们攻占，估计他们自己都没法统计到底发了多少诋毁星空娱乐新片的评论，现在想删都删不完呢！这特么要是被列入了黑名单以后还怎么玩？让不让人活了？

　　不过这个时候可没后悔药可吃了，只能默默等待星空科技的官网上挂出那份黑名单。

　　但发布会还在继续，他们还需要忐忑的继续等待。

　　而在现场，就在唐森认为王世子要开口说出星空娱乐新片的名字，帮助星空娱乐打响《西游归来》大肆宣传第一枪，并开始介绍如何利用这种新型电影来使用这种虚拟秘书人物的时候，王世子却完全没有按照唐森预计好的套路出牌，而是站在原地继续开口了。

　　“好了，关于这款秘书手环的产品介绍就告一段落。接下来我们又要进入接下来的发布时间了，下面我要给大家介绍的新技术，绝对是……”

　　话未说完，便被台下响起的嘈杂声打断。

　　台上背景没变，智能家居依然整齐的摆放在王世子的身后；王世子的表情也没变，保持着一贯的淡然，不过这时无数人心里却是何等“卧槽”，竟然还有？

　　好吧，对于现场跟守在电脑或手机前已经开始狂刷星空科技官网，期待能够在这款手环销售链接挂上官网的第一时间下手抢购的人来说，当王世子说出这么一番话来时，的确是有够纠结的。

　　一边想着能够赶紧把这款设备抢到手，不然谁知道又要等多久才能真正把产品拿到手上？话说经过之前闹得沸沸扬扬的某港岛明星骂人事件，现在可是所有人都知道星空娱乐的新片下个月就能上映了呢，能在电影上映时，一边享受全新的虚拟电影技术，还能跟属于自己的小秘书来个幽会，想想就激情满满啊。一张电影票能干两件期待已久的事情，何乐而不为呢？

　　当然，如果还有更炫目的产品发布谁又能不在意呢？毕竟到目前为止来看，星空科技发布的所有产品，智能家居也好，飞行车也好，又或者这场发布会的小秘书、人造电子眼、电子耳机械移植技术，无一例外都在渐渐改变着无数普通人早已经习以为常的生活。

　　那么接下来要发布的技术是不是同样如此呢？

　　或许唯一可惜的便是，王世子竟然没有重点要来了作为下一个发布技术的开场白。这简直不符合常理呢。

　　“我说小夕啊，今天发布会究竟要发布多少新技术你家世子没跟你透个底？”坐在颜晓夕旁边的唐森趁着台下喧嚣声还没完全停歇的时候，急促的冲身边的女孩儿快速问道。

　　“他没提过，我也没说。等会我们不就知道了。世子说过，未来最大的魅力就在于我们永远不知道下一刻会发生什么。”颜晓夕耸了耸肩，给了一个很哲理的回答。

　　“你已经被他毒害的太深了！”唐森翻了个白眼，“对于我来说，未来最大的魅力就在于我能提前知道会发生什么，并改变它！”

　　颜晓夕扭头，给了唐森一个爱莫能助的笑容，随后再次将注意力转移到台上，随着王世子不停的用手势示意台下安静，现场已经渐渐恢复了秩序。毕竟发布会现场聚集了一千多人，想要将所有人激动的情绪都安抚好，的确要花些时间。

　　“好了，刚刚说到我们的新技术，这是一款关于人们吃跟健康的技术，也是一款对于全世界每个人尤其是美食家梦寐以求的技术，或者我们暂时不能用一种技术来形容它，因为它实际上是一个组合性的技术，需要多种产品才能实现的技术。放到今天来发布，也是给全世界的餐饮业业主一个准备的机会，一个改变经营策略的机会。因为老规矩，我们放在发布会最后发布的技术，会给整个社会一个准备跟推广的时间。”

　　“当然，这款技术不需要像飞行车那样，需要半年才能推向市场。相反，它随时都能入市。而且在我看来，它也很有必要尽快入市。因为根据某权威部门的统计，这个世界上的胖人已经完全超过了瘦人。”

　　“而经过无数的科学论证，胖可不算富态，相反，肥胖往往跟许多疾病有紧密联系，比如肥胖者更容易患心血管疾病，更容易引发脂肪肝，对于呼吸系统更有许多不良影响，甚至影响肾脏，诱发糖尿病等等。尤其是在现代社会，因为各种原因，当儿童肥胖症已经成为了一个世界性难题，人们一边想方设法，使用各种产品，却无法减少身上的赘肉，另一方面却因为各种美食的诱惑，无法让自己忌口的时候，我们的产品真的需要尽快上市，而所有的餐饮业从业者们，也真的需要改变经营模式了！”


第561章 这牛吹的

　　王世子的话勾起了无数人的兴趣。

　　作为人类能够活着的最基本需求之一，饮食在人们生活中占据了重要的部分。尤其是在这个相对和平的年代，生活水平日益提高，人们对于饮食的要求也越来越高。

　　既要满足旺盛食欲，吃到符合口味的菜肴，又要保证科学饮食，控制热量摄入，对于很多人来说都是种困扰。尤其是对于许多人来说，白天工作过于忙碌，根本没法好好吃顿午饭，直到下班才有时间去好好吃上一顿，这的确是挺让人揪心的。

　　而正如王世子所说的，肥胖症已经在这个时代越来越困扰人们。谁都不希望拥有一个大到影响美观的肚子，但是生活中却又往往控制不住自己的嘴巴。在加上超快节奏的生活，对于大多数城市人来说，运动成了一种极为奢侈的休闲方式，为了赶时间，已经很少有人愿意徒步。吃的好了，运动少了，营养堆积形成脂肪，不仅影响美观，更对健康有着潜在伤害，这当真是件让人郁闷的事情。

　　当然，还有王世子没说到的。华夏的食品安全问题一直是个困扰广大国民的问题。林子大了什么鸟都有，用这句话来形容华夏的餐饮从业者绝对没错。总有些人为了多赚点钱，不惜昧着良心用一些对人体有害的物质来制作食物。光是媒体曝光的地沟油、苏丹红等等，这让许多人对于食品并不是十分放心。

　　然而此时不管是发布会现场的人们，还是守在电子设备前关注发布会的网友，依然没人能够从王世子刚才的描述中听出这最后一个要发布的产品究竟是什么。能够抑制肥胖的健康食品？不过一个世界知名的科技公司突然开始做食品似乎总给人一种怪怪的感觉。

　　就算不谈高科技公司强势入驻食品行业奇不奇怪，王世子刚才那番话所透露出的野心更是让无数人觉得这个家伙似乎太过自信了些。要让整个世界餐饮业都开始改变，要不要这么夸张？别说全世界人们的口味都各不相同，就拿华夏来说南方跟北方就绝对吃不到一块去，更别提细分还有什么粤菜、湘菜、川菜、鲁菜、苏菜等等，一个地方一个口味，明珠人炒个青菜都要放糖，辣椒根本不碰，而到了川省、湘省，吃饭没有辣椒？开什么国际玩笑？

　　更何况西方人吃的东西跟东方人吃的更有不同。法国的美食同样世界闻名，西方的分子料理无数人追捧，但依然有人对垃圾快餐汉堡百吃不厌，根本忌不了口。

　　总之，食品这种东西绝对是众口难调。想用一个解决方案，解决世界上所有人的吃饭问题，开什么玩笑呢？美食家的福音？世界上所有餐饮业从业者都要改变经营策略？这的确让人难以理解。

　　所以当王世子慢条斯理的从智能家居的橱柜中拿出一个药瓶模样，里面放满了跟小药丸差不多的一瓶未知产品时，台下顿时再次出现无意识的哗然声。

　　只是这一回没人敢小看王世子手中这瓶东西了。的确，这玩意儿看上去卖相也就那样，实在看不出有什么高科技的含量。但是想到刚刚那平平无奇的手环带给自己的震撼，所有人在发出无意识的“啊？”的一声后，都沉寂了下来。

　　他们算是看出来，今天的发布会都是一个系列啊，卖相不大好看系列。

　　“咳咳，小夕啊，你家世子这又是在卖什么药呢？”唐森再次忍不住冲身边的女孩儿嘀咕了一句。

　　颜晓夕转过头歉然一笑，抿了抿嘴，偏着头俏皮道：“这我还真不知道，不过说起来，他现在这样子的确有点像卖药的。”

　　这评价到真没错，王世子站在台上，手拿一瓶看不清楚标签的但跟药瓶大小模样都极为相似的瓶子，看上去到真的在为某种药瓶做广告呢。

　　“好吧，我知道这东西看上去普普通通，有些像医院开出的药瓶，但是里面这些东西可真不是药，同样也不是保健品，而是一种高科技产品！其中所蕴含的科技，甚至可以说是比之前星空科技发布的任何一项新技术都要更高，难度更大，要知道研发这款产品的团队，可是我们整个星空科技规模最为庞大，同时也是各个专业涵盖最广泛，包含世界顶尖的物理学家、生物学家、植物学家、营养学家甚至医学家等等！这项产品中包含了七十八项从未有人申请过的专利技术，填补了整个世界的技术空白！”王世子看了手中的小瓶子一眼，摇了摇头，说出这么一番话来。

　　摇头并不是因为他在吹牛，而是他在暗自感慨自己终于把这玩意儿给弄出来了，要知道这东西可祸害了他整个童年，现在终于可以拿来祸害全地球了。

　　好吧，这番话也成功将所有人的兴趣都吊了起来。

　　在现场所有人看来，王世子介绍的都有些夸张了。

　　就这么一小瓶东西竟然蕴含了如此大的科技含量？还星空科技规模最庞大的研发项目？这特么到底是什么却还没人能看出来。当然结合刚才王世子故作玄虚的介绍，所有人都能肯定这或许是种食物，但是食物什么时候能用这种小瓶装了？话说这一小瓶够吃多久？一顿？或者一天？

　　网络上关注这场发布会的网友此时大多数也是目瞪口呆，这发布会越来越往传奇的方向发展了。从最开始时的自动手术病床，到万能的小秘书，本以为今天已经算是大开眼界了，谁知道王世子又抛出这么个东西来，还如此隆重的介绍。可尼玛这到底是什么啊？

　　各大直播平台主持人已经没法跟嘉宾互动了。因为此时所有人的兴趣都已经放在了发布会上，这个时候似乎也没谁愿意听嘉宾在那废话了。虽然这其实是个很好的演播室切入点，比如让主持人跟嘉宾一起探讨一番这一小瓶究竟是种什么食品，又如何改变整个人类社会的饮食原则，但现在导播可不敢冒险把视频切到直播间这边，甚至只放音频也不行，万一嘉宾正在说话的时候王世子突然揭开谜底怎么办？那可铁定会被骂死去！


第562章 完美营养

　　被王世子用了如此多的词汇来形容手中这个瓶子，已经有人恨不得冲上主席台将他手中的小瓶子抢过来打开看看里头到底是什么东西了。

　　这胃口吊的的确让人难以忍受啊。如果换了个人换了个场合，拿着这么个小瓶子告诉你这是世界上最高科技的结晶，不要说，这尼玛绝对是个骗子。

　　然而此时干这件事的人是王世子，一个掌握着世界上公认的极为强大科技老总。而此时是在这家公司的第二次产品发布会上，尤其是在发布了人造眼球跟人造耳蜗移植技术，以及万能小秘书技术之后，作为压箱底发布的技术，自然没人相信王世子这是在开玩笑呢。

　　用王世子此时的每一个动作都牵动了数以亿计网友的心来形容都没错。此时所有人的目光都紧紧盯着他手中的那个小瓶子。

　　好在，王世子终于没有继续卖关子了，他的另一只手已经放到了瓶盖上，开始拧动，而现场几乎所有的摄像师都已经将镜头聚焦在了王世子手上的小瓶子上，只为了确保在瓶盖拧开后，能让所有人第一时间看清楚瓶子里究竟装的是什么东西。

　　气氛略显紧张，直到瓶盖打开，王世子从瓶盖中倒出了一个片状东西。

　　“我靠，你们确定这特么不是造型比较怪异的小药片？”

　　“尼玛我兴奋的衣服都脱完了，结果就这么个玩意儿？”

　　“靠靠靠，我本以为会倒出来个机器猫来了，害得我刚才心跳都快了几分，搞了半天就到出来个蓝色的旺仔小馒头？”

　　“眼已瞎，让我想起了一句歌词，我遍寻不到那蓝色的小药丸，虽然我没见过那种药丸，但是看起来跟王世子手上的应该差不多吧……”

　　从愣神了一瞬间后，网友在评论区给出的评论就能看出王世子倒出的东西有多不得人心了。没错，从王世子手中倒出的东西的确有些看不懂究竟是什么。大小跟旺仔小馒头或者一些西药片类似，整体呈蓝色，椭圆片状，不过足够细心的人通过镜头仔细看得话，到是有些像一个迷你飞碟的造型。

　　此时现场也好不到哪去，无数后排的人已经站了起来，当然，即便他们用足目力也看不清楚王世子手中这个小小的东西。好在现场悬挂的大屏幕也已经聚焦到了王世子的手上，给了这个东西一个大大的特写。

　　所以现场无数人同样已经懵逼了。就这么个玩意真的代表了世界上最先进的科技么？尼玛，这个世界的最先进科技该有多LOW啊！这绝对是无数人心头第一时间升起的想法。甚至包括了坐在第一排的唐森，此时这个家伙就是如此想的。

　　好在王世子没等到台下秩序开始混乱，便抢先开口了，“好吧，我知道大家肯定觉得这东西当真是看不出来有什么大用。但如果我告诉你们，这一小粒食品，足以保证一个正常成人在六到八个小时内所需要的所有能量跟营养，大家还会觉得它没有大用么？”

　　“没错，大家现在所看到的就是星空科技研发出的超级食物。专门根据人类的生理特点，分为了早餐型、中餐型跟晚餐型。别看这一粒食物很小，但却以最科学的方式涵盖了所人们每天所需要的所有营养。碳水化合物、维生素、人体必需的各种微量元素、糖、果酸、不饱和脂肪酸，等等等等。更重要的是，独特而科学甚至精确到分子级别的构成，能够让人体对于这些营养完美的吸收，一丝不会浪费！”

　　“对于一个吝于活动的现代人来说，绝对没有比这种粒状食物更加健康的生活方式了。每一粒这种极致压缩食品都经过生物、营养、医学家精心计算，每天只需三粒，就能满足人们生活中的所有消耗，更会让人们不在为缺乏任何微量元素而头疼。对于长期在海洋上的海员来说，这种食品尤为重要，因为这代表着省下无数储存食品的空间，更不用在为新鲜水果蔬菜如何保鲜而发愁。”

　　“而且当这种食物丸进入胃内后，便会直接转化为可供胃液消化的黏状体，对于有胃部疾病的人来说，还能起到完美的保胃护胃效果！如果一定要说这款产品有什么缺点，那就是无法补充人体所必须的水分，所以我们使用我们的这款产品，还是必须要在日常生活中补充水分的。”

　　“当然，有人要说了，既然我们的产品将一个成人每天所需要的所有营养计算的如此精确，那么如果是体型正常，又热爱运动的人又怎么通过我们的产品来获得足够的热量维持生活所需呢？感谢我们的芯片工程师制造了万能小秘书，有了这款手环，它能够通过一些特定的体内震荡，监控人体血糖，对于运动量大的人来说，可以通过小秘书的建议，适当补充一些水果跟运动饮料或者是糖类零食来满足运动所需。”

　　“相信我，当人们习惯了用这种极致压缩型食物来满足生活所需，我们的生活必将能变得更为健康。因为这款食品不会有多余的能量去转化成脂肪。即便是对于已经肥胖的人来说，只要用这种食品满足日常所需，在通过一些适当的运动燃烧脂肪，一段时间后，同样能恢复到正常的体重。”

　　“另外，介于正常人跟发育期孩子，以及七周岁以下的孩子身体所需要的营养不尽相同，所以我们这种极致压缩后的食品也被分为五种，适合不同年龄段、以及不同人群来使用。我们经过预算，当这种食品被推广两年后，就能让整个华夏许多富贵病基本消失，不需要在为营养过剩而烦恼。”

　　“不过暂时我们星空科技生产的这款极致压缩食品是以华夏人体质所需而研发的。虽然别的国家也能使用，但是因为长期以来生存环境的不尽相同，基因构成不尽相同，非针对性产品可能没法达到完美的营养支持效果。相信不久之后，我们就能完成这些工作！”


第563章 相辅相成

　　台下依然保持着诡异的安静。

　　一天只要吃三粒药丸大小的压缩食品，就能满足一整天的生活所需，对于一些想法天马行空的人来说，到并不是很难接受。实际上一些科幻电影中已经有了类似的技术出现。

　　但正如王世子所说的那样，这中间的确有目前世界上难以解决的技术问题。毕竟要维持一个人，尤其是处于发育期的青少年一天所需要的营养跟能量不少，压缩到像王世子展现的这种程度，难度之大可以想象。

　　当然，对于网络上正在观看的无数网友来说，引起的震撼同样不小。尤其是许多餐饮业，尤其是快餐行业从业者来说，这绝对不算什么好消息。

　　如果这种健康产品真的流行起来，这对于快餐行业的冲击之大可想而知。多少餐饮老板会因为这种食品而做不下去生意，又有多少人会因此而失业？

　　大到肯德基、麦当劳、德克士等等，小到路边随便一个卖盒饭的，各种蒸菜馆，冲击之大可以想象。

　　所有人在惊愕之后，更会考虑这会对于生活带来什么改变。

　　然而，现场的发布会时间安排的本就够紧凑，压根不会给人太多去思考这些的时间，因为王世子的介绍还在继续。

　　“正如我之前所说的那样，这种食物拥有许多技术专利。比如我手上这一颗跟药丸差不多的压缩食品，实际重量有足足280克。最关键的是这绝对不是简单的将所有营养物质压缩，而是分子层级的优化跟重组，在酶的作用下非常易溶于我们的唾液，让我们的消化器官更易于吸收。更无需担心安全心的问题，在正式推出这种食品之前，我们已经在实验室中对超过三百组实验鼠进行了试用，事实上，它们不但没有任何异常反应，甚至有百分之八十七的实验鼠寿命都得到了大幅度增加，平均增幅达到六到七个月！”

　　“不要小看这六到七个月的寿命增加，鼠类跟人类的生存周期并不一样。对于这种实验鼠来说，六到七个月的生命周期相当于人类的四到五十年的生命延长。而实际上，这款产品的研发人员，以及我们星空科技许多工程师包括我早已经使用这款产品为主食了。毕竟它足够方便，而且更加营养跟健康。”

　　王世子这番话绝对不是在忽悠人，没错，这种食物实际上就是老头从小给他喂到大的营养丸。对于一个在宇宙中游荡的生命来说，没有什么比这种技术更为重要了。便于储存，在特定条件下几乎不会变质跟损坏，几乎不会造成任何营养浪费跟过剩，危急时刻，这可是能够保命的东西。当然对于现代社会的人们来说，这也是最为健康的加工食品。

　　“当然，这东西的口感虽然不能说很差，但是绝对不会太好。口味上有各种水果口味，人们可以根据自己的需要选购。但是相信我，不管是哪种口味的，也都无法带给你们舌尖上快感。因为这东西实在没法做的更好吃了。”

　　“那么问题来了。我们人类想要满足口舌之欲，很多时候并只是为了满足身体的饥饿感，更多时候是因为我们控制不住那渴望美好的味蕾。不管我们的这种超压缩食品多么健康，能够提供多么丰富的营养物质，来满足我们身体的需求，都无法替代美食带来的诱惑。那么当我们吃了这东西，是不是就得被迫放弃美食给我们带来的快乐呢？答案是否定的！”

　　“刚刚我已经说了，这是个技术组合，光靠这款产品，连我都没信心能够解决人们的营养过剩问题。因为我想很多人肯定会为了健康选择我们的这款产品作为一日三餐，但是又会忍不住吃一些满足口味的食物，那样的话反而会造成营养进一步过剩。但是请大家回想一下，我曾经对于未来虚拟技术的一个描述。”

　　“没错，就是在智能家居产品发布的时候，我曾经说过，对于未来的虚拟技术，我们不仅要欺骗大家的眼睛，还有其他五感。其中包括听觉、触觉、以及我们的味觉系统！”

　　“所以如果搭配上一种足以影响味觉的虚拟技术，可以让大家在虚拟环境中尽情的品尝世界美食，品尝美酒，却在现实中没有吃下任何东西。大家可以在虚拟中尽情的吃、喝，法式料理、日式料理，川味的火锅，粤式煲汤，清淡的苏菜，重口的湘菜，海鲜、野味，甚至许多现实中根本不敢尝试的食材，都能够通过虚拟实现。”

　　“不但能想吃什么吃什么，更能想吃多少吃多少。因为不管在虚拟中你吃下多少东西，都不会感觉到会让人难受的饱腹感，更不需要考虑这种吃饭是否会对身体机能造成任何负担。甚至能够尽情体验酒精带给人的恍惚感，哪怕你是酒精过敏者，也无需担心自己的肝脏能否负荷，因为当你离开虚拟环境后，在虚拟环境中的所有感觉立刻都会消失，并且下一刻就能恢复清醒。这样的聚餐，众位想不想尝试一番？”

　　当王世子说到这里，之前卖的关子全部得到了解答。难怪他会说要推出一款让全世界的美食家都幸福到死的技术，而且能解决肥胖症日益增加的世界难题，并且需要全世界的餐饮从业者都改变思路，原来最终答案是在这里。

　　所有人都已经被震撼的无以复加。

　　用这种超级食品代替传统食物满足人们的日常生活所需，然后用虚拟环境下的饮食来替代人们对于美食的向往，可以想象，这种技术一旦成熟，一旦在全世界推广，整个世界会发生多大改变！

　　百分之九十的餐饮聚会将不会在现实中进行，因为一颗药丸大小的健康压缩食品足以满足人们的营养需求，更何况在虚拟环境中那才真的是在享受美食。这样的人生谁不想要？

　　王世子说的对，这种技术的确需要提前发布，给所有人一个准备的时间，这直接发布的话，给整个世界带来的影响太大了……


第564章 讲解

　　“那么接下来就是证明我所说的一切的时候了。当然关于这种浓缩食品，又或者按我们给它的命名超级营养丸，要解释它的构成需要给大家看数千页用A4白纸跟最小字体书写的方程组以及解题过程，我想大家都不会有任何兴趣。不过这里我会给大家出示一份由华夏相关食品管理部门、联合国卫生组织以及欧盟食品安全局为我们的产品出具的检验报告，里面有详细的营养构成，以及安全性评估。好在这些文件可没有数千页。”

　　台上王世子的话音落下，立刻便有几名后台工作人员，将已经用展板布置好的各种文书文件，展示在所有人面前。

　　摄像机跟台下照相机立刻忙碌起来，无数人一边发出无意识的惊呼声，一边开始疯狂的对着这些纸质文件拍照。要知道这些原始文件可不容易一见，尤其是其中竟然有一份欧盟食品安全局的评估报告。

　　“趁着展示的机会，我给大家解释三个问题，首先我知道或许有人会质疑为什么我们不直接上电子版。但是，你们懂得，鉴于星空科技的公司类型，很多时候这种纸质版文件更容易让人信服。当然就，如果大家有任何疑惑，也可以发函到我刚才所说的那些部门去询问，只要格式正确，相信他们都会给予大家正式回复的。”

　　台下，唐森目瞪口呆的看着王世子，一边在嘴里喃喃自语着：“我擦，想比这问题，我更想知道这货什么时候跟欧盟食品安全局搭上线了？我欧洲呆了那么长时间竟然半点口风都没给我露过！更过分的是，有这么好的东西，为什么不早拿出来？我很想知道给那帮德国佬来一次虚拟盛宴，能不能让他们那古板的谈判方式稍稍改变一点啊！”

　　而在下一刻，放佛是心有灵犀般，王世子接着开口解释了这个唐森心里的疑惑，“那么第二，大家或许也很想知道，为什么我们提供的报告里竟然有联合国卫生组织以及欧盟食品安全局的检测报告。”

　　颜晓夕侧头抿嘴看向唐森温婉一笑，不过很快便将注意力再次放到了台上。

　　“其实很简单，因为这款超级营养丸有一部分分子序列研究是由欧洲分子生物学实验室完成的，他们那里有一些暂时星空科技还没有的设备。而让我很感激的是，在星空科技发出求助申请后，德国Hamburg分站的汉克教授同意了帮助我们，并使用他们的设备帮助我们完成了极为关键的一部研究。”

　　“而汉克教授跟他的团队对我们的产品同样很感兴趣。所以在我们的超级营养丸研发成功后，给汉克教授送去了一些样品，而在大概两个月前，我们便收到了来自于欧盟跟联合国的这两份检测报告。现在我们的产品工程师们已经跟欧盟的分子生物实验室正式展开了合作，开始研发针对欧洲人体质的超级营养丸设计工作。为此，我们专门邀请到了德国的汉克教授来到了我们的现场。或许对于大众来说这个名字并不熟悉，不过大家只要在百度上搜索2017年诺贝尔生物学奖获奖者这个关键字，就能找到这位贝尔教授的名字。那么让我们有请贝尔教授上台，为大家简单介绍一下我们的超级营养丸。”

　　现场掌声响起，而在现场以外，无数普通网友正如王世子所说的，已经飞快的打开了百度，按照王世子给出的关键词搜索起来。很快这位年仅48岁的世界生物学研究专家的资料便展现在这些人眼前。

　　显然这位汉克教授对于生物细胞学、以及生物化学方面有着很深入的研究，更是世界这些方面研究首屈一指的科学家，而让他获得诺贝尔生物奖的项目是成功建立了离子状态下细胞间的物质传输以及信号发送接收的立体模型。

　　简单来说，这位教授找到了细胞间营养物质的传递密码。比如有些细胞需要A营养，却不需要B营养，那么当所有营养混杂在血液中，这些细胞是如何为它所需的营养物质开门，而拒绝它不需要的营养物质，以让这些物质传送到更需要的细胞中去。显然这对于许多疾病都有着无可估量的意义，而汉克教授通过这一发现获得诺贝尔生物奖也的确无可厚非。

　　而王世子能够将这么一位科学界鼎鼎有名的大人物请到星空科技的产品发布会现场，足以证明刚刚发布的超级营养丸真的具备他所说的那些好处，这甚至比刚刚王世子出具的那些检测证明更能证明这一点。

　　毕竟像是有着这种地位的科学家可是极其爱惜羽毛的，更不会差钱。一般情况下，他们绝对不会做出任何自毁羽毛的事情。更何况星空科技只是一家华夏公司，一家目前供职于欧盟分子生物实验室的科学家，跟星空科技之前可没有任何利益瓜葛。即便是有些什么瓜葛，也绝对不可能让这位在国际上德高望重的科学家，来为星空科技的产品背书。更何况即便汉克教授自己愿意，如果没有通过层层审批，他肯定也没法参加这次发布会。这是显而易见的事情。

　　那么只有一种可能，那就是王世子说的没错，整个欧盟对于这种超级营养丸的确很感兴趣，或者他们的确觉得非常需要这种针对欧洲人体质的超级营养丸。而为了促成这次合作，才会让这位教授赶到华夏京城参加这次发布会。

　　作为大部分普通人或许不会想这么多，但是现场坐在前排的大佬们无疑能都想到这些。那么问题来了，星空科技到底是家什么样的公司？当所有人都认为他们主攻的研究方向是芯片跟虚拟现实技术的时候，飞行车的横空出世已经够让人吃惊了。那么现在这家公司又在生物科技领域搞出如此大的动静，这算什么？

　　难道这个世界上所有科技领域这家公司都要插上一脚么？


第565章 汉克教授的演示

　　大概也就是网络上众人搜索出这位汉克教授成就的时间，这位德国著名的生物学家已经从前排一个不大引人注意的位置站了起来，并直接走上了发布会的主席台。跟百度上的图片一样，这位年纪不算大的德国科学家带着一副金丝框眼镜，身材看上去也很魁梧。

　　而当他用一口地道的德国腔开口说话时，王世子适时的将他刚刚激活的万能小秘书召唤了出来，于是一个完美的翻译便同时出现在了发布会的主席台上。

　　“很荣幸受星空科技王董事长的邀请，让我今天能够站在这里。另外，我还得非常感谢王董事长送的我这个礼物，它简直太棒了！我相信当我回到德国，我的那帮同事们会非常羡慕甚至是嫉妒我能带回这样一款跨时代的设备，这可是内部专用款哦！当然我的秘书也是生活助理贝丽卡肯定不会太高兴，不过借着这个机会我要跟她说一句，请放心，你绝对不会失业的！毕竟我们在一起合作十三年了，对么？”

　　说到这里，这位听起来便很有幽默感的德国科学家扬了扬手腕，一个跟王世子差不多的手环正套在他的手腕上。显然这位并不懂中文的德国科学家刚才就是通过这款手环在获取中文信息的。

　　“那么切入正题，首先我要说的是，我能得到2016年的诺贝尔生物学奖，其实还得感谢星空科技关于超级营养丸这个项目。正是收到星空科技的研发帮助邀请，或者说正是对于这项技术的深入研究，我们正在着手研究的项目进展才会如此大。”

　　“简单来说，为了让这款超级营养丸更易于被吸收，所以必须深入了解我们的食物在进入我们消化系统后的传递过程。或者说细胞间营养传递的应答机制。没错，这款超级食品能够最大程度的响应细胞间的营养传递机制，以让所有营养成分都能以细胞最优吸收方式存在，确保所有的营养物质不会被浪费看，完全被细胞所吸收。而在这一过程中，我们的细胞不但能够得到充分的营养补充，更能最大程度的减少损耗，这就间接的增强活性。延长细胞本身的生命力。”

　　“我们都知道人体的细胞是有固定寿命的，又或者说是固定的分裂周期。许多细胞达到固定的分裂次数后，便不在分裂，只会渐渐的失去活性。这就是人类会渐渐衰落的原因。无疑，当细胞分裂总数不变的情况下，如果某款食品能够延长细胞的生存周期，就可以延长人类整体寿命，而无疑星空科技的超级营养丸能够完美的做到这一点。”

　　“我知道这些虽然因为这款产品才刚刚问世，还不能从我们的现实生活中得到佐证，但是在我们实验室中却已经得到极为充分的证明，所以我对这一点深信不疑。相信我，我这不是在为这款食品打广告，因为星空科技没有付给我一分钱的广告费，甚至这次从汉堡前来华夏京城的机票他们都没给我报销！当然，这并不是抱怨，因为这次京城之行，我的收获也很大，就在一周前，我代表Hamburg研究院跟星空科技签订了共同开发适合欧洲体质超级营养丸的合作协议。”

　　“所以在这里，我要对正在关注这场发布会的同胞们说一句，接受王总的建议，准备迎接新的生活方式吧。毫无疑问，这项发明或者说生物技术将改变全世界人们的生活方式。当然，除此之外，我更对虚拟美食有着无上的向往。超级营养丸配合虚拟美食，我实在想不出还有比这更加酷炫的组合了。可以肆无忌惮的享受我最爱的法国美酒，却不需要担心过量饮酒会对我的大脑跟身体造成任何伤害，我能说我已经迫不及待了么？”

　　说到这里，汉克教授直接看向身边的王世子，耸了耸肩，做出一个无限向往的表情。而王世子也立刻有了回应。

　　“好吧，看来汉克教授对于我们没有给他报销机票很有怨念，还专门在这种情况下提了出来。但谁让我们的财政状况一直比较吃紧呢！”王世子随口开了个玩笑，然后一脸正色道：“那么作为补偿，不如我就在这里宴请汉克教授享受一番虚拟美食，如何？”

　　“不过在展示之前，首先我要感谢法国拉菲酒庄以及著名的巴黎米其林三星餐厅布里斯托尔餐厅，为我们提供的数据支持，正是拉菲酒庄消耗了他们所储存的所有年份美酒，以及米其林三星大厨花费了整整一个星期，做出了餐厅菜单上所有的法式菜肴，让我们的技术人员采集数据，我们才能在今天用一桌汉克教授最喜爱的法国佳肴来款待远方而来的客人。当然，今天我们还将邀请汉克教授享用一下我们华夏的优秀菜肴，所以我们同样要感谢谭家菜馆的大厨，专门花费三天时间为做出最拿手的菜式，并录入到了我们的美食系统当中！”

　　王世子一边说着，他身后的智能家居餐桌已经自动展开，一道道用精美拼盘准备好的菜肴一道道的出现在了餐桌上，整个过程就好像变魔术一样。虽然所有人都知道这些突然出现的菜肴只是假象，但是让人感觉惊异的是，现场所有人似乎都若有若无的闻到了那美食特有的香味，直让人食指大动。

　　“没错，接下来要给大家演示的就是我们的虚拟美食技术。在这里我们借助智能家居的升级版来为大家演示，不过鉴于智能家居的产量还有待提高，对于无数餐饮从业者来说，我们有着更加经济、实惠跟完美的解决方案。既能满足客户的私密要求，也能模拟大型的宴请场景。当然，最重要的还是各种菜式了。为了保证每个餐厅的利益，星空科技将保证所有加入虚拟美食联盟的餐饮集团所提供的这些美食数据会绝对安全，只会给予被授权的店面使用。也就是说，我们会通过技术手段，保证加入虚拟美食联盟的店面，只能提供自己店内大厨亲手制作或者得到其他店家授权的菜品。并以此保证大家的共同利益。”


第566章 深远布局？

　　据说韩国有位吃货光靠每天在视频前表演吃饭，就能日进斗金。因为无数人就是喜欢一边看这家伙吃饭，一边用虚拟币打赏。

　　所以很难探究当王世子跟汉克教授当着现场上千人，以及视频前数亿人坐在虚拟餐桌前大快朵颐，大家会是个什么想法。有没有生起想要打赏的冲动，不过可以确定的是，这绝对能够勾起人们的食欲。

　　尤其是在镜头特写下，那一道道菜看上去便美味至极。大厨就是大厨，在他们的精心制作下，所采集到的数据自然代表了这些大厨们最顶级的水准，所以虚拟场景中展示的菜肴自然也是色香味俱全。

　　这一点从汉克教授本打算浅尝辄止，谁知道到了最后竟然很放开的坐在那里大吃大喝就能看出来。好在王世子大多时候只是作陪，毕竟发布会还没完，而这场发布会显然不是为了给大家展示台上两位的胃口有多么好的。

　　“我想现场每一个人都能闻到这些虚拟食物发出的味道，不要怀疑你们的嗅觉，这些对于你的大脑而言都是真实的。它的技术原理属于一种光传播效应。如果一定要说起来，它跟刚才人造耳蜗移植重塑语言系统有着异曲同工之妙。”

　　“感谢神经学领域突破性进展，我们的神经学教授发现了一种光介质可以通过一种很特殊的方式，像我们的大脑传输一些可能并不存在的信息，以欺骗我们的五感。而当这种技术在星空科技的实验室内被证明可行之后，这些让人惊叹的技术就应运而生了。”

　　“首先，我们如之前所说的那样，将顶级厨师制作出的菜肴用专门的设备详细的记录了下来，包括菜肴的样式，形状，气味，口感等等，尤其是气味跟口感，我们挑选了鼻子跟味蕾最为敏感的美食家品尝这些美食，并在开始品尝这些美食时，用我们的设备跟他的大脑相连，这些设备会详细记录下他在进食过程中所有的感受，并形成数据。”

　　“当需要使用时，专门的输出设备会将这些数据以我们人类大脑可以感知的方式通过这种光介质发散出来，从而影响众位。而整个发布会现场，我们一共布置了十八个增强装置来影响众位的嗅觉，所以你们可以闻到这些并不存在的食物。”

　　“当然你们现在看到的我跟汉克教授坐在餐桌前大吃特吃的画面同样也是假象。这同样是一种虚拟现实技术。实际上我跟汉克教授坐在桌前根本就没有动过，一切都是大脑的反应，在通过我们的设备还原出来。说白了，其实这只是一种光线的巧妙应用，以让未来大家不会觉得大型餐厅内的气氛太过诡异。”

　　“所以正在观看这场发布会的餐饮业的老总们，如果你们希望将自己独特的配方、以及口味美食记录到我们的数据库中，请尽快跟我们星空科技的业务部门联系，我们会在发布会后在官网上留下专门的联系方式。正如之前所承诺的那样，我们会严格保密这些美食数据，确保未来只在你们许可跟授权的店面内使用。”

　　“当然我们的这套专门为餐饮业量身打造的虚拟设备，也开始接受不限量预定。它不同于我们的智能家居，安装跟操作更为简单，并统一规格，我们的工作人员会按照餐厅的大小布局为大家进行推荐所需要的设备数量。另外星空科技也会为免费为大家培训专门的设备维护人员。”

　　……

　　就在王世子坐在发布会现场的虚拟家居旁侃侃而谈时，整个世界都快疯了。

　　根据最新的统计，整个世界正在同时收看这场发布会的网友已经超过了五亿，而且这个数字还在快速增长，更重要的是，这还不是一个准确的数字，因为绝对不能排除那些通过一台设备多人关注的情况，而这些是目前在智能的技术都无法统计的数字。

　　这个数字也远远超过了以往王世子主持的任何一场发布会。没办法，谁让这次发布会上发布的技术太过惊人，偏偏是又关乎到世界每个人的产品或者说技术呢？

　　谁都无法相信这么短短的时间，虚拟现实技术能够发展到这个地步，竟然能随随便便就欺骗人类的大脑。

　　更无法相信未来人们突然就可以用这样一种方式来享用美食，完全没给他们一丝心理准备的时间，之前更没有任何类似的消息传出过，就好像突然一下人类的科技就进化到了下一个时代一样。

　　智能家居出现，多少是在虚拟现实技术已经初具规模的前提下，而且王世子曾经也承诺过会研发这种技术。更何况它的影响虽然大，但是买得起的太少，大家只能望洋兴叹。

　　飞行车出现，虽然让人意外，但是对于机械文明已经发展到今天的现代社会，也并不会让人太过意外。当然能够大大方便人们出行绝对是个惊喜。

　　人造眼球、人造耳蜗，世界上早有类似的研究，虽然说绝对做不到像星空科技这样先进，但是起码一个大方向已经摆在那里了，甚至之前也有过人造眼球让盲人恢复一定视力的新闻传出过，虽然那个人造眼球的技术还处于初级阶段，也就是接受移植者根本无法看的很清楚……

　　万能小秘书是款好的便携式智能产品，甚至给人感觉似乎具备了一定的人工智能，但这终究是现代科技分支中有脉可循的技术，惊诧之后也还是能接受的。

　　但是这种虚拟美食到底是什么鬼啊？尤其是配合了那个超级营养丸之后，这是要逆天的节奏啊。尤其是在这款超级营养丸似乎还能大大提高人类寿命的前提下。未来带给人类的影响简直太大了。

　　如果仔细想想，更让人感觉惊异，星空科技的布局可的确够深远的。衣食住行永远是每个人一生中都离不开的消费，而现在除了衣，星空科技没有涉猎之外，食有超级营养丸加虚拟美食技术，住有智能家居，行有飞行车，这尼玛是要把赚钱的生意一网打尽的节奏么？


第567章 深远影响

　　而此时更有一批特殊的人群开始关注起这场发布会，他们或是因为手下一通电话，立刻打开了电脑，或是亲朋好友发信息提醒，或者仅仅只是恰好打开电脑，正好又看到了此时网络上沸沸扬扬的议论。

　　没错这群人就是无数餐饮业的大BOSS们。这群人中既包括了无数餐饮业的奢侈品品牌，也包括了快餐业巨头，当然也有一些街头小店早餐店的店主们。毕竟此时星空科技发布的这项技术可以说跟他们每个人都息息相关。

　　显然王世子此时发布的是让未来餐饮业优胜略汰的技术。受冲击最大的无疑是全世界遍布城市街头巷尾的早餐店，或者小餐馆。超级营养丸无疑可以完全替代他们的功能。作为一种更健康的食品，小小三片就能满足人一天所需的所有营养，这绝对是这种物美价廉的小餐馆所不能提供的。更重要的是，他们可没有什么特色菜肴能够在虚拟美食中跟那些大公司竞争，这无疑对他们很不利。

　　其次则是无数世界快餐品牌。麦当劳、肯德基、必胜客这样长盛不衰的快餐品牌所受到的冲击也不会太小。不管从哪方面考虑，专门跑到虚拟美食餐厅去享用一顿快餐，性价比似乎实在不高，或许一些这种食品的铁粉会不时光顾，但是绝对还是会流失大部分客户。毕竟这些品牌之所以热卖，大部分还得益于人们对于快餐的需求。

　　当然，无数的高端饮食品牌也需要改变经营思路了。一些世界著名的奢侈餐饮店他们的特色菜式必然会在一定时期内大热。比如西班牙的牛头犬餐厅，英国的肥鸭餐厅，法国的皮耶·加尼亚餐厅，华夏的谭家菜、川味锅等等。

　　王世子在发布会中的一些话让他们回味无穷。所有餐厅提供的菜式数据，他们都将完全保密。并且只会提供给本餐厅，或者授权使用的餐厅。换而言之，未来这些美食数据都将是这些特色餐厅的宝贵财富。他们完全可以通过授权给予无数的加盟者来赚取利润。

　　这将让他们的餐饮业务大大扩展。因为所谓的数据授权完全不需要他们出什么力。只要有人需要，他们就可以授权。不需要厨师培训，更无需考虑餐饮环境。需要的只是餐厅主厨用最完美的状态，做出一道菜来进行数据采集。

　　当美食成为数据完全虚拟化，这就给予了这些品牌餐饮无限发展壮大的可能。这对于这些有着各种特色的品牌餐饮来说绝对是个极大的机会。

　　然而更庞大的影响还在于整个餐饮环节的供应链。农产品的种植、养殖、捕捞，到流通，在到最后的买卖，世界上相关的从业者数以十亿记。当这种超级营养丸真的上市，这些相关从业者怎么办？

　　当万千的人群不在需要大米、蔬菜、禽蛋、牛奶，当人们只在虚拟中享用美食，现实中只依靠几颗小小的营养丸，不在需要每天必须的锅碗瓢盆，这影响可太大了！所以越来越多的人开始拿出手机，各种心思的关注发布会，无数转播平台接入用户已经达到了峰值，一时间世界各大平台都开始文字直播这场发布会，甚至不少电视媒体都开始临时插入发布会的直播，谁能想到星空科技会突然发布如此惊人而又影响深远的技术呢？

　　……

　　这一切对于发布会上王世子的发挥没有半点影响。当然，要说完全没有影响也不准确，比如王世子已经通过专门的设备，收到了安雨墨三次提醒，就在发布会中，她的秘书已经接到了好几通重要人物打来的电话，而这些人物即便是发布会正在进行，安雨墨也不敢拖延时间，立刻将这些汇报给了王世子。

　　当然，这些汇报还是有用的。起码让王世子在台上说的更详尽了些。

　　“好了，汉克教授，今天的时间差不多了。您也不能在这里继续了，不过我诚挚的邀请您在华夏多留段时间，我们在星空科技的研发总部准备了更加完美的体验设备，在那里您一定会有更加完美的体验！”

　　在无数双眼睛的注视下，这位来自德国的科学家恋恋不舍的看了眼桌上重新摆放的美食，这才放下手中的刀叉，习惯性的拿起桌上的虚拟餐巾擦了擦嘴巴。好吧，虽然这些都是虚拟的，但是看起来太真实了，所有人都感觉到这两人刚刚的确是在进食。

　　“谢谢你，王，我实在不知道如何拒绝您的邀请，天啊，更完美的体验，我简直不敢想象了，期待你们的产品正式上市那天！”

　　汉克教授的话音落下，王世子边开始操作，展台上的虚拟场景突兀的立刻还原，刚刚一桌子的美味佳肴随之消失，画面上王世子跟汉克教授端端正正的坐在虚拟家居餐桌前的餐椅上。

　　“真的很完美的体验，可惜刚刚喝酒后微醺的感觉不能保持。”汉克教授显然有些不适应，四下看了看后，才站了起来，颇为惋惜的开口道。

　　“谢谢汉克教授的演示！”王世子没有做评价，只是微笑的开口道，“让我们再次感谢汉克教授！”

　　台下憋了半天的热情终于完全释放出来，热烈都不足以完全形容的掌声即刻响起，而在如潮的掌声中，汉克教授一边冲着台下招手，一边跟着工作人员走下了主席台。

　　“谢谢，谢谢大家！正如大家所看到的，我们的虚拟美食系统将是未来人们感受美食最重要的途径。这款技术将会在我们的超级营养丸正式全国发售后同步上市，预计会是在半年后，敬请期待！”

　　“那么接下来，我希望大家将关注点重新放到我们的超级营养丸上。根据后台的反馈，现在网络上对于我们这些技术正式上线后可能产生的一系列问题反响很大，那么这里我需要做些简要的说明。比如我们的产品对于种植业、畜牧业、以及无数捕捞的渔民们有什么影响，简单来说，当我们的产品看似对于传统农业产生了极大的冲击，那么如何解决这个问题呢？”


第568章 产业链

　　当王世子主动谈起这个问题，现场大部分人都立刻集中了精神。

　　有人想到了这个问题，有人压根只顾着震惊去了，根本没有深想。毕竟不是贴身利益相关，在刚刚看到如此让人震惊的一幕时，还没来得及考虑这么多。

　　即便是想到这个问题的媒体人，或者有相关利益者，也没想到王世子会在发布会上谈到这个问题。

　　“事实上，星空科技今天发布的这款技术对于华夏整个农业基础来说，副作用极小，相反，对于农业现代化还有着极其重要的推进作用。因为未来的农业作业必须积极配合市场进行差异化跟现代化生产，才能跟上未来发展的步伐。事实上，在我们的超级营养丸技术开始研发时，星空科技便有一个专门的农业小组对于整个华夏的农业基础做了调研，直到现在我们的调研组还驻扎在华夏的几大主要农业大省，跟畜牧基地。”

　　“首先我要说的是，我们的超级营养丸并不是凭空人工制造的，它同样需要无数农作物以及畜牧、跟渔业的支持。星空科技接下来半年将会跟政府相关部门合作，在整个华夏布局生产基地，按就近原则收购农作物、各种生肉类、鱼鲜类产品进行就地加工，所有这些大家耳熟能详的食材中对人体有益的营养物质将被分解为分子状态进行特别保存，并运送到超级营养丸的五大生产基地。”

　　“根据实验室的检测，在分解步骤中，残余的垃圾成分经过一种简单而特别的净化处理后，就能够成为自带天然绿色生态属性的优质有机肥料，以及独特的适合多种养殖业使用的优质天然饲料。实际上以这种残渣为原料生产的肥料跟饲料不但通过了第三方权威实验室的检测，我们更是已经在星空科技总部的自留田地间以及各类家禽养殖中大面积使用，效果非常好。”

　　“这些肥料跟饲料我们将优先免费提供给所有提供给我们这些农产品的种植养殖户使用。只需要这些种植户或养殖户自行运输。而剩余的部分，我们将会出口到世界各地。相信在经过测试之后，没有哪个国家会拒绝这种对于土地没有任何伤害，而且自带减少虫害，甚至能一定程度提高作物产量的优质肥料。”

　　“最后我要公布下未来我们超级营养丸的大概价格区间，作为一种足以替代大米、玉米等国家战略性粮食储备的产品，我们对于这种超级营养丸在华夏的定价遵从让全民吃的起的标准，当然现在产品还没正式出售，我无法给出一个准确的定价，不过今天在这里我首先做出一个承诺。我们的超级营养丸产品将会参考成本价后给出一个最为合理的价位。”

　　“如果一定要将这个承诺具体些，那么在超级营养丸首发售价方面，华夏最富裕城市的零售价格将不会超过八十元每套，而一套我们的超级营养丸产品将能保证一个成年人一周内的营养供应。换句话说，一个普通的三口之家，在一线富裕城市只是吃饱吃好所需的费用将不会超过一千人民币。在一些欠发达的地区、乡镇，这款产品将根据情况，在最高零售价百分之三十左右浮动。当然我不能保证超级营养丸未来的价格完全不动，但是产品价格涨幅将绝对不会超过其他农产品收购价格涨幅。那么今天的产品发布会就到此为止，谢谢大家。接下来将休息五分钟，随后进入大概十五分钟左右的记者提问环节，请大家做好准备，最后谢谢大家！”

　　话语落下，台上灯光暗淡下去，台下雷鸣般的掌声也再次响起。

　　谁都没想到在发布会的结尾阶段，王世子竟然给出了一个价格承诺。而且这个价格听起来实在是太诱人了。

　　这些年吃饭上的开销可是年年上涨。在小菜都要七、八元一斤的时代，一个能解决一个正常人一周营养的健康食品，竟然只需要八十元，这对于无数刚刚从大学毕业，到大城市奋斗的学子们可是一个大好消息。

　　这意味着这些在人生起步阶段的年轻人在大城市每个月用于吃饭开销的钱只需要二百六十元左右，这可是大大减少了无数人的经济压力。

　　虽然王世子没有给出虚拟美食的价格，但毕竟虚拟美食可不是人们生活的必需品，完全可以交给市场去调节。但是想来人们品尝美食的花费绝对不会高于之前去餐馆大快朵颐。毕竟如果所有的餐馆全部实现数据化，那么他们的生产成本接近于无，不在需要大厨，服务员所需要的数量也大幅度减少，更重要的是不在需要各种食材供应，他们所需要做的只是购买那些受欢迎的特色菜肴数据，然后通过特定设备提供给消费者。甚至就连餐厅的位置都能节省很多，因为他们完全不需要大桌子来摆放菜品了。

　　甚至未来的餐厅都将没有门槛，因为压根就不需要老板懂厨艺。只要肯投资，似乎任何一个人都能够开一个餐馆。好处自然也有的，因为当美食成了一种只要是闲暇时间，不需要管是否饥饿，随时都能进行的享受，无数人肯定不会集中于餐点才会去吃上一顿了。估计一天二十四小时都能营业。

　　总之，今天这场发布会带来的产品可供媒体人书写的太多太多了，如果在加上之前发布的人造眼球、人造耳蜗自动移植技术，跟万能小秘书技术，现场无数媒体人已经积攒了太多的问题要问，在这一点上星空科技这场发布会显然不太人道，竟然只给了十五分钟的记者提问时间，这怎么够？

　　当然，对于之前发布会从来不设提问环节的科技公司来说能够给出这十五分钟，已经够难能可贵了。所以这些人也的确需要十五分钟来仔细想想。等会万一能够点道自己，要问些什么问题才好！这种情况下，自然没什么人注意到唐森在王世子走下后台时，猫着腰悄悄的离开了座位。


第569章 因为成本不高

　　“你怎么想的？这么赚钱的产品卖这么便宜，你知道现在有多少人在背后骂娘不？”

　　后台，唐森刚把王世子拉倒无人处，便开口抱怨道。

　　“利润已经不少了。”王世子耸了耸肩，“说实在的这款技术最主要的支出只在研发这一块，分子分离跟重组其实要不了多少钱。经过周密的计算用生产残渣制造的肥料出口足以折抵所有生产费用。减去了所有中间流通环节之后，各种蔬果、肉类、鱼类的收购价不会太高，超级贵的菜品基本上用不上，为什么要定那么高的价？”

　　“抢了别人的财路是要招恨的。”唐森一脸纠结，“如果这种超级营养丸真有你说的那么好，而且极为容易保存，如果保质期如果长过粮食，肯定会成为未来国家的战略储备物资，更何况这东西的营养价值还这么高？更何况像你计划的那样，将所有中间环节全部剔除，这些原中间环节的利润怎么办？还……”

　　“没错，这一点你说对了，它的保质期的确很长，而且它远远比粮食更易于储存，只要保持仓库的湿度在百分之三十左右，它们的保质期足以达到20年，作为国家的战略储备粮自然是很适合的。”王世子直接打断了唐森的话，“我知道低定价可能影响到一些人的财路，但这是我们公司发明的产品，难道我还没有定价的权力了？至于中间环节的利润，自然只能靠转型来保证。这些我都想过，也会给他们机会。如果你的言下之意是某些人的利润，那么他们不在我的考虑之列。”

　　王世子微笑着继续道：“而且未来我们这款超级营养丸如果正式成为国家战略储备的粮食物资了，在生产跟标注环节绝对会跟普通售卖的产品区分开来。相信我，通过我们的技术手段要做到这一点太简单了。而且这部分的产品一旦在市场流通，我们的服务器肯定会收到警报。所以未来绝对没有人能在我们的战略储备粮食上捣鬼，这样难道不好么？”

　　唐森默然片刻，愕然道：“偷卖粮食还能碰触警报？怎么玩？”

　　“别忘了我们的万能小秘书产品。这半年里星空科技帮助各大运营商在华夏各大城市使用新设备建设了新增接口以八千多万个，乡镇三千多万个，网速大幅度提升，足以满足全华夏人人手一个万能小秘书产品。未来只要购买我们的产品都可以使用万能小秘书自动扫描产品批次，除了识别货物真假，更能看到产品的几乎所有资料。比如这款产品的生产日期，原材料产地，各个流通环节等等。而一旦有异常数据也会立刻上报到服务器。更关键的是，这种信息存储技术不同于条形码跟二维码，而是一种星空科技内部标注技术，我们没打算外流，根本无法仿冒。”王世子解释了句。

　　“你是真不介意把某些人往死里得罪啊！”唐森摇了摇头，感慨了句。

　　“要想大部分人好，总会得罪些人的。目前来说我不是很在乎得罪一些人。”王世子摇了摇头，结束了简短的谈话：“好了，休息时间快到了，没时间跟你废话了。有什么想说的，我在京城还要呆些日子。”

　　唐森最后看了王世子一眼，嘟囔了句：“好吧，不说这些扫兴的，最后一句，我本来对你给星空娱乐做的广告很满意，不过现在不满意了。发布了超级营养丸跟虚拟美食技术后，谁还记得跟万能小秘书在电影里幽会这个噱头啊。”

　　“给你们电影设备里可以增加虚拟美食技术，你还有一个月的宣传期，广告里可以加上去。”王世子言简意赅的终结了唐森的小怨念。

　　唐森满意的点了点头，略显担忧的望了王世子一眼，便转身离去，不过走了两步想到这家伙甚至这家伙女友身边都有中山阁保镖伺候着，眉毛便舒展开了。这可是他都没有的待遇，更能代表某种信号，相信就算得罪人也没什么大不了的吧？

　　想到这里，唐森的脚步更加轻快了，心里更是完全放下了一大堆乱七八糟的事情。脑海中开始盘算着该如何借助这次发布会的影响力，将王世子刚才给他的承诺最大化的宣传。本身就是个急性子，这还没回到前台呢，他便直接拿出电话拨了出去……

　　当王世子重新走上前台时，整个发布会主席台已经被现场工作人员布置成了提问环节的样式，本来王世子是打算把超级营养丸的团队以及人造眼球跟人造耳蜗移植技术团队的代表都请上台的，但是鉴于发布会提问环节的时间问题，加上一些教授不愿意在提问环节露面便只能作罢，最终还是他一个人挑起大梁。

　　欧阳琛自然还是被他拉上了台，另外星空科技业务、公关以及售后部门的三名经理也被欧阳琛叫了上去。可以看出几位星空科技的高管心情都很好。这也可以理解。公司刚刚发布了如此有前景的技术，换了谁心情也会不错。

　　“再次感谢在座的媒体朋友参加几天这次发布会，那么我宣布今天的现场提问环节正式开始，提问规则已经在我们的电子邀请函中注明，每位被选中的记者只能提一个问题，如果一次性提出多个问题，我们只会挑其中一个问题回答，希望各位记者朋友自觉遵守。时间有限，我就不耽误大家的时间了，那么现在首先有请持有233号媒体邀请函的记者朋友提问！”

　　欧阳琛没有寒暄，发布会已经略有超时，现在已经都中午了，发布会后星空科技还准备了一系列的活动，自然不能耽误时间了。

　　在座的媒体席记者自然也深韵时间宝贵。指望星空科技主动延长发布会提问环节时间几乎是不可能的事情，之前就没有过这种先例，甚至能有这个提问环节已经很不错了。


第570章 记者提问

　　“王世子先生，您好，我是环球科技杂志的特派记者刘璇，之前您领导大唐世子时曾参加过一次世界人工智能技术研讨大会，在会上您给所有人展示了一个人工智能软件，也就是曾经风靡一时的T程序，从被创造出到最终被销毁的视频。并以此表达了对人工智能技术研究的态度，这甚至在世界范围内展开了一场是否应该继续研究人工智能的大讨论，也给许多正在研究人工智能的科技公司带来了极大压力。但是在今天的万能秘书产品发布上，我们却似乎看到了人工智能的影子。那么请问王先生您是做何种考虑的呢？”

　　记者提问的语气很急促，显然是为了珍惜时间。毕竟一个问题如果耗时太久，十五分钟时间实在问不了几个问题。虽然说每个被点到的记者只能提一个问题，但是谁不希望让台上的王世子多说几句呢？要知道今天这场发布会的提问环节，王世子的每句话都可能是接下来可以大书特书的报道呢。

　　不过说起来这第一个问题就比较尖锐呢。虽然说T程序究竟是否存在，一直都没有一个定论。不管是曾经的大唐世子还是之后的华夏顶研都没有正面回应过，至于王世子则根本不接受记者采访，无数人都在猜测T程序的真实性。

　　但是从今天这场星空科技的发布会看来，T程序或许还真不是空穴来风。正如之前演示的那样，这个万能小秘书产品哪里只是有人工智能的影子，这活脱脱就是个人工智能产品嘛，之前你见过哪种程序能跟人类抬杠的？还特么有脾气，竟然不理主人一分钟都事情都干出来了。这不是人工智能是什么？

　　“首先我要澄清的是，我们的万能小秘书技术相对于T程序技术来说，不算是一款人工智能，或者说不算是完整的人工智能技术。首先，T程序具备自我学习跟思考的能力，这一点我们的万能小秘书是不具备的。今天给大家展示的万能秘书小秘书技术，她所有的反应基本上都是基于一种特殊算法，从网络上获取资讯，从而跟大家互动。”

　　“这种技术要具体解释清楚有一定难度，我打个比方。不知道大家是否还记得，曾经我们的世子智能系统刚刚推广时，唐森总裁曾经亲自编写过一款在当时风靡一时的手游《大唐游侠录》，这在当时可是广受欢迎的一款游戏，无数人玩得欲罢不能！”

　　当王世子说到这里时，唐森少有的老脸那个红啊。现在想想当初一时无聊弄出的那个游戏虽然说风靡一时绝对不错，但是用骂声一片来形容其实更加准确。毕竟他那压根就不能算一个完整的游戏，根本就没法完成最终任务。只能无限循环，当时可是浪费不少网友的表情，多少人多少次都是只差最后一步又被打回原形，所以这款游戏当时甚至上了史上最坑爹游戏之首。所以这绝对是唐森压根就不想提的黑历史。

　　“当然提到这款游戏，如果有玩过的玩家应该还记得，当时这款游戏最为吸引人的就是NPC的随机互动跟回答，基本上每个NPC都不会跟玩家给出同样的任务跟对话，而在当时，可没人将这款游戏归结为人工智能的行列。”

　　“我们的万能小秘书技术就跟这款游戏差不多。基于特殊的算法，这款技术能够通过网络整合无数的数据供每个人使用，她的反应能力同样是依靠网络来获取，这种算法的核心就是通过无数的数据来做出最为贴近真实的反应。所以它不能算是一种可以思考人生意义的人工智能，它会表现出感情倾向，但是这种感情是基于无数数据模拟后的产物。比如一个还没有经过爱情的人，或许会认为韩剧中的爱情才算是真正的爱情。就是这个原理。我们的小秘书能够通过对话，获取足够的信息，并通过强大的服务器，计算出她应该有的拟人反应。跟T程序比起来，它无法自我学习，无法自我思考。回答完了，请下一位！”

　　这个问题王世子回答的比较详细，这也是必须的。在大唐世子时期，他的确在世界人工智能大会上，发送过T程序的视频。这个问题不解释清楚，很容易让人产生王世子故意以T程序的视频给其他工作制造研发难度，然后自己一直偷偷摸摸研发人工智能的阴谋论制造市场。

　　当然他的这番回答现在谁也不敢肯定的说是否有道理，毕竟产品还没有正式开始销售。不过相信当正式销售之后，肯定会有很多公司将这款产品各种拆开研究。所以媒体在这个时候自然不会就这个问题一直纠结，话说这回答一个问题就用了足足三分多钟，照这个速度，15分钟才只够回答五个问题，这种情况下，只要王世子能回答就够了，谁会去较真？

　　欧阳琛似乎也明白此时现场记者的心情，很快便报出了下一个提问记者的编号。

　　“您好，我是法新社驻华记者弗兰克，我想请问王世子总裁一个问题，今天发布会最先演示的人造眼球移植技术以及人造耳蜗移植技术您特别提到了星空光明慈善基金将提供二十万个免费名额，但是只是分配给华夏国人的，那么请问这两项能够造福全世界盲人跟听力残疾的技术，或者说能够自行进行手术的机器人产品什么时候会考虑出口他国，以及具体费用又如何计算？如果暂时没有出口考虑，那么是否会给外籍人士安排手术机会？”

　　“首先，关于手术费用的问题，我之前说过，会在官网公布，但这同样只限于在华夏进行的价格。目前这两款技术才刚刚发布，还没有出口他国的计划，所以暂时也只支持本土的盲人跟聋人治疗。至于您的最后一个问题，我暂时只能说原则上我们只会首先安排华夏国人进行治疗，毕竟华夏国人基数大，而且是个发展中国家，医疗环境跟针对残障人士的社会环境都不能跟世界强国相提并论，所以残障人数的基数更大，也没法像许多发达国家那样享受社会资源。问题回答完了，下一位！”


第571章 终于结束了

　　记者提问环节进行的相当紧凑，所有的问题几乎都是指向王世子的。没办法，其他星空科技的高层还能经常被采访到，但是王世子对于整个媒体圈来说可都是稀缺资源，从不接受专访，也很少在镜头面前露面，加上星空科技纯私有性质，他只要不愿意，媒体压根就没法采访到他。

　　这就跟那些上市公司的老总不同了。为了公司股价，多少需要这些老总时不时的跟媒体打下交道。而星空科技没有这方面的压力，王世子自然乐得轻松。

　　好在王世子对于记者的提问压根就没有任何迟疑，只要是关于产品的问题，几乎不需要任何考虑，张口就来，到也节省了不少时间。

　　很快时间就过去了十分多钟，欧阳琛已经开始频频关注时间，“那么有请最后一位记者提问，有请368号记者提问。”

　　“您好，王总，我是华夏网的记者钟文书，我们都知道现在华夏的食品安全问题一直是大众最为关注的问题。所以我想请问王总的是，如果未来超级营养丸真的全面取代了人们的日常餐饮，当然，根据您刚才的描述，这一点几乎是肯定的。那么星空科技将如何保证我们的食品安全不会出问题，又如何保证市场上不会有假冒伪劣的产品出现？另外，按照您刚才的说法，超级营养丸将根据经济发展不同，采取不同的售价，贵公司又如何保证全国的销售链不会因为差价而出现串货的情况，从而导致一些欠发达地区可能出现的供货不足？”

　　“首先我先回答关于假冒伪劣的产品如何防范吧。这个基本上是无需担心，正如刚才我所说的，实际上我们的产品科技含量很高，普通商家根本无法仿制。正如我刚才所介绍的，小小的一粒午餐型营养丸，就重达220克，一般的制造技术根本无法做到这种分子级的压缩，更何况我们的产品在酶的作用下软化相当快。”

　　“其次，对于食品安全问题这一点是星空科技最为看重的。我们这唯一一款食品级的产品，从第一个分离步骤开始就有三道质检手续。其中一道是本地分离后质检，第二道是运输后进入合成厂时质检，这两道质检都是机器自动质检，在最终进入合成槽时，还有一次人工抽检。而且合成步骤的所有过程不但已经全部实现自动化，而且都还是在药品级的无菌环境下制造。”

　　“不仅如此，未来我们所有合成厂车间内部还随时欢迎社会各界的市民朋友前往参观，了解超级营养丸整个制造过程。我们的生产线虽然是全封闭的无菌环境，但是整个产线都用特殊的透明玻璃跟工厂过道以及操作台完全隔离开。所以未来我们在全华夏的五个超级营养丸生产基地都将会建成开放式的休闲厂区。大家不但能在这里参观机器人自动化生产的全部步骤，更能在那里享受世界上最大也是最先进的虚拟美食设备。”

　　“最后关于串货这种情况是不会发生的。事实上星空科技的所有产品都一套最完美的回溯机制。我们的产品校验码使用的是特殊的算法，市面上没有能够破解的设备。所以任何一套产品包括我们的超级营养丸，都没有假冒产品校验码的可能。而大家可以通过我们的智能小秘书设备，随时查询星空科技每一款产品的出厂日期、销售日期，甚至物流的详细信息。而我们的服务器更是会不定期汇总所有数据，确保不会出现任何串货行为，并保证所有市场的充足供应。回答完了！”

　　王世子放下话筒，欧阳琛便即刻开口道：“好了，记者提问环节到此结束，今天的发布会也到此结束。再次感谢众位的光临……”

　　话刚说到这里，便被台下的鼓噪声打断，无数没有被点到的记者纷纷站了起来，甚至不少人将手举得老高，显然无数记者并不满足于这十五分钟的答记者问环节。

　　这也可以理解，要知道今天参加这场发布会的国内外媒体足有一百多家，光是媒体记者就有近四百人，而刚刚点到的记者不过五个，这显然不能完全满足现场的记者们。

　　如果不是早就料到了这种情况，前排早已经聚集了无数的安保人员，肯定有人已经准备要往台上冲了。尤其是在王世子跟另外两名星空科技高管已经起身离席走向后台的情况下。

　　“大家静一静，我明白大家需要更多的信息，不过这些信息大部分都能从我们的官网上得到，一分钟后星空科技的官网在开启智能秘书手环预定跟盲聋人免费移植手术资料报表下载的同时，还会专门开辟一个问答板块。所有今天参与发布会的记者朋友可以凭借你们的邀请码在问答板块上提出一个问题，我们会有专人在网络上进行回答。”

　　欧阳琛声嘶力竭的喊出这番话后，到是让现场记者的情绪冷却了些。

　　好吧，眼看着王世子已经在两名保镖的护送下离开了发布会主席台，他们在怎么高喊也没啥用了。而欧阳琛所说的官网问答板块到也是个解决办法。虽然肯定不会是王世子亲自去回答，但是也算是代表了官方的意思不是？

　　“接下来请所有现场的来宾按照我们的服务人员的提示，前往三楼酒店餐厅内领取星空科技为众位准备了一套超级营养丸试吃产品，以及单独的午餐营养丸。随后，众位可以自行选择是否参加星空科技专门为今天准备的虚拟美食体验活动，如果有兴趣体验的朋友，可以在领取营养丸后，跟随服务人员进入体验区。谢谢大家！”

　　好吧，听到这番话，终于让现场人们感觉到一丝饥饿感。领取营养丸，然后在体验虚拟餐厅技术，这到是挺不错的安排。尤其是在台下看了汉克教授在台上享受美食的画面，更闻到那让人垂涎欲滴的香味之后。

　　喧闹声终于彻底冷却，一切再次走上正轨……


第572章 高层关注

　　就在无数嘉宾排队领取着超级营养丸时，距离星空科技发布会现场直线距离不过十公里的中山阁总理办公室内的办公桌上赫然也摆放这一瓶跟王世子在发布会上展示的超级营养丸一模一样的瓶子。

　　瓶子已经被打开，一枚午餐型的超级营养丸正静静的躺在瓶盖内，坐在办公桌前的龙总理，正专注的打量着这颗营养丸，旁边的机要秘书则正在做着汇报。

　　“超级营养丸的概念最先出自于星空科技研究院提出要于军方合作研发的为战时士兵提供的一种特种作战食品，按照当时星空科技研究院给出的技术参数跟报告，这属于一种超高压缩的食品，不但可以满足大规模作战的需求，更是战时粮食储备最好的替代品。尤其是对于海军而言，使用这种超级营养丸替代常规的日常补给物资，在大大提高海军将士海上续航时间的同时还能节省更多的空间用于提升舰艇性能，或者增加更多的载运能力。实际上当初跟这款技术一起提出的还有一个超级海水净化技术。”

　　“嗯？这个合作研发的计划为什么没有通过？我不记得军队有跟星空科技共同研发这项技术？”总理缓缓开口道。

　　“是的！当时双方刚刚签订了机甲项目的研究，而且我们的航母计划正在进行，军费已经超支了2.3%，鉴于这种情况，当时军方这边决定展缓于星空科技展开对于这一项目的合作，但是谁也没想到，不过短短半年，星空科技竟然自己就把这技术研究出来了。”秘书回答得有些无奈。

　　“大概一个半月前，星空科技同时像军方以及华夏食品监督总局提供了一批超级营养丸的样品。并表达了希望军方能将这一产品加入到未来的军需采购列表中。所以我们的专家得以对于这款超级营养丸进行详尽分析。分析报告称这款产品的确如同星空科技给出的技术参数那样，营养非常丰富，不但能够满足一个正常人的生活所需，而且更为健康，更大的好处是几乎不会产生多少营养浪费的情况，其中蕴含的全部是人类需要的物质，包括一些微量元素，如钙铁锌等等，而且它们都是一种最易于人体吸收的分子状态。”

　　“军队那边挑选了927光荣连在三十六天前，最先开始试吃这种超级营养丸，连队所有人每天除了日常训练外，还会分批接受各项身体检测。每天更有一位队员在吃完之后配合专家监控这些超级营养丸在体内的分解情况。事实正如星空科技提交的报告那样，这些营养物质会以最快的速度被人体的酶分解。”

　　“根据我们专家的详细报告，这款产品开创性的加入了细胞层级的应答机制，在被分解后，这些营养物质是以不容易被细胞所吸收的离子状态存在于血液中，而当传达至所需要的细胞时，通过细胞间的应答机制，这些营养会快速转换成最易于被细胞吸收的分子状态……”

　　“好吧，这些具体的科学原理你不用详细汇报了，换句话说这种超级营养丸的确是一款很健康，完全可以用于替代战士们一日三餐的食品对吧？”总理打断了秘书的汇报，直接开口问道。

　　“不仅如此，因为这款产品进入体内会被吸收的非常完全，只有极少量的剩余渣滓，所以927光荣连的战士在改换食谱之后，大便的周期从每天延长到了大概25天左右一次。如果未来真的发生战争，这在高强度作战中是个很大的优势。另外，在改换食谱两周后，927光荣连116人的精力明显已经超过了之前，不但能够完成强度更高的训练，而且每个人的力量以及耐力都有了一个明显的提高。而且之前927连因为训练强度一直比较大，有18名将士在服役期间患上了不同程度的慢性病，包括关节炎、溃疡病、皮肤病等，现在都有了显著好转，尤其是溃疡病，不管是胃溃疡、还是十二指肠溃疡，现在基本上都已经自愈，这段时间这些将士没有经过任何正式治疗。”

　　“好吧，都是好处？意思是这是一款完美的产品？没有任何副作用？或者说对人体不利的地方？”总理继续发问道。

　　“按照目前专家的检测分析以及对使用者的跟踪研究来看，的确没有任何不良反应，或者说以目前我们的科技水平来看，的确对于人类的身体只有益处。不过也有专家提出了一些潜在的威胁。不过那也是数十年甚至几代人以后可能面临的问题了。”

　　“说！”总理立刻道。

　　“这位专家是从进化学的角度来分析的。很显然，当人们适应了这种超级营养丸这种最适合人类消化器官的食品之后，人类的消化器官可能出现功能退化的情况。换句话说，如果我们一直食用这种超级营养丸，可能在几十年或者我们的下一代，或者更久之后，我们的消化器官会发生一些改变，因为我们不在需要如此强大的消化能力。”

　　“而这些改变将让我们的消化系统对于现在看来极为正常的食物无法适应。当然，这种情况如果真的发生了是好是坏也不好说。按照那位专家的说法，人类本身就是个最为复杂跟精妙的结构体系，进化尤其如此。往往人类一方面功能在缓慢进化进程中被减弱了，那么很可能意味着会有其他方面的功能得到有效增强，所以现在谁也说不好。”

　　总理默然了片刻，开始闭目思索。

　　星空科技突然发布的超级营养丸明显让这位华夏的大总管感到了一丝凝重。根据秘书的汇报，这款产品用于军队食品供应，显然利大于弊。尤其是对于海军而言，甚至是远洋航行而言，可是有着极大的好处。不说别的，光是大幅度提高续航时间，这可就是让人根本无法拒绝的诱惑了，更别提这款产品本身还具备种种好处。

　　但是没有任何准备直接用于民用……这还当真挺伤脑筋啊！


第573章 态度

　　良久，总理才重新开口问道：“之前你说过星空科技提出这个研究计划时还有一个附带的低成本小型海水转淡水技术？”

　　“没错，当时是这样一起提交给军方的。按照他们提供的技术资料显示，分子营养丸原材料分离技术跟小型海水转淡水技术有一部分很类似，一起研究可以大幅度节省资源。按照他们的说法，大概便是在航母、船舰或者潜水艇上安装一个类似于人字形的管道，上部的单管道会分成几段，将海水完全分离为分子状态，在管道岔路口位置直接将纯粹的水分子给收集到一条管道内，而其他所有的杂质成分则会堆积在另一条管道内。”

　　“堆放杂质的管道分为数截，最下层可排放设计，堆积满了之后便会直接排放到海水中。而上层的杂质星空科技需要回收，可用于换购上层管道内的催化剂。不过星空科技没有像任何部门汇报过这款技术是否研究成功，所以我们也并不知晓这款技术是否跟这种超级营养丸一样研究了出来。又或者根本没有开启这个项目。不过根据我们的专家判断，超级营养丸原材料的分子分离技术可比海水杂质分离技术科技含量要高的多，所以很可能星空科技已经同时掌握这种海水分离技术，不过基于种种原因，暂时没有发布而已。”

　　秘书推了推眼镜，尽可能详细的将资料中的所有资讯全部汇报了出来。

　　他也是早有准备，在这场发布会之前便想到了总理肯定会要询问这些东西，所以昨晚将关于星空科技之前技术报备的这些资料全部重新研究了一遍。

　　“好吧！”总理揉了揉眼睛，“关于超级营养丸这款产品民用推广，应该已经跟他们沟通过吧？那个小家伙是个什么态度？”

　　当总理问出这个问题，机要秘书脸上不由自主的露出一丝苦笑，“王世子的原话是，他不需要特别的政策照顾，只希望政府能够把这款产品交给市场来解决。让国民自行选择究竟是保留之前的饮食习惯，还是选择星空科技的这款超级营养丸产品。”

　　总理久久无语，还特别的政策照顾呢，这个压根就没人想过有木有？说起来星空科技突然发布这么一款技术还是个大麻烦才对。

　　这可不仅仅只是牵扯到餐饮业的问题。而是长久以来好不容易才建立起来的，整个华夏农产品交易体系的问题。

　　如果星空科技只是推出一个超级营养丸，到还没有那么棘手。毕竟这种交给市场选择，虽然肯定会有市场，但是大多数人还是抵制不了美食的诱惑。在加上一部分已经习惯了传统饮食的人，还能徐徐推进，让整个市场慢慢适应。

　　但是超级营养丸技术搭配虚拟美食技术就不一样了。

　　超级营养丸足以满足人们的日常生活所需，尤其是王世子给出的售价，对于低收入人群绝对是个很大的吸引力。而这款产品的确能够带给人们健康的品质，又足以让高收入人群心动。即便是高收入人群对于生活品质要求更高，也完全可以靠虚拟美食技术来解决人们对于食物产生的欲望。

　　如果简单的把这项技术抛向市场，可以预见的是不需要多长时间，大多数人都会选择这种新型的用餐方式，继而对现有的农产品交易市场产生极大冲击。首当其冲的自然是大街小巷无数小饭馆，其次就是各大农贸市场，紧跟着是无数农贸物流。而这些自然又直接影响到地方政府的税收，路政收入等等。可以想象地方政府对于这款技术报着什么想法。

　　冲击太大了。总理甚至有些恼火军方当时为什么就不能在咬咬牙，跟星空科技合作开发这项技术，这样起码能够让这款食品技术现在军队推广，也可以给政府更多的时间从容布局，这样的话哪会像现在如此被动？

　　简单来说，其他任何技术的普及估计都没有超级营养丸这么麻烦。毕竟它关乎着人们的吃，一个有着十五、六亿人口的大国，不谈一年，光是每天消耗的食品都是一个天文数字，不谈做饭用煤气、作料、食用油的消耗量，光是大米、面粉、食材的消耗都有30多亿，而现在星空科技摆出的架势是要把这笔钱自己一家赚过去，这得让多少人眼热？

　　更别提虚拟美食技术了。满足了这些消耗之后，还能够通过虚拟美食技术在赚一笔。偏偏星空科技还是一家私有企业，偏偏这家企业还牵扯到数项绝密的军工技术，最最重要的是，现在谁也不敢断言，星空科技究竟还在研究多少类似的高科技技术？

　　“你对这件事怎么看？”良久后，总理开口征求起自己这位机要秘书的意见。

　　这种情况不多见，当然这位机要秘书也清楚，自己不管如何回答领导都不会表态，但是多少会成为眼前这位华夏大管家接下来思考的一个方向。

　　即便如此，也让这位机要秘书心里有了压力，毕竟这件事情中山阁一旦给出了态度，就意味着一大堆的棘手的事情马上就要开始处理，这可不是一言而决的事情，而是牵扯到整个华夏的大事情。

　　“我认为在现阶段推广超级营养丸技术是利稍大于弊的。我认同专家的分析，如果超级营养丸普及之后，有利于华夏从一个农业大国向真正的发达国家转型，当一家超级食品企业掌控农产品收购，必然会按照最为科学的方式跟构成去指导农产品的种植，最大程度的减少因为重复生产而造成的资源浪费。”

　　“同时如果我们能够对超级营养丸的定价进行指导，可以更加有效的控制CPI以及GDP平减指数，以对通货膨胀情况进行更好的掌控。当然，这些都建立在超级营养丸技术真的如同星空科技所说的那样，产量不但能够跟上，满足全国人民所需，同时产品本身质保期还能很漫长的前提下。后一点已经不成问题，根据我们的专家预估，在分子状态下密封包装的超级营养丸产品几乎可以做到无限期的保存下去。”


第574章 争论

　　“一枝独秀啊！”听完秘书的谈话，总理感叹了句，“可惜的是，现在华夏整体经济形势依然面临的是整体通缩的风险，PPI深度通缩，实体经济融资成本依然增加，内外需求同时放缓，企业利润被侵蚀，市场信心下降，GDP增速放缓。优秀的企业太少了，如果多来几家像星空科技、华为这样的高科技企业，现在也不用这么头疼了，华夏顶研，不争气啊！”

　　秘书站在一边默默的点了点头，这个话茬不好接，最明智的处理方式还是听到就算了，这种事情不需要也没必要去多嘴不是？在领导身边，什么话改接，什么话能接都是有讲究的。比如刚才那句，如果不加上华夏顶研还能接上两句，加上了他就没必要多说了。

　　好在总理也没有继续感叹，而是拿起笔在面前的本子上勾画起来，“飞行车、智能家居、万能秘书、超级营养丸，都是世界上最顶尖的技术，用技术输出的方式，获取企业急缺的发展资金跟西方先进技术，再把所获取的资金跟技术立刻用于新技术的立项跟研发，资源高速运转中，保证了其巨大的活力跟开拓力，也能够让自己的技术始终领先于世界一步，甚至十步。问题是，这个小家伙哪来的如此信心？以十年甚至几十年为周期的技术短短半年就能获得巨大突破，并进行应用。”

　　“有一种说法，早在大唐世子时期，王世子的团队便已经研发出了世界上最先进的人工智能算法，并通过这一技术在许多科学领域获得了历史性的突破。当然，真假现在还没有定论，我们获得的消息是，星空科技正式成立之后，一直世界范围内花大价钱租用大型计算机服务中心，华夏的六家超算中心除了保证完成政府布置的一些大型计算任务外，空闲资源一直被星空科技租用着。在加上其本身的数据中心，这个计算量就相当庞大了。”

　　“他们使用这些资源计算的数据也包罗万象。几乎涵盖了所有的前沿科学领域，从这一点上看，星空科技能够获得这些成就也不是没有道理的。根据我们得到的消息，星空科技的研发中心内部已经几乎完全实现了自动化，尤其是在各种机器人领域的成就，已经遥遥领先整个世界的水平，只是星空科技一直没有发布过关于这方面的研究成果。”

　　秘书立刻在一旁详细的回答道。

　　总理点了点头，拿起了办公桌上乘了一颗超级营养丸的小盖子，将营养丸倒入口中，闭目思索了片刻，当他再次睁开眼睛时，直视着自己的秘书沉声问道：“你说现在跟那个小家伙谈合作，国家以入股的形式掌控超级营养丸的市场，他会是什么反应？”

　　秘书迟疑了片刻，轻声道：“我觉得他最终会同意的。王世子是个聪明人，应该清楚这种关系到国运民生的产品不可能掌握在星空科技一家手中。但是以他一向强势的谈判风格，想要达成合作可能不太容易。”

　　总理点了点头，“这两天安排出两个小时，我要到国资委那边去调研。”

　　“好的总理，明天早上您的安排正好待定。”

　　“那就明天早上吧！”总理点了点头。

　　……

　　星空科技京城办事处到处喜气洋洋，所有星空科技的员工正在为这次史无前例的发布会庆功，毫无疑问星空科技是今天最耀眼的明星，这一点从今天发布会上发布的技术完全占据了网络话题榜就能看出来。

　　当发布会宣布结束之后到现在不过短短一个小时，星空科技的官网已经被访问了3.2亿次，万能小秘书已经被预定了8300多万套，星空科技贴出的黑名单被浏览了2.8亿次，下载600多万次，眼球跟耳蜗免费移植虽然暂时一共只有二十万的个免费名额，但是免费治疗的申请表已经被下载了四十余万份……

　　虽然星空科技一直都挺火，但是也不是很经常能像今天这么火。尤其是万能秘书的热卖，这对于所有人来说更是一针强心剂。毕竟星空科技的奖金可是很丰厚的。大卖就意味着公司赚钱，而赚了钱就意味着这个月的奖金又要增加，这自然是喜大普奔的事情。

　　只是办事处内没有王世子的身影，一般情况下，这种场合王世子都会露个面的，不过今天到是还没人看到这位公司最大的腕。不过这到也没什么奇怪，毕竟现在公司外头还有无数记者在徘徊，都想得到王世子在多问点问题。

　　不过王世子显然不是因为这个原因没回公司。实际上发布会刚一结束，王世子便被唐森堵了个正着，两人将颜晓夕送回了公司后，便直接被带到了星空娱乐京城总部的总裁办公室内。

　　手上有钱的时候唐森从来不会节省，早在还没收购梅高乐之前，唐森便在京城五环附近买了下了一栋楼作为星空娱乐总部所在。

　　“我说老三，你别不愿意，我把你专门叫来可真是一片好心，刚才时间太紧，我说的不太明白，现在咱们可得好好说道说道。话说你这么激进的把超级营养丸跟虚拟美食技术给发布出来，到底想清楚了没有？万一以后超级营养丸真的完全，不说完全，只要替代了百分之九十的华夏人吃饭，你真认为这生意光靠星空科技还做的下去？”唐森一脸的痛心疾首。

　　“你什么时候对星空科技这么关心了？”王世子坐在唐森办公室的沙发上，一边看着手机一边随口回了句。

　　看手机到不是低头一族的习惯，而是在浏览星空科技的官网，发布会之后，星空科技官网可是有几项重要的信息要发布，他自然要关心一番。

　　“这是什么话？一世两兄弟，虽然我在星空科技没有股份，但是我们星空娱乐现在用的是星空科技的技术啊！万一星空科技真的出了什么问题，我这边还怎么玩？”唐森相当自然地说道。


第575章 我要的是银行牌照

　　“我是很认真的在跟你谈话，王世子同学！”当唐森直呼王世子名字时，的确显得颇为严肃，甚至有了一丝他老子的气质。

　　“好吧！”王世子放下手机，很正式的看着唐森，认真问道，“那么，我什么时候说过星空科技将要完全靠自己做这个生意了！我有说过不跟任何人或者其他企业甚至是国家合作么？”

　　王世子突然冒出的这句话显然出乎了唐森的意料范围之外，这货狐疑的看了王世子一眼，摊了摊手夸张道：“还没说？你之前在发布会上不就说了所有销售渠道都由星空科技自己掌控，这不就是要做独门生意的意思，再说以你的尿性，现在技术已经研发成功了，哪还会把到了嘴里的肉主动吐出去，这不现实嘛！”

　　“这显然不是星空科技一家能吃的下的项目，你真认为我会要强行一手掌控？”王世子白了唐森一眼，解释道：“实际上超级营养丸技术最先被提出时是为了军粮的变革，谁想到我们在控制成本方面的技术有了意外突破，这才选择在发布会上公开发布！”

　　王世子这番话到是完全符合实际情况。本来在提出这个项目时，并开始组建团队时，王世子只是希望能够将这款他曾经为之受益的产品开发出来，并首先在军队内部得到推广，然后再慢慢一步步的转向民用。但科技研发的过程总是充满了意外，谁能想到在研发过程中，星空科技的科学家竟然意外发现一种催化剂，不但合成的价格超级便宜，还能将整个食材分离过程变得更简便，更彻底，不但大大降低了生产成本，还让整个分离过程变得更加容易，更易于批量生产。

　　所以王世子最终决定修改了计划，直接将这款技术跟虚拟美食搭配在一起在今天的发布会上作为压轴产品展示了出来。正如他在发布会上所说的，现在展示是给星空科技是给整个华夏半年的缓冲时间。如果没有这半年的缓冲期直接发布，那才更让无数人没法反应。

　　“当然，我挑选在整个时候发布这种分子营养丸技术也是有目的的。国家在研究了我们的产品之后，肯定会有所反应，这一点我相信你的判断。不过一切都可以商量，我们可以另外成立一个公司，让国家控股，毕竟一个国家的粮食安全体系不可能掌握在一家民营公司手里。但是这股份自然不能白给出去。这跟把不把嘴里的肉吐出去没关系，现实就是这样。

　　但正如你说的，一切都要有代价。我们的下一步计划是进入金融领域，占领整个华夏的支付市场。所以你觉得用我们的技术换取一个银行牌照算是很过分的要求么？”

　　唐森严肃了起来，王世子也给予了很认真的回答。甚至反问了一句。

　　“银行牌照？抢占整个支付市场？你认真滴？”唐森诧异的问了句。

　　“当然，不然你以为为什么我要在发布会上推出智能秘书的技术？等到银行牌照申请下来之后，我们会给小秘书增加理财以及支付的功能。我们最大的优势就在于用技术保证绝对的安全，智能秘书是永久的身份绑定，即便不慎丢失其他人也无法使用更无法重复激活，所有的资料都会在服务器上有三重备份，只需要重新绑定一个新的设备，并通过生物特征激活成功，数据就会完全找回。而且我们的算法保密，起码我有信心在十年内，不会有针对我们智能秘书产品的恶意软件。而且支付体验会更加方便，不需要专门的设备，只需要佩戴手环语音操控跟确认就能完成整个支付过程。”

　　“而且我的目标可不仅仅只是让智能手环用于一般的生活开支。包括买房卖车的大额支出一样可以使用我们的智能秘书完成。甚至更为方便，我们可以通过智能秘书反馈数据给每一个智能秘书使用者信用额度，大额消费在额度内可以通过智能秘书签署一份电子协议后直接贷款，这样一来可以大幅度减少各种手续，既让用户感受到方便，提升使用体验，也能大幅度的减少我们的工作量。”

　　“风险呢？风险你打算怎么掌控？”唐森立刻开口问道。

　　“别忘了我们星空科技的黑名单。”王世子淡淡道，“我们有自己的产业，不需要高息来吸储，未来只要使用我们的银行系统，在购买智能家居、飞行车，支付各种先进医疗技术的手术费用，甚至购买任何有关星空科技技术专利的技术时都能享受一定折扣，还能享受较低利息折扣的贷款服务，就足以吸引很大一部分客户。”

　　“但是一旦产生信用污点，所有星空科技提供的技术服务都将会受限，如果被查明恶意骗贷，那么将终身不可能享受任何星空科技的技术服务。要知道一个人的生物特征是无法改变的，不管是指纹还是虹膜，以及体态姿势等等。所以不管他跑到哪里，都不可能在继续享受我们的服务。而且很多人的贷款本就只能用于消费，一旦我们停止了服务，智能秘书里的资金也会即刻被冻结，足以保证我们的坏账率不会太高。”

　　显然未来进入金融领域是王世子早已经打算好的事情，已经有了大概的想法。

　　“在占领了华夏百分之六十以上的支付市场之后，星空银行就能开始正式开展一般的银行业务。我们的合作伙伴决定了我们有着最为优质的投资渠道，相信我，当星空银行正式上线后，不说成为华夏最大的银行，但起码能够成为华夏业绩最好的银行之一。”王世子很笃定的开口道。

　　唐森久久无语，这样想想道的确是挺有搞头，当然，换个人贸然进入一个陌生的领域肯定会有个不适应期，但是这一点对于王世子来说似乎问题还真不大，起码到目前为止唐森还没发现王世子哪方面是不行的，尤其是在如此多的高科技支持下，指不准星空银行还真能让人耳目一新呢……


第576章 意外消息

　　“这回你可一定要带上我，我提前预定入股，起码百分之五！”王世子刚刚说完，唐森突然拍着胸脯道。

　　“现在我们好像不是在讨论这个话题！”王世子摇了摇头。

　　“什么意思啊？老三，你这是在拒绝我么？你伤我心了！百分之五而已！”唐森突然做出一副委屈表情，开始恶心人了。

　　“半年时间你能拿出那么多钱么？之前不是说回购星空娱乐的股份都够呛么？”王世子偏了偏脑袋，很是怀疑的问道。

　　这句话让唐森有些泄气，不过片刻后便显得斗志昂扬，“这个不用你担心，反正我也不占你便宜，我去想办法弄钱，反正你得给我留百分之五的股份，该要多少钱我给你多少钱！玩金融，我怎么就没想到？这年头什么最赚钱？就整个特么银行最赚钱啊！”

　　显然，唐森已经被王世子的三言两语激起了兴趣，一副不达目的不罢休的模样。

　　“百分之五多了，可以考虑给你百分之二左右的股份，但是协议要先签好，你只有分红权跟建议权，但……”

　　王世子很认真的把话说道一半，便直接被唐森把话打断，这货很是豪放的挥了挥手，大大咧咧的开口道：“我懂，你放心，我绝对不会指手画脚的，我们合作这么多年了你还不清楚我么？我只要坐等分红就行了，就算没有分红也没关系，就算全亏了也没关系，反正这些钱也都是你挣来的，哥怎么说也风光过了。反正你尽管去搞，有什么需要我帮忙的说一声就行了！”

　　“我不是这个意思，这些难道不是我们已经达成共识的么？我要说的是，在你完成回购星空娱乐的股份之前，别考虑入股！”王世子白了唐森一眼，终于把话说完了。

　　“好吧，你赢了，看来我得好好考虑怎么尽快大捞一笔了，对了，你们的万能小秘书不是已经开始预订了么？快去看看卖了多少了？这玩意儿卖的越好，我们的票房也更坚挺啊！”唐森迫不及待的拿出手机打算在星空科技的官网查询一番。

　　所有订购数量都会在官网同步显示，这到是相当方便。而下一刻这货便惊呼出声，“我靠，都已经被订了8326万套了？要不要这么夸张？这才过去多久？三个小时吧？我记得你们是卖9980一套吧？相当于一万块一个手环，这不是一天就能入账几千亿的节奏？”

　　“你不考虑生产成本跟物流成本的么？更何况这次我们接受全世界的预定，而且第一天卖的火，后期肯定会快速冷却。不过这样也好，过段时间如果银行牌照申请下来，为了推广我们的支付系统，这款产品会有一个极优惠的推广活动。所以前期多卖点是好事！”王世子很冷静的开口道。

　　智能小秘书的热卖是意料之中的事情。尤其是在华夏现在的环境下，这款产品既能满足许多人的生活需求，更能满足许多人的心里需求，更重要的是市场上可还没有同类产品自然有销售火爆的理由。

　　当然王世子能保持如此冷静，主要还是这销售数字还没达到他的预期，在他看来，智能小秘书第一天起码要卖出上亿套才算是正常情况。这款产品本就内嵌了世界上几乎所有国家的语言，适合世界上任何国家使用。虽然并没有在整个世界首发，但是研究过发布会自然会有一批外国人消化一部分。

　　“等等，第一天就卖这么多，你们的产能跟的上？”

　　“这本来就是早就已经研发出来的产品，我们已经攒了一年的存货。而且官网承诺的是一个月内送达，自动化产线二十四小时运作足够了。等到订购超过2亿套的时候可能会出现代工厂零件供应跟不上来的情况，不过问题也不大，有了这笔钱，我们可以继续上产线了！”

　　王世子刚刚解释完，房门外突然传来敲门声。

　　“进来！”唐森应了句，房门立刻被推开，走进房间的却是王世子的秘书安雨默。

　　“王总，谷歌总裁施密特先生的紧急电话。”

　　“嗯？”王世子微微皱了皱眉，现在大半的西半球地区可是半夜时分，这个时候突然来一通紧急电话，显然不会是什么好事情。

　　“好了，你先出去吧！”王世子接过电话，安雨默点了点头后，直接走出了唐森的办公室。

　　王世子看了一点不自觉依然呆在办公室内的唐森一眼。

　　“怎么，我也得出去？这可是我的总裁办公室。”唐森一脸惊诧。

　　“你认为呢？”王世子正色道。

　　“好吧！”唐森翻了个白眼，懊恼的转身走出了自己的办公室。

　　而这时王世子才拿起手机，看了看挂着的视讯通话请求，点击了恢复通话。

　　下一刻埃里克·施密特的样子便出现在了他的面前，这货身上还穿着华贵的睡衣，显然也是不久前才被叫了起来，不过看上去精神还不错，只是神情有些凝重。

　　“我刚刚得到消息，联邦贸易委员会反不正当竞争局联合司法部将在明天早上的例行新闻发布会上正式宣布展开对于联盟的反垄断调查，这次是玩儿真的，据说有一种声音要求在正式得出结论前，联盟的合作项目将被强制性叫停。另外这一次他们还联合了欧盟各国的反垄断部门同时进行。不会仅仅止于罚款。星空科技在这边的所有办事处都会受到影响，据我所知，大概一个小时前，贵公司驻华盛顿跟纽约两个办事处的工作人员已经被秘密带走调查。我想或许你还没有收到消息，作为朋友，我想有必要在这个时候通知你一声。”埃里克·施密特果然没给王世子带来什么好消息。

　　“谢谢你，施密特先生，我还真没收到这方面消息。您的消息很灵通，也很即时，在此感谢你！”王世子点了点头，很诚恳的道了声谢。

　　“作为联盟成员公司之一，我有得忙了。接下来我们也需要准备一些资料，那么祝你好运，王！”说完，埃里克·施密特直接结束了通话。


第577章 反垄断调查？

　　刚刚挂上电话没多久，王世子还在沉思中，电话却再次响了起来。

　　王世子拿出手机看了看，这一次是苹果总裁蒂姆·库克来的电话。显然这两家一直跟星空科技关系最紧密，又在美国有着深厚根基的两大科技公司总裁都收到了消息。

　　下一刻电话接通，蒂姆·库克的身影便出现在王世子眼前，显然这位苹果总裁可比谷歌总裁更注重仪态，起码蒂姆·库克已经穿戴整齐，而不是只穿着一身睡衣。

　　“那么库克先生，您也是打电话来通知我贵国联邦贸易局将联合司法部针对星空科技联盟进行反垄断调查的么？”王世子开门见山的开口问道。

　　“嗯？”蒂姆·库克微微愣了愣，便立刻点了点头道：“是的，王，我也是刚刚得到消息。这一次华盛顿的决心很大。而且我听说导火索因为你们的分子营养丸产品跟联邦即将推出的一款转基因大米产品正好撞上了。”

　　“转基因大米？”王世子反问了句。

　　“没错！”蒂姆·库克点了点头，“美国首屈一指的转基因种子提供商孟山公司跟生物科学院联合开发了一种新型的转基因大米种子，这种大米跟星空科技的超级营养丸概念差不多，除了能够防治虫害，产量高的特点，它的成分还几乎包含了人类所需的所有营养，开发这种大米的目的据说是为了解决世界范围内的粮食问题。按照他们内部的宣传，这种大米一经问世将能解决整个世界贫穷国家的吃饭问题。”

　　“所以我们的产品正好跟这种转基因大米的功能重叠了，这也成了他们迫不及待要对我们进行反垄断调查的直接原因？”王世子颇有些头疼道。

　　“不止是重叠，或许你们会被认为盗取了这些信息，不然怎么会这么巧，正好在他们要发布这种转基因技术前一周，你们却发布了一款差不多的技术……”

　　“您这句评价不中肯，实际上我们的技术含量比您刚才说的转基因技术要高的多，甚至说两者根本没有任何可比性，我对于通过改变遗传基因中的碱基对，让植物中产生本不该存在的蛋白质技术没有任何兴趣，我们的研发中心对于基因的研究只是为了解决困扰人类的疾病，而不是去人为的改变自然基因。当然我们更从来没有去刺探过任何所谓的机密信息，因为没有那个必要。”王世子打断了蒂姆·库克的话，算是辩驳了句。

　　“我自然相信你们的，如果真对联盟展开反垄断调查，苹果同样是受害者，相信我，我们是站在一边的，但是王，你也应该清楚，我相信了没用，毕竟反垄断调查不是我们发起的。我们跟星空科技同样希望没有发生这种事情。”蒂姆·库克看上去依然很自然，只是语气听起来似乎很无奈。

　　“那么很感谢您专门给我这通电话。具体情况我差不多了解了。对了，最后问一句，星空科技驻华盛顿跟纽约办事处的工作人员被带走调查就是因为所谓的转基因大米么？”王世子突然话锋一转开口问道。

　　“嗯？”蒂姆·库克明显愣了一下，“你们的工作人员被带走了？哪个部门带走的？司法部？FBI？”

　　“看来您还不清楚这个情况，那就没什么事儿了。最后再次谢谢您，库克先生！”显然王世子已经不打算在多说什么了。

　　“那么我就不耽误您的时间了。这个消息最迟还有六个小时就会被正式公布，换句话说你们有六个小时时间考虑如何应对。”蒂姆·库克耸了耸肩膀道。

　　结束了通话，王世子坐在沙发上等了等，终于电话铃声不在响起，才突然开口道：“行了，别在门口偷听了，进来吧。”

　　下一刻唐森便不见丝毫尬尴的推开了房门，走了进来，“有麻烦了？”

　　“可以想象到的麻烦，只是时间有些让人意外。”王世子点了点头。

　　“多大的麻烦？”唐森摊了摊手道。

　　刚才他的确是在门外偷听来着，偏偏王世子不管是跟埃里克·施密特，还是蒂姆·库克交流时都用的是英语。本来唐森也算是在美国呆了大半年，现在的英语水平也还算不错了，起码一般的交流问题不大，但一来王世子跟两位总裁交流时语速都比较快，而且他是在偷听，自然不会太清楚，所以只了解个大概。现在他到觉得自己挺需要一款智能秘书了，他也下定了决心，等会就找王世子要一个。

　　“很大的麻烦。你可能没有关注过，今年的2月3日，也就是上个月，美国艾伦脑科学研究所、哈佛医学院以及弗兰德斯神经电子学研究所共同发布了可以说迄今为止最大同时也是最为详实的脑皮层神经元连接网络研究报告。按照这份报告中披露的一些数据显示，这三家机构已经对于人脑皮层的模块化结构、神经元之间特定功能连接的结构基础等等有了重大突破，而这些发现足以支持他们对于人脑进行一些逆向操作。”

　　唐森有些愣神，好吧，虽然他没有听清楚刚才这些人说了什么，但是他能很肯定的是，不管是埃里克·施密特，还是蒂姆·库克绝对没有提到王世子刚才所说的内容。虽然说他的英语水平不算太好，但是很多单词他还是能分辨出的。

　　更让他懊恼的是，他压根没弄懂王世子在说什么，“好吧，能不能别说那么多听不懂的名词？不就是一个美国人对大脑的研究有了新突破嘛，扯那么多做什么？”

　　“好吧，简单来说就是你那个意思，不过这个新突破意义很重大，如果给他们时间继续研究，同样能解决困扰人类的失明以及耳聋问题。”王世子解释道。

　　“等等，你的意思是，今天发布上那两个手术技术不久的未来美国人也能做到？而我们比他们先做到了？”唐森狐疑道。

　　“差不多就是这个意思，而且利用这一技术还能做的更多。”王世子点了点头。


第578章 动手的理由很多

　　“能够对人类大脑逆向操作是无数科学家一直想要做到的事情。通过这一技术，我们不但能够更加了解人类大脑的构成，更能解决许多在现在看来无解的疾病，比如帕金森综合症，比如重建体内神经，用机械部件替代人类失去的正常躯体，并通过这项技术构建内部的虚拟神经网络，让人们可以如臂指使般的指挥这些人造躯体进行工作。当然，最重要的意义还是能够开发出类人机械智慧生命，也就是我们常说的AI机器人，这是其一。”

　　“其二是根据刚刚苹果总裁蒂姆·库克给我的消息，美国一家生物研究机构跟一家跨国大型农业技术公司合作开发了一种大米转基因种子，简单来说使用这种种子种植出的大米不但具备传统转基因作物抗虫害，抗除草剂，抗旱，利用养分高效等特征外，还能让这种大米具备相当完善的营养体系，类似于我们的分子营养丸。而近期美国这家公司就打算发布这款转基因大米，并用于解决世界范围内尤其是贫困国家可能爆发的粮食危机。”

　　王世子开始用尽量简单易懂的语言给唐森解说起刚刚获得讯息。

　　“换句话说，咱们的超级营养丸技术又抢了这种转基因大米的生意？对么？”唐森摸了摸脑袋，立刻品出了味道。

　　“没错，虽然我们的产品跟这种转基因大米有本质的不同。我们并不是基因工程，只是将营养从普通作物中分解，然后在将其以人体最容易消化吸收的方式重新合成，再此过程中我们将无意义的营养损耗降至到最低，所以同样可以解决可能出现的粮食危机。这是两种完全不同的技术，但它们的用处重合了，更毫无疑问的是，我们的技术远比这种转基因技术要更加先进。毕竟即便是通过更改农作物的蛋白质构成，增添了农作物本身不具备的营养成分，但这种方式种植出的大米显然不可能像我们的产品那样便于携带，更易于消化跟吸收，达到百分之九十五以上的利用率。”

　　“简单而言，如果说之前我们吃饭，只能够利用食物百分之二十到三十的营养成分，那么这种转基因大米最多可以把这个数据提高到百分之五十左右，并且因为它少虫害跟高产的特性，的确能够满足整个世界大部分人的粮食需要。但是我们的产品可以将营养利用率，尤其是一些微量元素的利用率提升到百分之九十五甚至百分之百。”

　　唐森听到这里，立刻插嘴道：“所以他们研究出的这些产品在星空科技的产品面前毫无意义？所以这帮人急眼了？”

　　“差不多就是这个意思，根据施密特跟蒂姆·库克的说法，美国联邦贸易管理委员会将联合司法部针对我们星空科技联盟发起反垄断调查，应该说他们已经在行动，星空科技驻纽约跟华盛顿的工作人员已经被秘密带走调查。如果这是真的，公司差不多应该也要收到消息了。”

　　话音刚落，没来得及放入口袋的手机再次响了起来。王世子看了看，是欧阳琛的私人号码，接通了电话，欧阳琛急促的声音便立刻传来。

　　“刚刚收到消息，我们驻美多地工作人员失联，现在已经能确定的是华盛顿、旧金山、纽约三城工作人员已经无法联系。”

　　“现在是美国半夜，怎么收到消息的？”

　　“美国华夏大使馆值班人员半小时前接到了我们驻旧金山工作人员拨打的紧急联络热线，但是电话中没来得及说上几句就突然被挂断，紧跟着这个情况被汇报到了国内，我也是刚刚收到消息。”

　　“好了，我知道了，放心吧，没事儿的！尽快确定美国跟欧洲其他城市办事处工作人员的消息，能够联系上的让他们尽快联系驻美大使馆请求帮助，想办法暂时先回来！”

　　“好的，我这就安排！”

　　王世子挂上电话，边上的唐森眼睛已经瞪得溜圆：“刚刚你不是说只是一个反垄断调查么？至于现在就动手把人都抓起来么？”

　　“不抓人怎么调查？难道只调查他们国内的那几家企业？还都是国内顶梁柱型的高科技公司？”王世子嘲讽的笑了笑。

　　“那怎么办？星空娱乐这边还从你们那里借调了不少人在全美境内安装新影厅设备，这批人不会受影响吧？”唐森颇为担心的问道。

　　“暂时这方面应该不会有问题，他们的目标是星空科技，而不是星空娱乐，这个时候他们的注意力应该不会放到这一块。更何况这时候他们也没有必要去得罪那些娱乐大亨，利益诉求不在这一块。”王世子想了想，开口答道。

　　“也是！不过话又说回来，动手这么快，他们该有多恨你啊！估计FBI肯定非常痛恨上一次那么容易就把你给放出来了。”唐森摇头晃脑道。

　　带一丝玩笑的话，却换来了王世子相当认真的回应，“的确有这种可能。不管是之前的大脑逆向研究模型，还是这种超级转基因大米，不但能获取难以估量的经济利益，更有着极为现实的政治意义。如果这种转基因大米真的能够解决饥荒问题，可以想象他们可以凭借这种技术在那些饭还吃不饱的欠发达地区谋得多少利益。”

　　“所以现在这些利益很可能要被我们抢占？就因为这个超级营养丸，还有今天发布的眼球移植跟耳蜗移植的手术技术！”唐森立刻点了点头，颇为感慨的说出了一句王世子都想不到的话来：“这么说来，美国肯定有好多大人物熬夜都要关注星空科技的发布会啊，人这辈子混到你这种程度，值了！那么接下来你打算怎么办。”

　　对于这种思维模式跳脱到根本接不上趟的家伙，王世子也无话可说了。

　　“还能怎么办？现在只能谈判、扯皮，利用一切资源先把我们的人给救出来再说！”


第579章 实力背锅

　　美国，联邦政治中心，华盛顿特区。

　　正如唐森所形容的那样，星空科技的发布会的确惊动了一大批美国的大人物们。他们不但不辞辛苦观看了星空科技的发布会，甚至在发布会后也没闲着，开始研究起各种对策。

　　白宫内发生了什么没人知道。不过位于华盛顿特区埃德加·胡佛大厦的联邦调查局总部内气氛却很诡异。虽然此时是当地时间凌晨四点，还远没到正式上班时间，但包括本届联邦调查局局长詹姆斯·科米、以及辅助他的十位助理局长中的八位都已经赶到了总部大楼顶层的高级会议室内。

　　作为一帮美国联邦调查局最大牌的人物们，在这个时间召开紧急会议自然是有相当重要的议题。没错，作为直接受美国司法部管辖的部门，这么多大人物在这个时间被叫到总部来开会，自然是针对星空科技联盟的反垄断调查事件。

　　“默尔森，你曾经在旧金山跟星空科技的那个王世子打过交道，你认为我们的行动会激起他怎样的反应？”詹姆斯·科米主动点起将来。

　　他口中的默尔森，自然就是曾经大唐世子时期，王世子受邀到苹果访问时，被专门派到旧金山负责坐镇的那位助理局长默尔森·布伦，说起来他也没有正儿八经的跟王世子打过交道，五年前他也不过是去配合中央情报局的行动而已。

　　虽然是他派人把王世子带到了旧金山的联邦调查局分部，但主要还是因为中央情报局在联邦内部没有执法权跟管辖权，跟王世子打交道的还是中央情报局行动处的一个组长。

　　说起来联邦调查局还因为这件事闹得很被动。这一点从此时詹姆斯·科米此时绝对不算开怀的神色就能看出来。联邦调查局配合中情局的行动虽然在上层不算什么秘密，但是终究不是可以到处宣传的事情。所以在一般人看来，王世子被调查局带走还是他们本身发现了不妥，采取的行动。

　　那么问题来了，把人抓了，结果没多久又迫于压力给放了。如果说王世子只是个一般人就罢了，偏偏现在他的企业在整个世界闹出的动静太大了。智能家居、飞行车、电子眼球、人造耳蜗、超级营养丸、虚拟美食、万能秘书，一样样的都是足以改变人类社会生活的超级技术。

　　现在要谁说这些技术跟王世子半点关系都没有，估计没人相信了。

　　不然凭什么这家伙搞出大唐世子就把整个世界移动互联设备闹得风声水起，卖掉大唐世子弄出个星空科技，又是如此风骚，直把许多美国本来领先于世界数十年的项目，全部搞得一文不值？

　　所以在不少高层看来，如果当初联邦调查局能够顶住压力，把王世子多留在美国一段时间，甚至是一直拘禁下去，现在这种情况就不会发生。人的本质就是好了伤疤忘了痛，时隔多年，谁还会记得当时他们面临的是怎么一个尴尬情况，才被迫将人给放了的？

　　这样一来，联邦调查局自然会承受一些大人物们的非议，说起来这可是标准的实力背锅。不过背了锅之后的局长詹姆斯·科米显然心情不会太好。

　　当然，默尔森·不伦的心情更不好，说实话，半夜被老大毫不客气的叫醒，然后跑到上班的地方来开会，所有人的心情都还不到哪里去。谁还不能有个起床气啊。

　　只是默尔森·布伦比其他人都要冤啊。话说上次他去旧金山本来就是被硬派去的，更何况他压根就没跟王世子打过一个照面，所做的无非是把一帮手下派出去，然后把王世子给“请”到旧金山分部，紧跟着就全部是中情局的家伙去搞定了。他无非就是按照上头的命令，签署了抓人的命令，然后签署了一个放人的命令而已。

　　所以他对王世子的了解绝对不比在座的任何一个人要多半点，现在却被第一个点都发言，还特么让他预测星空科技可能的反应，这算什么？难道这不是那些负责搞情报的主管们需要干的事情么？关他一个主管国内刑事调查的助理局长屁事儿啊！当然，虽然心里有无数头草泥马狂奔而过，但是面子上他自然还是得回答领导的问题，虽然他明知道自己这位顶头上司是被迁怒过后，心情不爽，所以找上他这个直接责任人了。

　　好在因为上次的事情，再加上王世子在整个世界范围内的名声也很响亮，也让默尔森·布伦对于这个华夏的天才少年做过相当详细的研究，也不至于无话可说。

　　“根据局里之前对于王世子做的性格分析，他显然不会就此妥协。事实上，根据他的行为特征跟性格特点，我们的行动肯定会遭到这个家伙的疯狂反击。当然具体反击是哪方面还不清楚，我觉得需要重点关注网络上的报复，尤其是那个家伙不但本身是个编程天才，还有一个能在网络上呼风唤雨的盟友Regedit，所以我建议司法部在明天发布正式声明之前，不，我觉得应该马上跟网络威胁情报整合中心联系，尽可能调动一切网络防御力量。防范国内网络遭到突然的打击。另外我建议要立刻跟中情局以及安全局互通有无，掌握更多的情报有利于我们对于接下来形势的判断。”默尔森·布伦中规中矩的回答道。

　　“事实上我们的网络威胁情报中心已经在满负荷运作，一旦发生可能的网络报复袭击，网络安全局、我们、中情局、国防部的网络安全部门都会第一时间做出反应，这一点是毋庸置疑的。不过我们不能满足于此，实际上在把你们招来之前，我刚跟国家安全局的亚历山大局长以及中央情报局的约翰局长进行了短暂的电话会议，商讨了全面合作方案。事实上，中情局从来没有停止过针对星空科技研发中心的渗透，但是华夏人的防范很严密，他们的特工很难渗透进去。所以除了他们发布出的技术之外，我们并不清楚他们他们究竟还有些什么底牌！”詹姆斯·科米局长给的消息显然并不能让人满意。


第580章 充分准备

　　詹姆斯·科米给出一个基调之后，会议室内的气氛终于调动了起来。

　　毕竟这里都是见过大世面的一帮人，在加上星空科技最近这些日子可是风头正劲，就算不归他们研究，但是多少也会关注，在加上曾经也算是打过交道，对于王世子大都有些了解，总能说点什么出来。尤其是对于其中某些人来说，王世子绝对是眼中钉，肉中刺。

　　毕竟作为美国三大情报部门之一，联邦调查局之前可没少做一些监控人们隐私的事情。这在互联网时代也是不可避免的。当社交软件跟智能手机泛滥，公众的隐私可不像是安全公司宣传的那样保险。

　　而当世子智能系统横空出世之后，可让情报部门收集信息、监听隐私的难度加大了不少。许多间谍软件作废，许多设备要更新，这些可都是麻烦事儿。

　　不过即便恨得牙痒痒，一帮人也开始各抒己见，但说实话会议的成果可不算显著。其实虽然在座的每个人对于王世子本人都有所了解，但是关于王世子的情报却少的可怜。

　　对于一个近几年一直呆在华夏的高科技总裁，虽然美国的情报部门从来没有放松过对于王世子信息的挖掘，但是收效甚微。

　　说白了，压根就没有太多有用的信息可供他们参考。毕竟王世子在华夏都算是个极其神秘的人物。行事低调，除了在新品发布会上挥斥方遒，鲜少在各种媒体上露面，就连参加一些业内的会议都半点不积极。除了在两年前的世界人工智能大会上做了简短发言，并解密了一段公司内部视频外，其他各种大会邀请函都直接拒绝。

　　而踏上美国本土也就只有五年前受苹果邀请参观苹果总部那一次。或许正是因为他们出手逮捕的动作，让这家伙再没有踏上美国本土一步。

　　至于王世子曾经的一些资料更是少到让人发指。按道理说这样一个天才人物，想要搜集情报是一件很难，但是只要深入挖掘一定能有收获的事情，但是这个道理在王世子身上绝对是例外。

　　因为想要获取王世子的档案真的很简单。但是获得资料同样很简单。尼玛一个十八年时间都在默默无闻，突然一次高考展露头角，然后便一发不可收拾的家伙，档案简单到让人发指。尤其是他十八岁之前的生活完全就是一段空白。

　　当然说空白也不准确，所有的说法就是这个年轻的家伙自小父母双亡，被爷爷在大山内抚养长大，甚至在此之前没有上过学，所有的知识都是他那个神秘的爷爷一手交授。

　　偶尔会到镇上上网获取知识，不过平常生活做的最多的却是做些在现代人看来简直是匪夷所思的农活，比如上山砍柴，还挨家挨户的送。

　　更让人感觉扯淡的是，这个家伙的唯一亲人爷爷，还再他高考的前一天因为突发的地质变化仙去了，尸首无存。

　　这个经历怎么看怎么透着诡异。但是根据某些人现场去勘察的报告，这还真就是件很正常的事情。谁让这个爷爷把房子建在半山腰上，山地下方还有一个地下暗河，地面上的房子因为自然受力拉扯，在加上潮气过重而断开，屋子里的一切自然就跌入暗河之中了。总之勘察现场看不出任何异常，检测不出爆炸物残留，更没有其他任何不同寻常的地方。

　　总之这就是个突然冒出来的智力超绝的家伙。

　　没人否认这一点，光是凭借这家伙只需要看一遍钢琴师的演奏，就能从一个完全没有接触钢琴的乐盲，变得能够完整的弹奏一曲难度颇高的钢琴曲就足以证明这一点。好吧，这段视频估计早已经被拷贝了无数份，起码在座的所有人都看过，还有专门的行为专家，认知专家，已经神经学专家等等，专门对这段视频做过分析，得出过一系列针对王世子的判断。

　　然而这些并没有什么卵用。因为对于这些人来说，王世子依然还是个很陌生的人。对于他的性格层面的分析也仅仅只能从他以往的行为模式，以及专家们的根据鲜少的素材得出结论，那就是这个家伙绝对是个睚眦必报的家伙。

　　换而言之，不管是对星空科技发起反垄断调查，还是暂时拘禁星空科技驻美工作人员，绝对会遭到这家伙的一系列报复举措。当然星空科技的报复并不会让这些人感到惧怕。

　　星空科技的确很强大，但它毕竟只是一家高科技公司。它同样需要美国的市场。甚至还需要美国远远领先于华夏的工业基础来将他们许多的技术便为产品。

　　一个强大的华夏绝对不符合美国的国家利益，一个强大到让人发指的华夏高科技公司不仅不符合美国的利益，同样还不符合一众美国资本的利益。

　　换而言之，他们还怕王世子不报复呢。反垄断调查能不能取得进展很难说，大家心里都清楚，星空科技的确在很多地方设计到垄断，但绝大部分都是技术垄断。凭借其远超其他企业一代的技术，很难让其最终的调查结果有说服力。

　　所以这事要干的漂亮，自然要激起王世子的反应，甚至他们还迫切的希望看到星空科技到底有多少底牌。

　　“好了，大家的意思我都明白了。互联网这一块一定要盯紧了，网络威胁情报中心的专员已经在赶来的路上，他们会专门为我们搭建跟中情局以及安全局的情报分享通道，如果这一次Regedit再次出手，我们一定要把他给揪出来。即便没能抓到他，也必须坐实他跟星空科技之间的联系，这是我们的首要任务。另外，对于那些星空科技驻美工作人员的审讯工作也要开始了，尽快得出利于我们的口供。相信王世子现在已经得到了消息，看他怎么出牌，我们要第一时间给出正确的应对！”

　　詹姆斯·科米最后总结道。


第581章 梳理、应对

　　“其实还不止之前说的那些！”

　　华夏，星空娱乐的办公室内，王世子依然边思考便跟唐森随口聊着。

　　“美国的技术很先进，先进到什么程度呢？90年，他们推出了先进技术计划ATP，92年更新为先进技术于工艺技术计划AMMP，96年光伏建筑物计划正式上线，97年就有了先进汽车材料计划，到了两千年，他们便推出了未来工业材料计划，而现在已经获得长足发展的纳米材料，实际上美国政府早在01年便已经开始立项研究。”

　　“后续的国家半导体照明研究、21实际纳米技术研究开发法案、氢燃料电池研究计划，等等，一直到近些年推出的涉及材料基因组的先进制造伙伴关系计划、先进制造业国家战略计划、关于碳纤维复合材料的国家国家制造业创新网络计划，等等，这一系列在新材料上的布局让美国的工业一直处于世界最尖端的行列。但是现在他们遭到了我们的挑战。”

　　“我们的飞行车上所使用的材料比他们研发出的材料更加先进。我们目前发布的技术很多已经超过了他们整整一个时代的研究水准，换而言之，他们很忌惮星空科技，所以找茬是迟早的事情。我本以为我们民用技术输出决策，会让他们更有耐心，不过现在看来这些其实用处不大。”

　　唐森静静的在一旁听着，从刚刚开始他便已经明白，王世子其实不是想从他这里得到什么意见。他只是纯粹的通过这种闲聊的方式在梳理脑海中的应对方案而已，所以他也懒得在答话，不过王世子的话到的确让他涨了不少见识。

　　起码让他了解到原来美国人的技术一直这么牛是有道理的。当然，他更得出了一个结论，星空科技这么牛完全没有道理。

　　尼玛，别人从90年代就开始研究这些东西，你比别人晚了二十多年起步，结果现在开发出的技术却领先了别人整整一个时代，难怪别人要急眼调查你了呢。

　　“所以这次调查是迟早的事情，可惜的是还是早了点，布局还没完成，现在应对有些仓促了。”王世子摇了摇头。

　　“有啥仓促的？他们能调查出个屁啊，星空科技严格来说连技术垄断都算不上。成立星空科技技术联盟也只是企业间正常的合作行为。最多也就是现在抓了几个人，只要不违法，还怕他们不乖乖把人放了？之前你不是都被FBI给得进去过嘛？最后他们还不是乖乖的把你给放出来了。诶，对了，遥想当年我们黑微软Win10那次，可是大块人心啊！要不你想办法联合那个买了你帐号的那个黑客，我们在通力合作，在闹上一次，我就不信美国人敢不放人！”

　　一直在努力做一个好听众的唐森突然开口道，显然别看平时唐森大大咧咧的，而且对于娱乐行业也有着持续的激情，但这货内心深处竟然也有着浓厚的黑客情节，这一点，从这货此时激动的样子就能看出来。尤其是这家伙竟然还记得五年前跟王世子一起大闹微软Win10发布会的事情，脸上还一脸的回味之色。

　　不过说起来，以他的性子，能够坚持这么久不说话，已经是件让人很感惊讶的事情了。能忍不住开口才是他正常风格。

　　“黑客攻击？还来？”王世子白了唐森一眼。“攻击谁？普通民众现在都用的世子智能系统，微软暂时是我们的合作伙伴，内嵌了我们提供的安全软件，好吧，直接攻击政府官网，或者城市管理系统，又或者金融系统，弄这么明显深怕别人不知道是我们干的？”

　　“另外，你真以为我们现在继续干这种事情，美国人的反应会跟几年前一样？最后一切不了了之？如果真的发生网络大战你以为我们就真的能完全占据上风？此一时彼一时了，五年前我们才刚起步，还没引起他们的重视，就算做的出位一点儿，他们也不会激起他们太大的反应。但是现在不同。本来就已经被忌惮到一定程度了，如果还这么干，他们肯定会追查到底。就算找不到我们，也能炮制无数证据把屎盆子往我们身上扣。更何况，现在我们的网络还离不开跟服务器的支持，所有的.CN域名依然还挂在他们所掌握的根服务器上，这种情况下，就算我把Regedit联系上，就算我们现在的设备更加先进，也肯定能让他们手忙脚乱一通，但是结果肯定是他们会更加强硬。甚至节外生枝！”王世子很冷静的分析道。

　　一番话也让唐森如醍醐灌顶。说的也是啊，之前他们是光脚的不怕穿鞋的。跟微软干起来时候的大唐世子总投资不过几百万，所凭借的不过是一款还没有正式发布的操作系统。那个时候怎么乱来也不会引起多大动静，更不会让美国人太认真的对待。

　　但是现在的星空科技可就不一样了，正所谓树大招风啊。现在美国人自然不会用之前那种看大唐世子的目光来看星空科技，这是个很严重的问题。正如王世子说的那样，如果对方认真起来，他给出的意见还真是个昏招，到时候指不准被人怎么扣屎盆子。或许大洋彼岸那些家伙就在等着他们这么干呢。如果闹得大了，说不定连星空娱乐都会被连累进去。要知道星空娱乐收购梅乐高影视公司的时候可没少遭到政府的阻拦。电影可是美国对华夏最重要的文化输出阵地，他相信即便是现在，很多人依然对于星空娱乐收购梅乐高不满。

　　“那你打算怎么办？那些工作人员怎么救出来，找国家帮忙么？要不我去跟我老子打个招呼？怎么也是共和国将军，适当时候展示一下态度应该会有帮助吧？”唐森想了想，开口道。

　　“这个再说，起码暂时还没必要，先从公司得层面应对吧！”王世子摇了摇头，似乎终于下定了决心。


第582章 下决心

　　“为什么再说？”

　　“暂时还打不过，有什么好说的？”

　　“什么打不过？”

　　“打仗暂时打不过，而且以你家父亲的身份，无由来的说些狠话终归是不好！说起来我很欣赏俄罗斯那位大帝的名言，能动手的时候就别瞎逼逼！现在反正是不能动手，说再多有什么用？浪费表情。”

　　“你确定能动手就别瞎逼逼是那位邻居大帝老普的名言？另外你凭什么说我们打仗就打不过了？你这完全是小看我们华夏的军力！”

　　“我没有说打不过，而是暂时打不过。但说白了现在打起来的可能性也很小，抓紧时间发展才是正理！”王世子摇了摇头，冷静的开始给对面这位大少科普起来：“你以为现在打仗是打什么？现代化的武器足以让美国跟华夏的军事力量打击到世界各个角落，但是真打起来之后的麻烦怎么办？”

　　“我们要和平崛起是很聪明的做法，为什么？因为武器装备、实战经验、军力部署、经济实力都暂时比不上美国，赶上还需要时间。当然随着国家越来越强大，意识形态不同，未来摩擦自然会更多，所以我们更要珍惜和平的时间。所以不会打，也不能打，这种情况下你让你家老头放写狠话意义不大。因为大家都知道不会动手，更不会为了这种小事儿动手。”

　　“瞧你说的，凭什么啥都比不过美国？”

　　“再说一遍只是暂时。首先他们有完善的军工体系，从设计到研发再到生产，完全独立自主。其次，军事策略，美国一直是主动型的军事策略，整个联邦拥兵200万，其中一半遍布在全球五百多个军事基地，点线结合，多层次配置。针对我们华夏在南海上就有日韩菲等构成的第一岛链，太平洋上还有以关岛为核心的第二岛链，这些驻军你以为都是吃干饭的？”

　　“我们则主要以防守为主，所有驻军都在本土，没有海外军事基地。从这一点上看，我们就没有半点侵略性。当然最重要的还是经验，美国一直在打仗，海湾、阿国、伊国，各地军事基地，隔段时间就来一次真枪实弹的大练兵。这种情况下，干嘛要打？当然说这么多，并不说我们就完全是在劣势，就比如真让美国人现在主动打，他们也不敢，都是核大国，都有能力把炸弹丢到对方国家本土上去，比以为现阶段的导弹防御系统有多牛，其实都是在吹，真的打起来谁也没有百分之七十以上的拦截把握。”

　　“最重要的是，真的跟华夏武力对抗，起码得让他们的经济倒退五十年，从世界上最富的国家到最穷的国家之一，谁会愿意？所以大家都不会打，也不想打。大家心知肚明。这种情况下，一个将军放几句狠话有什么用？我们需要的是时间，相对和平的发展时间，发展到能够不战而屈人之兵的时间。”

　　一番话让唐森哑口无言。这家伙突然发现原来王世子远不是他认识的那个一心扑在科研上的那个家伙，很多东西或许他也知道，却从没细想，但是经过王世子三言两语那么一说出来，却总让他有种毛瑟顿开的感觉。

　　“好吧，那我最后问一次，你打算怎么办？需要我做什么配合？”

　　“我已经大概有些想法，一步一步来吧，首先得让美国那些小弟们不敢跟着有动作，星空科技不能同时失去欧洲跟美国两个超级市场。刚才我也说了，真的跟华夏对抗起来，他们也不好受，而星空科技虽然是他们的眼中钉，但是同样他们也会忌惮，他们其实也需要我们星空科技的技术，更何况两党制、联邦制也不是铁板一块，我们能够给很多掌控了权力的大人物赚钱，他们的行动也要谨慎一些。所以公司的那些工作人员短期内肯定不会有什么事儿，起码没有性命危险。面子上大家还是要讲道理的，这年头没人愿意把脸撕破了，没有一个合理的理由，大家都不好过！所以终究会有办法的，先等正式的消息吧！放心，没事的！只是或者可以简单粗暴一些，应该没问题的！”

　　王世子的声音终于越来越肯定，与其说他在跟唐森说些想法，不如说他正在说服自己，而显然，当说完这句话，他已经有了完整的思考，更下定了决心。

　　……

　　就在王世子得到消息，跟唐森讨论着的同时，网络上，星空科技今天这场发布会引发的风暴还在持续。

　　主要还是今天发布发布会上发布的三款全新技术的确很让人激动。完美得电子眼球跟人工耳蜗移植技术让无数家有残疾人得家庭兴奋不已。尤其是人造耳蜗技术，不但能够让聋哑人直接恢复听力，更能重塑语言系统，如果家庭富足，用更好的芯片，甚至能够让这些自小残疾的人掌握多门语言。

　　好吧，虽然多掌握这些语言在万能秘书发布之后意义不是很大。但能够说出多种语言怎么样也是件有面子得事情。

　　而万能秘书得发布自然让更多得人兴奋不已。这款产品对顾客没有任何针对性，任何人都可以使用，更重要的是价格比较亲民，跟动辄上千万上亿的智能家居比起来，这款智能小秘书产品显然让产品的受众更大。

　　此时星空官网上明示了得已经破亿的销售奇迹足以说明这款产品有多么受欢迎。这的确可以用销售奇迹来形容，在目前各种智能产品销售疲软的情况下，星空科技的万能秘书产品在便携式智能产品领域绝对可以说是一枝独秀。

　　当然这也跟各大厂商得市场饱和有一定关系。毕竟不管是苹果还是华为，又或者重新杀入手机市场得三星，它们的产品这两年可以说都在原地打转。3D虚拟系统，以及以此技术为中心的产品上市已经有三年了，这三年里，这些公司因为这个创新很是赚取了不少利润，但是新产品依然是万变不离其宗，很少有革新的技术出现，这自然难以让消费者感觉满意，没办法，谁让大家的胃口都已经被养叼了呢？


第583章 劲爆消息

　　万能秘书的横空出世算是填补了创新上的空白，一个工作上几乎无所不能，闲暇之余可以陪你聊天谈心、分享一切，甚至在虚拟世界约会逛街的密友，不但是工作上的好帮手，更能填补许多现代人情感上空虚的虚拟人工智能技术有什么道理不火？怎么可能不值得期待？

　　这种情况下，议论自然很多。更别提还有能让无数吃货想着就觉得嘴馋的虚拟美食技术，以及让无数对健康要求越来越高的中产阶级向往的超级营养丸了。不但健康，更便宜，还易于保存，还可以让他们对食品安全不在忧心，这么好的东西横空出世，哪能不发表几句感叹？

　　总之这一次星空科技推出的产品，可以说涵盖了各个阶层的需要，自然让网络上热闹非凡。即便许多曾经懒得在网络上评价什么的网友都有些坐不住了，一定要说上几句心里才痛快。

　　而当时间到了晚间，一个消息从遥远的西方，用互联网的速度飞一般的传来，并立刻被反应最快的各大网络媒体放到头条上之后，网络上便也更加热闹了。

　　晚上八点本就是上网高峰时间，无数网友还留恋在网络间获得资讯，甚至不少人还在星空科技的官网上订购最新的产品，然后把截图放到各大论坛、贴吧去，这也算是今天兴起的新潮流了。

　　说起来万能小秘书这款产品对于白领跟商务人士的用处还是极大的。尤其是对一些喜欢出国游的网友来说，有一款万能小秘书随身可以解决很多问题，毕竟它的同步翻译功能，能够让这些人充分享受在异地他乡也能够无障碍沟通，这种乐趣是完全靠导游翻译无法体会到的。

　　所以议论的人很多，甚至星空科技的贴吧里已经有无数帖子开始讨论当万能秘书真正流行后，世界会变成什么样子。人与人之间的交流或许更加简单，又或者更加封闭，毕竟身边多了一个对自己分外了解的虚拟智能，而这个虚拟智能甚至能在一些特殊情况下跟主人见面，除了值得期待之外，更让人憧憬当人们生活中多了这么一项技术会变成什么样子。

　　就在网络上热闹的热火朝天，熟悉的人都在问是否成功订到星空科技的万能秘书时，各大媒体网站纷纷在头条给出了这么一条消息，因为接到匿名举报，美国联邦贸易管理委员会携手司法部正是对星空科技联盟涉嫌多项垄断行为进行立案调查，只看涉及的企业就能断言这绝对是美国历史上规模最大的一次反垄断调查。

　　谁让星空科技联盟几乎涵盖了美国几乎所有主流的高科技公司。甚至通用汽车都被牵扯在内。如果调查结果最终属实，星空科技想要继续开拓美国市场，将必须付出极大的代价，甚至有消息称，华夏顶研也可能牵涉其中。

　　消息一出华夏舆论立刻哗然。

　　主要还是星空科技因为刚刚结束的发布会，本就在最受关注的时候，美国政府突然高调宣布这么一出，的确是有够刺激。

　　而这个消息刚刚挂出来，更劲爆的消息再次出炉。星空科技多个主要驻美办事点的工作人员因为涉嫌受贿以及不正当敛财行为被联邦调查局带走调查。即便没有被立刻带走的，也被收走了护照，限制出镜，显然这是要动真格的。

　　这些新闻都是以华新社简讯的形式放到了网站头条上，显然华夏驻的媒体也是刚刚得到消息，便以最快速度发到了国内。而网络媒体则利用了一点时间差给发布了出来。

　　网络上顿时爆炸了。

　　主要还是这个时机选得太巧了。恰好是星空科技最新的发布会刚刚结束，美国这边立刻便给了反应。而网络的反应更是让人摸不着头脑，其实最初还是很多骂的，但是骂着，骂着，楼竟然歪了，甚至多了几分狂欢的味道……

　　“擦！大家有没有一种美国佬怕了的感觉？看来星空科技真的可以跻身于世界一流的科技公司了，不然美国人怎么那么紧张的要搞什么反垄断调查？还第一时间把人给扣了？”

　　“以前看新闻都美国人对华夏公司开展反倾销调查，或者侵犯专利调查，等等。这一回是反垄断调查吓得我差点从床上滚下来。星空科技好样的，华夏多一点能让这些国家进行反垄断调查的公司，我们就发达了！”

　　“美国佬不厚道啊，调查就调查，抓人就不对了。大家都心知肚明是怎么回事儿，想捞点好处罚点款意思一下不就行了，把人控制住是几个意思？”

　　“星空科技的工作人员还要跑到美国行贿？恕我孤陋寡闻，星空科技有什么产品在美国销售啊？飞行车？貌似现在只在华夏销售，智能家居？貌似是那边的富豪哭着闹着要来参加拍卖，高价买回去，万能秘书？尼玛别人只在华夏的官网订购，虽然没有限制国籍，但有几个美国佬看的懂中国字？电子眼球移植？人工耳蜗移植？星空科技说了暂时只对华夏境内销售，最后超级营养丸？别人压根就没有申请到美国去销售有木有？这反个毛的垄断啊！”

　　“嘿嘿，什么叫树大招风、什么叫人怕出名猪怕壮、什么叫木秀于林、风必摧之，现在大家懂了吧，谁让星空科技从来都是那么高调的。还天天跟一帮美国公司混在一起，别人这明显是想要把技术给搜刮去了，然后钱也不让你赚。哈哈哈！”

　　……

　　因为接触的信息不够多，普通网友们便只能在网络上这样吐槽几句，不管是欢乐的，还是愤怒的，甚至少数幸灾乐祸的，都将这个话题越炒越火热，到了夜里，几乎所有的网站、论坛、贴吧甚至聊天群，朋友圈，都被这件事刷屏了。

　　只是可惜的是，不管是星空科技的官网，还是王世子的微博却都很安静，像是没有看到这条消息一样，压根就没有任何反应……


第584章 调查什么？

　　但真要说起来，虽然许多媒体大失所望，但也似乎并不奇怪。尤其是无数网友压根就没指望星空科技会在第一时间回应。对于王世子的公司而言，危机公关总会在最关键得时刻才出台已经成了惯例。也已经被大众所接受。

　　众人不但习惯了星空科技这种沉默，更觉得这种沉默其实好处多多。跟国内许多公司屁大点不利消息传出去公关就急着跳出来各种辟谣，事后被打脸就厚着脸皮保持沉默，让人看笑话，各种奚落不同。星空科技虽然反应的很慢，但是给出的反应却总是很给力，让人充满期待。起码星空科技从没让人打过脸，就算在当时无数人都觉得星空科技会被打脸，但是当星空科技回应的时候，剧情总会迅速反转。

　　所以虽然星空科技或者王世子没有做任何回应，关注度反倒空前升高，更多的人开始守着星空科技的官网跟王世子的私人微博，就等着有消息传出来。一时间更有许多专家蹦了出来，开始分析美国突然对星空科技联盟进行反垄断调查会给星空科技带来怎样得影响，以及星空科技可能得应对方式，对比各种应对方式带来得结果有何好处跟坏处……

　　你还别说，这种分析类得文章到的确收到追捧。基本上随便一个专家丢出一片独家判断跟分析都能引来起码十多万得阅读量。更是在朋友圈疯狂转载，网站自然也不甘落后，纷纷邀请一些知名得专家开始撰稿，进行更深入得评论。

　　更别提还有许多人开始开贴科普了，告诉那些认为星空科技在美国没有什么利益得网友，这次反垄断调查究竟要查些什么。

　　比如星空科技看上去似乎在美国没有销售产品，但是星空科技走的是技术输出路线，比如苹果想要生产新一代的产品，首先就得取得星空科技针对全民来编程这款软件的授权。毕竟现在哪款智能设备如果不能支持这款软件，基本就没人买账。

　　这五年来随着世子智能系统走进千家万户，全民来编程也成了全世界网友们最受欢迎的软件，没有之一。网友的自行设计开发并通过审核上传到服务器的软件已经超过了1.2亿款。而到现在苹果商城的所有应用加起来也不过只有200来万，安卓的应用也不过300万左右，所以全民来编程的应用是苹果商城的60多倍，安卓应用的40多倍。当然不能否认的是其中有很多功能重复的应用，但是这正是这款应用的魅力所在。比如一个家庭或者一个特殊的团队，使用一个专属的聊天工具，已经成了一种相当流行的沟通方式。

　　而从下载量来看，全民来编程的下载量却是苹果在线商城的300多倍，是安卓的500多倍，当然这一方面跟苹果在线商城，以及各大安卓应用商城已经走向末路，虽然说世子智能系统同时支持苹果跟安卓的应用，但是大家现在已经更加习惯于直接在全民来编程中选择程序，毕竟虽然其中不乏各种搞怪的应用，但是也有专业人士设计出的应用，足以满足大多数人的需求。

　　虽然全民来编程这款软件是免费提供客户使用的，但并不代表星空科技免费给其他供货商使用，更何况还有那庞大的应用软件商城服务器，想要获得授权自然需要门槛。这也是星空科技最稳定的收入来源之一。

　　其次，星空科技虽然将飞行车技术授权给美国通用集团生成，但是这显然也不是免费的。更重要的是，飞行车上的很多部件通用集团必须从星空科技或者星空科技授权的厂商那里拿货。比如车身导航系统所用到的北斗芯片，又比如空中自动驾驶的智能芯片，发动机上必须用到的许多配件，能源这一块用到的电池等等，这些都必须从星空科技这里拿货。

　　除此之外，新院线使用到的技术，一些精细芯片等等，这些都属于星空科技的业务范围。在加上星空科技给联盟内部授权使用的一些技术，尤其是星空科技现在已经是华夏顶研最大的股东，针对星空科技的反垄断调查指不准什么时候就会将华夏顶研给带进去，那样一来范围就广了，3D虚拟技术跟TSZ系列的芯片还有现在智能电子设备的标配——石墨烯电池技术，早已经被这家公司所垄断，这些自然都是调查的范围之内。

　　这样看来，美国突然发起的这次反垄断调查对于星空科技有没有打击不知道，但是对于整个联盟绝对是沉重的打击。甚至会影响到星空科技在全球的战略布局。

　　如果在加上美国政府在召开记者招待会时，使用的措辞极其严厉，自然有人将之形容为星空科技在发展中遇到的最大一次考验。当然，许多华夏一方得专家还是站在自己人这边得，深刻分析了美国在这个时候针对星空科技发起反垄断调查的深层次原因，很多跟王世子得想法其实差不多，当然因为双方信息得不对等，分析得方向跟得出得结论也会略有不同。

　　当然正如网络上无数网友欢庆得那样，美国政府针对华夏公司进行反倾销、反补贴的“双反”调查是常事儿，但是突然冒出个反垄断调查却的确是鲜有得事情，甚至是历史上第一次，这还真是大姑娘上花轿子——头一回呐！

　　网络上闹得沸沸扬扬，结果便是吸引了越来越多的人开始加入讨论，越来越多的人关注这一话题，甚至这已经不仅仅只局限于华夏这个范围，伴随着星空科技这场发布会在越来越多得国家转播，这则消息也越传越广。

　　尤其是在美国本土，无数人刚起床便听说了这个消息，只觉得有些摸不着头脑。随后自然而然得便在网络上得知了那场昨天在华夏进行得产品发布会，然后飞快得点了进去，下一刻整个世界更加哗然了……


第585章 钱呐！

　　星空科技内部显然不像官网上表现的那么平静。

　　早已经过了下班时间，顶层的会议室内依然灯火通明。欧阳琛正在主持一次计划外的高管会议。万能小秘书的预定量创下了一个销售奇迹，现在本该是庆功的时候，却因为这突如其来的消息闹得整个会议室内气氛显得有些诡异。

　　这让一向精力充沛的欧阳琛此时看上去都显出一丝疲态。为了确保发布会不出任何问题，他本来就已经忙碌了整整一周，以协调各方面的工作能够到位。发布会的空前成功，万能小秘书的大卖，无数虚拟美食改造的申请订单又让他下午的时候太过兴奋，所以在主持这次计划外的会议时，多少有些疲惫。

　　比这些更让他无奈的是，会议上的争论不休。

　　美国以及整个欧盟的市场远不像网络上说的那样对于星空科技来说可有可无。相反还相当重要。说起来很简单，星空科技的现金流远不像外界想象中那样充沛。

　　没错，星空科技是公认的很赚钱，但是星空科技用钱速度目前依然远远大于它的赚钱速度。别看今天光是万能小秘书预定就给星空科技带来了数千亿的现金流，刨去生产成本，物流，税收环节，净利润甚至能达到一千六百亿人民币，近三百亿美元，但是跟星空科技庞大的支出比起来，这还真不值得一提。

　　星空科技研发中心二期工程还在继续，还有一大批的特殊建材跟设备要订购，接下来星空科技还有一个大型基础物理实验室的建造计划，当然这个实验室不会跟研发中心一样建在大山里，初步考虑地点会选择一个太平洋上的岛屿，购买岛屿跟建设也是一笔常人难以想象的资金，更别提星空科技到目前为止还没有自己的晶圆厂，大量的芯片原材料需要订购。还有无数的研发项目每个月都要有资金划拨，那帮科学狂人可不会管公司的盈利情况如何，按照王世子的说法，只要是上马研发项目上的需要，在经过人工严格审核，并最终通过了公司智能服务器批复之后，都要在第一时间满足……

　　这些都是大笔的投入。常人只看到了星空科技赚钱的一面，却根本不知道星空科技在科研上的投入那才真叫天文数字，最后，星空科技目前还养了三万多人，在加上其中大半都是研发工作者，而对于公司的研发人员，薪资方面从来都是业界最顶级的待遇，所以每个月最进本的薪资支出都是一笔大数字。

　　其他还有满世界租用超算中心，无数实验室、机房加起来庞大的电量消耗，星空科技每个月的支出都是一个相当惊人的数字。公司没有上市，不需要像公众公布这些财务数据，所以大众根本不知道星空科技看上去的确很风光，但实际上它的收益跟支出一直维系着一个微妙的平衡。现金流看起来庞大，但基本都是左手进右手出，按照王世子的说法便是，公司不需要留太多的现金在账面上。除了留下一笔应急的资金外，所有的现金都要第一时间变成促进公司继续发展的资源。

　　这样做的好处很明显，那就是星空科技的发展速度快到即便是内部人都觉得难以想象，让世界瞩目。但是坏处也很明显，一旦出现现金流的问题，公司很容易陷入财务困境。

　　当然，这也是因为王世子对于银行贷款表现得分外抗拒，实际上如果王世子愿意接受投资或者贷款，公司的财务也不会出现太多问题。但是如果一旦真的财务出现了问题，再去融资或者贷款，那问题就真的大了。虽然说像星空科技这样的优质公司，不愁没人投资，但是到了那个时候就被动了。

　　这也让欧阳琛分外纠结。事实上经过了大唐世子的风波，欧阳琛很明白王世子为什么会对融资或者贷款报有抵触心理，但是完全靠自身的资金来发展，尤其是像王世子这样孤注一掷的玩法，却太疯狂了。

　　说起来，哪家大型企业不借贷的？大家都是拿别人的钱来发展，这才是最适合的企业发展模式，完全依靠自身的资金，的确太过保守了。欧阳琛之前不止一次的给过王世子这方面建议，可惜都被否决了，得到的答案只是暂时还不急，还没到时候。

　　结果现在遇到问题了，让人头疼了。

　　没错，星空科技每个月很大一部分收益都是从联盟内部那些大公司得来的。网络上的分析是一部分，还有联盟内部的研发资金运作模式，以及每个月固定其他公司固定给星空科技的一部分收益。换而言之，星空科技一直靠着这些个国外的高科技公司上缴的一部分利润，维系着公司的正常运营，上百个项目的正常运作。

　　如果美国这次反垄断调查玩真的，调查的时间延长，那就意味着可能很长一段时间星空科技将得不到这些公司的输血，然后公司的资金链肯定会出现问题。许多已经摆在日程的项目将无法进行，甚至将被迫暂停一部分项目的研发。

　　欧阳琛相信这绝对是王世子不能接受的。所以他很急，只是急也没用，会议上虽然各部门高管都给出了应急方案，但是他并不能完全满意。不管是配合调查，准备资料，还是强硬对抗，通过公司各种资源针对这次反垄断调查进行抗议，结果他并不是都很满意。

　　偏偏这个时候，王世子失联了。没错，从下午通话之后，在他没有得到任何指示的情况下，王世子的电话突然就打不进去了。

　　他跟唐森联系过，不过根据唐森的说法，他也不知道王世子去哪了。总之两人谈完之后，他便带着两个保镖开走了他的车子。甚至现在他车上的北斗+GPS导航设备都没法定位这辆车究竟在哪。

　　对于王世子的安全，欧阳琛到不是很担心，毕竟这是在华夏京城，他的身边还有两个中山阁保镖，这么无声无息的消失只可能是去了一个很机密的地方，信号被暂时屏蔽。

　　只是这样一来，他只感觉身上的担子更重了。


第586章 机甲研发基地

　　王世子的确去了一个很秘密的地方，名义上属于华夏航天航空管理中心，实际上却属于军方的一个秘密研究基地。实际上只以直线距离来看，这里距离星空科技京城办事处并不算太远，不过真要开车过来，经过环绕的山路却也要开上个大半天车才能到。好在现在有了飞行车，在军用导航的引领下，也就是十来分钟时间，王世子便走进了这个秘密研究基地。

　　这次来当然不是视察或者指导什么的，实际上王世子很少亲自参与具体的研发工作，只不过他今天约了人，又恰好基地内会对近期的成果做一个汇报，他约的人不但能够接触到这个绝密项目，更对这个项目很感兴趣，自然便要来听取汇报。

　　而他作为合作方的董事长，自然也是有资格来听听这些的，所以最终就安排在了这里见面。说的有些啰嗦，一句话概括便是，王世子约了个忙到日理万机的大人物，按照这位大人物的日程安排正好有一个双方都能去的地方见面，接下来的一切自然就是顺理成章了。

　　这位大人物自然是杨上将，他现在所在的地方自然就是星空科技跟军方合作建成的机甲设计研究基地。

　　现在星空科技面临的问题不仅仅欧阳琛清楚，王世子更清楚。如果一切都按照他的布局，这些问题都将会迎刃而解，只是这个世界上自然不会有那么完美的事情，别人的思想也很难完全按照他的设想来运行，大局如是，终究只能想法解决，所以在正式应对之前，多少需要做些准备。

　　王世子想的很透彻，很多准备工作光凭星空科技内部根本无法解决，布局还未到位，人力有时而穷，所以他同样需要支持。或者用支持这个词并不妥切，在王世子看来，这应该算是用最小的代价将利益最大化。不仅仅只是星空科技，还有星空科技的合作者。

　　飞行车不能进入基地内部，而是在距离基地大概三公里远的一处停车场降落。针对这种新型的交通工具，基地本身的保密条例划分了禁飞区，好在王世子出发前早已经做好了准备，飞行车降落后，郑少峰已经把唐森的专车已经开到降落区前等待着。

　　再次上了车，重新开启导航，数分钟后王世子便到了基地的第一安防区前。保卫一丝不苟的核实了王世子以及他两名保镖兼司机的身份，并得到授权后这才放行。也亏得王世子身边这两人是中山阁保镖，守卫在看了两人的证件后甚至还恭敬的敬了一个礼。

　　进入基地园区，环境很不错。到处是茂盛的大树，将整个基地都遮蔽在茂盛的树木之下，如果从天空往下望，只能从茂盛的枝叶之下，看到些许厂房的痕迹，这也是有讲究的，靠着这些枝繁叶茂的树林，可以极为有效的避过间谍卫星的侦查。深深浅浅的绿色可以有效的阻隔那些高空卫星划过时拍摄的镜头。

　　零零散散的厂房便隐匿在这些树木之间。从外看去，这些厂房似乎并不高大，不过这同样是假象。因为基本上所有厂房入口都是朝下行去的。所以虽然地面部分看上去只有三米来高，但是真的站到厂房里间就会发现，这些厂房内空都是极高的，最矮的也都在六米以上，总装车间内空起码达到了八米。

　　基地建立之初，王世子就来过这里，自然对这些都很了解。这样来建设厂房耗资自然高了些，不过跟厂房内的设备相比这些投入又是小儿科了。

　　这里没有流水线，基本上可以流水线生产的配件都不会在基地中出现，而是在别的军工厂生产，最后转送到这里。所有厂房内都是一些配件精加工的机械。很多加工机械都是在国外订购的。基本都是星空科技以研究所的名义将这些机械图纸设计好，然后找欧洲、美国、日岛的高精度工厂生产完成，运回国内后，在经过一些简单改装最后运送到这里。

　　当然，几乎没人知道这些机械究竟是用来做什么的，即便是那些生产企业。因为摆在这里的都是机甲设计配件组装的专用机械，换而言之，这些价值上千万甚至数亿的机械都只是用来生产目前这款机甲各个部件用的，如果有一天华夏不军方不在生产这款机甲了，或者机甲更新换代了，这些机械就只能当废铁卖掉，没有其他任何用处。在这些机甲还只是一个概念的时候，自然很难判断出这些机械是用来做什么的。

　　不过话又说回来，以目前的形式来看，星空科技设计的这款海陆空三用机甲，起码领先了地球军工科技整整一个时代，所以这种大投入也不会显得太过浪费，能够一直生产下去。军方本就计划生产两千台这种超级武器，当然如果成本能进一步下降，或者未来可以通过这款技术赚上一笔的话，还可能会生产的更多。

　　王世子是在基地内部的总装车间见到的杨上将。

　　这也是整个基地从内部看上去最高大宏伟的建筑。当然最引人注目的还是摆在车间最中央的两台高大的机甲样品。

　　看到杨上将时，这位军方将军正在听取着基地内机甲项目负责人的汇报，这位负责人王世子自然认识，本就是星空科技的工程师，一个对于机械跟军工有着强烈而偏执热爱的技术人，虽然年纪不大，今年不过三十六岁，单身，但用他的话说，他这一辈子从记事起就开始研究这些，从最早接触到的电动火车、到各种仿真汽车玩具模型、变形金刚，遥控飞行器，再到考入工程大学后领导了学校的机器人研究小组，创造出华夏第一款可穿戴装甲式机器人，这位谭功明工程师对于这些东西的狂热可见一斑。

　　王世子知道这些，因为这个人本就是经过他的面试后招进公司的……


第587章 机甲？机甲！

　　“……整个机甲的主干部分已经组装完毕，经过数千次研究模拟对比了三种动力结构以及参考现阶段我们的实验室研究进展情况，我们最终选择了核电混合动力。这种编号HMINID-1型核反应堆体积只有0.268立方米，这也是整个反应堆加上压力容器以及主循环系统完整的体积。被超强度的新材料保护在机甲的左上部，也就是这个位置，在人形状态下，这正好是人类心脏稍下方的位置。”

　　“在这种动力模式支持下，仅仅只依靠这款动力系统的热能传动，就足够让我们的满载弹药机甲作战半径覆盖整个地球，所以为了不让我们的产品性能造成浪费，我希望这个项目的设计能够更大胆一些，不能仅仅让这款机甲具备在地球内部作战的能力，我们应该让它能够直接飞入外太空，进行太空作战……”

　　讲到这里时，一个偶然的侧头才让这位谭功明工程师发现了王世子的到来，停下了手中的动作，而坐在一直专注看着3D虚拟演示听着谭功明讲解的杨上将，也反应了过来。

　　“小王，来了！你可是贵客！”杨上将笑了笑，主动站了起来，打了声招呼。

　　“杨将军客气了，打搅两位了。不如谭工你继续吧，我也听听。另外，如果要让我们的机甲具备太空作战的能力，如何达到在载弹状态下，能够摆脱地球引力的加速度？”王世子微微笑了笑，没有急于跟杨上将提出他的诉求，而是径直走到了杨上将旁边的座位上，跟杨上将握了握手后，转身问道。

　　“很简单！”谭功明兴奋的开口道，随后双手开始在虚拟的3D模型上开始操作，很快在他灵巧的操作下，刚才完整的人形机甲模型被分解成一个个零件后又马上重组，变成了机甲的对空模式，“我们甚至无需对之前的设计做太多改动，我们只需要将原本在这两个载弹位的地方，设计两个小型的火箭推射装置，在加上机甲本身的推进速度，足以达到第一宇宙速度，摆脱地球的引力！”

　　“当然，更妙的情况还在这里。您看，在这里增添了两个推射装置后，完全不会影响机甲的变形操作。这真是绝妙的巧合，本来我们没有打算将这款机甲设计成太空机甲模式，但是设计图在几经修改后，这个，还有这个位置留下了两个空当，作为一个缓冲区域，但是我们可以将这两个区域利用起来，只需要增加一个小型的自动弹射装置，就能将这两个推进装置完美的搭载上去。经过我们工作组的周密计算，这是绝对可行的！一个小小的改动，就能让我们的机甲产品具备全天候进入太空作战能力，而我们的机甲外装甲跟保护措施足以保证驾驶员在外太空一般情况下的安全！天呐，我都不知道该如何形容这种巧合！”

　　谭功明此时很明显已经完全沉浸到兴奋状态中了，甚至开始无意义的感叹。

　　王世子很冷静的点了点头，转头看向身边的杨上将，很自然的开口问道：“那么您觉得这个小小更改怎么样？”

　　杨上将有些迟疑，说实话，对于这些高科技他不很懂，最多只能算是有所了解。能够让这款超级装备具备更大的能力自然是好的。万一真的发生战争，让这款机甲具备随时进入外太空的能力这无疑是种极大的诱惑。

　　但是有一个问题。这款战争利器的研发资金是数以千亿计算的。谁知道一个小小的改动又要砸多少钱进去？这还真说不好。

　　经费紧张。说起来杨上将此时还在恼火当时为什么不狠狠心，借钱参与超级营养丸技术的研发呢！如果当时知道能够如此之快就能出成果，他绝对不会放弃这个项目的。

　　或者正是因为在超级营养丸项目判断上的失误，让这位将军没有立刻表态，而是小心翼翼的开口问道：“如果按照您说的对这款机甲做改动，需要增加多少投入？”

　　“不多！真的不多！让我大致算算。”谭功明丢下这句话，双手再次开始灵巧的在3D模拟模型上操作起来，整个机甲再次被分解，而他口里开始也开始喃喃自语：“这里增加一个弹射槽，缓冲阀只需要稍作修改，现有的机器还能用，只需要做微调，增加两个一次性推进火箭，体积要小，必须用固体燃料，那么就要加入发射前智能检测装置，嗯，这三个位置要加入微型传感设备，线路只需要稍作更改，在这个位置加上控制中枢……嗯，花费不会太多，最多在追加三十个亿左右的投资就够了，嗯，我说的是人民币，不是美元！”

　　“也就是说我们各出十五亿就能让这款机甲进入太空，您觉得呢？”王世子接着谭功明的话问了身边的杨上将一句。

　　“民用工程类机甲也需要这个进入太空的装置？”杨上将颇为意外的问了句。

　　“暂时不一定用的上。但是未来谁说的好呢？总不能万一我们的民用机甲要用到这款技术了还要找你们买授权吧？更何况本来就说好了五五分的投入，追加的资金当然也应该如此。”王世子笑着答了句。

　　其实说起来，对于这个设计改动王世子一点都不意外。

　　世界上哪有这么巧合的事情？尤其是涉及到这种精密机械的改装！更不可能有这种巧合。说白了，所谓的经过无数次修改之后的设计结果，正是在王世子刻意引导下的修改结果而已。换而言之，这款机甲的设计初衷本就要具备外太空的作战能力。只是王世子本来认为暂时没有必要加入上去，所以在向军方介绍的时候，没有把这个可设计的功能加上去。

　　但很显然，星空科技的这些工程师们显然思维同样很开阔，在研发过程中发现了这个王世子故意留下的可增减模块，从而提出了才这个构想，这对于星空科技来说，尤其是正碰上一件麻烦事儿的星空科技来说，其实是极好的……


第588章 要一张牌照

　　毕竟现在不是他提出的这个方案，而是跟军方的联合项目组提出的方案。王世子自然不会出言反对，当然他更不会在这个时候告诉谭功明在公司总部的服务器上本就存储着更为简单科学的更改方案，而按照那些方案进行更改，根本不需要追加如此多的资金，那么在这个有求于人的时候甚至可能不需要花费多少钱就能示个好，何乐而不为呢？

　　“那就这么定下来了，谭总，就按照你们的规划对这款机甲进行改动吧，需要多少资金打一份申请报告，我会尽快批复。务必让这款机甲具备太空作战能力，辛苦了！”片刻后，杨上将便做了决断。

　　“不辛苦，不辛苦，感谢杨上将、王总，对我们工作的支持跟肯定！不过第一批驾驶机甲的驾驶员训练强度也必须加上去，虽然不需要像一个真正的宇航员那么要求，但是必须进行一定的太空训练部分。过后我会让整个研发小组讨论出一份训练计划提交上去。”谭功明喜出望外道。

　　对于他们这些科研人来说，最怕的就是项目得不到资金支持。让他们的想法无法实现，现在两位大佬点了头，意味着接下来整个研究小组在接下来的研究中有了更大的自主性，更不缺资金投入，这自然是件让他喜出望外的事情。

　　“好的。尽快形成完整的报告，驾驶员这边保证能跟上装备的要求。对了，今天专门通知我过来，难道就是为了汇报这件事情？”杨上将问了句。

　　“当然不是。实际上我们的主体机甲工程正准备完成最后测试，所以专门邀请您前来观看我们的最新机甲第一次点火试运行！”谭功明激动道。

　　“行，那谭工你先去准备吧，我跟王老弟先聊一会！”杨上将点了点头道。

　　王世子专门给打电话有事相商可不是常见的事情，杨上将自然清楚今天美国的那份声明，就算他不上网，也自然会有人第一时间通知他这个消息。更何况在美国发布声明之前，很多部门就对于星空科技发布会上的某些产品很感兴趣，甚至因此开了几次会议。

　　总之，双方都各有诉求，杨上将不介意跟王世子谈，甚至在关键时刻援手，总之以现在星空科技表现出的实力，值得付出很大的代价笼络，所以军方也愿意在能力范围内付出更多的代价，用来换取更多友谊，或者是更多有益于军工建设的技术。否则他也不用提前赶到这个秘密军事研发基地了。

　　“好的，准备工作大概还需要半个小时左右，等我们完成所有准备工作会来通知两位！”谭功明也不在废话，转身就步履匆匆的朝门外走去。显然这位狂热的工程师心思也已经不在这里。对于他而言，让主持了这么久的项目正式动起来，内心的急迫跟激动也可以理解。

　　“星空科技需要一张银行牌照，很急，最好能在一周内办下来。”谭功明刚走出研究室大门，王世子便提出了一个让杨上将一脸愕然的要求。

　　微微皱起了眉头，杨上将探询道：“小王啊，你这是找错人了吧？”

　　“没办法，这件事儿很急，通过正常渠道把这个信息传递上去需要的时间太长。如果是通过传话的手段，多过几个人信息很容易变样，思来想去，身边能够帮我将这个消息以最快速度上达天听的也只有您了。”王世子耸了耸肩，解释道。

　　“哦！”杨上将微微颔首，这是大实话。虽然军方跟政府的确是八竿子打不着边儿的单位，不过到了他们这个级别，如果只是传个话，自然还是有着比较通畅的渠道的。只要他愿意，自然能够在最快时间将这个信息传递上去，甚至安排一次跟高层的见面也不是完全不可能的事情。当然，这同样需要权衡。

　　“为什么？”沉吟了片刻，杨上将才缓缓吐出三个字。

　　这个问题很笼统。可以理解为为什么找他，又或者为什么星空科技需要一张银行牌照，也可以认为是在问为什么要如此迫切，需要这张银行牌照，所以有些难以回答。

　　“小到实现一个简单的目标，完成一个理想，大到一个国家的崛起，从来不是很简单的事情。前者需要日以继夜的努力，后者需要几代人的布局、积累。开公司也是如是，总会遇到这样或者那样的困难，而想要解决这些难题，不是靠一个灵机一闪天马行空的命令，也不是靠一个拳头产品的发明，需要的是明确的目标，清晰的布局，令行禁止的团队，清晰的思路，等等，等等。”

　　王世子很认真的开口解释起来，虽然听上去没有明确回答杨上将的问题，不过这位将军却听的很认真。

　　“人力有时而穷，在强大的谋算也不能预计出可能遇到的问题。而现在星空科技遇到了一些问题，您应该已经了解到的问题，很些棘手，但不是不能解决。不过想要解决的尽量完美，就需要一些外在来的支持，而现在对于星空科技来说，一个银行牌照能够帮我们解决很多问题。”

　　“哦？”杨上将抖了抖眉，话说到这个份儿上，杨上将自然清楚王世子所说的问题肯定是美国的反垄断调查，只是他暂时还想不明白，大洋彼岸一个超级大国的反垄断调查跟一张银行牌照有什么必然联系。

　　王世子给他打来电话时，他预想过很多，比如王世子会像他寻求军方帮助，可能是资金方面的，又或者是其他方面，但打死他也没想到只是让他带个话而已，更没想到王世子在这个时候需要一张银行牌照……

　　不要钱，不要其他帮助，只是一张银行牌照，完全出乎意料之外。

　　“你就这一个要求？”杨上将终于还是忍不住开口问道。

　　“没错，就这一个要求！”王世子点了点头，很肯定的回答道。


第589章 深谈（上）

　　杨上将微微摇了摇头，不在纠结这个话题。

　　谭功明还没派人前来通知他前去观看，所以还有时间。不管他心里如何想法，现在都不需要急着做决断。实际上，这种事情也根本不需要他做什么决断，无非只是传个话而已。

　　换个人这很难，要思考很多弯弯绕绕，但是对于他的身份而言，就只是传个话而已，没人会往多想，就算多想点也无所谓。只要他仅仅只是带话，不插话，不去影响政府对这个要求的决定，就没人会多说什么。

　　当然就算说了点什么关系也不大，他跟王世子本人没有利益纠葛，双方的接触都是为了公事，仅此而已。所以他更关心的是王世子的真实想法。

　　“这个事情我记下了，晚一点我会帮你带这个话。我不知道管理部门会如何决断，但是光凭我带句话肯定是不够的，需要的申请资料一定要尽快提交上去，就算最后破例同意给你们发放这个牌照，该要的材料跟步骤也少不了。”下了决心，军人作风的上将答应起来自然很爽快。

　　“这些东西我们早已经做好了完全的准备，只是在等一个开放申请的机会，之前那一次错过了，很可惜。”嘴里说着可惜，不过脸上看不出有什么惋惜之色。

　　“资金方面也没有问题？虽然不管这些事情，不过听说对于民营银行牌照这一块，国家对资金还是有些要求的。”

　　“问题不大！”

　　简单的对话后，气氛有些沉默。杨上将跟王世子似乎都不是很会聊天的人，中间有个人穿插些话题，还能多说上一些，这种求人办事的特殊环境下，就显得有些微妙了。

　　“我知道美国那边有动作了，虽然看不懂你在这个节骨眼上要一张银行牌照有什么用，但我估么着终究还是你的应对会让资金方面会有些问题。这种事情难免，不过想来美国对于华夏市场同样有需求，这种事情终究是能制衡的。想要妥善解决的方法很多，到是不需要过于激烈。”最终还是杨上将打破了沉默，不是因为尴尬，而是抛出橄榄枝。

　　王世子的做事风格终究还是让一些上位者很不适应。国家在高科技研发这边一直有着巨额补贴，这对于很多企业来说可都是香馍馍。而星空科技也是最有资格申请这些补贴的高科技公司，然而从头到尾，甚至总理曾经给过许诺的情况下，都从没有去主动申请。

　　很独立是好事，但这也让星空科技的每一项研发成果都是实打实自己开发的。旁人很难指手画脚。当然，并不是说国家掌控不了一家公司。但是华夏顶研在收购大唐世子之后的表现太过让人大跌眼镜。

　　研发场地、人才，几乎都被吸纳，却压根没有成绩。一个世界一流的科技公司一转手便成了二流，现在的境地更是尬尴，掌握的多种世界领先科技专利都有被星空科技取代之势，除了让人失望之外，更多的还是给无数人提了个醒，杀鸡取卵不可取。

　　这一点军方的体验尤为清晰。本来早已经酝酿好的虚拟指挥系统，硬生生被拖了两年。当华夏顶研很不要脸的表示自己无法完成这个项目后，不到半年便被王世子的星空科技给解决了。让人根本想不通的是，还是在之前的关键技术都掌握在华夏顶研手中，甚至之前大唐世子时期负责这个项目的负责人依然在华夏顶研做研究的情况下。

　　这件事儿一直透着诡异。最终的结果是军方重新跟星空科技签订了协议，华夏顶研没有遭受太多损失。但是内部还是处理了一些责任人的。终归是憋屈。

　　更让人想不通的是，王世子究竟在其中扮演了什么样的角色。他是个天才已经是世人公认的，但是他的天才体现在哪些方面现在却没人拿的准。只是编程？又或者所有这些他都有所涉猎？亦或者他总能在关键时刻比别人多想一步，从而把握住技术发展的脉搏？

　　没人说得清楚。甚至到现在为止，没人看的出星空科技的发展脉络是什么。智能家居、飞行车、电子眼球、人造耳蜗、万能小秘书、超级营养丸、虚拟美食，囊括了AI、虚拟现实、视频、医学、交通等等行业。这样东一榔头西一棒子的，总让人觉得有些揪心。

　　当然还有现在的超级机甲项目，作为项目负责人的谭功明已经被审查了无数次，他的谈话记录眼前这位将军自然也看过。其中一段审查人员跟谭功明的对话，让杨上将的印象很深刻，经常在大脑中回荡。

　　“这个项目我也只是暂时负责，等到超级机甲能够正式量产之后，我希望还是能回到星空科技的研发中心的。”

　　“为什么？”

　　“在那里比这里更有效率，或者说不是效率，简单来说吧，一个像这样大型项目是由成百上千个小项目支撑起来的，新材料、新能源、新的动力设备，等等等等，甚至其中一个小零件都要详细琢磨，这里不行，只有在那里才行，在那里我们总能找到正确的方向，不会出现有力不知道怎么使的时候，但是这里不行。一旦达成了目标，想要更进一步，只有在那里。”

　　显然谭功明语言表达功力并不强，但是这句话的意思他能懂。他也不是没有去过星空科技的研发总部视察，但是看不出什么。最多只觉得很现代化，很高端，但是为什么会给一大帮科技人才指出方向，杨上将看不出来。

　　终究只能归结到王世子很有一手，当然这也让这位将军对眼前这个少年更加捉摸不透。看不清他在这些科技的发明中扮演的角色，看不透他究竟要的是什么。赚钱？星空科技已经很赚钱了，而且更会花钱，甚至还不愿意要一些无偿的补助。要事业？以他的年纪来说，已经成功到让人无语了，但是却依然表现的很急切，他究竟在想些什么？


第590章 深谈（下）

　　跟王世子的谈话让这位将军一时间想到很多他曾经思考过的问题。

　　当然光凭想是不可能有答案的，因为他看不懂，然而今天是个好时机，他正好在等待着一件重要事情的开启，王世子正好在他的对面，而且还正好有求于他，天时地利人和都有了。这种时机不多，作为一个军人也不喜欢吞吞吐吐，所以杨上将很自然的问了出来。

　　“为什么这么急？如果能缓一缓，应对也能更从容许多。”

　　依然是很笼统的问题，或许因为今天时间很充足，谭功明临走前给出的时间是半个小时，现在不过过去五分来钟，如此漫长的时间适合长谈。

　　王世子明白杨上将的意思，想了想后才答道：“不是急，而是时不待我。人生太短，目标太大，不急切一些，目标难以实现。”

　　很简单的一句话，却让杨上将变了脸色。

　　目标太大？他完全无法想象王世子的目标究竟有多大，能够让一个已经取得了如此成就，还年轻当让人发指的家伙发出时不待我的感叹。

　　当然，王世子没有提及，他便不好深问，交浅言深往往意味着咄咄逼人。虽然位高权重但杨上将显然不想得罪这个果决的小伙子，只是玩笑道：“你这小家伙，是想上天呐。”

　　王世子很给面子的微微笑了笑，没有答话。当然杨上将绝对想不到他已经一语中的，王世子的梦想的确是想上天，当然不只局限于抬头看到的地球上面那一方天空，而是更加深邃遥远的天上……

　　“我不知道星空科技的具体情况，更不懂经营，不过现在你们遇到的问题我大概了解。反垄断调查是件麻烦事儿，不管你有理没理，摊上了就是麻烦。但终究也只是针对美国市场，我不清楚美国市场占星空科技收入的比重有多大，不过要解决也不是没有办法。”

　　这句话不同于之前的试探，给出的意思清晰明了了很多，但大致可以理解为，真有困难你可以开口了。

　　“谢谢杨上将了，这种事情本身就没有什么道理可讲。”王世子耸了耸肩，笑道：“星空科技的存在威胁到了某些人的利益，自然要找个由头打击一下。哪怕是延缓一下我们的发展也是好的，这本就是无可奈何的事情，更何况本就是我们瞅准了别人的口袋，想要多刮些利益出来。”

　　“跟国于国之间差不多，哪有那么多道理可讲，无非是今天东风压倒西风，明天又发过来，谁强谁有理，拳头大的人总能掌握更多的话语权。”

　　“只是这件事情我还是希望能够按照自己的思路去处理。如果夹杂太多的利益进去，就会变得很复杂，越复杂就意味着变数越多，越难以掌控。所以相比而言，我更喜欢简单直接的办法，按照自己的想法来解决问题，终究能做到心里有数。更何况只是讨个公道，哪里要那么麻烦。只要杨上将能够帮我把话带上去就好了，我的很多想法也可以一步步进行下去。”王世子略显腼腆的婉拒道。

　　杨上将再次愕然，这个答案再次是他没有想到的。

　　他从来没有跟王世子这样深入交流过，对王世子的了解大多是通过并不算多的档案，仅有的几次接触，也大都是在谈生意，听一些专业术语，以及听着王世子画出一个大饼子，像这样针对一个问题的探讨今天还是第一次。

　　也让他更加看不懂这个比他小了两轮的年轻人。

　　“讨个公道？所以你所说的解决问题就是打算找一个国家政府讨个公道？”杨上将的声音有些变味。

　　“差不多就是这样吧。”王世子想了想，才应了声，“其实也不是像您想的那样，其实我很明白追求公道啊公平啊这种东西是件很没有道理甚至幼稚的事情。毕竟不同的阶层看待公道这个词的感觉也不相同，比如像您眼中的公道跟我肯定就不同。上位者眼中的公道是平衡，要权衡各方利益，让一切处于可控状态。但对于一个屁民而言，所谓公平或者公道便简单的多，无非就是八个字，杀人偿命，欠债还钱，大抵如是。”

　　王世子这句话让杨上将有些犯晕，他这是把自己比作一个屁民么？然而不等他插嘴，这个年轻人便继续用他坚定的语调开口了。

　　“从这个方向考虑，我们大概也可以将公道理解为，你让我受了损失，我自然不能让你好过。大抵便是这样。当然，一般情况下，像我们这样一家是没有那个底气去跟一个国家叫板的。但是大人物往往考虑的更多，光脚的不怕穿鞋的就是这个道理。”

　　“我损失的再多就是一个公司而已，公司是我的，无需去顾忌其他人的看法更意见。更何况我还年轻还能从头再来，但是国家不是一个人的，每一个决策都要实现一定利益，如果事情的发展被证明这个决策不但实现不了任何利益，还会带来很多损失，或者说眼前的损失打过人们所能看到的长远利益，就会有人动摇、有人打算妥协、有人开始推诿责任……所以无非是看谁先撑不住而已，总不能逆来顺受的受欺负，去配合调查，让他们随便摆弄。这个时候一张银行牌照对星空科技而言很重要，嗯，差不多就是底气所在。能让我们撑得更久一些，说不定就撑赢了呢？”

　　听完这番话，杨上将的心脏猛烈的跳了跳，看着对面神色淡然的年轻人，他甚至产生了一种想把整个家伙脑子给破开看看里头到底装了什么东西的冲动。

　　他不想去妄议王世子这番话到底有没有道理，但是仅凭他这个想法就让人感觉疯狂。感情眼前这家伙压根就没有放弃美国市场的前提下，还想着要跟一个地球上最强大的政府对抗，这不是疯子是什么？

　　或者天才其实都是有些疯的吧，杨上将也只能在心里如此评价。


第591章 动起来的机甲

　　除了疯狂，最多的或许就是对于王世子年少轻狂的感叹。

　　在一个老成持重的人看来，事情显然不会如此简单。只是针对王世子的心理，已经很多专家进行过分析，显然这并不是一个听得进去劝的家伙，一般而言，当他下定了决心，便会去做，至于结果，好吧，就目前来看，王世子的每个动作都还算成功。所以杨上将找不到在劝说的理由。总不能让自己的帮助显得太不值钱了。

　　只是当听了这么多之后，杨上将便已经明白，王世子需要他带的话不会如此简单。按照少年的说法，对于这张银行牌照看的很重，很急。而民营银行牌照不是那么容易批复的，不仅只因为银行的特殊地位，还有起码的审批程序。

　　一个周的时间很紧张，紧张到几乎是不可能的事情。而以王世子的性子，话说到这种程度绝对不仅仅只是试探，而是的确希望这事情能办成，而且肯定已经准备好了付出一些代价。最重要的还是，王世子也的确有那个底气促成这件事。

　　“针对超级营养丸技术成立一家专门的国有食品公司，星空科技只要占百分之四十九的股份，换而言之，国家不需要花费一分钱便能够控股这家公司。全面指导产品的生产制造、物流、销售所有环节。我们已经给军队提供了足够的试用品，您应该比任何人都了解这款产品的价值。”

　　这就是王世子开出的条件了，完全找不到理由拒绝的条件。

　　正如他刚才所说的那样，杨上将已经很清楚这款产品的价值，无数的专家已经将这种营养丸的构成研究过无数遍了，甚至有专门的实验室将人体吃下这种食品后在体内的每一个细节都再三分析过，无毒、无害、营养结构科学合理，堪称完美的健康食品。更可贵的是还易于运输跟保存，不但能够大大节省物流成本，还能减少存储损耗，等等。

　　按照全国现有的人口计算，如果把目前所有战略储备粮仓库堆满这种产品，足以保证现在全国人口十五年口粮无虑。而根据星空科技提交的报告，这种产品出厂密封合格的状态下足以保证三十年不会变质。万一发生灾荒、战争等情况，周转储备仓库也能快速平抑物价，起码粮食这一块不用忧心。

　　当然，这种技术本就不能完全掌握在一家民营公司手上，显然王世子很清楚这一点。或许真正的聪明人就是这样，总是在关键时候懂得取舍。

　　“呼，我明白了，你的要求我今天我就会传达上去。当然我也只能传达，会有什么结果我不能保证。”杨上将抬头瞄了眼神色如常的王世子，给了肯定的答复。

　　“谢谢您了！”王世子诚恳道。

　　谈话到这里告一段落，会议室内再次陷入安静，杨上将不在开口，王世子便也不在搭话，只是这种安静到不显尴尬，两人都有需要思考的事情。只是杨上将此时心里更多的还是感叹，今天的交谈让他见识到了王世子的杀伐果断，可惜不是军人。

　　好在没多久，会议室大门被轻轻敲响，应声后，一个眼镜男走进门站在通知了两人一个好消息，谭功明那边已经准备就绪。

　　这是历史性的一刻，当王世子站在杨上将身后，站在专门设计好的二层观礼台上时，旁边纯玻璃制成的操作检验室的工作人员已经开始兴奋的摩拳擦掌。

　　许多军工人员在像杨上将敬礼之后，无数双眼睛便聚焦到了这位共和国将军的身上。

　　“开始吧！”

　　不是什么公开的大型测试，自然不需要讲究太多繁文缛节的仪式跟乱七八糟的废话，当然作为里程碑的一次内部测试，还是要由在场地位最高的杨上将发号施令的。而当杨上将简单的三个字吐出口，一众人也飞快的在各自的操作台上忙碌起来。

　　“战神一号试运行现在开始，监控程序启动……主程序启动，自检……自检完成，电路系统一切正常，操控系统一切正常……”

　　一道道命令飞快的下达，操作室的工作人员开始全神贯注的将精力放在各自面前的虚拟屏幕上。王世子跟杨上将则将目光投向了不远处略显空旷的厂房中央那两具魁梧的人形机甲巨人上。

　　很突兀的，左边蓝色机甲的头顶突然亮起了绿灯，下一刻，位于机甲腹部的位置向上翻起了一个舱门，一个梯子直接垂落下来。

　　“驾驶员请就位！”广播中再次发出命令，不远处一个身着迷彩服的战士在一声号令下，朝着机甲小跑过去。

　　距离有些远，看不清楚这名驾驶员的模样，只从身材来看，绝对是军中精锐。

　　“第一批被选入机甲培训的都是从空军选拔出的最精锐的后备架势员。已经按照你们提供的建议跟设备特训了半年时间，应该不会辱没这款战争机器。”杨上将在一旁低声解释了句。

　　王世子点了点头，没有答话。对他而言，今天的任务已经完成了。碰巧正好能够一同鉴于这款新时代装备到也算是意外之喜。

　　其实这种型号的机甲对于驾驶员的要求并不算太高。先进的技术保证了在自动驾驶状态，这款战争兵器也能展现出强大的威力。当然如果要百分之百的发挥出完美性能，还是要依赖王牌的驾驶者了。

　　只是首次启动，显然不可能要求太多。甚至本就只是一次测试，或许对于这里的研发人员来说，只要机甲能够动起来，完成几个动作就算成功了吧？

　　不过接下来的演示大大出乎了王世子的预料。

　　要不要这么夸张？

　　第一次启机，竟然就能用庞大的机甲打出一套军体拳？里头那人似乎还玩上瘾了？广播中的命令还没完全下达，就完成了飞行形态的变化，还尝试了垂直起飞，空中悬停，两个让人惊异的高科技动作？

　　突然间，王世子对于杨上将口中的最精锐后备驾驶员有了更清晰的理解。


第592章 皆大欢喜

　　皆大欢喜。

　　这是王世子在机甲指挥中心获取的成果。

　　杨上将承诺了当天就会将他的诉求上报，机甲的首次点火启动就取得了不俗的成果。如果最后没有零件脱落的小事故发生的话，可以说一切堪称完美。

　　的确是小事故，没有人受伤，机甲也没有出现什么大的故障，只是在变形的过程中，或许因为本来组装的小失误，又或者样机的设计还存在一点小缺陷，造成了组成这架重装盔甲中一个轴承出现了点小问题，用于支撑的轴承的零件脱落了。

　　好在不是正式任务。当然这也跟驾驶员不听指挥，玩脱线了有些关系。所以驾驶员被严肃批评，大抵还会写份检讨，一帮研发人员还要找出问题在哪，并着手解决。

　　不过前半部分的效果已经足够让杨上将满意了。起码证明了这款技术真的不是井中望月，军方的投资不会打水漂。毕竟不过半年，而且是第一次点火试用，将军本就没有太高的要求。话又说回来，能够达到今天这种程度已经出乎杨上将的意料之外了。

　　能够动起来的人形机甲，想一想都能让人热血沸腾，更别说亲眼所见了。

　　总之，今天参加了这次点火的众人心情大都很愉悦，或许要除开捅出篓子的驾驶员。不过这个小疏漏也让王世子知道了这个驾驶员的名字——喻诺。有些拗口，还有点女性化，不过是个货真价实的纯爷们。起码敢在这么重要的试验场合试驾机甲时玩出新花样，足以说明这货胆大包天。

　　这一点跟王世子很想，或许当事人都不会觉得，但是在其他人眼里看来，他们做的事情胆子都很大。

　　“民营银行牌照？这就是他的要求？”很明显，当中山阁那位日理万机的领导，听到杨上将的传话时，同样愣了愣。

　　这个要求突然让他感觉有些荒谬。为了同一件事情，他专门腾出半天时间去了趟国资委密谈了近半小时，要求那边加班加点做出种种方案，结果第二天却得来了这么个消息。

　　“没错，就是一张民营银行牌照，不需要其他照顾，也不需要资金支持，用他的原话就是一笔生意，不需要弄得太过复杂。”杨上将面无表情的汇报着。

　　“一笔生意？这也算是走后门吧？”这应该算是玩笑话。

　　杨上将不语，走后门能够走到中山阁，还算不算后门，真不好说。

　　“民营企业不容易啊！”总理感叹出一句大实话。

　　杨上将眉毛抖了抖，不过依然一脸严肃。

　　这句话其实杨上将也认同，但似乎也得分是什么样的民营企业。跟国有企业比起来，从资金的扶持到政策扶持，民营企业的确不大容易。造成这种现状的原因很多，银行、政府、资本等等。但是对于某些已经做大做强的企业，的确又是另一回事。

　　比如星空科技，如果某个人愿意，他能够获得支持也不会少。甚至不会比一些国企要差，甚至如果他想要贷款、融资，现在也没有银行会拒绝这么一个优质客户。但是对于一家压根从来就不去申请国家支持，更压根不找银行贷款的公司来说。很难说有什么不容易的。

　　“那我就回他这句话？”等了片刻，总理不在说话，杨上将便开口探询了句。

　　总理点了点头。

　　对于这个位置的领导而言，也的确只需要如此表态就够了。

　　……

　　“准备好资料，消息传过来，你这边就要抓紧跟组建食品公司的事宜。星空科技这边的事情可以先放一放，一些具体务实的事情暂时交给你的副手。”

　　傍晚时分，欧阳琛终于见到了王世子。

　　事实上，当秘书通知他董事长已经回来之后，他便立刻结束了高层会议。赶到了王世子的办公室内。

　　只是得到的讯息却让他有些犹疑。

　　对于王世子只字不提此时公司遇到的麻烦，却在这个时候给他安排这个工作，心里多少还是有些不理解。只是王世子没有提及，他也不好主动发问，只是情绪上还是焦急的。

　　公司的现金流不算太充沛。对于外界，王世子可以保持沉默，但是对于他来说，这种沉默终究会化作焦虑。这种感觉到不仅仅只是为个人考虑，更多的还是公司。

　　说实话，现在欧阳琛可以说已经实现了财务自由。

　　万分之三的分红权从来没有变过，从大唐世子到星空科技，但是他却从来没有要求更多。主要还是基数太大了。作为最早跟着王世子的职业经理人，他个人账户的收益早已经突破了九位数。一名年不过四十的亿万富翁，即便是公司真的出了大问题，对他而言影响也不大。

　　钱足够他花了，如果想要事业，凭借在大唐世子跟星空科技的工作经历，也能找到一份不错的工作。当然，如果要自己创业也不是不可以。用十块本金赚一千块，很难，但用一个亿去赚一千万总有太多途径可以选择。让他忧虑的只是星空科技必须走下去。

　　说起来，他也不知道从什么时候起，已经对星空科技有着不能割裂的归属感。欧阳琛曾经做过思考，最终还是归咎于能够挺起胸膛。

　　没错，就是挺起胸膛来赚钱。

　　人大多数时候都是虚荣的。能够挺着胸膛把钱赚了，谁愿意卑躬屈膝？更何况是在那些趾高气昂的世界性大公司面前挺着胸膛？

　　“记住，想合作，不是我们求你，而是你求我们。”每次跟这些公司谈判前，欧阳琛都会在镜子前整理着装的时候，都会在心里呐喊几声这句话。然后以最自信更完美的姿态出现在谈判现场。

　　这种骄傲的感觉很容易便让人上瘾，所以不想失去，大概便是如此了。

　　所以当焦虑达到一定程度，这位职业经理人终究是忍不住问了出来，“王总，我觉得成立食品公司的事情可以先放一放，不如我去美国一趟，那边的事情终究要解决的。”


第593章 为什么这么急？

　　主动提出这个问题，已经足够能表现出此时欧阳琛的焦虑。

　　这个时候去美国解决问题，以欧阳琛的职位来说，到也合适。

　　毕竟是星空科技的总经理。去跟美国司法部进行答辩，接受问询表示抗议，给出证据，救出被关押的工作人员，作为公司的高层之一，的确是他的职责范围之内，总不能坐以待毙。

　　只是这个想法直接被眼前的年轻人否决掉了。

　　“你现在的工作重心就是做好我交给你的这件事。另外，公司接下来将向金融业发展，我们急需这方面的人才，所以在完成这方面的事情之外，你还得让人事部门那边动起来。通过常规渠道可能时间肯定不够，可以跟阿里、蚂蚁那边多做接触。他们起步早，在金融跟支付这一块有经验。之后我会跟马总谈谈，总得先把架子搭起来。”

　　听了这番话，欧阳琛有种两人在各说各话的感觉。

　　欧阳琛不相信王世子不了解此时星空科技的窘境。公司发展的脉络都是王世子亲自安排的，公司收入跟支出，可用资金有多少，他相信王世子心里肯定有笔账。

　　所以王世子的态度让他很疑惑。

　　既没有让他收紧支出，也没有下达开源的任务，而是在这个时候进军金融业，这让欧阳琛完全把握不到王世子究竟是在想些什么。所虽然按照平常的习惯，已经得到明确任务后便已经可以离开了，但他还是忍不住问了句。

　　“那么王总，接下来呢？”

　　“接下来……”王世子看着对面这个打了近五年交道的职业经理人，想了想，还是开口了，“我知道你在忧虑什么。但其实事情没有你想象的那么复杂，主动权其实还在我们手里，所以我们应对的方法很多。”

　　“当然，方法多不一定是好事。但是终归是有办法的。他们启动反垄断调查，是因为感觉到了危机，当然这个危机也的确是存在的。但是即便是危机，也分近在眼前的危机，跟数十年之后的危机，这就是人无远虑，必有近忧了。”

　　“对于星空科技现在最麻烦的事情，其实并不是美国人制裁或者不制裁。我们正处在一个节点上，迈过这个节点就是一马平川。但是要迈过去，就要分清楚轻重缓急，去解决一个接一个的问题，等到这些问题都解决了，你就会发现前面路通了。”

　　“你应该很清楚，超级营养丸这个技术是不能掌握在我们手里的。这是关系到国计民生的技术，一家民营公司掌握这种技术，那是怀璧其罪，所以必须主动交出去。当然，白白交出去，谁都会心有不甘，所以我用它换了一张银行牌照。”

　　“银行牌照？”欧阳琛喃喃道。

　　“没错就是银行牌照！”王世子站了起来，走到窗前。

　　“我们缺的是什么？真的是钱么？不是！星空科技如果愿意贷款，随时都能筹集一大笔资金用来开发出更新的技术，然后走上良性循环。但我从来没有找银行借过一分钱，因为再多的钱对我们也没什么大用，我们缺的是时间。”

　　“如果按部就班的发展，慢慢提升工业基础，星空科技就没有必要走技术输出的路子了，但是不行。因为我们很多技术只能在实验室里设计跟生产出来，因为我们许多的实验室设备都是用各种方法从国外进口的，所以想要量产就得借助别人的产线。我们没有那个时间去设计生产那些在国外已经普及，但是国内还无法生产的工业机械，尤其是那些禁制或者限制向我们出口的设备，这才是制约我们发展的关键所在。”

　　“智能家居、飞行车、人造眼球、耳蜗，万能秘书，甚至3D虚拟现实，等等，没错，技术是我们研发的，但是我们却没有量产的能力，因为百分之七十左右的芯片、精密元件，等等，都需要进行采购，要达到我们制定的质量标准，就必须依赖别人的高品质产线。这才是目前我们最大的问题。”

　　“就拿飞行车来说，目前国内还没有一家汽车厂商能够通过我们的质量验证体系，这就是问题所在。没错，对外谈判时，我们能够非常强势，那是因为他们之间有竞争，他们需要我们的技术。但是如果它们因为某些突发情况团结起来，我们怎么办？”

　　“说实话，我不怕美国人的反垄断调查，就算最后他们找出一大堆理由，来制裁我们，我也不怕。现在的星空科技谁也不能小觑，就算我们不干了，往上去，国家层面也不会置之不理。因为利益是谁都能看得见的。但如果因为这件事情，体现出我们的软弱，让那些人了解到我们也会屈服，那会很麻烦，没有人是傻子，大家都联合起来，就能抵制我们。那样的话，我们将不得不浪费许多的时间，难以承受的时间去慢慢提高工业基础，来适应我们的研发速度，那才是最可怕的事情。因为很多本来已经被别人研究出来的技术，我们要重新在来一遍，还要慢慢进行普及，用十多年，甚至几十年来告诉那些人，他们错了。”

　　“或许不要那么久，民意终究不可违，但是哪怕只耽误个几年也是损失。几年时间我们能做成多少事情？又能给这个世界带来多少变化？”

　　“所以，你现在做的事情很重要。你的事情做好了，才能让星空科技没有顾忌，去处理这些乱七八糟的事情。懂了么？”

　　王世子说了很多，几乎没有停顿，却让欧阳琛在明白了许多他曾经想不清楚的问题后，却又更加迷惑了。跟王世子合作如此之久，很多东西欧阳琛都没想通，比如王世子为什么要卖掉大唐世子，比如公司为什么要用现在这种发展策略，比如王世子为什么似乎从来没有太多耐心用公司的资源去培养属于自己的中坚力量，而是挥舞这钞票高价挖人……

　　而现在所有的疑问化作了一个问题，“您为什么要这么急？”


第594章 关注方向

　　王世子终究没有回答欧阳琛最后那个问题。

　　没有告诉他自己要走近星空，去看一看，甚至穿越星空，到更远的远方这些足以把人心撩拨到不能自己的想法。

　　因为欧阳琛不是唐森。

　　如果要说的更具体些，便是两人性格不同。

　　唐森本就是跳脱的人，哪怕现在成为了一个大型公司老总，但是他的性格通过之前媒体的渲染在大众心目中的印象已经固定了——他不靠谱。

　　更重要的是，这家伙不喜欢深想。

　　所以即便从唐森口中透露出去，王世子的梦想是征服星空，传到他人耳朵里，大多也是笑笑，不会真的将这句话当回事儿。

　　欧阳琛不同，他是想事儿的人，跟杨上将一样。

　　这个目标很宏伟，但如果让人知道这是王世子真心想完成的目标却不是好事。

　　因为一旦进入大宇宙时代，地球将成为整个人类的后方，而后方是需要绝对稳定跟安全的，这才能让踏上征途者能够安心的远去。

　　如此，便有了问题，谁来做那个稳定后方的势力……

　　地球上有数百个国家，零散便意味着利益不统一，谁都希望成为那个探索宇宙的开拓者，因为谁能率先开拓，获得成果，谁将获得最大的利益，而当他证明了自己有探索宇宙的能力，便能在地球上获得最大，也是最有力的话语权。

　　这对任何国家都是极大的诱惑，而以人类的发展史来看，如果有些势力发现其他势力已经具备了如此能力，而自己还差的很远，但是它却有能力阻止这个势力不那么顺畅的完成这一目标时，那么他肯定会去做。

　　这就是问题所在。

　　星空科技还没发展到能够不惧任何威胁的时候，正如王世子对欧阳琛所说的，这是一个节点，迈过去了，就能海阔天空。所以这个时候，他从没想过跟这些说出去话，有人会信的人讲太多。

　　至于之后，那到是无所谓了。当发现不管做什么都是徒劳，根本无法抗拒一个时代来临的时候，所能做的便只能是认命。最多只是在利益分配的时候，大声嚷嚷几声，到那个时候，地球上的利益多一分，又或少一分谁会在乎？

　　动辄便是以光年计算的距离单位，对于现在地球上的生命而言，踏上去，便意味着永恒，所以哪需要去计较那么多？

　　正如他今天对欧阳琛最后说的那句话，“人生短暂，只能争分夺秒！”

　　……

　　“人生短暂，只能争分夺秒！”

　　王世子随口一句应付的话，带给欧阳琛的是诸多感慨。

　　今天王世子跟他说了很多，但如果真要说道务实，终究还是一些废话。从这些话中他想不出王世子会用什么办法应对眼前的难题。

　　不管是交出超级营养丸技术，还是拿到一张银行牌照对于现在的星空科技其实都没有太多助益。尤其是免费叫出技术换来一张牌照。

　　欧阳琛当然明白，金融业永远是来钱最快的产业，尤其是银行，但要运营起来终究还是需要时间，就算把这个时间压缩到极致，起码也要半年左右才能真正见到效益。利用万能秘书来推广智能支付的计划他是知道的，但是实施起来还有许多问题要解决。

　　支付习惯不是那么容易改变的，真要达成王世子的目标，让普通人几乎所有的商业行为都能利用智能秘书来支付完成需要时间去筹谋。要跟诸多商家谈判，要跟银联谈判，要把其中的利益关系梳理好，让各方面满意并支持，这些都需要时间，更别提展开业务了。

　　终究是远水解不了近渴。

　　想不明白，也无可奈何。

　　说到底，他只是个打工的，或许他比其他打工仔要高级的多，算是个亿万富豪的打工仔，但还是打工的。他可以建议，但是却没有决定权，毕竟他不是公司股东，所以最终只能听命行事。所能做的无非也就是放下心中那些疑惑，投入到王世子交给他的工作中来。

　　只是看着眼前那堆积如山的资料，他终究还是忍不住去想，“他究竟要怎么做？”

　　……

　　欧阳琛在想这个问题，还有很多人同样在想这个问题。比如网络上，许多人都在关注这个话题。

　　从这个消息传到华夏，到现在已经过去了二十多个小时，最初喜闻乐见的各种议论此时已经不再让人感觉新鲜，越来越多的人开始关注星空科技的应对。

　　这得感谢无数专家的科普。虽然说华夏许多专家从来都是不大靠谱的，但是这一次，还真有不少靠谱的专家发生，因为对于一家华夏民营公司，他们可以相对公允的为公众进行科普，而不需要瞻前顾后。

　　只是得出得结论依然很混乱。怎么样似乎都可以，怎么样都不算完美。就如同王世子跟欧阳琛说的那样，有无数办法能够解决眼前的难题，比如将公司拆分，比如给予联盟内某些公司一些甜头，等等，等等。

　　但这些分析终究不是那么硬气。

　　这些人的分析也都会指出重点还在于美国市场对于星空科技的重要程度。那是一个极其富裕的国家，那个国家的黄金储备占据了外汇储备的百分之六十以上，全世界三分之一的贵金属被他们所把持。

　　更重要的是无数人还在盯着。

　　比如欧盟。

　　有些像丛林间的弱肉强食。强壮的狮子被无数饥饿的野狼所环顾，谁能说得清楚，当这只狮子露出疲态后会发生什么？

　　就是联盟内部那些大佬们，同样在默默的注视着，遥远的东方那个公司，那个人，会如何应对？

　　沉默，依然是沉默。

　　万能秘书还在继续销售，订购的数字不断增加，从官网上看，这个上线不过几天的产品销量已经破亿。

　　视力听力残疾者的申请同样络绎不绝。在免费名额全部派送完成之后，星空慈善再次推出了一个千元手术支援计划，跟免费的区别无非是需要一千元的手术费来替换眼球或耳蜗。

　　除此之外，似乎压根没人理会美国的反垄断调查问题，甚至没有抗议一句。到是华夏驻美国大使馆成员争取了一次探视，确保了那些被带走调查的星空科技工作人员人还安好，这自然是个好消息。


第595章 人才！人才！

　　其实最为关注星空科技动态的还要属那些联盟内部的大公司们。

　　旁人大都还只是抱着看热闹的心态，但是这些大公司却都有着自己的诉求。

　　尤其是像英特尔、苹果、微软、谷歌这样的大企业，其实最近过的都不算太舒畅。

　　终究还是曾经最引以为傲的东西，被打击得遍体鳞伤。

　　换做五年前，说起CPU，人们就会想到微软，说到操作系统必然绕不开Windows，谈起智能手机，怎么可能不提苹果？聊到搜索引擎，谷歌那可是世人皆知。

　　但是现在都淡了。

　　CPU，要带3D虚拟功能的，世面上有英特尔代工的，价格比别的品牌还要稍稍贵些，但是也仅仅如此了，因为技术不是他们自己的。

　　操作系统，还是世子智能系统好，这是公认的。即便是PC上，现在Windows也不是那么吃香了，必须要嵌入了世子辅助操作的Windows才能使用。

　　至于智能手机，当世子系统跟硬件技术共享之后，大家会渐渐发现，其实新一代的3D智能手机用起来都差不多，反正大家都没有什么颠覆性的突破，而当所有企业必须达成星空科技定下的标准之后，除非硬件上的差异太大，否则小米啊、华为啊、苹果啊，其实真的没有太大差别。

　　至于搜索引擎，谷歌目前的情况还算不错。依然占据着世界上大半的市场份额，甚至比五年前还要强势，已经把它的老对头雅虎打得没有还手之力，现在更是一直在筹划着重新进入华夏市场，直到现在还在跟华夏管理部门进行商讨着。

　　但这种表面上的繁荣依然是因为它们一直跟星空科技保持着相对不错关系的前提下。

　　没错，这些公司面临的同一问题便是，研究动力不足，直接导致研究效率下降，创新能力大不如前了。

　　这个问题早已经引起了管理层的警惕，但是却一直没有太好的办法去解决。

　　终究还是太打击人了。

　　谷歌研究AI，英特尔研究AI，苹果研究AI，但当他们还处于研究的初级阶段时，星空科技已经跳过了中级阶段，直接推出高级阶段的产品了，这些研究以及巨额的投入就显得毫无意义，连成本都不可能收回，谁还有动力？

　　即便管理层意识到这样不行，还是需要继续努力，但是下头的研究人员也会失去信心，而失去信心之后自然就少了动力，甚至很多人才，忍受不了诱惑，开始像星空科技迁移。

　　这是这些世界性的高科技公司普遍遇到的问题，甚至一些中等、发达国家基础学科的研究室，著名大学培养出的高材生，此时都将星空科技公司作为了入职的第一选择。

　　这是威胁，能够看到却暂时无力解决的威胁。人终究不是仅仅只要追求生存的生物，汲取的知识越多，教育程度越高，越是如此。毕竟教育的本质就是教会人们去独立思考，越聪明，自然想的越多，追求便越高，不容易被洗脑，甚至很容易便能跨过了所谓的种族跟国家界限。

　　这便是通常所说的崇高理想了。能够到世界第一的高科技公司入职，接触世界最前沿的科技理论，跟科技实践，这对于那些一心扑在科学研发方面的人才来说，绝对是根本无法拒绝的诱惑。

　　于是便形成了恶性循环，研发能力下降、人才流失、研发能力进一步下降、加剧人才流失……

　　虽然形势还没恶虐到完全不受控制的境地，但已经初现端倪。在这个现代商业社会，精确的统计数据往往能够说明一切。

　　2016年美国、欧洲各大著名学府科学类专业最优秀的那一部分毕业生，毕业后选择到华夏谋生的仅有百分之1.8，大半还是本就是华夏的留学生，最终选择留学后归国。

　　2017年这个数据提升到了百分之8，而到了今年这个数字已经恐怖的跨越了数个台阶，到了百分之61.7！

　　而这百分之61.7中，百分之九十都是直接被星空科技悄无声息的吸纳了。对于这一家财大气粗的公司来说，在华夏生存的各种难题都不是难题。只要是人才，通过应聘了就有房子，待遇在业界也是极好的，最重要的是，星空科技的研究中心不但聚集了世界最先进的技术，而且据说还风景优美，景色怡人。

　　为了吸引人才，这方面星空科技的宣传工作那可是不遗余力。

　　总部研发中心所在地，已经被开发得如同风景区一般，只是这个风景区是不对外营业的，只提供给内部员工生产、住宿、修养。

　　所以那风景如画，通过各种夸张的拍摄手法，将最美的一面放入每年招聘的宣传片中，电视台、网络、招聘会现场，任何地方，星空科技都会见缝插针的把这些视频播放出去，总能带给人这边风景独好的错觉。

　　如果在加上谷歌、微软、苹果、英特尔这些本来极具吸引力的公司都已经在科技研发上像星空科技俯首称臣，这些对于年轻人来说还是颇具吸引力的。

　　更吸引人的还是星空科技招人那句口号了，“不是世界上最顶尖的人才，我们不要！”浅白的一句话，对于年轻人那颗争强好胜的心，还是极有杀伤力的。就为了争口气，也得去试试啊。

　　然而试了之后，便出不来了。

　　当然，绝对不是星空科技用什么龌龊办法限制了这些人的自由。整个星空科技研发中心只有一个人享受了这种待遇，那是个倒霉的韩国人。

　　其他人真的只是被吸引了。一流的研发资源，一流的研发环境，在这里做项目一切都是那么的顺手，只要是关于研发方面的合理请求，无一例外都会被满足，甚至本来只是一个项目组的小研究员，只因为突然一个灵光一闪，发现可以用另外的做法可以让现有技术更进一步，只要提出来获得审批并通过，马上就能立项一个新的研究小组，自己成为研发主管，负责这个项目的研究，如果这个项目被重视，还能获得更多的计算资源……

　　这里对于那些研究者而言，就是天堂，来了，谁还愿意走呢？


第596章 基本的公平，以及人心

　　这种研究模式吸引的不仅仅只是年轻人。星空科技研发中心是神秘的，但那只是针对普通人而言，实际上在整个科学圈里，星空科技研发中心的管理模式并不是什么秘密。

　　毕竟都是研究科学的，世界上关于各个学科的大会不少。王世子不喜欢参加，并不代表研发中心里那些科学家们不能参加。而实际上，在星空科技担任研发主管的科学家们可都是这些科学类大会的香馍馍。

　　比如唐燕秋，每年接到的邀请函基本要按斤计算。

　　当然，其中大部分还是不会去的。但偶尔也有含金量足的会议会去上一趟，跟业界众人交换一下心得，总能让思维开拓一些，指不准就能又有什么新想法可以应用到工作中去。再不济，指不准也能帮星空科技挖两个真正的人才过来。

　　所以业界都清楚星空科技的研发中心是怎样的科学圣殿，很难不动心。

　　管理便是这样，不管是哪个群体，都没法做到绝对的公平。哪怕是如今的普世价值观——民主，无非也是多数人对少数人的暴政。

　　但是对底层人民来说，需要的最基本的公平便是一个能够通往上位者的通道。人生来不可能平等，最普通的大众占据了绝大多数，含着金钥匙出生的毕竟只是少数。

　　一个政体要保持活力，最关键的便是给下层人民，通过自己的努力跟奋斗，能够实现通往上层社会的一个通道。这个通道越宽阔，人们对于公平的感受便越强烈，而一旦这个通道被既得利益者给逐渐封死，有才之人无法通过这个途径像上走，便愈发感觉到社会不公，久而久之便累积成了怨气，怨气大了，便会出乱子。

　　这也是华夏老百姓重视教育、重视高考的根本原因。因为那就是这样一条通道，能否鲤鱼跳龙门，就在于这一跳能有多高。跳过之后，便多了选择。所以当本该公平的高考，出现成绩被冒用的事件时，许多人都会出离愤怒。

　　这一点放到科学界同样是如此。

　　明明我们都是普通的研究员，就因为你比我更加努力一些，在实验室呆的时间比我更长一些，看到了一些我没能看到的规律，提出了自己的见解，然后就被提拔了，成了另一个项目的研发主管，要钱给钱，要人给人，要仪器给仪器，未来这个项目如果做成了，钱赚到了是小事儿，在整个业界名声大噪，发条微博，都能让人们敬仰，这种荣誉多么让人向往啊！那么，为什么他可以？我不可以？

　　竞争便因此而起，在加上科学的管理，足以让这种竞争良性发展。不但新人跟新人竞争，就是老人也要跟新人竞争。

　　其实身在内部大家都知道，这种制度的确是挺好。但是真正能够通过这种途径成为一个项目研发主管的太少了，平均下来，每年也不过三、四个项目被批准通过而已。

　　但当这种模式流传出去，效果便不一样了。因为这能让人看到希望，而且不是渺茫的希望。一年三、四个项目听起来不多，但是这四年下来就累积了十多个项目，其实也不少了。

　　最重要的是，虽然人们常说文无第一武无第二，但往往文人更为自傲。科学家同样如此，他行？我不行？一个新人都行？凭什么我不行？这家伙立项的时候不过刚毕业没多久，我可在谷歌研究过好多年了，经验比他丰富的多，如果是我早些去了，说不定这个项目就是我先想到的了，现在他的荣誉都是我该享受才对……

　　人心是种很难解释的东西。一个想法一旦生根，就会日日夜夜浮动在脑海间，心动久了便成了行动，尤其是对于那些受过高等教育的人来说，教育程度越高，心思便越多。

　　于是在继各大名校的优秀毕业生被星空科技如海绵吸水般收走之后，许多在大型科技公司任职的那些工程师们开始心动了。

　　最初或许只是一个、两个无足轻重的工程师，因为各种原因，提出提前退休，或者以各种理由递交辞呈，其实这是小事儿。现在这些公司的情况摆在那里，没办法在研发方面像之前那么肆无忌惮的投入了，因为谁也不知道他们此时研究的是不是星空科技要出成果的。

　　即便这些人不辞职，可能未来也会被裁员。

　　请求得到批准，如果是涉及到机密研发项目的，可能会签署一份保密协定，甚至规定多久不能在竞争对手的公司任职，但是时间一过这些人便投奔星空科技了。

　　然后这样的人越来越多，自然便引起了警觉。

　　从大学、到公司，到整个国家，当许多尖端行业发现优秀的人才越来越难找，矛盾就爆发出来了。似乎有些突然，但却也是必然。

　　21世纪，人才是最珍贵的财富啊！

　　所以这次突然爆发的时间，这些联盟内部的公司，完全没有参与，也不大可能。

　　终究还只是一个目的，概括一下便是六个字，“打土豪，分田地！”

　　很熟悉是不是？但大概就是这个意思了，虽然分的不是“田地”，但是不管是技术、还是人才，在这些公司看来可都是比田地更为稀缺的资源呢。

　　只是等待终究是让人揪心的，尤其是不知道对手会怎么出牌的前提下。

　　美国的反垄断调查按部就班的进行着，把星空科技的办事人员叫去谈话，向星空科技发出一些公函提出一些要求，比如提供一些涉密的技术资料，让公司高管出面，配合调查，等等，等等。不过是寻常的调查手段，很稳，有理有据，WTO的大框架之下，大家都是这么玩的，这是规则嘛，作为规则的制定者之一，自然玩得溜熟。

　　然而得到的应对却是，没有应对。

　　没有人出面回应，收到的这些函件也如石沉大海，结果便是星空科技在美国的利益开始被压缩，一些海外账户开始被冻结，联盟内每个月应该缴纳的会费已经停缴，但是产线还没停，甚至有消息传出来，通用汽车已经开始寻找某些元件的替代品……

　　当然，这是在联盟内部一直要求进行联盟大会未果的前提下，像是种试探，又似乎合情合理。毕竟，订单还是要完成的嘛……


第597章 你太闲了

　　身在漩涡中心的王世子这一周来过得日子，如一定要用一个词来形容的话，应该是惬意。没错，就是惬意的日子。

　　白天上上班，处理一下公司事务，晚上偷偷跑出来，跟颜晓夕一起逛逛街，看看电影，偶尔被人认出来了，便被偷拍了下来，下一刻，这些偷拍照便会在网上泛滥。

　　“哈，王世子出现在王府影城门口，疑似偕其女友准备观影！”

　　“我在民俗村看到王世子了，陪他女朋友购物呢，好温馨！”

　　……

　　“王世子跟颜晓夕回学校了，我在华清园亲眼看到两人手拉手散步，有图有真相！”

　　零零总总的，到是让媒体规划出一条路线，这家伙是要把整个京城好玩的地方逛上一遍，顺便回学校缅怀一下往日的青春岁月么？只是这个时候……

　　是啊这个时候，不大对啊！

　　其实华夏是个处处充斥这辩证思想的地方。比如一个人有钱又讲义气，喜欢请客什么的，大家往往会给个豪爽、大气的证明评价，但如果某天这个家伙遭遇什么意外，家财散尽，得到的评价往往便是不务正业、败家，零零总总大抵如是。

　　所以王世子此时的做派，在喜欢他的人眼里得到的评价大都是正面的，一个每临大事有静气的评论是少不了的，但是在另一些人眼里，这边是典型的不务正业了。

　　可以理解，美国人把麻烦找到这个份儿上了，你还每天带着女友在京城到处瞎晃，哪有你这么当公司董事长的？就算不去美国，你加加班总可以吧？你，竟然都不加班的！这，成何体统……

　　持后者论调的比较多，所以网络上对于王世子的评价多是负面。毕竟在大多数人看来，一个公司的精神领袖此时应该干的大抵便是一个接一个的重要会议，商讨事件发展，如何解决难题，如何应对，如果把人救出来，等等等等。每天不开七、八上十个会议，加班到深夜，来解决问题，你好意思当一个身处漩涡中央的大公司董事长么？

　　别提竟然到处游玩，还泡妞了！岂有此理，我们可还在网络上帮你揪心呢……

　　当这种论调看的多了，就连颜晓夕都心怀忐忑了。

　　“世子，你最近是不是太闲了？”

　　“太闲？哪有？”显然这个状似无意中随口问出的问题很让王世子觉得怪异。

　　“美国那边的反垄断调查怎么样了？”女孩儿坐在街边的咖啡厅里，很严肃的问道。

　　一般情况下，颜晓夕不会问关于王世子事业的问题。两人在一起的时间，大部分到是颜晓夕在说，王世子在听。就好像颜晓夕将她的生活分享给了这个年轻人，一种很特别的感觉，王世子也很享受这种感觉。至于自己每天做些什么，王世子是懒得提的，因为太过无趣。

　　总不能每天都汇报一下，自己今天又批阅了哪些文件，跟谁谁谁谈了话。这种事情，说出来在陌生面前装一装，用来收获一些羡慕嫉妒恨外加崇拜至极的目光，满足一下虚荣之心，肯定是不错的。但是拿出来跟已经下定决心要共度终身的爱人分享，难免显得太刻意。

　　最关键的是，王世子不是那样的人。他现在的成就，也不需要他每天说这些来自夸，无数媒体已经在帮他歌功颂德了，哪怕是用骂的。

　　“咳咳，还在僵持着，谈不上怎么样了。大概便是他们正在想办法施压，等着看我们是什么反应，又或者等着我们屈服，然后一哄而上，签订些不平等条约什么的，你懂得。丧权辱公司那种！只是你怎么突然关心这些了？”

　　王世子一脸正色，做出一副下级向上级汇报情况的模样。

　　说的有趣，也换来女人会心一笑，只是片刻后，颜晓夕便努力收拢了笑容，一本正经苦口婆心的教训道：“你不务正业！公司出了这么大的事情，你不去处理，每天还想着儿女情长的，你知道多少人在数落你么？”

　　说完，气嘟嘟的拿出手机，帮王世子翻出那些网友的议论，一条条的指给他看，气恼的继续道：“你看看，你看看，我都快被他们形容成红颜祸水了，我有那么祸国殃民么？”

　　王世子很耐心的看了许多，随后将手机屏幕锁死，递还给了对面的女人，感慨的来了句，“果然是千年文明古国，咸吃萝卜淡操心的人，真多呢！你看，这就是内蕴太深的弊端了。”

　　颜晓夕疑惑的望着王世子，不知道他哪里来的这种感慨。

　　“你看啊，我们一直呢都要讲个中庸之道。概括起来就是做人不能太高调，要低调，哪怕是你在有本事，也要低调。为什么？因为木秀于林，风必摧之。没事儿蹿那么高干嘛？想上天么？你以为自己是窜天猴啊！”

　　“总之，有本事嘛，自己知道就行了，这叫藏拙！天地君亲师，你有点本事算什么？你上头还压着这么多有本事的，难道就你本事大？好吧，有本事你不能谦虚点？你的老师难道不比你更加有经验？大概就是这样，所以华夏人往往都很内敛的，即便是单位里出现几个冒头的，偶尔也会被打压一下，美其名曰磨练，放在别人眼里便是，你看吧？就他喜欢出风头，倒霉了吧？”

　　“现在这种情况已经好了很多，但架不住很多老人都是这种心理啊！他们会在后辈面前每天耳提面命这些东西，虽然不一定听得进去，但是终归要听。次数多了，就会在心里留下印记，等到年轻人长大了，接触的事情多了，遇到些不如意的事情，这种提法就会在心头生根发芽，然后等年轻人长大了，自认为成熟了，又会把这些当成经验传下去了，去提点下一批年轻人！这就是传承！所以很多时候，很多人会不自觉的把自己那些擅长的东西给压抑起来。”

　　“但其实人心不能压抑啊！”


第598章 消息，开心

　　颜晓夕很认真的听着，没有插话，但内心多半是莫名其妙的。

　　不知道这个家伙要表达什么。

　　两人刚才探讨的问题，好像是关于网络上对于他不务正业的批判吧？再不济也应该是在谈谈关于星空科技被美国反垄断调查这件事情。王世子说的这些是什么鬼？

　　只是一贯的温婉性子，让她不会在别人口若悬河的时候去打断对方，所以也只能继续听下去了，虽然依然莫名其妙。

　　“所以华夏人的性子终归是被压抑着的，然后互联网就出现了，这可是个好东西！”王世子摇头晃脑的继续说着，一副很懂的模样，“网络好啊，隔着网线就能跟人交流，普通人不会知道网络背后正在跟自己争论的人是谁，人性就回归正常，甚至更过了一些。毕竟真正的人性，是有了好东西就会忍不住去炫耀的啊。”

　　“所以许多内敛的华夏人在网络上往往会迸发出更多得激情。如果你仔细分析不难发现，网络上总有那么一群人，是大能人啊！文能安邦定国，提笔安天下，武能一剑五步，上马定乾坤。上九天便敢揽月，下五洋就能捉鳖。各种事情都能分析的头头是道，让人不服不行！但这些大都是被压抑得太狠，所以释放得比较凶猛。回到现实，便依然用前人们的老规矩、老思想约束自己。成不了大事！”

　　说到这里，颜晓夕终于明白了，对面这个家伙就是换着法，把那些网络上针对他哀其不幸、怒其不争的家伙们给嘲讽了一番。还是说的有趣了，让她想板着脸反驳几句，都没能压抑住那笑意。

　　“从什么时候开始，你变得油嘴滑舌了！”笑过之后，留下这么一句。

　　王世子很冤枉，其实他可不觉得自己跟油嘴滑舌能扯上关系，说那么多，或者因为他本就是这么认为的。对于许多老成持重的人来说，或许的确不大适应他的处事方式，到是新的一代到是可以理解接受的，比如颜晓夕。

　　虽然心里多少还是有些腹诽，只是对于王世子的这番话还是可以认同的。当然，对于王世子没有说出的潜台词，她也是懂得！

　　不等王世子回答颜晓夕的质疑，电话先响了，王世子的。

　　两人约会时，王世子很少会被电话打搅，到是颜晓夕的电话会稍稍多些。

　　只是王世子的电话自然重要些，颜晓夕也不在开口。王世子看了看电话，果断的没有选择视频通话，直接切换到了语音。

　　毕竟电话另一头那个人的形象更适合出现在新闻联播里。

　　“您好，杨将军！”

　　“嗯，你的那件事明天就会正式在网络上公布，提前通知你一声，如果你有什么计划，可以开始了！”

　　“谢谢您了！”

　　“不客气，好自为之！”

　　没有过分寒暄，很简单的几句对话后，便挂断了电话。看到对面女人探询的目光，王世子放下电话微微笑了笑，摇了摇头，略显无奈道：“明天估计会很忙，怕是没空陪你了！”

　　……

　　对于星空科技这些时日的沉默，媒体绝对是深恶痛绝的。

　　一个话题最好炒作的时间就这么白白浪费掉了。美国人发招，星空科技应对，如此往来几回合才是他们希望看到的，可以最大程度的吸引无数人目光，而不是这样白白浪费大家的热情。

　　五天了，整整五天了，美国的反垄断调查进行得如火如荼，每天都有高官隔空喊话，大概意思翻译出来其实就是一句华震慑罪犯的老话：“坦白从宽，抗拒从严啦！”

　　然而得不到回应，往往会给人一拳头打到空处的感觉，如果在加上这家公司董事长过着日日莺歌燕舞的生活，就足以更让许多人感觉不忿了。

　　对于无数媒体人来说尤其如此。

　　天天都在期盼着星空科技的反应，却始终没有动静，真当一天刷新几次星空科技官网，跟王世子的个人微博是件能够让人赏心悦目的事情么？

　　更何况别的新闻没有，王世子天天陪女友到处乱晃是什么鬼？喂，现在跟你打擂台的可是世界唯一的超级强国，你敢不敢认真点？

　　这种隔空喊话自然是没用的。

　　不过这个时候突然传出星空科技大举进军金融领域，甚至申请到了一张银行牌照下来，简直是一声惊雷啊。谁能想到无声无息中，星空科技竟然完成了如此壮举。

　　其实当相关部门的官网公布这个消息时，这一批获得民营银行牌照的一共有三家，星空科技只是之一，但是在这个环境下，其他两家已经被媒体自动忽略了。所有人的注意力都在星空科技身上。

　　星空科技是什么时候递交申请开始布局的？为什么之前压根就没有半点风声传出来过？这不科学啊？其他两家申请民营银行的牌照可是早就被他们所知晓并报道过，星空科技这是什么鬼？

　　更实际一点的便是，星空科技在这个时候突然进军金融业，还申请到一张银行牌照是有什么深意么？为什么恰好是这个时候？这又对美国的反垄断调查有什么影响？另外，最近没听说会审批通过一批民营银行啊，什么时候政府相关部门也会这么不讲究了？

　　太多的疑惑需要答案啊。不然那么多关心这些事情的民众们聊些什么呢？

　　只是第一时间肯定不会得到解答了，星空科技似乎也没有举行记者招待会的意思，官网也没有第一时间吭声，不过这个消息自然还是第一时间传播开来。

　　免费的广告啊，还是放在几大门户网站的头条，第一时间就有无数的网友们知道了这一消息，哇哦，星空科技要开银行了！？利率多少？保险不？贷款容易不？

　　就这样热闹了一天，到了晚上，沉默了许久的官网依然没有反应，到是王世子的个人微博终于更新了。

　　“银行牌照拿到了，开心。欢迎媒体朋友踊跃报名参加明天的记者招待会，第一个转发这条微博的媒体朋友自动获得参加资格。官网上的详细消息会慢上五分钟，敬请期待。”


第599章 渐变的城市

　　不管是不是为了锁定第一个记者招待会名额，这条微博都要转发的。

　　而对于那些一直守着王世子微博更新的记者来说，此刻颇有种守得云开见月明的豁朗心情。终于有反应了啊！

　　虽然这篇微博没有明言第二天的记者招待会究竟要说讲些什么，是关于星空科技进军金融产业，又或者对于美国反垄断调查进行回应，但是愿意跟媒体见面终究是好事。

　　不管什么问题，大家都能问嘛。

　　只要能问，台上的人终究会有反应，只要有了反应，他们就能大书特书。对大多数媒体人而言嘛，大概便是这么回事儿了。只要能博眼球，什么都好说。事实跟真相在关注度面前，其实并没有想象中的那么重要，利益社会的通病，媒体也不能免俗。

　　所以便有了期待。

　　期待着官网早点给出消息，期待着第二天早点到来。

　　早该这样了，沉默可太不像话了。

　　……

　　官网快被挤爆了。

　　没办法的事儿，详细信息公布之后，想要参加这次招待会的记者还得连夜填张表格申请，通过后才能得到电子邀请函。除了所谓的第一个转发微博的媒体人。但谁知道那是哪个？总之，星空科技玩的太任性了。

　　只是人家有那个资本，因为大家都想去啊，即便是晚上才通知，第二天就要开始，还是有无数的记者想去了啊！就算某些大型媒体的一线记者其实心里并不想凑这个热闹，但是他上头还有总编，还有那些头头脑脑会逼着要去啊。

　　所以人家任性也没办法，反正所有人都相信这场招待会不会冷场，所以无数记者也只能加班去填写申请表，然后等待审核。

　　换了个人，或者公司，或许就没这待遇了，谁让人家就是如此硬气呢？

　　……

　　京城，这些日子，多了许多改变。

　　作为整个华夏的行政中心，京城一直都显得有些臃肿庞大。

　　城市如此，交通亦是如此。

　　虽然城市的规划师们想出了很多办法，比如买车摇号，保证车辆的总数在可控范围能增加；尾号限行，用于限制每天出行的车数；外籍车辆的进京通行证……等等。

　　成效所有人都看的到，京城依然很堵，尤其是每天的早晚高峰时间。

　　还好有了飞行车。

　　经过这段时间飞行车的普及，京城的交通已经好了太多。

　　随着天上飞的车越来越多，地面上也越来越宽敞，然后便是各种针对飞行车的立体停车场开始大量兴建。反正这玩意儿是能分的，而且自动泊车系统很先进，总能轻易的找准空隙停进去。

　　初时，许多居住在高层的人们还担心这种在低空飞来飞去的车子会突然失控，撞进自家的房子。不过这么多日子以来，这种事情到还真没出现过。渐渐的人们便也习惯了下来，甚至很多时候曾经那些抗议的人们还会专门守在窗前，拍下一段从高空中平视飞行车穿来穿去的视频发到网上，博人眼球。

　　人终究是种适应力相当强大的生物，当习惯了无数车辆在空中穿来穿去，一切便习以为常。最少现在在京城想买车方便了许多，周边城市想要进入京城市区必须办理的通行证也已经免去了，让无数人不用在深夜便去排队苦等盖章。甚至传了消息，可能会选择在适当的时机，不在控制尾号限行政策。

　　这些都是飞行车带来的改变。

　　当然改变的不仅如此，在街头巷尾，很多人的手腕已经带上了一个造型并不算新潮的手环。不过没人会嫌它丑陋，甚至很多人在商场逛街时，会主动开启它的功能，这时候肩膀上便会依偎着一个小人，在一边悄悄出着主意，这让许多受过专业培训的导购员都觉得有些无所适从。因为遇到这样的顾客往往压根就不会理会她们的言语，一进店，便是各种窃窃私语，像是在自说自话，但是大家都知道，那是在跟自己的专属小秘书讨论着。

　　这让许多导购们感觉有些忧心，这个职业会不会干不久了？因为现在带着这种手环来逛街的人们越来越多了……

　　大大小小的影院里，总有几个影厅暂时不对外开放了，据说是在为了星空娱乐的新电影而专门改建，引进了新的设备，网络上被炒作的如火如荼的全新虚拟现实电影《西游归来》就要上映了，这个之前因为其中一个演员出位行径而饱受攻击的大片，现在已经无惧任何挑战，因为鲜有人在提起那件事情。毕竟那个博出位的演员已经上了星空科技的黑名单，这意味着现在他们所享受的这些技术带来的变革，都跟他无缘了。

　　如果只是作秀，这种惩罚显然来的太严厉了些。

　　许多医院门口时不时的会有几个少年在家属的陪伴下兴奋的走了出来，少年各种欢快的到处张望，或者不停的诉说。

　　“哇，原来这就是鲜花！”

　　“爸爸没有骗我，天真的是蓝色的！”

　　“可惜今天没有雾霾，不然就能知道什么是灰蒙蒙的了！”

　　“我会说话了，我真的会说话了，妈妈，谢谢你！”

　　……

　　这些兴奋跟旁边家属那或是满脸欣慰，或是饱含泪光的表情，往往能换来旁人善意的目光，显然这些都是第一批被挑选出来，并得到免费移植的聋盲残疾人们，科技的发展换来了他们的新生，此时如何兴奋都能被理解的。

　　改变都是一点点的，但是汇聚在一起，就会让人感觉到不同，生活在不知不觉中越来越便利了，人也更有劲头了。

　　一个城市的活力就这样渐渐凸显了出来，处处生机。

　　当然，作为每一个普通人，自然不会忘记这些改变是从何而来的。

　　所以星空科技的一举一动，很自然的牵动着所有人的目光。

　　终于有反应了……他们会怎么做？

　　……

　　“明天大概就是这样，还有人有疑问吗？”

　　给京城带来这一切改变的家伙，在公司的会场上，很自然的开口问道。


第600章 美元？！美元！！

　　其实这个世界一直都在渐变着。

　　比如千年前的古人绝对不会想到千年后人的人会发明飞机这种东西，让人飞在天空快速抵达一个又一个城市，比如百年前人们想象不到千里传音成为现实，人们拿起手机片刻就能联系千家万户，比如五十年前的人们压根想不到互联网能够把整个世界连接在一起，一个消息从地球这头到那头只需要几秒钟。

　　只是近期的变化来的太快了些，让人目不暇接。

　　所以无数目光只能自觉或不自觉的聚拢到了今天的京城国际酒店。

　　因为带来这一切改变的星空科技今天要在这里召开一场记者招待会。如果一定要给这个日子增加一个定义，最贴切的或许是，距离美国人的反垄断调查已经过去了整整六天。

　　不是产品发布会，而是记者招待会。所以少了一些行业大咖，来的仅只是媒体记者。不过即便如此，五百多人的规模也足以跟任何一场官方的新闻发布会相媲美。

　　关注点很多，从银行牌照到美国人的反垄断调查星空科技究竟会做何回应，无数人都在关心着，有些事情终究是回避不过去的。除非能以壮士断腕的决心完全放弃整个美国市场，但是在国与国间各方面依赖越来越紧密的现代社会，这代价太大。虽然说损失是相互的，但是一个公司自然没法跟一个国家硬抗。

　　所以发布会还没正式开始，无数记者已经开始议论纷纷。

　　五百多人，终究是没法保持安静的，何况都还是靠笔杆子吃饭的同行，总能找到谈资。比如主席台上那些名牌就让人很感兴趣。

　　最中央的王世子自不用说，他右手边的欧阳琛也是本就应该参加的，不过王世子左手边赫然是唐燕秋的铭牌，这个分量可就够足了。

　　作为公认的华夏芯片第一人，不，现在已经有不少人将他直接升为世界芯片第一人了，毕竟他主导设计的CTSZ系列芯片到现在还没人能够超越，因为无数的随身智能设备上还没有替代的产品。更别提飞行车上用到的无数芯片，同样出自他领导的研发组，这份荣耀足以载入史册了。毕竟这可是从西方垄断的市场上，杀出的一条血路。

　　声望达到如此地步，公众场合出现的次数自然不多，今天这场招待会竟然有这位大能出席，怎能不让人感觉兴奋？

　　还有剩下那一个个高管名字，几乎囊盖了星空科技整个科研跟管理体系。而除此之外，还有些人却是让人摸不到头脑的，比如蚂蚁金融公司大拿的名字为什么也在其列？

　　虽然说星空科技拿到了银行牌照，进军金融业是板上钉钉的事情，但为什么是蚂蚁金融？这又是大动作么？

　　不过只看这个规模，众人便能够笃定，今天这场招待会必然有大事要宣布，期待之心自然更甚，甚至让现场的人升起度秒如年的感觉。

　　终于，时间走到京城时间九点整，星空科技的高官们终于陆续登上主席台，闪光灯不停亮起的同时，现场很突兀的安静了下来，而当唐燕秋出现在主席台上时，便是掌声，自发的掌声，不管如何，对于台上这些屡屡创下奇迹的人们，多么热烈的掌声也不为过。

　　而当王世子走到主席台中央时，掌声也达到了顶峰。

　　行礼，坐下。跟往常的发布会没什么不同，作为公司总经理的欧阳琛最先发言了，“首先，请允许我代表星空科技全体员工，感谢众位记者朋友参加今天这场发布会，谢谢大家！”

　　掌声再次响起，只是没有持续多久，没人愿意在这个时候浪费时间。否则铁定被无数在网络上观看视频直播的网友骂死。不需要宣传，不需要嘉宾，这场记者招待会自然而然的成了无数网友第一时间打开的视频直播，这边是影响力了。也是能够吸引无数记者不辞辛苦赶来的底气，属于星空科技的底气。

　　当然，不止是网友，还有那些相关或不相关的行业大佬们。

　　甚至美国白宫的屏幕中，同样在直播着这次发布会。

　　举世瞩目，真正的举世瞩目，整个世界上无数人都聚焦在这里。

　　“今天这次记者招待会的目的是为了给大家解释一些疑惑。我知道众位这些日子心里有很多疑问，我们在座的高管可没少接到电话，希望能够得到一些信息，想必其中不少就是台下的众位打来的。只是大家可能没什么收获，因为我们也只能说无可奉告。”

　　“作为一家负责任的公司，我们从来不会张嘴胡说，所以之前的沉默是公司内部的整顿跟商议。终于在今天能有一个结果了，所以有了今天这场记者招待会。那么闲话说完了，首先我要代表星空科技宣布一个大家已经知道的消息，没错，那就是星空科技已经获得了民营银行牌照，所以接下来星空银行将会在第一时间开展类似业务。另外，我们已经跟蚂蚁金融达成了战略合作关系，未来星空银行将跟蚂蚁金融就储蓄、投资、支付等多个金融领域展开合作，利用我们的技术，以及他们的经验，为广大用户提供最安全最便捷的银行服务，希望大家能够继续支持我们，谢谢大家！”

　　欧阳琛第一个话题便抛出了猛料，昨天才拿到银行牌照，今天就宣布了将跟蚂蚁金融展开全方面合作的消息，这个速度也太迅速了吧？显然两家早已经在接触了，显然星空科技早已经做好了进军金融业的准备，这还的确值得期待啊。

　　毕竟现在华夏的银行似乎口碑并不大好。

　　“另外，我知道大家对于近期美国针对星空科技发起反垄断调查的事情很关心，在这里我只能很遗憾的表示，经过我们的自查以及咨询美国的反垄断法，我们实在没有找到任何违背了反垄断法的地方，所以我们很难理解这次调查，作为一个对于知识产权一向极为重视的国家，突然闹出这么一出，今天我们要说的是，每一个星空科技人都很不满！所以，根据公司研究决定，未来所有星空科技的交易，将不在以美元结算。简单来说，未来星空将不会在接受任何美元订单，也不再以美元支付任何收购的产品，取而代之的是，所有交易将都以人民币作为星空科技对外结算的唯一货币。”


第601章 疯了？！

　　“我们这里说的不用美元结算，指的不仅仅只是公司间的交易，包括我们的任何产品，网络、零售各个方面，包括我们提供的软件等等！换而言之，未来星空科技的支付系统，将完全淘汰美元支付的选项。即便用户只是需要在我们的全民来编程服务器上下载一个付费软件，都不能完成支付！这项决定，将在今天招待会结束后，立刻生效。我们的全球服务器已经准备好了在发布会后立刻对软件进行强制升级，以贯彻这一决定！”

　　随着欧阳琛宣布这个决定，整个会场内鸦雀无声，所有人的目光却齐齐落在了坐在主席台正中央的王世子身上。显然欧阳琛那句这是所有星空高层的共同决定完全忽悠了不了现场的记者，此时所有人都清楚，这无非是坐在主席台正中央那个年轻人的决定。因为星空科技自始至终股权都掌握在一个人手里，说到底这家公司只是一家民营的，股权集中，根本没有想过要上市的公司。

　　而公司里，王世子是这家公司当之无愧的精神领袖，以及最为强势的决策者。毫无疑问，星空科技在大方向的发展，从来都是这个少年拿的主意。而这种应对方式，也跟这个少年意向表露出的个性相符。

　　果然还是如此，果然还是选择毫不妥协的硬碰上去，让人无语，也让人震惊。

　　如果说对于网络上许多人来说，这个应对措施还有些许迷惑，但是对于现场的记者而言，这绝对是个让人震惊的新闻。原因很简单，还没有哪家公司这么干过。所以有些疯狂，疯狂到让人觉得这是以卵击石。

　　一定要仔细说，星空科技的决定远些大概得从二战后，也就是美国成为世界超级大国之后的布雷森顿货币体系说起，近一些，便是以美元为中心的金本位体系。

　　简而言之，货币本身是没有任何价值的，如果没有一个强有力的公信力做后盾，不管是美元、人民币、还是欧元等等，这些货币都是废纸一张。这也是为什么外币一般不能在本国直接使用的原因。

　　打个很简单的比方，如果华夏人去美国旅游，可以毫无限制的使用人民币，那么国家大可以派出许多人，拿着特别印制的大批人民币，到美国市场上大肆消费，买回来一大堆东西运回国内。

　　美国多出了许多人民币，那么需要花出去。那么当他们拿着这些人民币到了华夏，能不能花出去，或者能不能换到等值的货物就得看华夏的脸色了。如果极端一点，把这些人民币废止了，那么美国人就血本无归。

　　没人是傻子，自然不会允许这种情况发生。所以有了金本位制度。

　　货币跟含金量挂钩，用固定汇率的形式来衡量货币本身的价值。这就是国际货币体系。更简单些，国际交易时，黄金是货币的基础。

　　美元之所以能够成为国际通用的货币，无数国际大宗交易都用美元来结算，除了美国曾经是世界上唯一超级大国的原因外，主要还因为他们的黄金储备量稳居世界第一，所以美元足够坚挺，大家都认可美国的支付能力。而正是利用美元在国际交易中举足轻重的地位，美国也经常耍些小手段将本国的经济风险，以货币的形式转嫁到全世界各国，让世界许多国家一起来承担美国经济下行时出现的问题。

　　然而现在有一家华夏公司，向世界宣布，他们不在认可美元，不在以美元结算，换而言之，对于这家公司而言，美元就是一张废纸。就算这种货币在别的地方大家都认可，但是在这里就是一张废纸。

　　如果换一家公司，甚至换一个国家，估计大家都会摇头笑笑，不咸不谈的评价一句，“这个疯子！”

　　但宣布这个消息的是星空科技，世界首屈一指的高科技公司，无数美国高科技公司都要马首是瞻的高科技公司，一个产品遍及全球，已经深入无数人生活的公司。

　　如果真的按照欧阳琛的说法，不说那些公司间的大宗交易，就是无数普通人的生活都将变得不那么便利，这足以让无数人感觉疯狂。

　　对于国际公司而言，想要跟星空科技做生意，任何货币都没有用了，直接使用黄金当然也是可以的，但是这个年代谁会用这种贵金属直接交易？那不是疯了么？物流又要增加多少成本？这笔物流费用谁来负责？

　　对于普通人而言，欧阳琛的说法到不是那么绝对，只说不支持美元支付。那么如果一个美国人要下载一个星空科技的付费软件，或者租用星空科技网络产品，显然也不方便，首先必须把本国货币兑换成一个星空科技支付体系上认可的国家货币，然后在进行支付，这特么不是扯淡么？

　　没人这么干过！

　　就算是微软、苹果这样的大公司在最辉煌的时候也不敢这么干。如果他们的产品在华夏却只收美元，那显然是在作死，甚至可能直接遭到封杀。

　　但现在星空科技却就这么干了，而且是如此决绝，干脆，不留任何转寰的余地。

　　这是真的打算完全放弃整个美国市场了么？

　　星空科技又哪里来的那么足的底气？

　　美国人又会给如何反应？

　　好吧，你们要反垄断调查，我们就彻底不跟你们玩了？就这样了？

　　那么通用汽车怎么办？他们还在使用星空科技的技术，大批量的生产着飞行车，那么未来他们要继续跟星空科技打交道，似乎就得准备足够的人民币。

　　还有，苹果怎么办？谷歌怎么办？微软怎么办？英特尔怎么办？三星怎么办？甲骨文怎么办？这些星空科技联盟内部的美国高科技公司如何继续获得星空科技的技术授权？全部都得哪美元兑换人民币来解决问题？那么离岸人民币又会被炒到什么样的价格去？

　　星空科技的翅膀真的硬到这种程度了么？

　　无数人也只能目瞪口呆！


第602章 利益纠葛

　　随着现代工业的进步，整个世界早已经不是像曾经那样，国家内政跟外交的决策都仅仅只在国内显诸效果。

　　实际上，世界任何一个国家的大动向，都会对整个世界的经济产生极大影响。比如富油国联合起来减产原油，就意味着国际原油价格会上涨，对于那些缺油国家来说，就意味着要花更多的钱去进口石油，紧跟着便是国内油价上涨，然后传递到物流，油价高了，运更东西贵了，各种消费品自然也要跟着涨价……

　　又比如许多西方发达国家的公司只在本国进行科技的研发，而具体的生产则通过招标的形式，包给世界各地的厂商，以此来降低成本，毕竟欠发达地区的用工成本要远远低于在本国的用工成本。就好像几年前，苹果的产品一大部分都是在华夏生产，然后在运到世界各地进行销售。

　　再比如国际上的大宗货物价格绝大多数都是以美元来结算。作为一种世界货币，这已经是大家约定俗成的事实。

　　然而今天有这么一家公司，以决绝的姿态，就这么贸然的宣布将在一切国际贸易中拒绝美元作为结算货币，然后用一种世界上并不是通用的货币来结算，这是在直接向世界上最大的经济体挑战。如果一定要形容这一动作，那必定是鸡蛋碰石头。

　　这也是此时无数人心头冒出的想法，星空科技彻底疯了。

　　当现场无数记者在呆傻痴愣状态中反应过来，整个会场顿时热闹起来，不是激动的热闹，而是带着疑惑、不敢置信、难以想象等等状态的热闹，很多人甚至仅仅只是不敢相信自己的耳朵，而发出无意义的“啊？”“啊！”声。

　　许多反应快的记者，开始跟周围的人探讨，更有甚者已经从座椅上站了起来，开始大声询问星空科技到底是不是认真的，还有人已经拿出了手机，迫不及待的把这个消息以最快的速度传递出去……

　　现场乱成一团，也让欧阳琛即便有扩音设备的帮助也根本没法继续发言。

　　这也是早已经料到的情况，实际上欧阳琛没有做任何安抚的动作，也没有在发出声音，只是分外严肃的站在那里，用他的动作跟表情表达出此刻星空科技的决心。

　　坐在他身边的王世子则显得颇为淡漠，似乎没有意识到刚才这个决定会产生任何影响，在摄像机的特写中，甚至拍到他在跟身旁的唐燕秋耳语着什么，似乎在交换意见，当然，以现场的喧闹程度，是根本没可能听到两人在谈些什么的。

　　当然即便是现场没有如此喧闹，大家肯定也听不到两人的耳语。但是，这足以吊起所有人的胃口啊！

　　……

　　被惊到的显然不仅仅只是现场的记者。

　　实际上那些正在关注这场发布会并跟星空科技有着千丝万缕联系的大佬们才是最为震撼的。

　　疯了，绝对的疯了。

　　通用汽车总裁丹·阿曼此时整个人完全是呆滞的状态。

　　飞行车的热卖让通用尝到了甜头，加入星空科技联盟的保护期未过，他们正在动用各种关系促使飞行车项目在除华夏外的各国进行推广，进展显著。

　　现在美国不少大城市已经开始进行未来飞行车的配套建设，比如在华夏京城到处可以看到的立体停车场地，在高层上加建的空中停车场等等。

　　现在突然冒出这么个事情，谁知道未来跟星空科技的合作会不会出现问题！

　　这对于通用汽车来说可是利益攸关的事情，为了推行飞行车的智能网络，他们已经花费了太多的精力，如果最终事情办下来，他们却没法收获果子，那是通用绝对不能容忍的。

　　那么问题来了，现在通用虽然有了量产飞行车的能力，但是最后产品激活那一关却是他们无法逾越的。整个飞行车的软件系统全部是星空科技自主开发的，每辆车只有经过最后的机检合格之后，才会从服务器发来一个唯一的激活码用于这辆飞行车的系统激活。

　　没有经过激活的飞行车，只能像普通汽车一样在地面行驶，所有关于飞行的安全、雷达、导航等等系统根本无法使用，这种情况下谁会为这种飞行车买单？

　　这也是通用汽车一直只是试探，却从来没有跟星空科技针对反垄断事宜展开谈判最为重要的原因，受制于人啊！

　　而对于苹果、谷歌而言，最大的障碍便在于双方之间在虚拟技术上的合作了。

　　如果星空科技是玩真的，必然导致这家公司跟美国之间的直接对立，那么这两家属于美国的高科技公司位置便尴尬了。许多技术暂时还没有替代技术，如果这种情况常态化，不谈任何一笔交易都要首先将美元兑换成人民币进行交易，会给两家公司造成多大的麻烦，以及凭空多出多少本不需要的成本支出。

　　更关键的问题还在于政府的反应。政府会不会允许这种行为常态化。

　　这不仅仅是在美元地位，跟经济核心地位上的打击，更是对美国这一届政府的打击，这是在赤裸裸的打脸呢！接下来如果双方真的进行对抗，闹得越僵，对于未来合作的不可测影响越大，如果在这个时候真的一拍两散，对两家公司的影响太大了。

　　这已经不是捞好处的问题，而是能否继续生存的问题。

　　如果世子智能系统不在支持谷歌搜索，那么谷歌在全球搜索引擎市场的份额会瞬间跌去百分之三十以上，毋庸置疑，这一点是谷歌委托第三方统计公司给出的最乐观的结论。

　　而苹果的产品没有了全民来编程的支持，在这个产品同质化已经达到极限的时代，未来产品受到冷遇绝对是板上钉钉的事情。

　　实际上苹果产品的销量已经在连年下滑，不少市场份额已经被华为、小米、微软侵占，毕竟大家目前的技术都差不多，反正都是买来的，功能，效果的差距并没有曾经那么大了，聚拢粉丝也不像曾经那么简单了！


第603章 王世子的宣言

　　“好了，静一静！”现场，王世子开口了。

　　效果很明显，实际上，当他突然站起来的时候，现场的喧嚣声已经开始变小，而当他的声音传遍全场时，整个招待会大厅内已经雅雀无声。

　　许多人在震惊过后，本就将注意力都放在了他的身上。虽然说星空科技一直以来都显得很神秘，但是所有人都知道这个年轻人在公司内部有着怎样举足轻重的地位。

　　这并不是什么秘密。

　　从大唐世子到星空科技的传奇经历早已经让这个华夏的年轻人具备了某种神秘的特质，两家公司都是他一手创立的，都取得了同样辉煌的成就。也正因为这个原因，王世子过去的点点滴滴都被媒体深挖了出来。

　　比如在餐厅内只靠听两遍钢琴师弹琴，便能亲手现场演绎出一手难度颇高的钢琴曲，虽然在专业钢琴师的眼中，他的演奏可以说是糟糕到不像话的程度，但是在普通人看来，这已经逆天了。

　　更别提他曾经以一己之力开发出完爆IOS跟安卓的移动端操作系统，并活生生的将这两款操作系统的市场全部给抢了过来。

　　一个超高智商的技术人，一个具备独特魅力，同时也是个独断专行、刚愎自用的领导者，这便是媒体给予王世子的评价了。

　　或者正因为王世子不算太配合媒体人的工作，比如从不接受专访什么的，所以王世子的在媒体这一块的口碑并不算太好。

　　当然，也没人敢否认王世子所取得的成就，再加上相对于其他富豪名人而言，王世子不但年轻的过分，更是洁身自好的过分了些，除了跟正牌女友在一起外，其他时间都是深居简出的，想弄点负面新闻都找不到，便也只能从性格缺陷方面黑一下了。

　　话又说回来，媒体说王世子独断专行、刚愎自用也绝对不算冤枉了他就是了，不管是跟某些微博大V死杠，还是两度弄出个顾客黑名单来，事后已经确定，这些可都是出自这个家伙的手笔，怎么看这种玩法都太过任性了些，如果不是星空科技的技术跟产品的确让人无话可说，估计早就被无数人声讨了。

　　没见欧阳琛本来也是业界很正常一个职业经理人，现在也被王世子给影响的不那么正常了，换个正常的职业经理人，就算是秉着对董事长负责的态度也得拼了命的反对这种疯狂的决议，而这家伙竟然主动在会议上宣布这个决定，完全是疯了，都疯了，彻底疯了。

　　还什么公司研究后一致决定，骗鬼呢！明眼人一眼便能看出这绝对就是王世子血气上涌，一拍脑袋做出的决定！这也就是像星空科技这样的私有企业能够把这个决定通过了，换了个上市公司，就算董事长再强势，也不敢这么玩啊。

　　所以现在王世子终于要说话了，自然惹起了无数人的注意，始作俑者要发言了，自然比被推到前台的欧阳琛说的话分量要重的多。

　　王世子这次总算没让现场的记者失望，当所有人安静下来后，他也开口了：“我明白，刚刚欧阳经理宣布的公司决议，会让人难以理解，甚至感觉我们星空科技是不是太狂妄跟可笑了点？想靠一己之力，螳臂当车？我们不用美元结算，难道别人还不用了？难道我们不跟全世界做交易了？”

　　“没错，连我都感觉自己很可笑，或许不管星空科技是否用美元结算根本无法影响到美元世界货币的地位，甚至这种做法可能给公司带来莫大的损失，但是……”

　　说到这里，王世子顿了顿，环视了一圈寂静无声的现场，才铿锵有力的继续道：“但是反抗霸权主义终究不能只是一句停留在嘴上的口号！损失星空科技可以承受，但是莫须有的罪名这一次认了，未来可能还有两次、三次，甚至越来越变本加厉！所以我们不能忍，我们用了一周的时间确定我们所有的海外人员没有任何违反美国法律的行为，只用了一个小时便做出了不能妥协的决定。正如刚刚欧阳总经理说的那样，我们将在所有与星空科技相关的国际交易中心拒绝美元！对于不能接受的客户，可以提出异议，我方同意无条件终止合同，不会追究对方的违约责任！对于已经签订订单的客户，双方损失自行承担！”

　　“星空科技联盟内部公司，如果对于我们的最终决定抱有疑问，可以选择退出联盟，已经发起的科研合作项目即时中止。另外，对于其他美元普及的确的普通客户们，请允许我在这里说声抱歉，感谢您对星空科技产品的支持，如果我们的这项决定让未来您在产品使用过程中产生任何不便，您可以选择其他替代产品。当然，我相信对于那些必须要使用到我们产品的客户，总能想到办法的。如果有怨气，请针对始作俑者，谢谢。我方不会承担任何责任，也不会针对任何非华夏地区对我方提起的诉讼请求做出任何回应。”

　　“我们同所有星空科技的用户一样，不希望看到星空科技的相关产品必须从某国完全下架的情况出现，但是如果走到最后一步，如果某国法院在缺席审判中，认为我们有罪，我们不会保证不会走出这一步。”

　　“当然，星空科技一如既往的欢迎愿意与我方进行全方位合作的公司、团体、跟国家。星空科技技术联盟的章程将稍作修改，今天的招待会后将在官网公布，有意向合作者，可以随时与我们联系。”

　　“最后，我要说的是，希望美国政府慎重研究对于我方驻美工作人员超时羁押合法性的问题，我方将采取包括但不限于抗议、起诉等等手段来解决这一问题。另外，星空科技驻美国的所有办事处工作人员都将招回国内。”

　　“谢谢大家对于星空科技一如既往的支持，请相信，即便是放弃某个地区、甚至国家的市场，我们同样能为所有用户带来最完美的产品体验！”


第604章 哪能如此任性？

　　会场内从极闹到极静只是几分钟的发言时间。

　　一时间所有人都愣住了，不仅仅只是会场，哪怕是那些在会场外的关注者们。

　　虽然王世子的声音已经落下，但刚刚说的话却放佛还在耳边回荡。

　　“反抗霸权主义不能仅只是放在嘴边的一句口号！”

　　“即便放弃某个地区，甚至国家的市场也在所不惜！”

　　“我知道或许这个举动不会对美元的世界地位造成任何影响，而我们可能会遭受极大损失……”

　　“如果有怨气请针对始作俑者，我方概不负责！”

　　要不要这么暴力？要不要这么煽情？

　　只是一次反垄断调查啊，而且还是一次没有最终给出结果的调查。

　　果然还是那个一言不合就敢血溅五步的性子，压根没有任何转寰的余地啊！这哪里像是要解决问题？这完全是在激化矛盾有木有？

　　翻译过来就一句话，我就不跟你们玩了？！你想咋滴吧？

　　这番发言一传出去，可就不仅仅只是头条那么简单了，完全可以做成专题啊！

　　这得有多少人会在背后摇旗呐喊，又得有多少人开始狂骂啊！

　　多好的话题啊！

　　甚至就连在同样在关注这场发布会的唐森都已经彻底呆住了。

　　这是干嘛啊！

　　不知道星空娱乐的新片就要上映啊？这个时候玩这么激情真的好么？

　　谁不知道星空科技跟星空娱乐穿一条裤子的啊。

　　万一新片在北美市场上映受影响，一大笔投资可就打水漂了！

　　只是震惊过后，这家伙突然又感觉挺爽，一个公司跟一个超级大国这么杠上，敢这么玩的似乎除了自己这个兄弟，也没谁了，说出去可是极有面子的事情。当然，这事儿基本上也不用他去说了，世界皆知了。

　　于是唐森纠结了，这到底该支持呢？还是反对呢？

　　跟唐森的纠结不同，许多联盟内的大佬经历了从疑惑到愤怒在到彷徨甚至是惶恐的整个心里过程。从他们的角度来看待这个问题便是，这特么到底谁才是在玩霸权主义？

　　仗着现在星空科技的技术领先就无法无天了，单方面制造贸易壁垒，还振振有词的来上一句不去追究对方的违约责任！这是把之前签订合同的免责条款用到了极点啊，敢不敢要点脸？

　　这便是人心了，终究还是屁股决定脑袋，坐在哪个位置上，便要从哪个角度思考问题。诚然，美国发起的反垄断调查选的时间的确让人玩味儿，但是反垄断调查不是哪个国家政府都在用的手段么？

　　谷歌、微软、苹果、三星、甚至通用，哪家跨国大公司没有被美国政府反垄断调查过？大家也没谁是这种反应啊？好吧，这些都美国，或者亲美国家的公司，性质不大一样，但是华夏政府似乎也对包括微软、高通、苹果这样的企业开展过反垄断调查吧？也没谁要闹成这个样子吧？

　　无非是低个头，认个罚，最多在交出些低端技术的刚要这种事情，利益方面的权衡跟博弈，最终都能达到平衡，过去了也就过去，干嘛要用如此激烈的方式，去博一个鱼死网破？华夏人做生意难道不是讲一个以和为贵么？

　　疯子，这家伙就是个疯子！一个用极为理智作为保护色包裹着真实疯狂性格的疯子！无数人已经在心中确定了这一点，用如此激烈的宣言，带领一个世界级的公司，来跟世界上最强大的国家分一个胜负么？

　　曾经有一个国家这么干过，结果是这个国家现在四分五裂，虽然主体依然强大，但那时经济方面已经衰败到了崩溃的边缘，虽然经过这些年的努力有所好转，但是依然只能用半死不活来形容。那么星空科技这样撞上去，又能搏出什么样的结果？

　　总之，当王世子的这番话以互联网的速度传播出去，绝对能让无数人夜不能寐。

　　……

　　美国，白宫。

　　幕僚大晚上的敲响了总统房间的大门。

　　一番耳语后，这位美国历史上首个女总统安洁莉娜·戴安匆匆的回房穿好正装后，从三楼的起居室来到了二楼的会议室内。

　　幕僚团的多名成员已经聚集在了这里神色凝重的小声议论着。当看到安洁莉娜走进房间后，这才安静下来。

　　“那么他到底说了什么？”显然来这里的路上，给她引路的那位幕僚已经说了很多了。

　　“您亲自看看吧！”说完，会议室内为首的那人拿起了遥控器，随手按了一下。

　　前方的虚拟设备随即启动，正好是王世子从座椅上站起来的那个时候，于是发布会上的那一幕重现在了这位女总统的眼前。

　　感谢先进的翻译技术，将这段虚拟视频中王世子的每句话都无障碍的翻译成了最标准的英文。甚至连说话时的语气都没有做太大变动。唯一遗憾的是，现在白宫内使用的这项技术真正的发明者却正好是虚拟视频中那个华夏人的公司。

　　好在这款产品是英特尔特别为白宫生产的，这多少挽回了些颜面。只是曾几何时，美国的高端企业成了这家公司的代工厂了？

　　还没完全进入状态的女总统脑海中有些混乱，作为一个女人能够走到现在这一步，成为世界最强大的国家首脑，安洁莉娜的内心无疑是极其强大的。或者为了掩盖她的性别劣势，让她在的施政纲领甚至比美国大部分的男总统们要更为强硬，从而博得了铁腕女总统的美誉。

　　这种强大也让她在听完王世子的发言后，瞬间便怒气澎湃。

　　现在可是她谋求连任的关键时期，这个家伙是在拆台么？

　　好在作为一名总统，理智总会用最快的速度重新占据大脑，只是片刻功夫，她便冷静下来，沉吟片刻后开口问道：“你们觉得华夏政府在其中扮演了什么样的角色？”

　　显然对于这位女总统而言，她很难相信王世子会有如此胆气，真的以一己之力来跟整个美国叫板，做生意可不是玩过家家的游戏，哪有这么任性的？


第605章 私人定制

　　没人开口回答女总统的这个问题，就像之前没有人想到王世子会在今天的记者招待会上做如此回应。在高效的情报系统也需要时间来运行，更别提针对这种突发性事件的提问。没有有效的事实证据支撑，一切只能是猜测。

　　而对于可能影响世界两个大国之间关系的问题，显然是不能仅靠猜测来下论断的。尤其是作为一个国家首脑的幕僚团，更不好随便就下定论。

　　这也导致会议室内的沉默气氛显得有些难堪，但好在直播的视频还在继续，当视频中再次响起声音，也让众人不需要在继续这样尴尬下去。

　　……

　　华夏京城国际酒店记者招待会现场，所有媒体人的情绪终于渐渐冷却。虽然心中依然兴奋不已，但是所有人都意识到今天的提问环节才是最为精彩的。因为他们已经憋了一肚子的问题，对于星空科技疯狂的应对，或者说反制措施，已经调动了所有人敏感的神经。

　　更别提王世子刚才那番足以让人疯狂的讲演。没错，在众人看来这就是讲演。

　　当然，所有人此时都希望王世子能说的更多一些，再多一些。让他们可以一个字都不删除的公布出去。

　　对于王世子，这些媒体人绝对是又爱又恨。作为华夏新一代后起之秀企业家，凭借着大唐世子跟星空科技的成就已经让他成为整个华夏标杆级别人物，足以跟世界任何一个优秀企业家放到一起相提并论，如果他足够配合。

　　然而王世子却实在太不配合，媒体的专访不接，各种企业家的活动也不参与，各种演讲活动更是没有见到过他的身影。这种情况下，自然很难得到记者们的喜爱。明明是一个随便说上一句话便能让他们有无数谈资的知名人物，却始终惜字如金。

　　可惜没人想过，或许正是因为这种惜字如金的性格，才让王世子每次对大众开口，都能够获得极大关注，而且在这种需要开口说话的时候，他也从来不卖关子，就像今天这种情况，他可从来没让台下那些记者失望过。

　　“正如大家所看到的，今天来到现场的不止是我，还有负责星空科技各个部门正常运作的高级管理人，以及负责我们最新、也是最前沿科技研发的专家，他们是为了支持我刚才那些发言而来。换而言之，正如刚才欧阳总经理说的那样，刚刚所有的发言都代表了星空科技所有人的意志。我们从不惧怕任何形式的挑战。”

　　台下一片无语。

　　好嘛，这还真是把整个公司都搭上了，把话说到这个份儿上，所有人都已经明白，这已经丝毫没有任何转寰的余地了。接下来会如何发展已经没人可以预计了。

　　“当然，在今天这个风和日丽的好日子里，我们也不打算都说些扫兴的事情。正如官网所公布的，我们的智能小秘书产品到今天发布会之前为止，已经卖出了2.16亿套，这是个喜人的数字，不仅意味着公司又有了2万亿左右人民币的入账，更意味着接下来我们将全面进军华夏乃至未来整个世界的支付领域！”

　　“接下来我们将在全球范围内跟所有具备影响力的商家展开合作更谈判，来支持我们的智能支付系统！我知道，关于支付，许多商家都曾经或者正在做着，比如苹果支付、支付宝、谷歌钱包、微信零钱等等，等等，覆盖了我们生活的方方面面。”

　　“但是星空科技推出的支付系统，却跟以往所有的支付系统都不一样。当然这个不一样不仅仅只是建立在更安全、更隐私等等技术条件的基础上，更是对于所有产业的一次变革，如果一定要给个定义，那么我们将要建立的不仅仅只是一个支付系统，而是基于我们的产品普及率足够广阔的前提下，建立的一套具备完整生态链的智能物联商业系统。”

　　“万能小秘书的功能不需要我在这里再次讲解，大家都已经很清楚这款产品能给大家的生活带来怎样的便利跟改变！而凭借这款产品，我们已经能够将人们所有的日常生活所需全部集合，人们即将习惯通过小秘书处理工作事务、拨打电话、使用电脑、查阅社交软件、甚至陪你逛街、购物、谈心，等等！简而言之，它将了解你的一切生活所需要。”

　　“在这样一个时代，我们需要的已经不仅仅只是传统的商家销售模式或者传统的互联网兜售模式。因为这个时代，我们推崇的自我个性，是独一无二的，我们每个人的需求既有相同的地方，又会千差万别。我们厌倦了商家通过各种大数据精确分析，然后通过手机、邮箱发送无数的商业信息，甚至这些信息中甚至相当一部分都是虚假、欺骗信息！”

　　“如何改变？如何让我们的生活更加便利，更加完美，更加顺畅，不被欺骗？为了实现这一点，我们思考过很多，也做了很多，从智能家居到万能秘书、从5G网络到虚拟现实，甚至一张银行牌照，都是为了实现这一想法而在努力。”

　　“而现在到了可以公布的时候，因为在不久的未来，最多不超过半年，我们就将推出让大家耳目一新，并将深深依赖的全新商业支付模式。而它最大的特点，用一个曾经票房大卖的电影名便能形容，那就是私人定制！”

　　“没错，就是私人定制，听起来很富豪的一个名词，因为似乎只有那些钱多到根本花不完的富豪们才能享受这种待遇，但是在不久的未来，我们将努力让每一个智能小秘书的用户都能享受到这种支付生活。从此告别商家无止境的广告投递，相反，我们要让每一个消费者都拥有完全的主动权，去获得能够满足自己的生活所需的所有产品。让每一个消费者很轻松的便能做到货比三家，花最少的钱买到让你最为满意甚至是私人订制的产品。我们给予它的名称便是，私人订制支付系统！”


第606章 提问环节

　　“好了，情况就介绍到这里，那么下面进入记者提问环节，还是那句话，请大家遵守会场纪律，毕竟提问环节仅有半个小时。”

　　王世子介绍完私人定制支付系统便重新落座，并没有像产品发布会那样继续详细解释，而是安静的坐回原位，跟他早有默契的欧阳琛不等台下有所反应，便立刻开口宣布道。

　　今天只是场记者招待会，透露出这个信息，只是让有心人听到便也够了。还不到时候，没必要说的太多。这场招待会最重要的目的依然只是表达一个态度。让联盟内的大佬、让大洋彼岸的政府，让无数千千万万普通用户都明白他的态度，公司的态度是最重要的任务。

　　至于今天抛出的这套支付系统，只是说给有心人听的。对于王世子而言，今天的宣言意味着一场战争，虽然不是真刀真枪开打，虽然可能没有刀刀见红的惨烈，但那依然是场战争，甚至可能是持久战。所以他需要更多的同盟，即便不能成为同盟，他也需要尽可能多的意志，那些足以影响战局的意志，不会站在他的对手那边。

　　所以抛出去一个诱饵，一个不需要讲解的那么明白的诱饵，一个足以让很多人心动的诱饵丢在那里。除了让某些人会感觉恐惧，还要让更多的人因为利益纠葛，给对手施加足够的压力。团结一起可以团结的力量，即便不能团结的，起码不能让他们这个时候不跳出来捣乱。这便是王世子的目的。

　　这是个资本当道的时代，尤其是在西方那个国度，资本最终的目的终究还是逐利的。

　　而对于台下的记者来说，虽然感觉意犹未尽，但也并没有那么多的意见。记者提问环节本就是他们期待已久的，星空科技今天抛出了一个让所有人都大跌眼镜的对抗意见，这对于这些媒体人而言可比宣布一个新产品还要让人激动。

　　……

　　诺兰是一名华新网的特聘记者，另一个身份还是王世子的粉丝之一。

　　说起诺兰对于王世子的崇拜还得从华新网的前资深记者徐晓华说起。

　　作为华新网跟大唐世子的沟通桥梁，跟王世子良好的私人关系，让徐晓华在曾经的大唐世子时期可是大放异彩，因为接连多次拿到许多内部消息，为他累积了足够的资本，在王世子卖掉大唐世子没多久便晋升了，一般不在负责具体采访事宜。

　　诺兰正是在徐晓华的培养下的接班人，徐晓华跟带着她的时期，可没少讲过关于王世子的传奇故事。所以跟普通人只能从那一个个耀眼成绩中得到王世子只字片语讯息的对比起来，诺兰脑海中这个年轻人的形象则更为丰满。

　　而她今天能够到场，甚至没有专门申请，因为她正是那个在第一时间转发了王世子微博的媒体人，在经过工作人员核实之后，便直接给她发了一份电子邀请函，并将她提供的个人信息录入到了今天这场发布会的邀请名单中去。

　　这种幸运当然不是偶然的，她可是在所有人都放弃的时候，依然紧紧盯着王世子的微博这才能够在第一时间转发出去。

　　然而更让她没想到的是，幸福还没有到此结束。

　　因为在万众期待的提问环节，她第一个便被点了起来。

　　“那么首先有请昨天第一个转发我们星空科技王董事长微博的诺小姐提问，谢谢！”欧阳琛压根就没有理会台下高举的双手，直接点起了名字。

　　王世子在微博中似乎没有说过，第一个转发微博除了能够自动获得招待会参与资格，还能获得第一个提问的环节的机会，所以诺兰甚至还没想到该问什么问题。

　　诺兰可不是第一次参加星空科技举办的这种发布会了，事实上前不久她才刚刚参加过星空科技的产品发布会，对于记者提问环节有多么难被点到自然很有心得。

　　所以在兴奋之后，她脑海里甚至有了片刻的茫然。之前发布消息时，她想好的几个问题竟然突然不翼而飞，当她站起来时，大脑像是完全空了。还好，记者的职业素养在这一刻还没有完全丢失，起码没有冷场，而且越说便越顺溜起来。

　　“您好，我是，嗯，我是华新网的记者诺兰，也是昨天晚上很幸运能够第一个转发王总微博的记者，我想请问王世子先生的是，嗯，我想问的是，贵公司做出的未来将不在以美元作为结算货币的决定，是否会在一定情况下解除，比如美国司法部撤销反垄断调查的情况下，贵公司是否会收回这一决定？”

　　诺兰的小心脏跳的很厉害，好在没有太过丢丑，除了最开始有些结巴外，起码关键时刻还是想出了问题。

　　实际上这本也是她早已经准备好的问题，她本就希望用这种方式来提醒王世子这种事情终究要留下转寰的余地，如果没有台阶，便是死扛。这终究对于星空科技不利。

　　大唐世子已经出过问题，多少似乎跟王世子的性格有着关系，她相信谁都不希望星空科技会步大唐世子的后尘。

　　王世子远远看了眼这个比他似乎要大上一些的女人，侧了侧头，再次跟身边的欧阳琛耳语了一句，才开口回答道：“这个问题其实公司内部还真没有考虑过。正如我之前所说的，公司做出这个决定的原因，并不是为了出一口气这么简单，我们不是盲目的，我们有着自己的考虑以及诉求。”

　　“我们要做的是让整个世界都知道星空科技是一家有精神的公司。每一个新招进星空科技的员工，我们都会灌输一个理念，我们存在的目的是做世界上最伟大的公司，让这个世界变得更加美好！在我看来，要实现这一点，并不仅仅只是靠我们对于产品近乎完美的苛求，更在于公司要树立一种精神。”

　　“我们并不天真，不会苛求乌托邦式的公平公正。但是为了实现我们的目标，不管任何时候我们都不能也绝不会丧失掉呐喊的勇气。具体到你说的这种情况，我只能说……”

　　说到这里，王世子再次沉吟了片刻，才字斟句酌的继续道：“如果只是撤销反垄断调查，我们会解除对于普通用户使用美元购买产品的限制，但是对于公司国际上的大宗交易，我们会视情况而定。毕竟我们的工作人员受到了不公正的对待，在这些行为得到美国政府的合理解释之前，我们不会放弃这一决定，甚至如果情况不见好转，正如我之前说的那样，我们不承诺是否会动用更为激烈的手段来解决问题。好了，我的回答完了。”

　　王世子的回答让诺兰有些犯晕。

　　她甚至有些后悔问出这个问题。本想着能够让今天这场招待会在最后阶段能有点缓和，但是谁想到台上这个年轻人竟然会往更为激烈的对抗方向引申去了。

　　那可是世界上目前唯一的超级强国的政府啊！

　　这个世界又不是非黑即白的，至于要强硬到这种程度么？难道真的不打算给自己任何台阶下了。只是没给诺兰想清楚这些东西的时间，欧阳琛便请她坐下了。

　　影响自然还是有的，这第一个问题便让整个提问环节再次热闹起来，不少记者已经激动的不能自己，虽然明知道点名的方式是按照电子邀请函的序号来的，但是依然有人高举起双手恨不得能主动站起来，希望能够得到提问机会。

　　“那么下面有请078号记者提问。”欧阳琛没有理会台下的激动，在提问环节结束之前，这些记者绝对还是能约束自己行为的。他们很清楚这个时候太过喧闹是耽误自己的时间，毕竟现场只有五百多人，半个小时的提问环节，起码能够回答十多个问题，谁都有希望能够被点到。

　　至于招待会结束之后，自然早已经做好了完全的准备，局面在混乱也能在最短时间内被控制住。

　　很巧，第二个正式点名起来提问的记者便是一个美国记者。

　　“你好，我是美国有线电视新闻国际公司长驻记者约翰森，我将近期发生的一些大事件稍作整理了一下，首先人民币即将正式加入国际货币基金组织的SDR，实现国际化，第二，人民币与美元脱钩，初期肯定会带来人民币的持续性贬值，并让国际游资大佬纷纷看空人民币，根据我们之前的报道，国际游资掌握了大概3000亿左右的人民币流动性投入市场，足以造成人民币的汇率大幅度动荡，第三，根据数据显示华夏的外汇储备已经改变了曾经单方面增长趋势，相反，已经呈现出缓慢减少的态势，第四，之前我们并没有得到过星空科技将进入金融业的消息，昨天官方却突然宣布公司得到银行牌照。”

　　“综合以上四点，华夏央行如果要稳定汇率在其可控范围之内，意味着要拿出更多的资金来收购离岸流动性人民币，防止人民币大幅度贬值。这对于华夏金融来说是个极大的挑战。综上所述，我想问的是贵公司突然在这个敏感时候借着反垄断调查的名义，宣布公司不再以美元作为结算货币，是否其中包含了一些政治考量？或者说这本就是于华夏政府间的一次交易，以减轻国际游资对于离岸人民币做空给华夏金融业带来的压力？另外您是否考虑，过如果这一行为造成短时间内离岸人民币大涨，脱离了央行掌控范围，会对其他华夏出口企业造成极大压力？我的提问完了，请回答，谢谢！”

　　显然这个问题并不算太友好，甚至可以说有些尖锐。

　　甚至可以说是在将本是一次讨要公道的行为，像所谓的阴谋论方面引申。不过说起来这也的确很巧。这个约翰森所说的一切，恰好是这家美国新闻媒体最近报道的内容，到也让人说不出有什么不对。

　　“那么这个问题还是我来回答吧！”王世子再次拿起了话筒，“如果说简单些，我只用一句话就能够结束这个问题，就是你想多了！当然，我知道回答大家不会满意，我也只能多说两句。”

　　“首先星空科技只是一家民营性质的公司，我们从不会参与到所谓的政治中去，公司的任何一个决定也不会包含任何政治考量。我们求的还是那两个字，公道。”

　　“你说了很多最近金融领域的大事。诚然，听上去很巧。但是我也有几个问题，首先为什么美国政府要挑这个时候对星空科技进行反垄断调查，第二，调查已经过去一周时间，是否已经有了任何可以证明公司在美国进行包括贿赂在内的不法手段以达到垄断目的的证据，第三，美国政府针对星空科技的调查是否因为我们的产品、技术损害到了某些美国大公司的利益，所以联合起来针对我们？”

　　“看，如果想要说阴谋论，那么疑点我们都有。但是事实呢，其实哪里有那么复杂？无非是争个孰强孰弱而已。不管是为人，还是管理公司，我们始终坚持着一句话，明事理、知是非，有立场，能坚持。而我们的立场便入之前说的那样，要一个公道，仅此而已。”

　　“如果一定要说星空科技跟政府有什么瓜葛，那么只能是我们在很多科研项目上有合作，这些众位应该也很清楚。任何一家高科技公司都会或多或少的跟政府部门有合作，就好像贵国的微软、谷歌、英特尔、通用等等，哪家公司又不会跟政府部门合作？甚至这些公司还能够通过种种手段来影响政府决策，这些都是不争的事实吧？”

　　“所以请收起任何阴谋论的论调，我们的诉求其实很简单，刚才都已经说了。至于离岸人民币升值，会给华夏出口贸易带来压力，在我看来没那么严重。只要我们的产品质量足够好，该用消费者依然会使用的，更何况这个问题还没有发生，我也不会做任何判断。最后在美国政府给我们一个交代，或者有所回应之前，我方不会在针对类似问题，给出任何解释。”


第607章 你在想啥？

　　招待会在无数人的震惊中结束。

　　然而网络上的热闹才刚刚开始。

　　即便如此，暂时也根本没有人会想到，这场简单的记者招待会将给未来国际形势带来怎样深远的影响，更鲜有人会明白今天这场记者招待会上王世子随口提及的商业模式，会对整个世界工业体系带来如何翻天覆地的变化。

　　无数人的目光此时只是聚焦在星空科技跟万里之外的华盛顿。

　　星空科技给了回应，美国政府又回作何应对？这其实是件让人很纠结的事情。

　　没人认为美国政府会像星空科技一样保持沉默，双方的层面不一样。作为一家公司，面对一个国家政府的调查，沉默一周可以有多种解读。但是作为一个超级大国的政府，在面对一家他国公司的强硬表态时，如果选择沉默，多少会显得软弱了些。

　　主要还是这次对抗是他们先挑起来的，反过来说，如果是星空科技莫名其妙的闹这么一出，沉默便也罢了，还能给人以看跳梁小丑如何蹦跶的从容感。但星空科技这次是针对反垄断调查中的不公平对待给的回应，那么沉默就显得不合时宜了。

　　美国政府可以不对星空科技的做法不予回应，但是对于星空科技反垄断调查的进展依然没有一个准话就显得太过小家子气了。

　　对于一个霸气的大国，即便是为了维护世界第一强国的名头此时也不能太过软弱。很多时候越是强大，便越不能露出疲态，不然便很容被众矢之的。这是一个强大势力的苦恼，但对于美国来说也正是其乐趣所在。资本扩张本身就具备的强大侵略性，对于一个资本主导的国家，他们很享受这种强大带来的便利，达到让资本盈利最大化的目的。而众矢之的的压力，也会让他们充满了保持现状甚至更进一步的动力。

　　这些自然都是专家们深入分析在华夏最为被欣赏的结论。

　　当然，星空招待会结束后，华盛顿时间已经到了晚上，早已经过了上班时间，所以即便美国真如专家说的那样第一时间做出回应，预计也得等到第二天。

　　不过对于广大的为华夏网友而言，这些都不是问题。

　　无数网友已经被王世子在记者招待会上的发言撩拨的各种激动，网络上视频网站提供的全息记者招待会视频观看次数更是在直线上升。然后便是各种针对这场招待会的评论声音如潮水般在互联网上泛滥。

　　赞叹王世子果然够给力的，即便面对美帝的威胁也毫不妥协，这才是华夏民族应该有的气节云云；当然也有悲观主义者对于星空科技这种以卵击石的做法表示不理解，比如星空科技能有现在的发展不容易，这样直接对抗给公司造成的损失甚至可能超过反垄断调查成立罚款带来的损失；甚至有少数人觉得一家民营公司在记者招待会上做如此发言显然是不明智的，这完全就是挑起两国民众间的对立情绪，云云……

　　总之，各有各的坚持。

　　网络本就是个很神奇的地方，它的包容性是其他任何一个现实场所所不能比拟的，在虚拟的环境下，将自己的思想散播总能比现实中更为肆无忌惮一些。

　　当然，对于舆论，大家最关注的还是官方的声音。

　　美国CNN记者的提问的确是许多人心头不能挥去的疑问。

　　王世子真的只是像他说的那样，完全是自发的决定？好吧，虽然按照一贯以来处理问题的性格来看，的确很有可能。但是要说完全没有得到任何支持，这个决定显然也太草率了些。毕竟完全放弃整个美国市场，对于一个高科技公司而言是很难想象的。

　　因为那里有着这个世界上最强大购买力，更有着最为健全的付费环境。绝大部分人都有着保护产权的意识，盗版没有太多生存空间。

　　那么真相究竟是什么样的？

　　……

　　“这个王世子，这么重要的决定之前竟然没有找任何人商量过，半点消息都没有透露出来，让我们太被动了！”中山阁内，一名正装中年男人坐在总理旁边的位置上苦笑摇头抱怨着，“离岸人民币已经出现异常涨幅，汇率从今天开盘时的1:6.6702到现在已经涨到了1:6.4230，暴涨近2400点，如果不得到有效控制，同步提高在岸人民币价格，肯定会造成大批投资者买入离岸人民币，并在华夏本土出售，造成离岸人民币流动性萎缩，但是贸然大幅度提高在岸人民币价格，肯定会造成大环境下出口贸易进一步萎缩。这家伙，给我们出了个难题啊！”

　　总理沉吟不语，片刻后，放下了手中的笔头，皱眉问道：“你预估这个情况如果持续下去，问题可能会有多严重？”

　　“这得要看星空科技走的技术输出路线在那些大公司看来有多重要了。按照之前统计的数据看来，星空科技平均每个月大概要从国际市场结算180亿美元的交易，如果这笔钱全部用人民币结算，就意味着每个月千亿的人民币交易。当然，这个政策很可能导致交易缩水。但如果保持这个流动性，离岸人民币必然还有大涨的空间。另一边也得看美国政府的反应。不过这或许也是个机会，或者是我们经济转型的机会。要不，我亲自去跟他接触接触？如果我们双方能够配合的好的话，这也是人民币提升国际地位的一个好机会！”

　　总理想了想，最终还是缓缓摇了摇头，“暂时还是不要了，这个时候落人口实没有必要。而且那个小家伙有自己的思想，找上门去他愿不愿意配合还在两说，先看看再说吧。做好自己的工作就行了，既然是有利有弊的事情，就尽量让这件事儿往好的方向发展就好了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是了，就这么办吧？看不懂啊，这个小家伙究竟是在想些什么？他到底想干什么？”


第608章 疯狂背后的想法

　　“你到底怎么想的？”

　　记者招待会结束的第一时间，还没有离开京城的唐森便推了所有事情直接找上门来。

　　“怎么想的？”王世子皱眉望了眼冲进自己办公室毫不客气一屁股坐在沙发上，还显得分外激动的兄弟，迟疑了片刻干脆放下手中的事情，坐到了唐森旁边，一脸严肃的开口解释道：“这是一场战争，终究要经历的战争。”

　　“战争？！”唐森夸张的睁大了双眼，一脸的不可置信。

　　“没错，就是战争！”王世子点了点头，“虽然可能没有刀光剑影那么刺激，但这的确是场战争。星空娱乐能否独善其身我不知道，可能会被牵连，也可能不会。还是来得太突然了些，如果按照我本来的想法，等到我们把股权完全缕清，或许就会好很多。但是谁也不能预料到未来的一切不是？”

　　“至于像你说的这么夸张？”唐森摇了摇头，再次开口道：“照你说的，那就是完全没有做好准备了，那你为什么不干脆先退上一步？不过是个反垄断调查而已，别人结论都还没出呢，你就这么步步紧逼上去。这会儿还上升到战争层面了？你难道不知道战争是要深思而后行的么？”

　　“就像你说的，我也没有太多准备。我也想在按部就班的发展一到两年，但是这一步不能退啊！”王世子摇了摇头，“你看，现在我们的营收集中在亚洲、欧洲跟美洲这三大块。整个亚洲的营收大概只占据了星空科技百分之十八的份额，欧洲跟美洲则占了百分之七十。虽然这些主要靠西边那几大高科技公司的输血，但是我们收获的是迅速发展的资金。”

　　“那么现在问题来了，如果这一次我们妥协了，你敢肯定下一步欧共体不会有样学样对我们发起反垄断调查？你看，我们的技术现在就像唐僧肉，周边却是群狼环伺，谁都想啃一口，甚至如同你上次所说的，即便是华夏内部我们也动了不少人的饭碗，成了不少人的眼中钉，这种情况下妥协了，就会给其他人看到机会，进而拖慢星空科技的发展速度。我们暂时能够承受完全失去美国市场的损失，但是承受不起失去整个欧美市场的损失。我这么说你明白了么？”

　　“你的意思是这么做就是让他们怕了，然后都不敢来惹你？”唐森恍然。

　　“差不多吧。”王世子点了点头，才详细解释道：“不把事情想的太复杂的话，差不多就是这个意思。欧美是传统盟友，但是盟友间也会有分歧。国与国之间永恒的不是盟友关系，而是利益关系。美国要调查我们，我认了，然后紧跟着呢？欧盟也来处罚我们，我们继续认了？一旦被人看清我们的软弱，那么整个事态就不会受我们控制了。”

　　“但像现在这样的环境，让美国的盟友们看到了我们的强硬，他们就会思考有没有必要在这件事上跟随美国人的步伐。起码不会毫不犹豫。而在国际交易中不承认美元的地位，对于整个欧元区也是有好处的。毕竟欧元是整个国际市场上暂时唯一能跟美元抗衡的货币。整个欧共体之间的交易结算全部是欧元，仅凭这一点便占据了整个世界百分之二十以上的交易份额。这种情况下，欧共体真的要唯美国马首瞻么？”

　　“这是提高欧元国际地位的机会，他们为什么不抓住？反而要反其道而行之？美元从英镑手中抢走了世界货币的地位，现在上百年过去了，谁又规定不会有另一种货币取代美元的地位？”王世子条理分明的解释道。

　　“额？”唐森整个人都愣了，他还真没想的这么深远，在他看来，王世子这么做不过是给未来彻底退出美国市场找个借口而已，谁能想到他还抱着如此心思。“好吧，就算你这么想没错，那为什么又要连普通产品支付都不能使用美元？这些普通消费者也不放过？太过了吧？”

　　“这是一场战争，最终结果要看谁压的过谁，或者谁能坚持到最后看，而战争是不择手段的！”王世子再次强调了一句，“在我们的发展依然需要大笔的资金。只以人民币结算也是暂时的，未来我们或许会开放欧元结算的体系，作为一个世界上交易量最活跃的两大货币，我们的合作伙伴还是会接受的。这种情况下，欧共体就没有必要在这个时候跟我们作对。当然，这些都是最乐观的估计。也许美国政府会向他的盟友许诺更多的好处，让整个欧洲跟上他们的步伐也说不一定。所以为了保险起见，我们进行了产品升级，甚至拒绝普通人用美元支付。”

　　“你看，这就是西方民主的好处了。政客要获得选票，就算心里在不屑一顾，也必须要做出倾听民意的模样。而对于欧洲居民来说，如果欧元也不在我们的支付列表之中，自然是件很不方便的事情。不要小看我们产品的粘度。那么在我们如此强硬的表态之后，在有前车之鉴的情况下，甚至直接放弃普通美国用户的前提下，如果欧洲各国政府还要一意孤行来伙同美国制裁我们，那么多少要顾及一下民意的反响吧？而且，几大欧洲大国都快要大选了啊！”

　　“那么问题来了。在明知道我们会奉行极端策略的情况下，在看到星空科技的对策对于欧元国际地位提升有好处的前提下，在大选前最需要尊崇民意的前提下，他们还会不会选择跟随美国政府的步调对我们进行惩罚呢？”

　　王世子冷静的分析着，一旁的唐森已经完全说不出话来。

　　听起来似乎特别简单，但是谁又能想到王世子在如此疯狂的应对之后，竟然怀揣着如此多的心思？当然，或许这些东西其他人也能够想的到，但是谁又有哪个实力做到这个地步？

　　庞大的用户群，跟先进的技术，或许是这个家伙最大的底气吧？

　　好大一盘棋！


第609章 都不能妥协

　　“这是一场战争！我们绝对不能妥协！”

　　美国，华盛顿，灯火依旧通明的二楼蓝色房间内，许多大人物得出了于王世子相同的结论。

　　美元作为世界上最坚挺的结算货币，完美到毫无瑕疵的金本位体系，说是美国如今的立国之本也不为过。

　　这是经历了两次世界大战，大发战争横财，通过几代美国人的努力才从英镑手上抢来了国际货币的地位，这些年为了维持这一地位，更是跟他们的盟友，整个欧共体明里暗里不知道多少次竞争。自然不能容忍美元的国际地位受到挑战。

　　事关最根本的国家利益，的确不能妥协。

　　安洁莉娜黛安已经感觉有一丝后悔。

　　美国司法部跟对外贸易管理局对星空科技进行反垄断调查是放到她的办公室里讨论过的，最终更是由她拍的板，同意了这个反垄断调查案。

　　说是讨论，也只是在商讨完其他重要问题后，顺带着说了一句。其实当时做出这个决定时，她并没有将这件事情放在心上。

　　本来嘛，即便星空科技的确在整个世界高科技领域享有极大声誉，甚至它们的技术即便是美国的科技大拿们也有觊觎之心，但这终究只是华夏的一家公司而已。虽然对于这家公司得情报工作美国同样很重视，但那是中情局跟国防部需要考虑的问题。

　　而她是一国总统，代表的是世界上最强大的国家，对于一家公司得反垄断制裁能够在办公室里三言两语的讨论已经是很给这家公司面子了。本来这是司法部自身就能决定的事情，她的目光应该放到更重要的事情上，比如世界能源问题，或者明年即将到来的大选。

　　但是谁能想到，那家公司的掌控者竟会以如此决绝的姿态来给她难堪。

　　没错，在安洁莉娜看来，王世子得做法就是在给她难堪，给整个美国政府难堪，除此之外，她看不出这么做的任何意义。

　　放弃整个美国市场于接受一次反垄断惩罚孰轻孰重，谁都能看的清楚。

　　然而即便如此，她也不得不认真对待。就像刚刚司法部长说的那样，“这是一场战争！绝对不能妥协！”美元作为国际货币是通过美国历代总统的努力，才让美元有了如今的地位，任何对于美元的地位发起威胁的行为，都必须在第一时间被消灭掉。

　　就好像欧洲联合在一起政治上成立北约，经济上废除所有国家货币，推行统一货币欧元时，美国政府一样对此进行了打击，甚至不惜通过借助战争手段，将这一威胁扼杀在萌芽之中。事情也正如预料，一场科索沃战争打下来，北约打赢了战争，却打残了欧元。

　　而现在轮到她作为总统来面对这个问题了。

　　一家世界首屈一指的科技公司像美元的地位发起挑战，甚至连普通产品的美元支付都途径都已经被切断，如果没有任何反应，那就是她的失职了。

　　王世子针对普通用户发飙，对她而言确是把双刃剑。这既可能最大程度激起美国民众同仇敌忾的情绪，但也可能让部分民众认为她的决策失误，导致他们对政府不满。

　　对于目前的安杰丽娜·黛安来说后者显然比前者更为让她揪心，所以心里升起一丝后悔的情绪自然可以理解。当然，也仅仅只是一丝后悔而已，并不因为她真的觉得做错了，仅仅只是没想到星空科技的反应会如此棘手而已。

　　虽然很快便压下这一丝懊悔的情绪，但是她多少会对提出这项议案，同时也是刚刚发言的司法部长洛雷塔·林奇升起一丝不满。

　　“我们都明白这是场战争，绝对不能妥协，但这是内阁会议，不是在对公众演讲，所以我们不需要喊口号，而是切实可行的应对措施！那么部长阁下，请问您是否已经有了应对的方案。另外司法部用了一周时间到底有没有什么收获？”安洁莉娜·黛安冷声道。

　　安洁莉娜的态度显然不算好，也让洛雷塔·林其一时间不知道如何作答。刚刚冒出这句话是因为他了解情况后最直接的反应，至于应对手段他压根还没有时间去考虑，哪里说得上来？

　　至于调查进度，好吧，他还没有接到汇报。这件事情确定下来后，便是司法部领导下的联邦调查局在负责调查，这才仅仅过去一周时间，之前星空科技的反应一直都很平静，他自然没有必要催促那边立刻给他一个结果。

　　所以当听到总统不大语气明显冷淡的提问，一时间也不知道如何作答。

　　当然，在政坛上摸打滚爬这么久，稍作考虑他自然便能想明白眼前这位女总统忧虑的问题。这也是他必须重视的问题。一招天子一朝臣可不仅仅只是华夏的官场生态。实际上在美国政府这种情况更为普遍。尤其是像司法部长这个内阁职位，有总统上位后提名，参议院表决后生效，同时总统也有权随时解除这一职务。

　　这种情况下，洛雷塔即便是为了自己的职务，也不能轻视这件事情的影响了。

　　“对于案件的调查进展到了现在这个时候其实已经并不重要了。”洛雷塔摊了摊手，“难道不是么？既然已经决定了不能妥协，那么反垄断调查的结果是否成立已经没有了意义，因为最后罪名必然是成立的！”

　　安洁莉娜没有吭声，作为一个国家的总统，她自然不会问出“没有证据怎么办”这种废话，正如洛雷塔所说的，既然做了决定，这些都是其次了。她要做的是决定。

　　“然后呢？”

　　“首先罪名必须成立，这是惩罚，更是一种试探，这个时候我们不能软弱。美国市场是这个世界上最完善的市场，没有哪家公司敢于如此干脆的放弃整个美国市场。这是比拼耐性的时候，当然，为了增加筹码，我们需要盟友们的帮助。事实上在我们宣布正式对星空科技的反垄断调查立案时，同样跟我们的盟友联系过！我相信他们也已经做好了准备！”


第610章 百度之邀

　　洛雷塔斩钉截铁的语气跟态度，多少让安洁莉娜放下些心。只是总统不好当啊，尤其是谋求连任的时候摊上这种乱七八糟的事情终归是心底有些不愉快的，尤其是在这个本来早该入睡的时候。所以即便稍稍安心，语气依然不是那么痛快，甚至是严厉。

　　“这件事交给你了，别搞砸了。尤其是证据别处任何纰漏。需要任何情报支援你可以提，但真的不要再出任何意外！”

　　“您放心好了，我会亲自抓这件事情，不会有任何意外！”洛雷塔立刻干脆利落的表态道。当然这个时候也由不得他有任何犹豫。

　　“也不能有任何意外！另外，关于华夏政府是否参与了这件事情是否有准确的消息了！”洛雷塔转头看向了另一边的幕僚——凯西金·莫特。

　　“还没有准确的情报，不过从目前的情况来看，应该没有。”这位美国著名的经济学家兼华夏通很是慎重的摇了摇头。

　　“为什么？”安洁莉娜皱了皱眉。

　　“从他们在国际市场上的表现便看出来，对于离岸人民币的这一波突然涨势，明显准备不足，华夏央行甚至还没有采取有效的措施进行应对。如果是双方已经有了默契，绝对不会出现这种情况。”给出判断的同时，凯西金直接用设备调出了一张K线图，以及网络上许多最新的资讯，显然是打算详细解释。

　　“好了，不必了，我相信你的判断。继续关注。”安洁莉娜揉了揉眉心，凯西金的这个判断让她感觉有些疲惫，对于王世子这个人更是有了全新的认识，“洛雷塔，做好你的事情，那个华夏人有任何应对第一时间通知我。另外，我需要一份那个王世子，这个名字真拗口，我要一份他的资料，尽可能详细的资料，明天早上给我准备好！就这样吧！”

　　……

　　华夏，王世子的办公室内。

　　唐森还没有离去，虽然王世子的话已经解开了他的所有疑惑，不过他还是选择了继续呆在星空科技这边。

　　因为他本就是个喜欢热闹的人，他想看热闹。

　　在唐森看来，王世子今天弄出如此劲爆的消息，接下来这里自然会热闹至极。起码会接到很多电话，那些联盟内部的大佬这个时候应该坐不住了吧？

　　反正他现在可以做的事情很多，用手机上上网看看热闹也是不错的选择，现在网络上可是热闹的很，不需要看新闻，光是看评论就足够让他消磨时间了，偶尔碰到某些评论还能正好戳中他的笑点，让他笑出声来。

　　最后还是王世子忍不住了，“我说你现在真的就这么闲了？新片不是需要宣传么？”

　　“那是导演跟演员的事情，你见过哪个新片宣传的时候需要幕后大老板亲自上阵的。”唐森满不在乎的回了句，随后眨了眨眼睛，用各种羡慕嫉妒恨的语气道，“你知不知道，现在你的微博粉丝已经超过五千万了。还有你昨天那篇微博已经被转发了八十多万次，被赞了百万次了！老天不公平啊，你开微博比我晚了好几年，现在粉丝竟然是我的三倍多，要不要这么受欢迎？说实话，你没有花钱买粉吧？”

　　王世子白了唐森一眼，“你认为我会跟你一样无聊？”

　　“好吧，不说这些！”唐森想了想，王世子的确不会做这种毫无意义的事情，尤其是这货的微博上压根就没有写些什么，总共才四条，似乎也的确没有必要刷粉，这才很严肃地问道：“话说，你今天把这么大的消息抛出去，为什么没人找你？你说库克啊、施密特啊、史蒂芬啊这些大人物就真这么沉得住气？连个电话都不打来问问你到底是个什么想法？”

　　“这有什么奇怪的？”王世子满不在乎的摇了摇头，“首先我们的官网将实施细则已经公布，他们自然能够看到，其次，美国政府还没表态，他们这个时候打电话来又有什么好说的？想想时差，现在美国大部分地区都已经是深夜了，你以为别人都不用睡觉的？”

　　“如果我是他们这时候肯定睡不着！”唐森颇为无趣的收起手机站了起来，想想王世子说的也有道理，这些大人物如果真的想联系王世子估计早就联系了，也不会拖到半夜三更来联系，这么想想他在这里完全就是在浪费时间。

　　“行吧，那我先回去了。有什么内幕消息记得第一时间通知我，如果有好玩的事情记得带上我一起，就这样吧！”

　　说完，唐森便打算打道回府。

　　然而就在这个时候，王世子办公桌上的通讯器突然亮了起来，下一刻安雨默的实时虚拟头像在王世子的办公桌上突然显示出来。

　　“王董，百度总裁李鸿雁的视频请求，是否现在给您接进来？”

　　“李鸿雁？百度？”王世子考虑片刻后，微微点了点头，“接进来吧！”

　　唐森刚刚挪动的脚步立刻停了下来，眨了眨眼睛后，很干脆的重新走回沙发，舒服的坐了下去，甚至翘起了二郎腿，显然是不打算走了。

　　王世子抬头看了这货一眼，最终还是没有多说什么，任凭这家伙呆在了自己的办公室里。

　　片刻后，这位华夏互联网大佬之一的形象便出现在了王世子的对面。

　　显然这位百度老总很重视这次通话，从着装上便能看的出来。虽然没有套上西装，不过虚拟视频中显示出的蓝色衬衣被打理的很是整齐。

　　“李总，有什么事情么？”视频刚一接通，王世子便开门见山的问道。

　　“王总，你好，还的确有些事情想跟您谈谈，方便的话，不如今天一起吃个晚饭？”

　　“晚饭就不必了，还有些事情，有什么事情不如直说好了。其实也很方便！”王世子毫不犹豫的拒绝了李鸿雁的邀请，超级营养丸已经在星空科技内部普及，如果不是特别必要的饭局，他还真不愿意浪费时间去赴宴。


第611章 这不科学

　　百度这些年来的情况不算很好。

　　曾经在谷歌因为种种原因整体退出华夏市场之后，百度抓住了这个得天独厚的机会，成为了华夏市场占有率第一的搜索引擎，在很长一段时间内华夏国内没有任何一家搜索引擎可以与其比肩。

　　然而用盛极必衰用在这家巨无霸互联网企业身上丝毫没错。

　　说白了，百度搜索能够在华夏获得成功，跟华夏搜索引擎相对封闭的市场环境不无关系。在互联网发展初期最初的网络冲浪入口便是搜索引擎。用户想要在网络上获取资讯，寻找喜欢的视频、音乐，无一例外需要搜索引擎的快速定位。

　　而因为一些政策方面的原因，外来搜索引擎完全无法适应华夏市场，最终只能选择退出。这边给百度在华夏崛起的机会。换而言之，百度的产品也只是在华人圈内很流行，早期的互联网阶段，华夏人已经习惯了网页便习惯性的用百度来查找自己所需要的内容。甚至在几年前还流传着“内事不决问百度，外事不决问谷歌！”的顺口溜。

　　伴随着谷歌退出华夏市场，变成了内外事都得问度娘了！

　　抓住了黄金发展时段，又碰上了整个搜索市场无人竞争的机遇，在加上那段时间国家对于互联网产业的扶持，百度从一家做搜索的企业，迅速发展成了华夏国内巨无霸互联网企业，并成功在每股纳斯达克上市。

　　或许就是百度的创始者李鸿雁在硅谷创业初期都没想到百度在华夏的鼎盛局面。世界第一中文搜索引擎的称号，华夏市场占有率达到了百分之九十以上，在美股的股值从最初的27美元飙升五十二倍，最高峰时甚至达到了1400多美元的巅峰，市值最高峰时达到430亿美元！这一切仿若梦幻一般。

　　然而拐点便出现在四年前，也就是2015年。

　　或者是因为资本的大幅度接入，如此得天独厚的发展机遇并没有让这家互联网大佬公司去回报社会，而是疯狂的开始从社会中榨取利润。

　　如同许多大型企业一样，百度的发展遇到了各种困境。首先是其旗下的贴吧产业遭遇丑闻，盗版、将疾病类的病友互助贴吧私自卖给一些江湖游医，用以售卖一些疗效并不好的治疗方法跟药物。紧跟着到了2016，其医疗类关键词不透明竞价，更是被一些突然性事件曝光，跟一些不具备资质的民营医院合作，推广各种不靠谱的意料手段，甚至是癌症治疗手段，在最需要关爱的病人身上榨走最后一份利润。

　　更别提打着互联网共享精神的种种盗版手段了，仗着自己在华夏搜索引擎市场的垄断地位，以及华夏最成功互联网公司的光环，大肆免费获取各种文献，然后却用收费的方式给卖出去……

　　如此种种行为自然激起了无数华夏网友的愤怒。各种申讨百度的消息一时间在互联网上比比皆是。而那时候正是大唐世子推出世子智能系统，以及虚拟现实技术的时候。

　　其实那个时候李鸿雁便已经找过王世子进行合作。只是鉴于百度当时的名声极臭，在加上大唐世子跟谷歌正处于蜜月期，所以王世子很干脆的拒绝了百度的合作要求。

　　正如华夏历史上许多类似的丑闻一样，一些负面的新闻在各种公关，以及时间的侵蚀下，终于渐渐冷却。百度虽然付出了代价，但是远不能够让它伤筋动骨的程度。缴纳了罚款，给出了各种口不对心的解释跟声明之后，百度便继续低调的在华夏市场上吸金。

　　当然，经过这些丑闻的洗礼，百度在华夏的搜索引擎市场份额也开始大幅度下滑。毕竟这已经不是曾经那个整个市场只有一个搜索引擎随便让它玩的时代了。360、一搜、腾讯、等等互联网企业早已经推出了自己的搜索引擎，并趁着百度焦头烂额的时候通过种种宣传手段，成功抢占了百度不少的市场。

　　再然后自然就是移动互联网各种技术革命的时代了，拖王世子卖掉了大唐世子中心的福，百度成功跟华夏顶研却得了合作，在中文版世子智能系统上嵌入了自己的产品，这才算稍稍扭转了之前的颓势。

　　但也仅此而已了，想要回到曾经的巅峰时期，显然已经不那么容易。毕竟作为一家失去了基本商业信誉跟道德的企业，就算是能够依靠网友们的使用习惯跟强大的技术能力，惯性吸引住大部分的网友，但是现在人们对于百度推广的产品已经有了自己的戒心，百度搜索结果从曾经人们的各种信赖，到现在的人人存疑，效果自然大打折扣。

　　这种情况下，商家自然不是傻子，哪会愿意花曾经那么多钱继续在各种竞价排名上做广告？如此一来，百度的盈利能力自然是逐年下降。

　　对于百度的种种境况，王世子自然是知之甚详。所以李鸿雁一开口王世子便明白了他的想法。显然这位华夏互联网大佬是在今天的记者招待会上嗅到了不一样的味道，打算抢占先机了，看能不能跟星空科技搭上线了。

　　道理很简单。显然王世子今天发布会上表明的态度已经是跟美国决裂，这对于整个星空科技联盟内部来说都是一次挑战，这种情况下，星空科技甚至放开了联盟的准入条件，自然是急需一大批企业的支持。

　　百度如果这个时候跟星空科技搭上线，可以说是雪中送炭了。当然，这也是对于百度来说最好的机会。因为之前百度曾经也像星空科技谋求过合作，毕竟对于互联网企业来说有了各种高新技术的支持，效果是显而易见的。

　　国际搜索引擎市场上，谷歌可是已经把雅虎打得找不到北，整个欧美，雅虎的市场占有率已经从高峰时期的百分之三十加，跌到了现在不到百分之十，这可是已经够惨了，甚至就连雅虎市场占有率最高的日本也已经沦陷，被谷歌后来居上赶超。要知道在三年前，雅虎还占据了日本百分之五十以上的搜索引擎市场啊。

　　这些数据对比同为搜索引擎公司的百度自然也会关注。虽然说百度一直以中文搜索作为主业，但是当在华夏已经发展到瓶颈的时候，谁不希望能够占据更可能多的市场呢？而实际上，如果有机遇，百度自然也想走出华夏的圈子，试探着走向世界市场。

　　王世子分析的没错，李鸿雁正是看中了这个机会！

　　搭上星空科技的顺风车，抢先开发出最适应于虚拟网络操作的搜索引擎，这是现在世界上所有搜索引擎公司想要做的事情。

　　这是一个技术爆炸的时代，任何事情都有可能发生。即便是谷歌这样的霸主地位也不一定不能被打倒。随着万能小秘书的流行，虚拟现实技术的发展，所有人都能明确的看到未来将是虚拟搜索的时代。

　　但是能看到是一回事，能否抢先占领这个市场还需要在技术上快人一步。但是要说道技术……好吧，现在估计没有哪家公司敢跟星空科技叫板了。

　　对于这个如同黑洞一般吸纳人才，然后用光速产出新技术的公司来说。世界上所有的高科技公司在不服气都不行啊！虽然大家都知道星空科技在研发上的投入从来都是闻所未闻甚至孤注一掷的大手笔，但是却没有几家公司敢于效仿，包括那些其实手上闲钱很多的大公司，比如谷歌、比如苹果，其中自然也包括百度。

　　为什么？因为谁都没有那个信心如此孤注一掷的投入能够获得让人满意的产出啊。科研可不是投了多少钱，就肯定能够得到理想结果的。

　　大笔投入进去，效果却压根让不能让人满意的投资，在新技术投资方面比比皆是。所以虽然说这些大公司都非常注重技术优势，在新技术研发上不会吝啬，但谁也不会把所有家当都给投入进去。

　　敢如此做的，似乎也只有星空科技这个怪胎，或者说王世子这个天才人物了。

　　这种情况下，李鸿雁虽然能看到未来的发展趋势，能够看到这个百度千载难逢的机会，但是却压根没法抓住。因为星空科技跟谷歌的关系一直很好，相反，跟百度的关系似乎并不那么友好。起码曾经他主动抛出橄榄枝却被大唐世子以已经跟同类型公司有了合作的借口，给直接拒绝了。

　　然而今天这场发布会让李鸿雁看到了机会。王世子以如此强硬的手段来应对美国人的反垄断制裁，显而易见会影响到星空科技跟谷歌的关系，而这就是百度的机会。

　　如果能够在这个时候跟星空科技搭上线，获得最新的技术支持，百度毕竟能再次获得一个质的腾飞，而这一次李鸿雁已经下定了决心，绝对不在将目光仅仅盯着华夏这一个国家，做最大的中文搜索引擎，他的目标是将百度推向整个世界。

　　当然，或许在别的国家，他们会受到更多的监管，盈利方式跟在华夏可能会有不同，但是入乡随俗嘛。他相信只要有了技术优势，这一切都不是问题。作为一个技术起家的老总，李鸿雁这种思考模式显然没有任何问题。

　　这也是他在第一时间主动跟王世子视频通话的原因。

　　如此重要的想法，只靠一次视频通话显然不那么正式，所以他只是发出邀请，希望能够得到一个机会跟王世子详谈，然后用他的诚意去打动王世子。

　　这是一个绝佳的计划，李鸿雁相信如果错过这次机会，很可能就没有下一次了。至于王世子在记者招待会上表现出的强硬可能遭遇到的惩罚，李鸿雁根本不屑一顾。

　　不谈别的，星空科技本就掌握着许多世界一流的技术，如果真的主动放弃整个美国市场，对于双方而言只能算是两败俱伤。毕竟星空科技的产品在整个世界都极受欢迎，即便真的放弃整个美国市场，虽然说可能遭受重创，但也能生存下去。

　　至于美国，作为一个世界上最为开放的市场，自然也会遭受重创。光是这些先进技术民间不能享受，就足够本届政府喝上一壶了。

　　总之，鹬蚌相争对于局外人来说终归是好事儿。

　　只是让李鸿雁没想到的是，王世子竟然干脆利落的拒绝了他释放的好意，压根就没给他面谈的机会。那么只有在视频中挑明了。

　　有了这个认知，李鸿雁便也很干脆的将自己的意愿和盘托出。

　　“其实想跟王总见一面的想法一直都有，主要还是谈谈合作方面的事情。百度希望能够跟星空科技建立起全方位的战略合作关系。从技术、到市场，我们都有合作基础。比如百度跟星空科技都是扎根于华夏的企业，我们的搜索引擎、以及其他一系列中文产品，依然是整个华夏市场占有率最高的产品，最重要的是，我们愿意在这个时候为尽可能的为星空科技提供研发所需要的一切方便，相信……”

　　然而让李鸿雁没想到的是，在这种情况下，王世子竟然直接打断了自己的话。

　　“是这样的，李总，如果您是想代表百度加入我们的星空科技联盟，可以按照官网上公布的流程，准备好资料提交给我们进行审核，如果能够被审核通过，那么恭喜您，将可以加入到联盟内部技术沟通中来，如果审核不能通过，那么狠遗憾，我们只能期待下次有机会继续合作了！”

　　王世子的话让李鸿雁整个人突然愣住了。

　　之前对于这次通话他可是信心满满，毕竟在这个时候主动伸出橄榄枝的请求，绝对无异于雪中送炭。打死他都没想到的是，王世子竟然如此轻飘飘的就无视了他的好意。

　　这到底是什么情况？

　　难道那些分析家都特么在放屁？

　　星空科技财务状况好到放弃整个美国市场都对他没有半点影响？

　　这不科学！


第612章 你们不配

　　“为什么？”李鸿雁心念急转直下，很干脆的直接问道。

　　都是明白人，当听到王世子给出的回应后，他便明白百度即便是按照星空科技官网的程序提交申报材料也必然不能通过审核。这是明摆着的事情，他都主动打电话来，把话说到这个份儿上，王世子还一副公事公办的态度，显然便是已经将百度拒之门外了。

　　李鸿雁想不明白这是为什么。明明是对双方都有利的合作，王世子却是如此一副抗拒态度。好吧，虽然说星空科技的确求不到百度什么，但是双方并没有过什么揭不过去的矛盾，甚至可以说压根就没有过矛盾。而在这个时候相互扶持难道不是最好的选择么？

　　心里的疑惑得不到解答，所以李鸿雁很干脆的问了出来。

　　“为什么？”王世子微微犹豫了片刻，抬头看了眼正拿出手机偷偷在录制两人对话的唐森，最好还是一脸肃穆的回答了这个问题，“其实很简单，星空科技跟百度的诉求、理念，太过迥异，我不认为我们双方有任何合作的基础。”

　　“什么？”李鸿雁一脸的不可置信。

　　“详细来说吧，百度从盈利能力上来看，的确是挺不错的公司。但是我成立星空科技的目的，并不是为了盈利。或者说，赚钱从来就不是我们的第一要务。”王世子很坦诚的开口说出了让李鸿雁感觉荒谬的话来。

　　“的确，我这话可能会让你感觉很困惑。我们跟谷歌合作、跟苹果合作、甚至跟我们素来不和的微软、英特尔合作，这些公司同样都是在谋取利润，他们选择跟我们星空科技合作也是为了借助我们的技术为他们赚更多的资本，但是他们钱赚的有底限啊！我不管是更严格的法律约束，还是公司层面的道德牵绊，但最起码他们不会肆无忌惮的突破人性底限，对那些本已经身怀绝症的人下手，给予他们希望，然后榨干他们的口袋。我知道，这么说你可能会觉得委屈，因为这种事情是不能避免的。资本趋利，你们总不能拒绝这些送上门的钞票，更何况你们也有专门的审核部门，别人弄些虚假资料来做宣传，你们也不可能完全杜绝。”

　　“但是你们真的不知道么？你看，这就是公司理念的不同了。星空科技的确也需要钱，但是我们对于金钱的要求从来没有饥渴到这种地步。这就是我们没有合作基础的原因。星空科技跟谷歌合作，研发出的新技术，赚到了利润，谷歌会拿出这些利润的绝大部分用于后续的技术研发，哪怕这部分投资并不能马上盈利，这样可以省下我们不少时间。但是百度会这么做么？或者说未来你们通过我们合作的技术产出，赚取了巨额的利润，你们还有动力这么继续不计成本的投入么？”

　　“这很关键。星空科技的确需要合作者，但是我们对于合作者也有要求，显然百度目前的模式，不能适应我们的要求，所以我们不存在任何合作基础。当然，如果您真的想跟我们达成合作关系，也不是完全不可能。如果可以的话，如果您愿意帮助星空科技成为百度最大股东，并启动私有化进程，让出所有管理层位置，包括您的CEO职位，那么我们说不定能够深入的合作一次！如果是别的方面的合作，说真的，百度不配！”

　　李鸿雁久久没有言语，从唐森这个角度看不到李鸿雁的表情，王世子自然能看的一清二楚。这位互联网大佬脸上神色不是很好看，甚至有些铁青，显然他没想到王世子会说出这么一番话来。

　　百度赚钱没有底限？李鸿雁绝对不会接受这个评价。实际上他们的P4P盈利模式的确不是很完美，但是他自觉已经尽到了监管的责任。但是这个社会就是这样，不赚钱哪里能够赚取到让股东满意的利润，没有足够的利润跟投资，又如何去研发新一代的技术？

　　百度又怎么能跟谷歌比？一个立足于华夏，一个立足于整个世界。起步不同，针对的服务对象不同，盈利能力不同，完全不处于一个重量级的啊。

　　这一刻，李鸿雁完全忘记了打来这通电话时，他所抱着的幻想，能够在一个新的技术时代，站在行业的最巅峰，甚至将谷歌踩到脚下。

　　感觉更多的还是羞辱。尤其是王世子提出的合作要求。这是让他将亲手建立起来的帝国拱手让人啊。这怎么可能？

　　“王总，谢谢您这番话，看来我们的确走不到一起。虽然我对于您的那些话并不认同，我相信你对百度也有诸多误解，但看来我们的确没有合作基础。只是让我没想到的是，作为一个本该眼界远超普通人的公司董事长，竟然也会如此狭隘。不过您想获得百度的所有权，那就真的是想多了！百度即便是私有化，也不可能借助星空科技的跳板！那么再见！”

　　从牙齿缝内逼出这段话，李鸿雁便打算关闭这次视频通话。然而他的手指刚刚挪动，王世子却再次开口了，而口中的话让他已经放在关闭上的手指立刻顿住，一时间竟然没有勇气点下去。

　　“其实这些都无所谓了，您现在不卖，未来百度只会更加不值钱而已。我们的选择其实很多，未来虚拟现实技术将会进一步发展，下一代的虚拟现实技术将会让现有的搜索引擎市场全面洗牌，到了那个时候，希望百度能够尽快租出自己的改变吧。再见！”

　　说完，王世子主动按下了结束通话的按钮，宣告着这次非正式谈判彻底破裂。

　　看着虚拟画面中的王世子消失不见，李鸿雁仰起头，将整个靠在了舒适的老板椅上。王世子那番话是什么意思？搜索引擎的市场即将全面洗牌？这是在威胁自己么？

　　好吧，就算是威胁，李鸿雁也的确被吓到了。以星空科技的能力，并非做不到这些啊！


第613章 利弊

　　谈话的另一边，关闭了通话的王世子看着唐森，没好气的问了句，“你这样录有意思么？如果你需要这些同步录像，我们随时能提供完整的通话记录，包括两人的同步虚拟视频记录。当然，这些资料在二十四小时候会被完全销毁。”

　　“这么酷？那赶紧给我一份，要有李鸿雁正面像的！”唐森立刻开口要求道。

　　“你要来做什么？”王世子侧了侧头，颇为玩味的问了句。

　　“当然是发到微博上，妥妥的能上个热门话题榜吧？说不定又能聚拢一批粉丝呢！我现在的粉丝数可比你的差太多了，多弄点内幕消息传出去，也好增加点人气。”唐森一本正经的开口道，显然这货是真心对自己的粉丝数远远少于王世子而耿耿于怀中。

　　其实说起来唐森的粉丝可绝对不能算少。一千多万的关注度，甚至能秒杀不少一线明星了。但是跟王世子比起来，显然还是差距太大了。超过五千万的关注度，想想都觉得可怕啊。所有的微博用户也就5个亿左右吧？这家伙的关注度竟然占了如此所有用户的十分之一，如果在加上那庞大的基数，这也的确够可怕的。

　　只是让唐森不能忍的是，他很在乎这个啊，而王世子不在乎这个啊，压根不在乎的比他这个很在乎的多了这么多粉丝，的确不能忍啊。

　　“发到微博上？视频这么长，你怎么发上去？”王世子摇了摇头。

　　“现在比以前已经不错了好吧！如果是以前可能要分成十段发，现在我只需要分成上下部就够了！我不管，今天你不把完整的视频备份给我，我就不走了！”唐森很干脆耍起了无赖。

　　“反过来说，我把这段视频给你，你马上起身就走？”王世子反过来问了句。

　　“成交！”唐森干脆利落道。

　　这可就是他今天留在这里等这么久想要看的热闹啊！反正他本来也打算闪人了的，说起来，唐森自然不可能真的像他跟王世子说的那样闲，毕竟是一个世界级娱乐公司的总裁，而且还是百废待兴的时候，要处理的事情也是很多的。

　　“五分钟后会发到你的邮箱里！”王世子比唐森更干脆，显然他对唐森公布出这段视频录像没有半点心理障碍。

　　唐森狐疑的看了王世子一眼，自己这个兄弟可很少这么爽快。

　　“话说你不是故意让我发这个视频，然后提高你的关注度吧？”说到这里，唐森一拍大腿，做出一副恍然大悟的模样，“我把你怒斥李鸿雁的视频发出去，指不准就让一大票看百度不爽的网友转而粉你啊！我怎么这么糊涂呢？到时候估计你的粉丝会涨得比我还多吧？差点就上你的当了！”

　　“你真无聊！不要算了！”王世子瞪了唐森一眼。

　　“那你说说你的打算，不然你怎么可能这么好说话？”唐森得意洋洋道。

　　“没什么打算，只是给外界一个信号而已，让某些人知道，星空科技还没缺钱到某种地步。也算是给某些人一个警告吧。”王世子淡淡道，显然这本来也没什么好瞒着唐森的。

　　唐森多机灵的人啊，自然一点就透。

　　“咦？我怎么没想到，这段视频发出去，大家看到百度主动来送钱你都不要，这到的确能够彰显底气啊！不过话又说回来，你不会真的就因为这个原因拒绝百度吧？这不是跟钱过不去么？”唐森愣了愣，转而问道。

　　“我的理由刚才已经跟李鸿雁说的很清楚了。不需要在重复。给外界一个这样的信号，只是顺便，信不信在你！”王世子摇了摇头。

　　“信，咱们可是好兄弟，我怎么可能不信你。不过既然这样，那份录制的我就不要了，直接上传我自己录的还更有说服力一些。到时候我就说自己在你办公室里偷录的！哈哈，这可更加吸引眼球！就这样了，我闪了！88！”好奇心得到满足的唐森也不再犹豫，直接站了起来，冲着王世子随便挥了挥手手，随后转身离开。

　　华夏最大的搜索引擎掌舵人请求合作遭拒，这个热闹已经看完了，也算是独家消息，他也满足了，也该回自己公司办正事儿了。当然他绝对不介意在回去的路上，把刚刚录下的视频给公布到微博上。既能在微博上装回狗仔，又能间接的帮自己兄弟一把，这种随手就能干的好事儿，唐森可是最喜欢了。毕竟不用花钱嘛。

　　只是让唐森没想到的是，他等了几个小时就只有李鸿雁一个人主动找上门来，而在他走后，王世子的个人通讯却开始处于超级繁忙的状态。几乎所有自觉身份足够跟王世子直接沟通的行业大佬都发来了通讯请求。

　　就好像李鸿雁的那通视频请求是一个信号一般，接下来的二个小时里，王世子就没停止跟这些大佬们沟通。如果唐森知道了这些肯定会觉得心里分外不平衡，如果他在多呆一会，能够录下多少可供他炒作的素材啊，更会对这些大佬们颇有微词，难道就不知道更积极一点，记者招待会完到现在过去多久了啊，这时候才蜂拥过来，反应太慢了吧。

　　实际上已经够快了。

　　从得到王世子如何应对的消息，到商讨合作，中间不过几个小时。作为华夏各个行业的大佬们，他们也的确需要这些时间来权衡利弊。比如自己的公司是否有更星空科技合作的基础，能否真正的达到双赢的目标，即便是这些都不需要花时间来琢磨，那么总的好好考虑如何打动看上去正在困境中的王世子吧？

　　谈判需要技巧，而对于这些身份已经到了这种程度的人来说，一通重要的电话如何沟通，同样需要技巧跟充分的准备。

　　好在唐森不知道这些，所以他只是很满足的在车上将刚刚录制的视频，剪辑一番后，直接发了出去。

　　视频中的李鸿雁虽然是背影，但是轮廓还是有的，更何况熟悉的人肯定能从他的嗓音中分辨出这绝对是段真实视频呢。


第614章 网络响应

　　唐森将视频上传之后，便不管不顾了。

　　对于一个只是喜欢新鲜感的人来说，很多时候虽然对某件事很感兴趣，但是做了之后却没有那个耐心随时去盯着这件事可能造成的连锁反应。唐森自然便是这种性格。他在刷新了两下，看到视频被转发出去之后，便关掉了微博，将精力放到别的事情上去了。

　　虽然说新片的宣传工作的确不需要他做些什么，但是他也有自己的任务。在王世子闹了这么一出之后，他还得安抚那些国际上的院线合作者们。毕竟星空娱乐跟星空科技的关系不清不楚的，尤其是在王世子本就占了星空娱乐大半股份的情况下，谁知道会发生什么意外状况？要知道采购新的设备来支持新的观影模式，这些院线可都是投进去不少资金的。谁都不希望在新片即将上映，马上就能收获果实的时候掉链子。

　　唐森现在需要做的便是去抚慰这些投了资的大佬们。当然，如果能够说服这些家伙，尤其是美国的院线大佬借用自己的影响力去干扰一下美国对于星空科技这件事儿的反应也是很好的。虽然他现在没有半点星空科技的股份，但是唐森心里很清楚，他的娱乐公司可是跟星空科技完全无法割裂的，星空娱乐能够获得如今的声势，本就是打着最新科技的幌子。两者间可是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　更何况，唐森也是有好胜心的。虽然王世子从来没有说过什么，但是唐森很清楚，他能获得现在的成就，绝大部分是沾了王世子的光。虽然说大唐世子初期他投了几百万进去，但是跟他如今所获得的比起来，那简直太微不足道了。

　　一家市值数百亿美元的影视公司，这可是他曾经做梦都想不到的成就。那么接下来，他可不希望将跟王世子的关系仅仅维系在双方之间的关系上，那样可不够安全。虽然他很清楚王世子并不是那种发达了就会不念旧情的人，但是到了这个境界，他也很清楚想要继续发展，获得更大的成就已经不可能是只靠念旧情就能继续的了。

　　他必须体现出自己的能力，能够在关键时刻帮助自己兄弟的能力，这样才能让双方之间的关系更为稳固。如果只是索取，那就没意思了。更何况唐森也是有自尊的人，怎么可能做一个只知道索取却完全没有回报的家伙？那样可就太LOW了。

　　更何况这件事儿热闹啊！在这个谁也不知道事态会怎样发展的时候，参与进来，对于唐森来说也是其乐无穷啊！至于他的做法会不会对星空娱乐真的产生什么不良影响，唐森还真的不像嘴上说的那么担心。因为他很清楚，只要星空科技不倒，星空娱乐便必定会有出头之日，有了这个坚强后盾，他还有什么好怕的？放开手脚去做就是了。

　　所以在这段视频瞬间引燃网络的时候，他压根就没有去关注。

　　……

　　百度李鸿雁主动找上星空科技结果被王世子毫不留情的拒绝了？而且是在李鸿雁开口许诺可以拿出资金帮助星空科技度过困境的前提下？

　　这还不算什么，在两人通话最后时刻，王世子甚至提出要私有化百度，并更换整个管理层的建议。换而言之，星空科技甚至想在这个时候将这个市值数百亿美元的华夏巨无霸互联网公司收入囊中？这跟之前那些专家的判断似乎对不上号啊。

　　话说按照之前流传出的信息来看，星空科技不是因为将大笔的钱投入研发，所以公司流动性资金并不是很多么？失去整个美国市场绝对是对星空科技的致命一击么？

　　然而从王世子的反应来看，这哪里有一点流动性不强的疲态？不但拒绝了资金援助，还反过来想要收购百度？这是得多有钱啊？

　　更重要的是，王世子这个提议更是戳中了不少网友内心的想法。百度直到现在在华夏网友的心目中印象也没彻底扭转过来，但是还是有很多用户在使用百度的产品，为什么？除而来习惯使然外，毕竟百度的技术实力，依然是中文搜索引擎以及其引申产品方面最为强大的。这跟它若干年的积累是分不开的。

　　这也是无数其他中文引擎虽然看到了百度的劣势，但是却无法将百度完全压制的原因。二十多年的积累啊，哪里是一朝一夕间就能赶上的？

　　但如果星空科技真的要出手，那可就完美了。

　　星空科技在华夏的口碑还是相当不错的，尤其是其技术研发能力更是没人质疑。如果这么一家负责任的公司来做一款搜索引擎无疑会让人们获得的信息透明公正许多。

　　更何况王世子那一句，我们不是为了赚钱而赚钱，这话光听就让人舒服啊。

　　当然，网络上的评论也不可能全是正面的。

　　实际上黑王世子、星空科技的人从来都不少，林子大了什么鸟都有，这也很正常。

　　如果不是星空科技的黑名单出炉，估计黑的人还会更多。这是一个喜欢无脑黑的网友一个很纠结的问题，他们看星空科技、看王世子各种不爽，但却在生活中完全无法拒绝星空科技的产品。

　　毕竟他们还需要网络这个阵地，而要使用网络，就绝对绕不开星空科技提供的技术。这个年代了谁还用老式的平面显示？许多的网站都已经不能完美支持老款的平面显示了，都是各种立体虚拟界面。

　　所以即便他们各种不爽，也不敢太过言辞激烈。最多只能发发牢骚。

　　“哈，这个时候收购百度？死鸭子嘴硬吧？”

　　“之前不是说星空科技遇到流动性问题么？还想要全资收购百度？这是在炒作吧？骗大家星空科技不缺钱？”

　　“王世子这个家伙什么都好，就是太傲慢了！不懂尊重人啊！”

　　……

　　只是在这些负面评价背后，却总有个绕不过的坎，王世子毕竟是直接拒绝了百度资金上的援助啊！难道星空科技的流动性真的完全没有问题？难道就算放弃整个美国市场都对他们完全没有影响？


第615章 不眠之夜

　　“砰！”

　　洛雷塔·林奇狠狠一拳砸在了办公桌上。

　　显然这位美国司法部长的心情很不美丽。关键时刻之前一起定下合作方案的那些盟友竟然怂了！这简直不能忍。

　　有恃无恐的由司法部发起反垄断调查，关键时刻欧盟继续跟上，给予星空科技致命一击，迫使那家华夏公司妥协，并通过这起案件，逼迫星空科技提供一些关键性技术以供检验，本是美国跟欧盟早已经定好的策略。

　　但谁知道在这个关键时刻，欧盟竟然怂了。

　　好吧，虽然在刚才的电话沟通中，欧盟对外贸易管理委员会的那位没有直接拒绝同步调查的请求，但是那暧昧至极的官腔，怎么可能让洛雷塔·林奇听不出来，欧盟在这个时候已经下定了决心不搀和这件事情。

　　这简直是赤裸裸的背叛。

　　在华夏网络上盛传的视频，在这个急需情报支援并分秒必争的时候自然第一时间发到了他的邮箱之中。而在看过这段视频之后，洛雷塔·林奇第一时间就认定了这是华夏那个年轻人在虚张声势。

　　很显然他料定了百度的管理层不可能这么简单就让出管理地位，所以他在会在跟百度视频谈判时那么的有恃无恐。

　　但是他看透了是一回事儿，没有任何证据支撑又是另外一回事。毕竟星空科技不是上市公司，这家公司的财务情况就从来没有公布过，公司内部更是对这一块防范的很严密。任何一家会计或者咨询公司也只能是大概的分析星空科技的情况，谁也不是完全明白星空科技究竟有多少流动资金，支出跟盈利状况如何。

　　大家都是靠大致估算。但是星空科技的贸易情况谁有能真正清楚。比如大家都知道星空科技更华夏国防科技有合作，之前就有媒体大篇幅报道过国防科技大学以及国防部下属的研究所派遣研发人员进驻星空内部的消息。但是双方合作形式、合作规模双方都秘而不宣，谁也不知道这一块星空科技是否赚取了多少利润谁都不清楚。

　　更何况华夏对于“核高基”项目一向都有巨额补贴。而星空科技研发的项目基本都在“核高基”项目的范畴之内，但是奇怪的是，一直没有听说国家对于星空科技有任何资金上的补贴。所以这一块星空科技到底有没有获得补贴同样是所有人的疑问。

　　种种因素加在一起，星空科技的抗风险能力，自然没人敢打包票。但是星空科技的技术却是如今这个时代人们不可或缺的。在享受了立体虚拟屏幕技术之后，谁还会对曾经老式的平板显示感兴趣？更别提让人目眩的虚拟现实技术了。

　　当人们已经习惯于感官被技术所欺骗，就很难回到从前的日子，每天接触那些真实的场景。毕竟虚拟技术带给人的感官享受太过无与伦比了。

　　这一点从遍布个大城市的智能家居体验馆受热捧的程度便能看出来。虽然说现在智能家居产品还没能在普通家庭普及，但是人们对这款产品的期待显而易见。目前全世界上一共建成了136个体验馆，分部在各个国家的大型城市。而这些体验馆每天都是爆满，不管是工作日还是休息日，即便是推出了预约体验措施，而且每个家庭的体验时间不能超过半小时，却依然要提前一个月甚至更长时间才能排的上号。

　　所以欧盟这个时候的突然退出也是有道理的。正如王世子分析的那样，星空科技应对措施表现出的坚决，以及那宁为玉碎不为瓦全的气魄的确极大的震撼了他们。这也直接让欧盟内部发出了不同声音。

　　尤其是不以美元结算的政策，对于欧盟来说绝对不是一件坏事！在这个时候还紧随美国人的脚步，先不说对于整个欧盟的利益无益，更要考虑民众对这一事态的看法。

　　你看看，明知道这个时候去招惹星空科技会给广大民众带来麻烦，可能让欧元都不能成功支付星空科技的普通产品，你们还要去跟着美国政府干？这算什么？

　　要知道对于许多欧洲各国的普通民众来说，对于美国的印象可绝不是充满了好感。

　　那么现在洛雷塔·林奇的问题来了，光凭美国这样孤军奋战，在没有任何其他措施的情况下，仅仅只是抓住一点点反垄断的罪名不放，真的能够迫使星空科技妥协么？

　　以王世子之前这些强硬的反应来看，的确很难啊！那么问题来了，星空科技真的能够毫无顾忌的放弃整个美国市场么？

　　……

　　此时陷入纠结状态的绝对不仅仅只是洛雷塔·林奇，事实上许多联盟内部成员公司同样很纠结。正如之前王世子判断的那样，他们还在等待着美国政府的反应。

　　全面停止用美元结算对于联盟内部的这些美国公司来说的确是个不小的负担。不管是联盟内部的会费，还是合作科研项目，又或者只是技术授权需要的资金可都不是个小数目，如果按照星空科技的要求，不再用美元结算，而是人民币，天啊，他们需要储备多少人民币才够？这中间产生的汇率损失又由谁来承担？

　　好吧，就算损失一点小钱他们认了，那么未来如果这些科技应用出来的产品在整个美国市场进行封杀天知道会发上什么乱七八糟的事情来。美国政府又怎么会善罢甘休？

　　毕竟他们根基还在这里。

　　任何一家公司发展到像苹果、微软、谷歌、英特尔这样的规模，要说完全不跟政府打交道自然是不可能的。而事实上这些公司可都跟联邦政府部门有着千丝万缕的合作关系，而这些合作往往能给他们带来巨额的利润。

　　毕竟能跟联邦政府合作的可都是大生意。就好像多年前被曝光的“棱镜门事件”这些高科技公司可都在其中扮演了不光彩的角色，要说这些公司没有在其中谋取利润，这显然是不可能的。

　　那么现在两边闹腾起来，他们该如何自处？这当真是个不眠之夜！


第616章 司法部的初步调查结果

　　“……一周的阶段性调查结果已经在众位手中，根据我们调查后的证据显示，星空科技的反垄断罪名初步成立，当然，这并不是最终的结果，我们还会根据已有的证据进行深挖，最终的处罚决定将会在调查结束之后像媒体公布！”

　　虽然一夜未睡，但是第二天洛雷塔·林奇还是出现在了早已经安排好的媒体吹风会上，并直接宣布了所谓的调查结果。

　　当然，这是无数FBI的精英们在接受任务后，进行炮制出的完整证据链，看上去真实可信的证人证言，合法手段取得的音频证据，一条条都标明在了提供给现场媒体的复印件上。

　　最终得出的初步结果便是星空科技使用各种非法手段，包括但不限于贿赂、非法打压、强制都办法签订不公正合同，提供非法回扣等等不正当行为，进行垄断经营。这证明了美国政府发起的反垄断调查绝对不是无的放矢。

　　“事实上，在正式宣布决定针对星空科技调查之初，我们便掌握了许多证据。要知道我们是接到举报之后才正式启动的反垄断调查，而在我们宣布调查之前，已经核实过举报者提供的一些资料绝对属实。所以星空科技对于我们非法扣押其工作人员的指控是不成立的。再此期间我们受到了许多压力，但是我们相信，真相只有一个，而且必将呈现在大众面前！”

　　洛雷塔·林奇用这番铿锵有力的话，结束了他的正式发言。

　　虽然昨天晚上遭到了盟友的背叛，但正如他向总统表态的那样，他们没有退路。尤其是他洛雷塔·林奇没有退路。

　　毕竟这项提案是他最先像总统提出来的，而且他可是从这份提案中获得了不少好处。毕竟觊觎星空科技技术的资本太多了，多到无法想象。而能够下定决心进入到星空科技联盟的美国公司只是一少部分。

　　这显然不公平，谁让追求利润是资本的天性呢？当星空科技联盟蚕食了太多资本的利润，那么招致反弹是顺其自然的事情。

　　所以在他的盟友背叛了之前的协定之后，他更需要尽快发布声明，这个时候对他最有利的局面就是将整个联邦政府绑上自己的战车。只要选择了强硬对抗，那么安洁莉娜·黛安不管从哪方面考虑都不能在这个时候拿下他的职位，相反还必须力挺他，跟王世子对抗到底。

　　这显而易见的事情，因为联邦政府丢不起那个人。

　　难道一家华夏公司甚至没有经过官方途径都可以挑战一国政府的权威了，甚至逼迫总统撤换了她的重要内阁成员之一——司法部长？那么这一届的联邦政府哪里还有任何颜面可言？这对那些视美国马首是瞻的小盟友们会是多大的打击？美国国内的民众又会怎么样看待这一届政府？

　　尤其是在这一届总统本就是美国历史上第一位女性总统的前提下，这一幕更加不会发生。为了淡化人们对于性别的不看好，安洁莉娜的政治举措一直都很强硬。毕竟她还有谋求连任的野心，所以她也必须比那些男性总统付出更多，才能最大程度的获得选民的认同。

　　当然，这些判断都是基于星空科技最终必然会屈服的前提之下的。

　　而在洛雷塔·林奇看来，到了最后星空科技也必将屈服。

　　毕竟美国市场到目前为止依然是整个世界最为开放的市场之一，更是兵家必争的市场。不管如何，美国民众的购买力，市场的规范化程度等等都是整个世界首屈一指的。

　　最重要的是昨晚摆在他面前的一份分析报告，这是之前他委托白宫的经济咨询公司经过详尽计算得出的一份报告，根据报告显示，美国公司以及普通消费者给星空科技带来的利润占据到了星空科技全部利润的百分之四十以上。

　　全面来编程的美国民众活跃程度，付费软件的下载次数，美国公司为了获得星空科技技术授权而给出的授权金，以及其他合作合同，还有美国公民的正版产品使用比例，以及付费使用星空科技其他软件产品上的使用比例都是全球最高的，甚至超过了星空科技所在的国家华夏。

　　任何一家公司都不可能面对这样的损失毫无所动，即便是星空科技。

　　只是他似乎忘了昨天流行于网络间的那段视频录音中王世子的那句话，“星空科技从来都不是以赚取利润为第一要务的！”

　　当然，就算他记得这句话肯定也是不屑一顾。

　　资本天生的属性就算赚取利润，开公司不为了赚钱，你搞什么公司啊？还把产品卖那么高价？好吧，就算是你这么高尚，不为了利润，那么没有资金，你还怎么继续发展壮大星空科技本身？研发技术不要钱？购买新的设备不要钱？吸引人才不需要用钱？

　　总之，这句话对于洛雷塔·林奇来说简直就是可笑。

　　所以当他今天用破釜沉舟的硬气，像媒体公布这些调查结果时，他是充满了底气的。他并没有绝对自己做的有任何不对，当然，即便最终这件事情的走向不像他预想中的方向发展，那又有什么关系呢？只要把这个罪名做实了，他就算体面的退下来也无所谓的，反正他得到的钱足够他在太平洋某小岛上悠闲的过完下半生了。

　　而对于现场媒体来说，洛雷塔·林奇的这番话也让他们立刻兴奋起来。

　　如此快速、如此坚决、如此给力的做出回应，美国政府终于雷厉风行了一回啊！

　　这下当真有热闹看了。

　　风平浪静的见招拆招大家都看腻味了，这种火星撞地球的激情才是媒体人的最爱啊！

　　昨天星空科技才出一拳，今天美国司法部便回了一脚，这才符合新闻爆炸性的要求嘛，哪能像星空科技那样，慢吞吞的拖上整整一周才给出应对措施，虽然说这个应对也能让新闻版块热闹起来，但是毕竟拖得太久了，少了激情啊！


第617章 这是什么情况？

　　“请问林奇部长，为什么司法部的调查报告在星空科技给出反应的第二天便即时发布，请问这其中是否有什么不为人知的情况？这是否也代表了美国政府的态度？”

　　“今天这个时候正式发布调查报告，的确是给予华夏星空科技公司的一个官方回应，证明我们的调查是负责任的，但同样也的确表明了我们的态度。美国是个包容度极高的法治国家，我们欢迎一切合法的投资行为，但同时我们也对于任何违法国家法律的公司予以制裁，以维护公平公正的市场环境！谢谢！”

　　“林奇部长，作为司法部的统领着，能否介绍下接下来司法部的动作，以及您如何看待星空科技可能的反制措施？根据我们得到的消息，现在星空科技的所有产品已经的确不再支持美元支付，其中也包括了我们日常使用的许多软件产品，这给许多美国普通消费者的生活带来了许多不便，如果接下来的情况继续恶化，政府又会如何惩处？”

　　“接下来的动作我们自然是按照正规的司法调查程序进行进一步的调查，对于星空科技在美国境内的各项违法事实进行进一步的确认跟深挖。至于反制措施升级化？相信我，这可不是我们的损失，事实上我们并没有从星空科技的产品中获得多少关税收入。正好相反，根据我们的研究，星空科技通过种种非法手段从我们的国土上谋取了巨额的利润。放弃整个美国市场？好吧，那么最终受损最大的是那家华夏公司，而不是我们！”

　　“虽然接下来这番话本不属于我管理的范畴，但是我要强调的是，美国在许多行业上，依然掌握着全世界最先进的技术，我们有着最为完备的科研、试验以及应用体系，我们在创新方面永远保持着新鲜的活力。这些不是一家公司能够比拟的，所以所谓的反制措施，我们并不忧心！谢谢！”

　　“部长阁下，我想请问的是既然司法部已经得到了确实的证据，是否已经做出了一系列动作？”

　　“我们已经向美国境内的银行下达了冻结星空科技所有账户的要求，在调查得到最终结论之前，星空科技下属美国公司的所有在美账户将暂时冻结，另外……”

　　……

　　王世子看到这里时，便直接关闭了视频。

　　此时已经是深夜。

　　他是被欧阳琛的紧急电话吵醒的，随后便打开邮箱，播放了这段没有经过任何处理的美国司法部媒体吹风会视频。

　　说起来王世子还真没想到这一次美国政府会有如此雷厉风行的反应。自己的宣言竟然真的没有吓到他们。

　　不过话又说回来，这一反应也是王世子早有预料的，他只是没有想到会如此之快。不过是十多个小时时间，美国人便用最直接干脆强硬的方式给予自己了回应。这让星空科技多少有些被动，毕竟现在公司的资金链的确有些紧张，他还没有做好万全的准备。

　　好消息自然是有的，按照之前他得到的情报，美国在宣布对星空科技进行反垄断调查之前，早已经他们的小伙伴欧盟达成了攻守同盟协议，然而今天这位司法部长却没有等到欧盟那边发表声明便直接给出了应对，这说明事态终于按照他预想中的情况进行了。

　　最重要的是，美国人也只冻结了星空科技在美的离岸官方账户。不过这对于星空科技而言，损失其实并不算大。因为里面本来就没有多少钱。星空科技在美国开设的公司都是星空科技旗下的小公司，本就只是为了方便资金流动而成立的。每个月的资金都会汇入星空科技总部的离岸帐号上。

　　对王世子而言，只要这次没人跟着美国人闹腾，那么事态自然就在可控范围之内。

　　当然，该有的应对还是要有的。

　　虽然已经是深夜。

　　不过这一次，王世子可没打算有任何拖延。既然要比反应速度，那么星空科技自然要做的更加坚决，否则怎么能让某些人知道痛呢？

　　所以下一刻，王世子便拿起了电话，拨了出去。

　　……

　　库里·瑞普森坐在自己的办公室内，正翻阅着新闻。

　　世界变化很快，五年的时间，这个曾经微软的小职员已经成长了微软研究院的中层之一。他甚至拥有了自己独立的办公室，跟工作习惯。不变的是他依然崇拜者那个已经销声匿迹很久的Regedit。

　　所以不自觉的他养成了在正式进入工作状态之前，先翻阅一遍当天的时事新闻。最初是因为他希望能从新闻上得到Regedit的消息，之后变成了习惯。很自然的，今天的头条新闻当属司法部部长亲自召开的这次媒体吹风会。

　　“又是星空科技！”瑞普森嘟囔了一句。

　　这些天他已经被这家华夏公司的新闻给闹得有些烦闷了。

　　虽然说微软跟星空科技目前是合作关系，但是这家公司也的确挺打击人的。尤其是在技术方面，似乎微软几十年的积攒都不如这家新冒起的华夏公司。

　　瑞普森之前也挺关注这家华夏公司的前身大唐世子，不过那是因为Regedit跟这家公司董事长王世子说不清楚的关系。之前因为种种巧合，瑞普森曾经认为王世子跟Regedit之间肯定有着必然的联系，他甚至怀疑过王世子就是自己崇拜的那个Regedit。

　　但是FBI的一次行动，让瑞普森断绝了这个念头。毕竟Regedit是在王世子被FBI关押期间突然蹦出来大闹了一通，这也足以证明王世子跟他的偶像不是同一个人。

　　所以烦闷的瑞普森在大致浏览了一便报道之后，便打算打开全民来编程这款手机上的应用软件。

　　毕竟对于现在他的生活来说，这款软件的用处可是极大的。

　　然而让他意外的是，平常一点即开的应用，今天竟然出错了，只弹出了一个对话框，“非常抱歉，您所在的地区服务器已经停止服务。如您有软件中未使用完的付费款项，请点击一下链接提交申请，我们会在三个工作日内处理退款事宜！”

　　这是什么情况？


第618章 残忍的果决

　　跟瑞普森同样震惊跟疑惑的还有无数美国的普通用户。

　　当他们跟往常一样，打开这款熟悉的软件，准备运行那些已经完全融入了日常生活的软件时，突然发现这款属于星空科技的全民来编程已经无法打开了。

　　这款软件可跟以前其他公司推出的应用市场不同，软件下载后并不会直接在手机桌面上出现一个图标，而是已经下载的所有应用都存储在软件的界面之内。

　　即便是安装好的文件，也必须依赖于这款软件来运行。所以当他们无法点开这款全民来编程软件时就意味着这些普通用户无法在使用这些他们早已经习惯的软件了。

　　而此时不过距离洛雷塔·林奇召开的新闻吹风会结束一个小时。

　　甚至许多不是那么关心时事的美国民众还不知道司法部针对星空科技反垄断案，专门举办发布会的消息。他们便已经体验到了当突然失去生活中每天必用的软件时带来的不便。

　　感受最为明显的，或许是那些正好拿着手机在使用这款软件的美国用户了。

　　正在好好的编着程序，或者玩着游戏，又或者用家族内部的聊天软件在愉快的聊着天，突然间便从操作界面跳了出来，取而代之的是一个写着抱歉的对话框，大意便是因为司法部的不公正对待，星空科技的所有产品即刻退出美国市场，如要退费请填写申请表云云。

　　而在这之后，紧跟着便是许多其他软件。

　　比如星空科技更微软合作开发的安全软件就彻底失去了功用，一些世子智能手机上的星空科技提供开发的软件再也不能点开，星空科技帮助少数其他系统开发提供的同步系统也停止了工作……

　　在所有人还没反应过来的时候，星空科技便已经雷厉风行的开始了行动，甚至提前没有一个声明，压根就没有给任何人一个准备的时间。

　　这绝对是事前所有人都没有想到的，包括那些喜闻乐见的媒体们。要知道这个时候华夏还是深夜，要不要反应这么快？动作如此坚决？这是下定决心要全面退出整个美国市场了么？甚至不惜退款？这可绝对不是一笔小数字，或许每个普通用户在星空科技的软件上剩余的消费也就是几美元，到几十美元，最多或许也就是几百美元，但是整个美国可是千千万万的普通用户，这些钱累积起来可绝对不是个小数目，你让这些用户把这些钱消费完了之后在停止服务也不晚啊，这样最少也可以省下来数亿美元吧？

　　这还不算，已经在美国五十个州中的大型城市开设的智能家居体验馆，同时闭馆了。无数已经预约了体验馆的家庭被工作人员打电话告知体验馆暂停服务。而一些内部工作人员更是传出了消息，星空科技华夏总部已经不但停止了对这一批设备的服务器支持，更是已经要求将这些体验馆的设备拆除，并运送回华夏。而现在体验馆的合作商正在跟星空科技总部进行沟通，希望通过合同维护权利。

　　只是据说星空科技华夏总部的态度相当强硬，一直在拿合同的免责条款说事儿，不仅如此还传出这家华夏公司甚至愿意给出经济赔偿，全额赔偿所有合作商的损失，也要坚决闭馆，并拆运设备。

　　至于其他层面的东西，普通民众还不了解太多，但是即便是这些身边发生的事情，已经足够让人愤怒了。这还有没有点操守了？提供的好好的服务竟然突然就停止了？甚至没有打一声招呼，这完全就是侵害了他们的合法权益，必须得告上法院。

　　然而，当无数人在愤怒情绪的怂恿下，或联上网络，或打开电视，或打给律师咨询，打算声讨某个华夏无良公司，抱团用法律维护自己的合法权益时，却傻眼了。他们不但看到了司法部针对星空科技反垄断调查的声明，更看到了星空科技在官网最新发布，随后被各大媒体疯狂转载的简短声明。

　　“星空科技将从即刻起，旗下所有产品与服务将全面退出美国市场。对普通客户造成的财产损失，公司将在核对后赔付仅限于服务还未到期而产生的资费损失，以及预付费客户预存的现金，其他损失概不负责。”

　　看到这段声明之后，大部分美国人都彻底傻眼了。

　　好吧，人家都全部退出整个美国市场了，谁特么还在乎你在不在本土告他？

　　告了之后能怎么样？赔款么？好吧，按照美国法律，他们很可能胜诉，毕竟软件上一些免责条款很可能不会得到法院支持，但是你们别人都不要这个市场，还会鸟你美国的法律？就算胜诉了别人也不可能在提供服务啊！更别提会老老实实把钱打过来。

　　别人连司法部罗列的罪名都懒得理会，直接一个停止服务，退出美国市场了事儿，还会搭理他们？

　　这时候才有人想起王世子在之前的发布会上说的那段话，“我方不会承担任何因为违约而引发的责任，也不会针对任何非华夏地区对我方提起的诉讼做出任何回应！”

　　“我们不希望看到星空科技旗下所有产品在某个国家全面下架的情况，但是如果走到最后一步，比如某国司法机构在缺席审判中，认为我们有罪，我方不会保证走出这最后一步。”

　　尼玛，这些话当时所有人都没放在心上啊！

　　一个世界超级强国的市场，一个世界上最富裕的国家市场，说放弃就放弃了？这尼玛是玩真的？要不要这么说话算话的说？

　　之前就算是这些系统暂时无法用美元支付，在大多数人看来也是摆出一种姿态而已。

　　但是谁想到司法部那边刚做出了回应，这边就立刻有了如此激烈的反应！

　　这当真是要杀身成仁、同归于尽的节奏么？

　　什么仇什么怨啊！至于么要这么激烈？太特么残忍了有木有？

　　一时间，各种民意瞬间沸腾了！


第619章 愤怒

　　大多数人的情绪往往会陷入一个怪圈。

　　当情绪愤怒时如果当时发泄出去，或许就没什么问题了。但如果碰到相反的情况，感觉愤怒却无处发泄，便只会越来越愤怒。

　　而现在许多美国客户便遇到了这种情况。

　　玩游戏突然被踢出，刚刚有了一个打开脑洞的好想法，正在使用软件编程，打开电脑正打算使用星空科技的软件开始一天的工作，这自然便引起了各种愤怒的情绪。

　　而当他们发现了事情真相，打算投诉或者起诉星空科技时，却发现这家公司除了按照合同的规定，退还所有费用时，其他投诉压根就不做理会，这种愤怒的情绪自然便酝酿成了一股股歪火。

　　这算什么？要知道曾经星空科技的产品可是从来没有出现过这种大范围的问题，更重要的是星空科技的产品在美国的普及度同样很高，几乎达到了百分之八十五以上的比例，换而言之每一百个美国人，其中必然有超过八十五个人在使用星空科技的不同产品。

　　然而这些产品在同一天内失效了。偏偏还投诉无门，因为这家公司已经非常明确的给出了声明，他们已经全面退出了整个美国市场。别人已经完全不跟他们玩了，这还有什么好说的？起诉？即便胜诉了又怎么样？美国法院还能让一家华夏公司继续提供服务？更何况按照起诉，宣判的流程，等到判决结果下来起码也是一个月之后了，这一个月的损失算谁的？

　　更别提那些靠星空科技的产品生活的人了。

　　停止针对美国地区的服务，意味着他们之前上传到星空科技服务器上的应用会被即刻下架，而下架之后自然不会在有一分钱利润。

　　那些依托星空科技的服务商们也不好过。最明显的就是智能家居体验馆的合作者了。本来每天闭着眼睛都能赚个上万美元，现在别说赚钱了，所有的智能家居都已经无法从服务器上得到任何数据，自然没什么好体验的了，更憋屈的是，花了大力气争取到的资格，现在却要面临产品被收回的局面，这特么算什么？

　　然而最憋屈的还属那些之前花了大价钱拍下智能家居的五位美国富豪们。

　　没错，之前通过拍卖决定归属的智能家居产品，美国总共也只有五套，但是这五套可当真都是花了上千万美元才买到手的，现在却有大半的功能无法享受了。少了服务器的支持，虚拟购物，联机游戏等等功能都无法正常使用了，而且之前不断更新的虚拟场景服务也停止更新，换而言之，他们也只能在之前使用过的虚拟场景中挑选了，这又算什么？花得钱比别人多得多，得到的却是阉割版服务，换谁心里也不爽啊！

　　可以说，这突然的行动，让涵盖了各个阶层的普通美国民众都恼火异常，而这些恼火又因为第一时间找不到发泄渠道积聚起来。

　　而最后替罪羊还是有的。

　　司法部的部长不是刚刚发表了声明么？声明里这位部长阁下不是信誓旦旦的承诺了，星空科技不会这么果决的放弃整个美国市场么？

　　好吧，违反了美国法律当然需要接受惩罚。但是你看看司法部给出的种种罪名多让人迷醉。贿赂？非法打压？胁迫、强制签订明显有失公平的合同？提供非法回扣？

　　还能在搞笑点么？

　　星空科技是一家什么公司，大家心里都很清楚。用美国一位著名媒体评论人的话说，这家公司起码掌握了世界上百分之三十的最前沿科技，而这些技术都起码领先整个世界一个时代。这意味着什么，别人只需要依靠知识产权保护，通过技术垄断就能过的好好的，需要玩这多上不了台面的手段么？

　　当然政府一定要进行反垄断调查，民众大部分也是支持的。毕竟让这些华夏公司能够做出让步，给予美国更优惠的政策，借助他们的技术来发展自己的技术，生产处更好更适用的美国产品，让民众用更低的价格能够获得更好的服务是每个人喜闻乐见的事情。

　　但尼玛政府不可以愚蠢到在还没有找到替代产品的时候，就把这家公司给赶跑了啊！这是怎么办事儿的？难道没有注意到别人之前的官方声明么？别人都把话说到那个份儿上了，你们却还在不跟别人展开的对话的情况下，就直接宣布别人有罪，这不是把别人往家门外逼么？

　　没错，虽然在星空科技真的行动之前，或许这个世界上没有任何一个人相信他们会玩真的，但是当他们这么做了，美国司法部跟这一届的美国政府自然成了纯天然、最完美不过的替罪羊。民众需要一个发泄愤怒的出口，对于一个美国公民来说，还有什么是比骂政府、骂官员、骂总统更好的出气方式么？更何况这一次本就是这帮人的愚蠢让他们遭受了如此损失。于是一时间遍布美国各大洲的反政府游行活动纷纷开始酝酿……

　　……

　　洛雷塔·林奇在媒体吹风会上舌战群雄之后，其实心情一直还不错。

　　了却了心头一件大事后的松懈，让他回到办公室后便决定小恬片刻。毕竟对于他这样四十来岁的男人来说，一夜未眠带来又经历了一个精神亢奋期后，随之而来的疲惫还是很汹涌的。刚从媒体吹风会上下来的时候他的眼皮便有些打架了。

　　此时华夏还是深夜。即便星空科技对他的试探有所反应，也要等到晚上去了。虽然他还有许多事情需要处理，但是他完全可以用一到两个小时的时间稍作休息，让他能有更加充沛的精力去迎接接下来繁忙而又充满挑战性的工作。磨刀不误砍柴工嘛。

　　而他对自己的秘书也是这样吩咐的，如果两个小时他还没出办公室，要记得立刻打电话进来，提醒他。然而让他万万没想到的是，当他被急促的电话铃声叫醒时，整个世界已经成了另一番模样……


第620章 一丝后悔

　　“部长阁下，白宫来电，让您赶紧过去！”

　　当秘书的声音在洛雷塔·林奇的耳边打转时，他根本分不清自己是在现实还是梦中。

　　办公室电话铃声响起时，他像按闹钟般随手挂断了电话，迫不得已秘书只能按照紧急情况下的流程，直接冲进了办公室直接将洛雷塔·林奇给弄醒了过来。

　　当迷糊中的洛雷塔·林奇终于渐渐清醒，心情自然不好。他瞟了一眼时间，现在距离他闭目养神时的时间不过只过去了短短一个小时。这也能解释为什么刚刚的电话铃声都没有将他弄醒。主要还是他在睡前暗示了自己可以休息两小时。而现在竟然还不到一小时就被叫醒，生物钟自然不会那么灵敏。

　　毕竟熬了一个通宵，又经历了一个让他情绪亢奋的事件，换了年轻时候估计还无所谓，但岁月不饶人啊。只休息两个小时便已经够辛苦了，更别提还是在刚闭眼一个小时便被再次叫醒，这还让不让人活了？

　　“我不是跟你说了，这两个小时内任何事情都先推掉？你听不明白我的意思么？嗯？等等，你刚才说什么？谁让我赶紧过去？”洛雷塔·林奇，摇了摇了脑袋，先是勃然大怒，不过迅速反应了过来。

　　“白宫来电，让您赶紧过去！”颇感委屈的秘书再次重复了一遍。

　　这一下，打了个激灵的洛雷塔·林奇终于彻底精神起来。

　　“白宫来电也应该直接跟我通话，怎么会让你通知我过去？”

　　“的确是要跟您通话，但是您没有说话直接挂掉了！”秘书颇为郁闷的提示了句。

　　洛雷塔·林奇呆了呆，似乎刚才梦中的确听到了急促的电话铃声，原来那特么不是梦啊，而是白宫来的电话……

　　“好吧，发生什么事情了吗！”终于彻底清醒过来后，洛雷塔·林奇立刻从办公桌上弹了起来，开始整理自己的衣装。

　　“是的，林奇部长，就在刚刚，星空科技针对整个美国地区停止了旗下所有产品的服务，并开始启动了面向所有美国地区用户的退费流程。就在您主持的媒体吹风会结束后一小时，也就是睡下后半小时，全国所有的星空科技产品已经全部下线或停止服务，星空科技美国官网给出了公司全面推出美国市场的公告。民众对此反应强烈，您应该也清楚星空科技产品在全美的普及程度。华盛顿、纽约、旧金山等几大城市已经有走上街头抗议，刚刚新闻中还在说已经有人在网络上发起了全面抗议围住白宫的游行行动，还得到了无数响应，另外华尔街那边反应也很迅速，星空科技这边刚发出公告，整个高科技板块的股票便应声大幅度下跌，已经累及到周遭板块……”

　　洛雷塔·林奇整理衣冠的动作随着秘书的介绍不知不觉中停了下来，秘书的话让他有种华夏那些网络小说中，睡一觉便身处穿越世界的错觉！他才睡了多久？怎么可能发生这么多事？或者他压根就没醒来，还在梦中？

　　好吧，虽然说星空科技那个家伙似乎的确威胁过自己如果真的宣判他们有罪，就会完全放弃美国市场。但是他宣布这些事项的时候华夏可是深夜啊！他们的反应什么时候变得如此迅速了？半夜三更的就直接停止服务？就直接把产品下架？这是在干什么？

　　那个华夏人真的打算不要整个美国市场了？他真的不是虚张声势？

　　这一瞬间，洛雷塔·林奇瞬间懵逼了。

　　随后他立刻意识到刚刚自己直接挂断了压力极大的总统电话，现在白宫会是个什么反应。他错估了目前的形势，毫不犹豫用强硬的手段来应对之前星空科技的挑衅。然后星空科技似乎用更强硬的态度开始应对，然而他竟然在这个关键时刻睡着了，甚至迷糊到直接挂断了白宫的电话，而且那极可能是总统亲自打来的电话……

　　跟其他的部长不同，司法部长这个职位是直接由总统任命的内阁成员，总统也有权力随时撤换。而他竟然直接挂断了自己顶头上司的电话……

　　“发生了这么大的事情，你怎么不早点把我叫醒！”当无数的念头在他脑海中转了一圈后，洛雷塔·林奇再次勃然大怒。

　　“可是您之前说了，天大的事情这两个小时内都不要吵醒您，如果不是白宫来电话……”秘书没有继续说下去，她也是够冤的，以前这位部长阁下的脾气没有这么暴躁啊！

　　洛雷塔·林奇无话可说了，没错，他的原话便是如此，但是难道这个秘书分不清楚么？这特么是比天还大的事情啊！

　　那个华夏人简直特么疯了。

　　飞快的坐上车，洛雷塔·林奇立刻拿出手机开始了解整个事态。

　　情况果然不容乐观，这才过去多久，已经开始有大规模的游行抗议活动，华盛顿的情况尤其糟糕。按照网络上的视频来看，最初都只是十几人的小型抗议，但是当这些人走上街头，便立刻有越来越多的人加入进来，按照这个趋势，网络上那些激进分子指不准还真能组织足够的人把白宫给整个围起来……

　　更关键的是他在网络视频上可以清楚看到，不少人举起的临时制作的牌子上面清楚的写着“安洁莉娜滚蛋！美国不需要如此无能的总统！”

　　这特么是在诛心啊！

　　还有三个月就要开始准备四年一度的大选了，这个时候闹出这么个事情来，洛雷塔·林奇已经能够感觉到白宫那位女总统此时的暴怒情绪。

　　偏偏今天早上的媒体吹风会他甚至没有专门的跟白宫进行沟通。

　　他会被要求背锅么？

　　这个时候背锅可绝对不行啊！

　　毕竟他的一些行为可禁不起调查，如果真的是要背锅，那就不是黯然退场那么简单了，他甚至还有直接被打入监狱的可能。

　　看着手机视频中的一幕幕，让洛雷塔·林奇心头终于有了一丝后悔，招惹谁不好？这次他怎么就招惹上了一个疯子呢？


第621章 离心

　　洛雷塔·林奇的车驶入白宫时，他多少松了口气，还好那些示威者还没有到白宫门前把这里整个围住，不过他可以看到此时整个白宫附近已经加强了警戒，甚至几个主要路口已经开始了交通管制，显然对于网络上宣布的激进行为谁都不敢掉以轻心。

　　如果白宫真的被愤怒的民众包围了，估计他的下场便已经注定了。

　　当然这并代表他的日子能好过，但起码能够让他有发声的机会。正如他之前所判断的那样，女总统自然不会愿意像一家华夏公司妥协，那么他便有了可以利用的机会。

　　最起码在这个敏感阶段，他不会被推出当替罪羊就足够了。只要给他足够的时间，肯定能够给自己谋一条出路。

　　洛雷塔的脑子里正飞速运转着，一直到按照白宫内保镖的指引，走进总统办公室，他都没有半点放松。

　　显然总统办公室内正在召开紧急的内阁会议，商务部、财政部、总统资深顾问、首席发言人，等等，许多安洁莉娜身边的高官们正齐聚一堂，国务卿到是不是在，不过片刻后洛雷塔便反应过来，国务卿已经前往亚洲访问了，现在应该在日岛上才对，自然没法顾得上国内这些乱七八糟的破事儿。

　　而当洛雷塔·林奇迈着大步走进总统办公室时，便也立刻吸引了所有人的注意力。当众人目光聚焦在他身上时，洛雷塔的注意力完全放在了正坐在宽大办公桌后面的安洁莉娜身上。不过得到的反馈显然不会让人高兴，这位女总统的眼神明显不那么友善。

　　“那么众位，现在我们的确遇到了一个极为棘手的问题，现在我们必须同心协力去解决它。”不等任何人开口，洛雷塔·林奇便用肯定语气，先声夺人的主动开口道。

　　在前往白宫的路上，他已经将现在所需要应对的局面仔细梳理了一遍。好吧，星空科技的反应的确打了他个措手不及，但这种强横到霸蛮的操作方式，自然也会激起同等的不满。这种情况虽然看似危机，但并不是没有解决方法，无非就是舆论的引导。

　　现在民众的心头有火气没错，但只要把这些怒火重新烧向那家华夏公司就好了。这并不是什么难以做到的事情。毕竟政府还是能够掌握一些舆论导向的。

　　虽然说或许许多美国民众对于政府很不信任，但是正所谓三人成虎，在面对国家大义的时候，他相信每个普通美国人还是有最基本的判断力的。

　　说白了，就是通过舆论操纵人心的那套把戏，只需要争取到足够的时间，给华夏施加压力，不见得就不能完美的解决这件事情。

　　而这个时候他所需要做的便是迅速控制住局势。起码不能让这里的事态像更为恶化的方向发展。

　　“哦？怎么去解决这个麻烦？用睡觉的办法么？”安洁莉娜很不给面子的讽刺了句。

　　“这的确是我的判断失误！我没有想到星空科技的反应如此之快。加上昨晚为了准备资料，通宵未睡，所以才在媒体吹风会抽了点时间想要小寐片刻。但谁知道我还是小看了华夏人的坚决，但是不管如何，我想首先我们必须确认一点，我们的态度不能有所松动，因为我们不可能像一家华夏的公司屈服，大家认为呢？”

　　洛雷塔·林奇没有丝毫犹豫的立刻开口回应道。

　　这个时候他必须将这件事情的基调定下来。首先绝对不能在这个时候把自己给弄进去，这是首先必须要保证的。

　　而他这番话也的确让办公室内所有人沉默不语。

　　其实大家都明白，洛雷塔·林奇说的没错，现在谁也没有那个脸来主动跟星空科技和解，甚至根本没法提出这个概念。

　　毕竟双方碰到这种程度，即便是服软有什么效果也很难讲的。

　　但毕竟这是你洛雷塔·林奇闹出的事情，把大家都陷入到如此难堪的境地。这多少会让人感觉不满。

　　话说早就知道王世子这个家伙不是好惹的人，惹谁不好干嘛去惹他？到不是说美国政府会拿一家华夏公司没有办法，但是这个时候不对！

　　让星空科技在嘚瑟两年，等到大选过后在来动手，难道不比在这个时候闹腾起来要让他们从容的多？现在闹成这番模样，想都不用想这绝对会给安洁莉娜的再次竞选制造极大的麻烦，这才是众人懊恼的原因所在。

　　当然洛雷塔·林奇很清楚这一点，他心里更明白，自己在司法部长这个位置上绝对做不长了。即便是现在政府需要他来善后，但是在这件事情解决之后，必然要有一个人站出来化解国民的愤怒，而这个人显然不可能是安洁莉娜，那么就只有他了。

　　不过现在洛雷塔·林奇也不在乎这些了。现在事情发展到这个份儿上，就连安洁莉娜能否连任都是个未知数了，他只要能争取到更多的事情把这件事情完整收尾就够了。

　　“好吧，看来现在的情况林奇阁下已经很清楚了，那么现在我想要听听你有什么建议！按照你之前的分析，星空科技绝无可能放弃美国市场，那么现在他们出牌了，你又有什么后续的应对计划？”安洁莉娜直接开口问道。

　　正如洛雷塔·林奇想的那样，现在这位女总统也必须让他继续背更多的锅。

　　这个时候直接让他这个司法部长下台显然不是最好的时候，不仅仅只是会给人感觉变相在像星空科技服软，更重要的还是这个烂摊子谁来收拾？

　　当然，双方都清楚，现在两人之间的蜜月期已经伴随着这个突发事件而结束了，等到这件事情完全解决，司法部长的位置必然会易人。

　　毕竟不管哪个总统都不会希望这么一个统领了美国一大情报机关的位子会掌握在一个在关键事情上掉链子的家伙手上。

　　只是，面对安洁莉娜的问题，洛雷塔·林奇此时哪里会有什么太好的办法？留给他反应的时间毕竟太短了！


第622章 王世子的应对

　　华夏，深夜。

　　王世子同样已经做好了熬夜的准备。

　　在打了一通电话，按照早已经预定的计划，展开推出整个美国市场的动作后，星空科技的所有高管同样被紧急召集了起来。

　　做出退出整个美国市场得决定容易，但是如何应对接下来的连锁反应，却是个麻烦事情。如何跟联盟内部的厂商沟通、协调，尽可能保证科技联盟的正常运行，这些问题都必须考虑，还必须假设出各种可能出现得情况，并做出应对措施。这些都是很麻烦的事情。

　　另外现在还需要解决摆在面前的财务问题。

　　这很关键，星空科技得研发基地就像是一头沉默的吸金怪兽，全部费用加起来，平均下来每天消耗的资金都是以千万人民币来计算。

　　而毫无疑问的是，放弃整个美国市场对于星空科技的营收肯定会有极大影响。

　　在这一点上洛雷塔·林奇分析得的确没错，美国市场对于星空科技而言的确很重要，这主要还是跟之前美国科研水平本就处在世界领先地位有关。

　　能跟星空科技合作的自然都是世界一流的科技公司，而这些公司大都集中在美国。这些世界上最富有的公司，也给星空科技初期的发展提供了极大助力。更别提美国良好的付费环境，从普通用户手上也能赚到不少。

　　但这些问题在王世子看来没什么大不了，都是可以解决的。

　　正如他之前所说的那样，星空科技从来都不以盈利为第一目的，他需要的只是有充足的资金来保证星空科技研发中心的正常运营而已。

　　所以只要有办法能够满足研发中心的要求，其实美国市场的确不像他们想像中那么重要。即便是联盟所有的美国公司都减少给联盟的投入，即便少了美国这个世界市场，王世子也不会太过忧心。

　　“借贷！用我们的专利技术做担保，向全世界借钱。我们有最良好的信誉，我们即将有自己的银行，所以必须尽快开辟属于自己的融资渠道。根据我的计算，只要我们付出的利率不高于百分之一十九，我们的财务基本不会出现问题。这个利息水平在全球范围内都属于高息了，所以我相信我们能够在近期内便获得足够的融资！”

　　“以我们的信誉度，相信在众位的通力合作之下，能够以最快速度打开我们的融资渠道。但是在这里我要给出几点要求。我给众位设定的利息权限是在百分之十到百分之十八之间，以三十年的长期借贷为例，其中借贷资金在十亿以下的，利息不能高于百分之十，借贷资金在十亿以上，五十亿以下的利息不得高于百分之十三，借贷金额高于五十亿，不满一百亿得利息可以在高达百分十五，一百亿以上利息可以给到最高！”

　　“另外我们还分十年期跟二十年期的借贷时间，这些时间稍短的借贷，每档利息对应下调百分之一跟百分之二。但是所有借贷合同都必须列出一条，在公司每年能够按照合同约定按时支付利息跟本金的前提下，除非对方真的能够证明遇到无法解决的财务危机，否则绝对不能在借贷合同未到期前，要求提前收回本金。好处则是，凡是跟我公司有借贷关系的国家、机构、个人可以获得我公司内部产品的试用资格，以及优先合作权！具体细则明天将会发到众位的手上，请大家仔细阅读后，做到心里有数！我们的目标是要欠全世界的钱，不要怕不能还到本息，我们所掌握的技术都是世界上最先进的，未来不会缺钱！”

　　“我的要求只有一条，尽可能借贷到更多的资金。除此之外，接下来宣传部门的工作重心要放到公司的金融业务推广上！公司上下都必须动起来，为之后的金融扩张做好准备。星空银行的三年、五年期设置在国家规定范围内的最高利息，公司接下来也要全渠道大力宣传我们更加灵活的支付手段。以智能秘书为基础，将我们的智能支付推广到生活的各个方面。这一边欧阳总经理要负起责任，我们不仅仅只是要占领传统的支付领域。我的要求是要真正涉及到人们生活的方方面面！”

　　“首先，所有跟公司合作的技术产业，不但要支持我们的支付手段，更是要建议客户使用我们的支付方式。比如虚拟美食产业，我们把这款技术推广的时间订在半年之后，就是为了推广我们的智能支付方式！另一方面要走出去，主动跟一些政府功能部门接触，我希望最多在一年后，只要随身携带我们的智能设备，就能做到完全生活无忧。小到坐公家车、乘地铁，在小超市里买一瓶水，大到买房、买车，甚至国内公司间的大宗结算都能使用我们推出的支付方式来完成！如果在跟政府沟通的方面遇到困难，可以随时跟我联系。”

　　“另一方面，在网络支付这一块，要多跟我们的合作伙伴沟通。他们有着比我们更为丰富的经验。大家都很清楚，按照合同约定，未来蚂蚁金融将像星空银行注资不少于三百亿人民币，成为星空银行的股东之一。所以未来我们的网络支付产品将会跟蚂蚁金融旗下的支付宝用户合并，众位要做好客户的引流以及维护工作！”

　　“最后我希望大家能够正视这一次事件，并记住星空科技的理念，我们不会像任何肆意诋毁公司的势力低头，哪怕它很强大！另外，也请众位能够众志成城，帮助公司度过这次难关！拜托大家了！谢谢！”

　　说到这里王世子从座位上站了起来，冲着公司所有高管，微微鞠了一躬。算是做了最后总结。

　　当然，这次会议的发言，也算是给公司的所有高管吃了一颗定心丸。显然王世子并不是毫无准备的像美国宣战，只从公司目前面临的困难来看，显然王世子已经做好了完全的准备。

　　不过话又说回来，如此强悍的跟一个世界超级强国硬杠上，真的只会在经济层面出问题么？


第623章 强大的内心

　　“……综上所述，如果只是简单解决星空科技针对我们的挑衅行为，我们只需要等待就够了！但是要完全消除这件事情带给联邦政府的负面影响，我们则必须从政治、经济、军事三方面同时入手，解决这次纠纷！所以要完全解决这个问题，我需要许多部门的配合！”

　　白宫内的非正式会议依然在紧张的进行着，洛雷塔·林奇刚刚回答完总统安洁莉娜的问题。毫无疑问，如何妥善的解决这次事件是对本届联邦政府想到严峻的考验。这已经不仅仅只是涉及到安洁莉娜谋求连任的问题，更涉及到保持联邦政府权威的问题。

　　美国的政体相对于世界上其他国家来说从来都是很奇特的。比如联邦政府跟州政府、地方政府之间并不像大部分国家那样是上下级关系。事实上，总统管不了州长，因为州的权力很大，甚至每个州都有自己的法律、税收、警察、教育、选举制度。所以每个州的法律可能不尽相同，所以警察部门是不允许跨州执法的。联邦调查局便是在这种体制下应运而生的部门，当遇到跨州犯罪活动时，受联邦政府管辖的联调局便能派上用场了。

　　而且美国更是从宪法上规定了这一点，州政府不是联邦政府的下属；各州享有自主权，没有服从联邦政府的责任。仅仅只有当联邦宪法或联邦法律与州宪法或州法律相抵触时，州宪法和州法律必须服从联邦宪法和联邦法律。

　　从这些规定就能看出，美国任何一个州，除了没有外交、军事、印制钞票等权力外，完全就相当于一个小型王国。这种情况下，联邦政府要维持自己的权利，就必须在州政府间竖立自己的权威。而这一次，联邦政府的动作显然不得人心。

　　如果在民众的不满情绪太强烈，谁知道会发生什么破事儿？

　　各州要求独立在美国可不是新鲜事。早在2012年就曾经有37个州，超过五十万美国民众像白宫请愿，签名要求独立。当然那次事件只是上届大选许多不满选举结果的民众闹闹情绪而已。五十万人听起来很多，但是跟37个州的人口基数比起来，显然根本动摇不了美国政体的根基。

　　但是如果这个数字乘以十倍，那就不是宣泄情绪了，而是真的会闹到动摇美国政体的程度。虽然说联邦军队是掌握在联邦政府手中，但是如果真的出现这种情况，那绝对是美国历史上联邦政府最大的丑闻。

　　哪个总统的任期摊上这种事情，别说争取连任了，估计都得一辈子被打上耻辱的烙印。而现在似乎已经出现了这种苗头，白宫的官网都快被愤怒的民众给击溃了。安洁莉娜现在甚至压根不敢打开官网。那些愤怒的宣言指不准就会让她愤怒到发出不理智的命令。

　　这算什么？她不过只是点头支持了司法部长一个压根不足为道的提议而已。虽然说华夏的那家公司的确很出名。但是谁也没想到会把事情闹到如此田地！

　　华夏政府还对微软、高通等等美国企业，进行过反垄断调查呢，微软也没要撤出整个华夏市场吧？本来在她看来只是一件小事儿，是怎么闹到这般种程度的？

　　“那么杰克逊，你有什么意见？”内心纠结的安洁莉娜在听完洛雷塔·林奇的话后，扭头看向了自己的资深幕僚，更是对华夏方面的首席顾问。

　　“暂时也只能这样了，华夏人的思维模式一般不会如此激进，我只能说这个王世子是个异类，既然从他这里找不到突破口，或许我们只能多管齐下了！”这位对华问题专家耸了耸肩，颇为无奈道。

　　这也是可以理解的。在他眼中的华夏人可绝对不会采用如此激烈的形式应对一个国家的商业调查。所以王世子肯定是个异类。偏偏这个异类掌握的资源太过强大，让他们都感受到了威胁。

　　“那么好吧，洛雷塔·林奇先生，我给予你授权，会后我会将签署正式的授权书，但是，鉴于这次事件造成的影响，我想你也应该明白，自己已经不适合继续呆在这个位置上了，这次突发事件解决之后，我希望能看到你主动提交的辞职报告，有问题吗？”安洁莉娜盯着洛雷塔·林奇问道。

　　“如您所愿！”洛雷塔·林奇面无表情的应了一声。

　　这本就是他早已经想过的问题，甚至听到安洁莉娜这番话还让他松了一口气，在他看来这本就是最好的结果，自然没什么好说的。当然他也不会表露出轻松下来的模样。

　　只是这件事情，简直太诡异了！

　　他依然没想明白，王世子这个家伙哪来的胆子？

　　……

　　“我的胆子一直都很大，您应该最清楚这一点，将军！”

　　虽然同样一夜未眠，不过王世子的却丝毫看不到疲态。这或许便是年轻的好处了，当然，以王世子的身体状态而言，一夜不睡对他来说还真不是困扰。

　　当然，如果不是被杨上将紧急召见，他也不会如此辛苦就是了。

　　杨上将有些头疼，他甚至有些痛恨王世子那沉静的表情。对于一个如此年轻的小家伙而言，做出如此重大而影响深远的决定，却没有任何情感异常，的确让他感觉有些不适。

　　不管如何，起码也应该多些兴奋、忐忑等等情感流露才对。

　　但是从这次谈话来看，他却根本无法从王世子身上感受到这些情绪，依然是那么的平静，就好像什么事情都没发生过一样。

　　每逢大事有静气是好事，但是在王世子身上，这种静气太过了些，让他感觉有些妖孽了。如果不是自己面前这个小家伙真能很好的控制自己的情绪，那么只能说他是真的没有把刚刚发生的事当成一件大事来看了。

　　杨上将宁可相信是后者。

　　但是作为一家世界级公司的掌舵者，真的能把完全放弃一个世界最大的市场之一这种事情不当成事儿看？这心该有多大啊！


第624章 压力与反压力

　　“不出意外美国国务卿将在今天中午提前结束了在日岛的行程，我方已经同意了他提交的访华申请，另外今天美国太平洋海军官员宣布，早在去年便已经定下来的美日韩菲四国大型联合军演雷霆决断将会提前到下个月中旬进行。这将会是美国历史上规模最大的海外军演，据称规模将会是2017美日联合军演的四倍，根据我们的到的情报，美国第七舰队史丹尼斯号航母战斗群、以及里根号航母战斗群就在三个小时前改变了航线，朝着华夏南洋方向驶来，按照他们目前的航行速度，预计最迟一周后就能进入南洋海域。这也是历史上第一次，美军同时派遣两个航母战斗群进入南洋参加军演，你应该明白这其中代表的意思吧？”

　　杨上将摇了摇头，脸色深沉的开口说出了这两条还未在新闻上公布的消息。

　　这自然不算什么好消息，更不是巧合。星空科技这边刚将产品大举撤离整个美国市场，这边美国政府跟军队便有了反应。

　　显然，美国政府这是出牌了。只是让人没想到的是，一国政府的反应竟然也会如此暴虐。不过话又说回来，星空科技这次动作的确是让美国政府颜面扫地。当然，这或者也有更深层次的因素蕴含其中。或者星空科技的研发能力也的确让这个超级大国感到了危险也不一定。当然，没有人会承认这一点就是了。

　　王世子沉默了半晌，片刻后开口道：“其实我们都知道应该打不起来的，他们越是炫耀武力，越不可能直接参战。现在的美国政府绝对承受不了两个航母战斗群全部葬身南洋的损失。毕竟他们的经济在缓慢复苏，民众的反战思想强烈。”

　　杨上将瞪大了眼睛，望着自己面前这个年轻的家伙，久久无语。

　　这算什么回答？

　　两个航母群葬身南洋？他还真敢说啊！

　　如果真的打起来，除非大规模动用弹道导弹，不然谁敢说能够让美国两个航母群真的葬身南洋？更何况真的走到那一步意味着两个国家要动真格的了，整个世界都会乱起来。他脑子里到底在想些什么？挺冷静一个小家伙啊，该不会也有愤青思想吧？

　　好不容易营造的和平形势，打一场仗，经济立刻倒退几十年，这还不算。战争的残酷谁都清楚，上亿人流离失所的痛苦可是极大的罪孽。

　　“没人想要打仗！但是你想过没有，南洋的局势本来就复杂，美国人史无前例的增派两个航母战斗群进入这一地区，无异于给那些境外势力打了上了一针强心针！这会进一步加剧整个南洋的紧张局势，万一出现个擦枪走火的情况，造成了局部冲突，甚至冲突扩大化，损失最大的还是我们！”杨上将显得有些懊恼，甚至是痛心疾首。

　　“其实说白了，关键还是他们看起来太强大了。”王世子摇了摇头，“所谓军演，无非就是秀肌肉，不过是隔空喊上一声，嘿，你看我多强大，所以要听话，不然我打你了啊！您看，其实就是这么简单。但总不能他们喊上一次，咱们就妥协一次，您觉得呢？星空科技这边我们已经做了决定，这是公司上下全体员工的意志，我们肯定不能随便妥协。毕竟美国政府没有实质性的举动，既没有道歉，也没有立刻释放我们的工作人员。但是我觉得针对这种情况，我们其实也能回击！毕竟有肌肉的不仅是他们。”

　　“哦？你的意思是我们也来一次声势浩大的军演跟他们对上？我还真没看出来，你也是这种唯恐天下不乱的性子啊！”杨上将摇了摇头，“你是个聪明人，刚刚也猜到了这次我来找你的目的。没错，我们还是希望星空科技能够在恰当的时候稍退一步，当然，这个决定肯定不会给你们造成太大损失，同时也算给双方一个台阶。毕竟我们现在都需要时间，星空科技需要时间来壮大，我们也需要更多的时间进行准备。就比如说我们的机甲项目，在有半年时间就差不多能实现量产了，到了那个时候，我们在说话，也能更加硬气！就像你说的，无非就是互秀肌肉，既然多些时间能让肌肉显得更强大，为什么不能给自己多争取些时间呢？”

　　“其实时间够用的！不用量产，我们现在已经有了五台机甲样机，包括三台战斗机甲，跟两台工程机甲，虽然时间稍微赶了一些，不过加紧的话，一个月的时间足够将它们全副武装起来，包括将我们的工程机甲展示改造成战斗机甲！另外，我们的研发中心正好有一种很实用的发明，配合我们的机甲，正好能让它们发挥最大的功用。如果操作的好，足以让所谓的联合军演成为一个笑话。您觉得呢？”王世子没有直接回答杨上将的问题，而是直接换了个方向。

　　“哦？什么小发明？”

　　“公司对卫星微型化研究的副产品，简而言之是一种功能不算完备的超小型电子放射器，它们的大小形状大概就跟一个300豪升的可乐瓶差不了太多，但同时它们除了具备卫星的一些功能外，还具备能够冻结某一区域电子活动的能力。把它们放入地球近轨，不但能针对轨道上的一些卫星系统进行信号屏蔽，更能在高空直接对某一区域进行电子干扰。因为它们体积很小，所以不需要使用火箭送上天。而我们的机甲有直接进入太空作战的能力，只需要机甲进入轨道，然后将这些小东西放出去，就足以在某个关键时刻，让海上军演的设备完全瘫痪。更重要的是，这些超小型的卫星很难被发现，很容易便会被误认为是太空垃圾。您觉得如果这次史无前例的大型军演最终灰头土脸的收场，然后我们的机甲还能在关键时刻去露一把脸，您觉得如何？”


第625章 试试又有什么损失？

　　杨上将心头突然升起一丝荒谬的感觉。

　　他接到的任务是将痛陈利害，然后劝说王世子在适当的时候稍作妥协，让双方面子上都能过得去。但此刻他的想法却被对面这个小年轻给说动摇了。

　　还真别说，当他听到能够兵不血刃的让美国两大航母舰队，让四个国家酝酿了近一年之久的演习计划无疾而终，在全世界人面前出个大丑，这位将军心里是真的有些动摇了。

　　就算一个普通华夏人眼睁睁看着别人把坚船利炮开到自己的家门口来耀武扬威，怎么可能不憋屈？说起来杨上将可是正儿八经打过仗的人。四十年前的对越反击战，他可是在战场上开过枪，受过伤的。虽然那时候他的年纪还小，不过十多岁，但是体验过真刀真枪的战斗感觉自然不一样。

　　虽然比常人更为明白战争的残酷跟和平的可贵，但是作为一个经过沙场磨炼的军人，自然不会畏战。尤其是在能够让敌人摸不着头脑的吃个暗亏，不影响和平稳定的大前提下，秀一秀华夏军队的肌肉，这绝对是他梦寐以求的事情。

　　所以虽然脑海中觉得荒谬，但是他还是想听王世子说下去。

　　或者真的可以试试？

　　“这种微型的电子，嗯，就用微型卫星来称呼吧，真能起到你说的效果？而且就算这种小东西真的有用，咱们又怎么能够保证在关键时刻它们能够正好处在合适的位置，对演习战场进行有效的影响？总不可能把这种小东西送到同步卫星轨道上吧？即便我们真的能送到那么高的位置，这种微型卫星真能穿越三万多公里来针对地球上的电子设备进行干扰？”

　　有了兴趣，杨上将便很干脆的将自己的疑惑一股脑的问了出来。

　　“当然不可能送到同步轨道上。不说这种微型卫星的性能如何，还在试验状态的机甲也不可能飞出地球那么远，未知的危险太多。我们的目标是把它们放到大概距离地球二百公里左右的近地轨道上就够了。同步的问题很好解决，只要测定好他们演习的大概范围，在特定轨道上放置尽可能多的这种微型卫星就好了。而且这种微型卫星基本上是一次性产品，发动攻击后就没什么太多用处了，用完之后激活自毁程序，就成了太空垃圾。”

　　“不瞒您说，半个月内我们就能准备好了大概一千到一千五百枚的这种微型卫星，绝对能够保证在任何时刻都有足够让特定海平面范围内敌方所有作战电子设备瘫痪的能力。而且在这个高度，我们的机甲有足够的能力完成运输任务。”

　　“另外时间上也很宽裕，一台机甲一次起码可以运输上百枚这种微型卫星，隐蔽性上问题也不大，不管是机甲还是这种微型卫星都很小，只要小心一些，通过我们的电子监测，避过国外的间谍卫星，寻找盲点位置投放，基本上不会有被发现的风险。而且即便是露出些马脚，我想现在也没人敢相信我们已经具备了让机甲直接进入太空作战的技术。当然，如果要做到万无一失，还需要你们的协助，我听说你们已经掌握了激光卫星致盲干扰技术，在关键时候运用，基本可以做到神不知鬼不觉的完成整个布局。”

　　王世子信心满满的介绍劝说道。

　　杨上将有些坐不住了，在脑海中思索了片刻，按照王世子的说法，似乎的确可行。

　　当然，前提是机甲研发的进程必须进一步加快，这些微型卫星真的如同王世子说的那样有效，这可不是开玩笑的。如果不是对于眼前这个屡创奇迹的年轻人有充分的信任，他估计立刻便否决了。

　　“你真这么有信心能做到这一点？”

　　“即便做不到我们也没什么损失。该发生的还是会发生，难道现在星空科技同意向美国政府屈服，他们就会取消雷霆决断的大型军演？他们的航母就不开到南洋来了？早在一年前他们便确定了今年的军演计划，资金都拨付了，四个国家都已经开始着手准备了，难道说不搞就不搞了？不可能吧？最多只是军演的规模可能小一些，但是性质有什么变化么？”

　　“当然，如果我们低头可以换来这次军演取消，我不介意暂时妥协。但是我们都知道这是不可能，您觉得呢？如果这样您还不放心，我可以给您一个承诺，如果我们的计划最终失败，那么星空科技到那个时候会按照国家的意思行事，也算是给您一个双保险吧。试一试的勇气我们总该是有的吧？”

　　王世子一脸严肃的开口道。

　　杨上将这次沉默的更久了。

　　正如王世子说的那样，这次军演本就是一年前早已经决定了的，只是上次没有带上菲国，演习的规模可能没有像现在这样宏大，不会出动两个航母群而已。

　　但本质没有变化。而如果计划真的成功，带给那些宵小国家的震慑却是显而易见的。航母在牛，失去了各种电子设备的支持，也就是海面上一个移动靶子。

　　而如果华夏展示出这种能力那些墙头草国家也会感到后怕吧？华夏从利益出发，不希望战争，但是适当的秀出肌肉，才能保证更长久的和平啊。

　　总之，杨上将是真的被王世子说动了。

　　“那么我们的机甲现阶段真的能够承担起将这些微型卫星运到近地轨道的能力？不会出现任何危险？”

　　“这个我说了不算，得问谭工。但根据我上次看到的情况，我相信只要有半个月的缓冲时间问题不大，毕竟这不是打仗只是运输，而根据我们提供的技术参数，您应该清楚，它们的确有这个能力。”王世子点了点头，认真道。

　　“好吧，这个情况我会马上反应上去。但我不能担保上头会同意，不过要说服上头，起码要展示出你说的这些微型卫星的能力，你尽快做好准备！”

　　“这自然没问题，这种微型卫星我们还有库存。随时可以送到合适的地方进行演示！”

　　王世子肯定的点了点头。


第626章 这是客串销售顾问么？

　　“那么最后一个问题，按照你的说法，这种微型卫星完全就是进行电子战的利器，星空科技的研发中心为什么会有如此多的存货？”在两人基本达成共识之后，杨上将一脸玩味儿的突然开口问出了这么一个问题。

　　“很简单，到处为了多方位测试微型卫星的性能，我们本就准备了很多，我们希望它们能够有更多的功能，比如实现谷歌曾经提出的全球覆盖WIFI信号的计划。而且一旦掌握了技术，这种小东西的成本启示很廉价，随时都能生产出很多，并不会耗费太多资源！”

　　王世子也回答的很干脆，表明了这其中完全没有任何不可告人的目的。

　　这也才是正常的情况，如果真有什么不好的想法，他也不会主动把这项技术提出来了。

　　“嗯，不错！”杨上将点了点头，“不管这次行动上面能否批复下来，我希望你能考虑把这项不成熟的技术跟我们共享，你应该明白，不需要增加其他功能，这种东西对于现代化战争来说，已经具备了极其重要战略的意义！”

　　“您能跟我有共识挺好的！”听到杨上将这句话，王世子显得很开心，“不瞒您说，公司针对这项技术的研究到目前为止已经投入了大概五十亿美元，鉴于现在我们不以美元来结算了，换算成人民币大概是三百亿左右。中心对于每项技术的费用支出都有正规严格的账目审核，这样吧，不如回头我们把测试用的产品送过去的时候，顺便会将这项技术的研发费用账目清单一起送过去？”

　　杨上将半晌无语，这是什么情况？他是要买技术的意思么？既然是研发过程的残次品难道不应该直接上交算了么？谈钱是几个意思？貌似这个谈话路线被带歪了吧？

　　“我说小王啊，我也不跟你谈感情，但不管怎么说我们也算是星空科技的大客户了吧？地网系统、虚拟作战演习系统、战斗机甲，这些项目的投入我们可没少花钱吧？这种你们研发过程中淘汰的残次品也要卖钱？我可也看过你跟李鸿雁的那段视频，是谁口口声声说开公司从来不以赚取利润为第一要务的？你这样不对吧？”杨上将吹胡子瞪眼道。

　　他是真的有些恼火了，今天他接到的任务明明是劝说王世子在适当的时候能稍作妥协，怎么到最后变成来接受产品推销的了？更可气的是，还是他主动找上门来接受推销，更可气的是，他竟然真的有些心动了。要不要这么搞？

　　“杨将军，您知道我为什么喜欢跟您打交道？就因为您知道有些事情咱们的确不能谈感情！大客户是没错，但是这些研发项目我们基本上都没有赚钱啊！军费的投入都在产品上，都得到了回报，地网系统的用处您应该已经体验到了吧？这两年国家从国外抓回来那么多贪污分子，我们的系统可是功不可没吧？至于虚拟作战演习系统，我听说现在可是在全负荷运作，这套系统对于没有实战经验的基层部队跟基层指挥官来说，绝对是最好的演习系统没有之一，至于战斗机甲我就不多说了，换了现在我出三倍的价格，也有人抢着要啊！”

　　“没错，我的确跟百度的李总说过那句话，但是我的确没有赚取什么利润。两百亿的研发费用是我们星空科技的的确确花出去了的钱，成本价将技术转让给您，甚至还帮助军方建设完整产线，为未来机甲升空投放提供完整的技术支持，这样算下来我们赚钱了么？不然的话，我大可以不把技术提供给军方，咱们只接受订单，一部这种微型卫星就算卖个两、三百万不算贵吧？这样又有什么意思？等到您发现这东西好了，随便订个几万颗，如果在加上全球的需求，如果我真想赚钱，会这么爽快的直接把技术转让么？”

　　“等等，您该不会是想让我将这款技术免费提供给您吧？那星空科技怎么负担的起？尤其是在这种时候？说起来，我们还真没申请过什么国家扶持，所有的研发都是自己出钱，难道您说句话就打算拿走？好吧，如果您真是这个意思，我也没什么好说的。但是星空科技现在的情况摆在这里，您是真打算杀鸡取卵，竭泽而渔么？”

　　王世子说最后一段话时，那一脸惊诧的表情，让杨上将有那么一刻当真升起了深感惭愧的念头。

　　有理有据啊。

　　杨上将对于技术并不精通，但是他很清楚，这款微型卫星如果真能做到像王世子说的那样在太空中直接对地面上的电子设备进行有效精确干扰，那么其中的价值的确难以预估。起码到目前世界上还没听哪个国家正式发布这种技术，而华夏在国防科研方面对于电子战虽然一直大投入研究，但同样无法做到。

　　这样想来，似乎王世子的要价的确不算过分，但是他今天来真的不是打算花钱的啊！机甲方面的研发还要继续投入，虚拟军演系统虽然挺好，不但能够取代常规军演，但是华夏军队的基数摆在那里，需要数套系统联合指挥才能发挥最大效果。现在还正在几大军区同时推广呢，接下来的花费也不少。

　　地网系统的确是让人赞不绝口，但是却没法创造太多利润。虽然抓回来的人比较多，但是追回的财产却并不让人满意。

　　总之星空科技提供的产品的确是挺好，但是这个价格，也的确是有够贵的！更揪心的是，这些技术虽然在华夏军队普及了，但是鉴于它们在整个世界的领先地位，国家压根暂时就没考虑过出口，就算是盟友也不行。这些可都是列入绝密的军事技术啊。

　　但是这款微型卫星技术，的确是难以割舍啊，按照王世子的说法，三百亿似乎还真不能算贵，但是这种技术买下来，实现了量产他们也不能卖啊！看来今年的军费必须又得超支了……


第627章 甚嚣尘上

　　最终杨上将在跟王世子告别后没有厚着脸皮在多说什么。正如王世子说的那样，星空科技在技术研发这一块还真没开口找国家要过多少扶持，这些自己花钱研究出来的技术不赚钱转让就算了，还想着免费要过来，多少会显得有些无耻。

　　但对于杨上将来说，他还巴不得王世子把所有能申请到的补助全部申请一遍，把这些资金全部要过去都好，这样他也能更好谈价一点。毕竟这些这些国家专门拿出来的高科技方面专项扶持资金可不会算在拨给军队的军费里面。这完全是两回事。

　　而且更那些拿了专项补贴也没有多少成绩的公司比起来，显然星空科技更有资格使用这些钱。但是从另一方面来看，王世子的选择却也不能说不正确。毕竟这些国家拨付的专项资金说起来星空科技够资格申请，但对于星空科技来说其实也只是鸡肋。

　　主要还是没多少，跟动辄数十亿上百亿美元的项目比起来，这些资金显然根本不够星空科技拿来挥霍。

　　不过不管怎么样，起码杨上将还是从王世子这里得到了满意的答复。

　　无非是进行一次新装备的测试，如果成功了，可以狠狠的削一下世界唯一超级大国的面子，更能有效的震慑周边那些心怀鬼胎的国家。即便是失败了，王世子也给了承诺，星空科技可以在适当的时候做出妥协。

　　这就够了。

　　毕竟如果真的成功，那么美国人在军事跟政治上给华夏本届政府施加的压力就完全成了笑话。至于经济方面，美国跟华夏两国家的贸易量来看，很难说谁能制裁谁。至于星空科技，只看王世子那淡定的谈判手段，杨上将就能肯定这家伙是真的压根就不介意失去整个美国市场。

　　虽然从目前的情况来看，美国市场是星空科技很重要的利润来源地之一。但是王世子可以做到不在乎，他相信那个年轻人肯定心里有数，早已经想好了对策。

　　至于是否要按照他跟王世子商量的计划来，上头自然有更细致的考虑。他最重要的任务是把消息第一时间给传上去，当然作为军方的代表人物，他肯定是会尽力推动这个计划的。因为王世子的确已经说服了他。就如同曾经那位伟人的思想，和平从来不是靠忍让能得来的，适当的展示肌肉，让全世界看到一个爱好和平的民族，却有着强壮的肌体对于和平的意义更为重大。退一万步说，就算真的打上一仗又如何？能一战保千年平安，值了！

　　当然在目前的情况看来，真的打起来可能性依然不大。

　　在美国不主动参战的前提下，一帮小国还没那么大的胆子。而作为两个核大国，在目前这种和平呼声主流的时代直接展开军事对抗的可能性的确不大。

　　……

　　而就在王世子结束跟杨上将的会面时，整个世界的网络上已经一片哗然。

　　因为时差的关系，美国司法部部长洛雷塔·林奇亲自主持的媒体吹风会，星空科技接下来的应对到现在才在整个东半球大面积的流传开来。

　　王世子的强硬举措在此让所有人都大吃一惊。

　　这家伙竟然是玩真的？美国政府刚说一句“你有罪！”还特么没有决定最终处罚决定呢，甚至还不算最后的裁决，这家伙就真的把美国市场上所有产品全部下架了。短短一个小时的功夫，除了那些得到授权的生产企业生产的包含了星空科技技术的电子产品外，星空科技已经把旗下所有产品针对美国的确停止了服务。

　　这得是多狠？不但对敌人狠，对自己更狠！可以想象这会让星空科技在国际上招致多少不满，甚至会让不少国家产生防备心理。加紧研发取代型的技术，毕竟谁也不愿意跟一个敢不要利润，也要抛弃自己苦心经营下来的市场，半点道理跟规则都不讲的公司有太过深度的合作。这不仅仅是金钱上面的巨大损失，多少对于公司的形象也是个损失。

　　但是另一方面，这也的确极大的震慑了许多观望的势力。

　　比如欧盟。

　　这个世界上没有不透风的墙。

　　美国在发起针对星空科技的反垄断调查前，曾经跟欧盟贸易管理部门有过协议的类似消息早已经被媒体曝光了出来，而且据传是某个知名媒体记者得到了货真价实的内部消息。

　　这本就是真事儿，在加上媒体传得有鼻子有眼的，自然有无数人相信。更何况即便是假的，以欧盟跟美国的关系，也会被对政府抱有怀疑态度的民众认为是真事！

　　所以当消息传出来，星空科技干脆利落的停止对整个美国市场提供技术服务之后，所有产品下架之后，许多欧洲国家都爆发了民众的自发游行。

　　毕竟星空科技目前的技术在整个世界都很普及跟流行，其中很多技术还是无法取代的。已经融入到了无数普通人的生活当中，而欧盟对于美国不满的民众同样很多，他们可不希望因为政府的决策，让自己的生活受到干扰。

　　在这个科技爆炸的时代，最先进的技术享受不了，那还叫什么人生？还怎么体现发达国家公民的优越性？

　　这种情况下，为了维持稳定，加上本就是即将开展大选的关键时期，许多欧盟国家的政府首脑都在第一时间或是通过电视讲话，或是通过政府官网，给出了明确的信号，否认了这一消息。

　　而欧盟的贸易管理局，在如此多的成员国政府主动表态的情况下，自然承受不了这个压力，主动发表声明，他们压根就没有接到针对星空科技的任何举报，更没有想过要对星空科技进行调查，更没有跟美国达成任何同步调查的协议，所以所谓的内部消息完全就是空穴来风……

　　毕竟这个世界涉及到国家利益，从来都没有永恒的盟友，而且盟友大多数时候本来就是用来卖的，这事儿美国没少干，他们干起来自然更加没有心理障碍。

　　实力为尊嘛！


第628章 炸翻网络

　　这些本已经西半球网络泛滥的消息任何一个传到华夏国内都是足以惹起网友轰动跟热评的消息，更何况因为时差关系，几乎同一时间传回国内？

　　于是华夏的网络在西半球国家陷入一片黑暗的时候东半球的网络顿时炸锅了。

　　那个华夏人真的这么干了！他到底能有多任性？

　　曾经就为了不愿意按照资本的意志，让自己的公司上市，他二话不说就把一个正处在上升期，前程远大的公司给干脆的卖掉了。这次更干脆，跟全世界一个超级强国，一个任何企业都不能不重视，甚至梦寐以求想要占领的市场直接杠上，更是一言不合之后就直接将所有产品下架，全部退出美国市场，这内心得要多强大啊！

　　之前质疑王世子纯粹是在炒作，压根不放弃美国市场的那帮人顿时沉默了。这个世界上还有他不敢干的事情么？

　　更特么搞笑的是，星空科技突然这么做，并没有给其他任何公司带来什么直接好处。因为这些产品全球暂时就压根没有可以替代的。

　　尤其是正在全球热销中的智能小秘书。

　　多好的一款产品，简直能够照顾到人们生活的方方面面，结果同样在这次下架商品之列。除去已经卖掉的，别想在买到新的了。

　　然而更让人抓狂的是，即便是买到了这款产品的美国用户也因为服务问题，而不能享受到跟其他地区一样的全部服务，很多功能因为没有软件服务的支持而受限了。

　　虽然说星空科技承诺了购买了该款产品的美国普通用户可以无条件退货，但是愿意退掉的却寥寥无几呢？虽然不能使用全部功能，但是起码还是能有部分功能可以使用的，不退起码东西还在，真的退掉可就没那么容易在买到了。

　　当国内的网友、各种专家、评价家得到这个消息最初还不敢相信，但是当一条条信息反馈到网络上，所有人确信之后，各种评论顿时铺天盖地了。

　　“对，就是要这么玩，看那帮美国佬还敢嚣张不？”

　　“太疯狂了！之前质疑王世子他们从来不把赚钱作为第一要务的那句话的站出来，走两步，现在你们还有什么好说的？如果真的只为赚钱，你们敢放弃一个大国的市场？微软以前天天控诉我们华夏盗版成灾，也没看他们敢放弃华夏市场吧？”

　　“就是！这才真是匹夫一怒血溅五步啊！我估计除了星空科技整个华夏，哦，不，应该说全实际应该也没有哪家公司敢这么硬气了！果然还是掌握核心科技才能有底气啊！看现在那帮美国人还敢不敢在那儿叨叨！”

　　除了这些网友的自发评论外，一些专业撰稿人也不甘示弱。

　　“难道大家没有发现么？所谓的放弃整个美国市场，完全就是星空科技那位董事长王世子搞出一个客户黑名单的升级版啊！区别只是以前只是把一些个体加入黑名单，而这一次，他的黑名单直接增加了大概3.5亿人！没错，这绝对是一份让人惊叹的黑名单。以这位年轻气盛董事长的任性态度，看来之前被列入黑名单的那些人这辈子是解封无望了！连一个超级强国都敢直接列入黑名单，他真的会在乎一帮小丑在那上蹿下跳给星空科技制造麻烦么？”

　　这一段评论性文字，也是网络上支持率最高的评论。说起来还真就是这么回事儿，很早一起王世子就干冒天下之大不韪搞出一个客户黑名单来，这一次的确跟之前的黑名单似乎的确没什么两样，不过是把个人变成了一个国家而已。

　　从这一点上看，王世子压根就不是突然任性了，而是他的任性快速升级了！

　　而这一事件，也的确可以让那些被王世子之前列入黑名单的家伙们冷静一下，要知道新闻可没少爆料这帮大多数在身在台岛跟港岛的家伙可一直在寻求法律援助，打算状告星空科技侵犯了他们的基本权利呢！

　　现在看来这家伙连一个国家的权利都敢侵犯，侵犯你们那点权利又算什么？东西是人家的，别人爱卖不卖的，你跳的再欢貌似也没用啊。

　　而事实上这也的确给了这批人带来了不小的打击。

　　跟一个国家比起来，而且还是如今世界上最强势的国家，他们那点事儿似乎的确不叫个事儿！

　　而王世子的举动也更让一些人感觉到了寒意。

　　似乎他的每句话都真的不是在开玩笑！

　　如果不按他的意思来，真的可能碰到一些根本无法想象的鬼事情。一切都要看他的心情而已。

　　比如华夏顶研的柳传新，在得到这个消息后，他的第一反应便是下定了决心，立刻在这个华夏顶研股值相对高点默默抽身走人。

　　王世子之前就说过要把华夏顶研以某个完全达不到他心理预期的价格拿回来，虽然到目前为止还没见他有什么立竿见影的行动，但是这件事情过后反到加深了他对王世子的忌惮，对于这个完全不按牌理玩的家伙，他选择了相信王世子的话。

　　现在闪人多少还能赚个利息钱，在晚了等王世子想到这个事情谁知道会是个什么情况？

　　百度李鸿雁同样陷入沉思。

　　唐森将他跟王世子的通话视频发到微博上可没少让这个华夏互联网大佬感觉愤怒，但是当星空科技在美国的动作传回国内后，他的愤怒已经烟消云散了，满脑子都回荡的是王世子最后那句话，“你现在不卖，未来百度只会更加不值钱而已！”

　　之前他还真没有把这句话放在心上，毕竟百度还有数以亿记已经习惯于这种中文搜索引擎的用户，他们的产品粘性还有那么大，他们的中文搜索技术使用的算法依然是业界领先水准，但是现在回头想想，这些领先优势在星空科技面前的确有些不值一提啊！

　　这要如何应对？

　　这还只是国内的大佬们，至于那些国外的大佬就更加纠结了。

　　本以为这次美国政府的动作能给星空科技制造点麻烦，多少给他们换来些利益。但是从现在这个情况来看，压根就不是这么回事儿啊！


第629章 再次轰炸

　　不理这些国外高科技大佬此时心中的纠结，他们纠结也是没有办法的事情。星空科技的反应让他们不但没有得到任何好处，反而还要付出更多的代价。毕竟虽然星空科技的产品全部退出美国市场了，王世子也没收回所有贸易不以美元结算的话来。

　　这就意味着他们为了获得星空科技的技术授权将不得不付出更高昂的代价，尤其是在这个离岸人民币持续上涨，华夏央行处于保持离岸人民币流动性，主动提高在岸人民币价格的大环境下，意味着他们要付出更多的钱才能获得曾经同样的授权。

　　更别提因此而造成在联盟内部地位的尴尬了。这都叫什么事儿啊！

　　华夏国内的讨论依然在继续。

　　此时这些消息已经不仅仅只是网络媒体泛滥了，其他传统媒体也已经跟上，电视、报纸只要一打开就是关于星空科技全面推出美国的消息。都快让人审美疲劳了。

　　然而，今天注定是不平凡的一天。

　　就在这些让人激动的消息热度还在直线上升时，两个重磅消息再次从西方媒体传到了国内，立刻便再次掀起滔天巨浪，更是再次对整个互联网进行二次轰炸！

　　首先是美国国务卿提前结束日岛的访问，直接乘坐专机来访问华夏了？而且还是主动更改行程的临时访问，按照西方媒体的说法这次美国国务卿的行程中压根就没有安排专门到华夏访问，这自然是肯定的，因为如果真是早已经安排的，华夏的媒体早就应该有预告了才对嘛，哪可能到这个时候才突然来个消息？

　　而美国国务卿专门挑这个时候临时改变行程突然访华，显然是针对星空科技退出整个美国市场而来的。这还当真是让人没有想到啊。一个国家的国务卿都因为这件事情而改变行程，更是凸显了美国政府对于星空科技退出美国市场的重视。

　　单独看这条消息到还挺让人感觉扬眉吐气的。

　　早知如此，何必当初嘛？不乱惹人，哪会闹到如此田地？这也算是给了现任美国政府一个教训。说起来美国那个现任的女总统在华夏民众间的口碑可不算太好，为了让民众尽可能的不去在乎的她的性别，安洁莉娜一直以来都是以铁腕总统的形象示人。

　　其中许多的铁腕手段都是针对华夏的，在加上一些执政手段传到华夏后被媒体推波助澜的大肆宣扬一番，这种情况下，华夏民众对她不感冒便成了很自然事情。

　　然而还没等大部分民众消化这个消息，美国两个航母编队朝着南洋方向驶来，美国或在下月便要联合华夏附近的三个盟国进行一次规模巨大，甚至远超曾经任何一次军演的消息在大概下午三点左右也通过西方媒体传回了国内。

　　舆论顿时再次哗然。

　　这是几个意思？先是国务卿访华？然后史无前例的派两个航母编队跑到华夏家门口来耀武耀威？还打着联合军演的幌子，看看联合的那些国家，还都特么是跟华夏有领土争端的国家！这打的是什么主意，一眼就能看透啊。

　　这还当真是双管齐下啊！

　　技术不如人直接拿武力来压人了？

　　敢不敢更不要脸一点？把事情挑起来也是你们，现在别人不赚你们的钱了，直接退出整个市场了，你们还做出一副愤怒至极的样子，还折腾个史上最大规模军演出来，这是演给谁看呢？难道一个公司跟不跟你们做生意都还不能自己做决定了？太特么霸道了吧？

　　这下子美国国务卿临时访华这一消息带来的好心情完全搞没了，只剩下糟心。

　　激进一点的甚至在网络上直接嚎上了。

　　“让国务卿来了又让航母来，这是让我们做选择题么？干脆把那个劳什子国务卿留在华夏算了！”还点赞无数。

　　当然持这种论调大都是一时被这些目不暇接的消息给气过头了，直接不负责任发到了网上。不过美国海军的这个行动到是让那些早上还被打击得体无完肤的一撮人再次兴奋起来。

　　“看吧，我就说那个王世子是在玩火自焚。这下我看他怎么收场，敢随随便便跟美国叫板这下子报应来了吧？我到要看看华夏怎么才能完美的处理这件事！”

　　“那货就是个刺头！狂妄到没边了，还黑名单升级版，看来这是要升到头了吧！希罗多德说的好啊，上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！这下子那个疯子疯狂过头了吧？还黑名单？我敢打赌，所谓的黑名单或许明天就不在了！谁敢接注？”

　　“哈哈哈，报应啊！说到底就是一家公司而已，研究出来点新技术就嘚瑟到忘乎所以了吧，对王世子这种人一个用S开头B结尾的词组来形容简直最适合不过了。我想现在那个家伙肯定已经被吓傻了吧？乖，别怕，乖乖听话的话咱们的山姆大叔说不定还会甩跟骨头给你的！只需要你们摇摇尾巴就够了！”

　　……

　　这种言论自然被更多的网友一阵乱喷，不过对于他们而言，这些都无所谓。都已经被星空科技列到黑名单里了，他们还怕喷么？

　　在这些人看来，美国人的动作显然就是想给星空科技一点教训，看那个嚣张的王世子还敢不服软？这些日子的憋屈终于找到主心骨了，被华夏内陆的一帮人骂几句算什么？反正他们又不会少根毛，反正他们也没少挨过骂。

　　到是现在这种形势直让他们想大肆庆祝一番就好。毕竟情况摆在这里，既然美国人已经出大招了，单凭星空科技自然是根本接不下来的，这种时候他们不服软也不行了。甚至他们已经开始计划，当星空科技服软后要怎么闹腾才能让他们从黑名单中释放出来。

　　虽然他们对于星空科技，对于王世子只有彻头彻尾的鄙视，但是对于这家公司的产品，怎么说呢，还是舍不得放弃啊。

　　毕竟这些产品的确挺不错的，少了它们生活还真的挺不习惯的。


第630章 新时代，新发展

　　接连几条消息如同将凉水浇入滚烫的油锅一般，将整个网络刺激得沸沸扬扬。

　　这已经不是曾经那个写评论还必须手动打字半天的年代了，心里有所想，直接跟智能小秘书沟通，便能随时将自己的观点发到评论区。甚至都不需要自己注册，一般网站需要的信息完全可以固定保存在自己的智能秘书之中，短信验证码、图形验证码都由跟自己DNA绑定的小秘书直接完成，自然大大方便了网民在虚拟网络上的互动。

　　所以各种评论也比曾经多了几倍。更别提像今天如此多的劲爆新闻集体轰炸了。感觉扬眉吐气者有之，义愤填膺者有之，各种思潮从来没有像现在这么泛滥。

　　这便是技术进步带来的好处跟弊端了。

　　在这个人机交流已经快被简化到极致的时代，思想便成了人类更机器最大的区别，这也让人类下意识的会更加积极的去表达思想。智慧生物终归在潜意识有着秀出自身优越的潜在需要，人终归要展现比机器强大的一面。

　　给管理层的错觉便是网络更加难以管理了。但实际上，各种实名制加上DNA的验证，却能让一些违反犯罪活动基本绝迹。比如通过各种网络进行诈骗已经不是那么简单了，这个时代功能机几乎已经消失，而要使用新一代的智能机，可不仅仅只是一张身份证就能搞定的。虹膜、指纹、甚至DNA都已经成为了常规的验证模式。而这些可不是捡到一张身份证就能解决的问题。

　　所以虽然网络上的评论热烈，但大都还是在可控范围之内。起码传谣的信息少了许多，这也让普通网民也能获取尽可能多的真实信息。这是网络的进步，普通人跟所谓精英最大的区别往往是获得信息不对等，从而产生差距，进而差距扩大化。

　　这种大环境下，不管是支持哪一方，自然都希望星空科技能够尽快给出反应。

　　是坚持？还是屈服？都是可供议论、感叹、发表见解的谈资。

　　然而星空科技再一次沉默了，放佛什么事情都没有发生，就好像压根不明白美国国务卿、一场早已经安排好，却临时提前了日期，还扩大了规模的军演其实是针对它而来的。

　　这种应对有些鸵鸟的感觉。

　　也在一段时间内让那些本就看王世子不顺眼，沉溺于把这家公司黑到底的那小部分人各种欢庆，就好像已经胜利了一般。

　　而这也多少让星空科技的支持者们感觉颇为气闷。

　　但是随着时间的推移，这种情况却迅速反转。虽然星空科技依旧在沉默，但是人们却发现放弃整个美国市场的决策依然在贯彻执行中。从西方媒体传来的报道，每天都有愤怒的人群走上街头进行游行抗议，而美国第一位女总统如今也正处于一个黑暗的关键时期，根据权威公司的调查，安洁莉娜的民调支持率已经跌到了历史最低点，仅为32%。这也创下了美国历史上现任总统最低的支持率。

　　曾经被民众各种嘲讽智商有硬伤的小布什在任期间的支持率也没有跌到过百分之五十以下。这是个极为危险的信号。

　　这份调查报告却也有个让人玩味的标注，虽然说这个支持率让人很是尴尬，但是根据调查结果显示，剩下支持这位女总统的选民，却比曾经支持任何一个总统更为支持这位女总统。简而言之，这位女总统铁腕手段很是符合一部分美国民众的想法。

　　这或许跟政府掌握的宣传资源有关，又或者星空科技这种行为的确在美国犯了众怒。但这些毕竟都是西半球那个国家发生的事情，跟华夏的关系不大。

　　所以那些黑子们闹腾着，闹腾着便感受到了寒意。

　　原来王世子这不是鸵鸟行为，而完全是压根没把美国这些示威的行动当回事情。

　　这似乎跟剧本不符。

　　按照以往的经验，美国闹出如此声势极大的动作，华夏政府怎么也该拿出以往大事化小，小事化了的态度，通过各种政治手段得到足够的好处之后，指不准便会施加压力让星空科技屈服。

　　然而他们期望中的剧本情节没有发生。

　　美国国务卿以进行国事访问的名义在华夏逗留了整整三天才离开，虽然视频中的画面，这位国务卿大人是带着笑容登上飞机的，但之后却没了任何动静。而根据华夏媒体披露的消息全是一些套话，无非是双方进行了友好会谈，希望能够加深相互了解，促进两国友好关系进一步发展云云。

　　但实际性的协议却半点没有，双方甚至没有重申一下曾经各种友好协定。

　　如果不是很关注时事新闻的人或许感受不到什么，但是对于那些天天都要关注，对政治比较敏感的民众来说却能嗅出一丝不同。显然这位美国国务卿是无功而返呐。

　　这似乎说明虽然星空科技的行为已经上升到国际事件，但是华夏政府却并没有干预的意思，甚至压根就没想过通过政治运作从中平衡利益关系。当然也可能是双方没有谈拢，直接一拍两散。但后者的可能性显然极低。否则多少会有些消息传出来。

　　这一切似乎说明，星空科技其实压根就没打算妥协。之前的沉默依然是种态度，翻译过来大概便是：我就不合作？你能咋滴？

　　这多少会让某些人感觉惊惧，这是什么意思？难道华夏政府就不怕两国关系就这么降入冰点么？又或者星空科技的背景真的已经通天了？

　　而也就在这个时候，金融圈关于星空科技的消息再次让世界许多人不能淡定了。

　　星空科技竟然开始疯狂借贷了！

　　没错，这次借贷的手段只能用疯狂来形容。用数项专利技术作担保，高额的利率，全世界到处借钱！

　　在这个全世界都在负利率挣扎的时代，起步百分之十，最高百分之十八的利润，已经足够让不少手上有闲钱又求稳的财团心动了。

　　而星空银行也开始同步发展，而且走的路线还当真颇为奇特……


第631章 沉默中的渐变

　　没错，星空银行似乎就在一夜之间，便在整个华夏大地上开花散叶，而扩张的方式却跟别的银行不同，让人有些难以理解。

　　不管大小城市，不管位置如何，只要是人群稍微集中的地方，不管周围是否有商业区，便都能看到一个个小小的门脸上已经竖起了大大的星空银行招牌。

　　跟其他银行营业厅的大气不同，星空科技似乎更加青睐那些小门面，根据各地网友上传的图片，最大的面积也只有百来个平方，小一点的大概也就六十多个平方，便成了星空银行的一个营业点。

　　但是它的密度够大啊！

　　甚至给人一种走几步就能看到一家星空银行的错觉。甚至都不需要专门做广告了，随便出门逛个街，买个菜，便能看到许多这样的银行门面正在装修中。

　　只是像搞物流公司一样的思路来开银行真的可行么？足够安全么？每天存储的现金放在哪里？每天那些运钞车又该得多繁忙？这难免让人感觉怀疑。

　　不过这些疑问还没在网络上流行起来，无数网友上传的视频再次让所有人都震惊无语。

　　这些迷你银行的装修工作竟然没有一个人工，使用的全部是机器人！建筑机器人。

　　从视频上看，这些机器人的造型还当真都是充满了想象力，大多数都跟成人的正常体态差不多，也有少数要矮小一些，大概跟一个五、六岁的孩子那么大。但无一例外的是，这些机器人都有许多手臂，多的达到八只，最少也有四只，而它们无一例外是没有腿跟脚的，完全是靠一个圆柱滚轮行动。

　　而这些机器人在干这些活时也体现出了超高的效率。主要还是它们那超多的臂膀太灵活了，完全颠覆了人们对于一般机器人动作笨拙印象的认知。更夸张的是，这些机器人的手臂还集合几乎所有装修需要用到的工具。

　　电焊、锯轮、电钻、滚刷……完全就是全能型的装修工啊！

　　而这在人们身边发生的新鲜一幕，自然引起了人们极大的兴趣。一时间，各大星空银行的装修门面前开始引起无数人的围观。甚至在一些人口密度大的地方，每个星空银行门口都有无数人的在那里围观这种机器人装修的方式。甚至已经成了街头一景。

　　如果不是几乎每个门面前都有做好了安保措施，估计许多人都会跑进正在装修的门面内去跟机器人合影了。

　　同时，网络上越来越多的虚拟视频开始上传，感谢星空科技发明的虚拟现实技术，在最好的位置拍下的视频让那些不喜欢凑热闹的网友几乎可以像在实地观看这些工程机器人施工一样，简直太酷了。

　　这是什么情况，之前星空科技可没有对外宣传过这款机器人产品啊！不过这到也不是完全不能理解。毕竟星空科技展示的眼球移植跟耳蜗移植技术其实同样都是这种机械自动完成的，如此精密的手术都能做出来，星空科技能够生产处这种完全替代装修工的机器人似乎也不足为奇了。

　　只是这么牛X的产品，为什么星空科技压根就没有想过要出售呢？而对于那些从事装修职业的师傅来说，这一幕显然也是颠覆性的！

　　实际上在这些机器人开始工作时，不少行业内的师傅都前去观摩过，有许多老师傅还恰好碰到前来取材的记者，甚至还接受了记者的采访。

　　在大多数的内行人看来，这些机器人的工作效率无疑很高，一个机器人几乎可以比拟一个团队。不仅如此，质量也的确过硬。这得益于许多记者临时获得了许可进入带着这些老师傅进入门面，检查工作。

　　毕竟在镜头下，不是所有人都能昧着良心说瞎话的。

　　那么问题来了，什么时候华夏的机器人技术已经发达到这种程度了？如果机器人把人的工作都给抢了，那么未来那些装修师傅门怎么混生活？

　　伴随着各种各样的疑问，星空银行也已经深入到每个华夏人的心里，说起来星空科技这段时间虽然没有召开产品发布会，但是带给人们的震撼却太多了，根本就是目不暇接。

　　而对于开放的网络而言，当无数的机器人视频上传到网络，自然以最快速度被西方媒体所转载，而这种热议也以最快速度传递到了那些西方发达国家。

　　除了惊叹之外，反应各异。

　　到底还有什么事情是这家公司不能做到的？

　　就连拿到一张银行牌照都能玩出这么多花样，星空科技到底有多么强大的底蕴？他们还有多少底牌？

　　美国刚刚有所缓和的舆论跟民意再次沸腾了，对普通民众来说，从视频上看，这些机器人的高效跟能力已经毋庸置疑，但是这似乎不关他们什么事情。因为星空科技的产品已经完全从这个市场下架，他们也只能看看而已。这自然会让许多人更为愤怒。

　　而对于那些金融专业人士，他们看得更加深远。

　　星空科技在这个时候用这种方式抛出这一机器人技术是什么意思？这款技术会让多少公司心动？在那些发达国家，人工可是很贵的！如果用这种机器人替代人工来进行装修、维修工作，那得节省多少成本？会有多大的市场？

　　而这家公司似乎是不收美元的，任何交易不以美元而是以人民币结算，那么问题来了。在这种机器人技术即将风靡全球的前提下，要准备多少人民币才能好好跟这家公司做交易呢？

　　或者欧盟已经开始庆幸，自己这一次没有跟随美国人的步伐，把这家任性的公司得罪狠了，否则这些视频在世界泛滥的时候，他们的压力肯定会更大。

　　更重要的是，如果华夏的机器人技术已经发展到这种水平，那么他们是否已经有了更加先进的军用机器人技术？这似乎还真不好说啊！

　　按照以往的经验，这种逆天技术似乎应该是现在军队普及，然后才会普及到民用方面，说起来，这难道是星空科技的反击么？


第632章 他在干什么？

　　很难知道星空科技或者王世子此时到底是个什么想法。

　　因为不管人们有多少疑问想获得解答，星空科技本身却依然保持着沉默，面对网络上汹涌澎湃的激情讨论，星空科技却似乎压根没有趁机宣传或者解释的意思。

　　王世子没有发声，微博没有更新，官网没有动静，就好像这一切都是微不足道的小事儿，他们只是在按自己的发展步骤沉默的布局着。或者星空科技只是安静的在开他们的银行而已，其实跟他们在美国的动作无关。

　　但根据西方一些媒体的报道，显然现任的那位美国女总统不是这么想的。

　　根据他们的说法白宫管家最近在采购一批瓷器，天知道是不是因为这位美国历史上首任女总统跟一个普通女人一样愤怒的时候喜欢摔点东西。最后直接导致白宫的瓷器不够用了。当然这或许只是开个玩笑，但是有小道消息传出来，这位女总统最近心情的确不大好，甚至还真在办公室里砸过东西，巨大的声音甚至连把总统保镖都惊动了。

　　那么问题来了，白宫内的总统办公室隔音设施当真这么LOW么？

　　在这些纷纷扰扰之中，美国的两个航母群已经抵达了华夏的外大门南洋，并暂时驻扎在了菲国的某海港内补充物资，这也让整个南洋的气氛渐渐紧张跟微妙起来。

　　这种情况下，王世子真的就能什么都不想，那样安然若素的当做什么都没发生过，静静的做自己的事么？这是无数媒体人的疑问，也是无数华夏人的疑问。

　　只是王世子不吭声他们能有什么办法？星空科技的京城办事处现在几乎都已经成了一群记者的常驻地了，大门外、停车场、大厦一层大厅，甚至大厦对面的街边都有记者埋伏，这已经是大明星的待遇了。但谁让大家都想着能够堵到王世子，从他口中获得一星半点的回答都能成近期的大新闻啊。不管你说什么，但你好歹得说点什么吧？

　　然而无一例外，所有人都没有收获，王世子压根就没有出现过。

　　甚至有些记者专门跑到华夏顶研去跟踪颜晓夕。好吧，你不在公司出现，总会偶尔跟自己女友约会吧？之前两人可是如胶似漆啊，几乎天天都会见面。

　　然而结果依然让人失望，王世子同样没有在颜晓夕的身边能出现，这个女人最近的生活非常规律，上班、回家、偶尔单独逛逛街。

　　到不是没有人想去采访一下她，但谁让她身边还有两个中山阁的女保镖呢？那可真不是好惹的。之前一个记者被一个干脆利落的过肩摔直接弄进了医院，这可不是开玩笑的。

　　只是王世子究竟去哪了呢？

　　……

　　“整整一个星期，十多场会议下来，最终才决定了同意尝试你的计划。主要还是常委内部意见有分歧，最后还是一号首长一锤定音，才算强行通过，你明白这其中的意义吧！”

　　京郊机甲秘密研发基地的被无数大树包围的硕大试验场地，杨上将的神色满是慎重。

　　“一个星期，浪费的时间有些久了！”王世子摇头叹息了一句。

　　“一个星期还久？”看着王世子的此时模样，杨上将突然感觉气不打一处来，“你以为是小孩子过家家？你以为只是做一个决定这么简单？你知道做这个决定有多少人加班加点，分析情报、探讨可行性、智囊库还要结合无数情报为首长判断分析美国人可能的后续反应，还要将这些反应对应的应对措施都罗列出来，判断最坏的结果，达到最好的目标，如此多的事情一个星期就能定下来你还觉得时间太久？更何况虽然讨论这个计划用了一个星期，但是行动上可没有耽误，这些日子，这里的所有人研发人员同样在加班，托你的福，效果不错！”

　　王世子默然，他刚才随口一句话，似乎的确是把事情想的太简单了。

　　毕竟华夏是一个十多亿人的国家，作为国家领导人，任何一个决定都关系到十多亿人的切身利益，想的多些的确是无可厚非的事情。

　　“终究还是要有随时都敢骂娘的勇气，有时候想得太多，在别人看来就是示弱。”王世子叹了口气，没有继续跟杨上将就这个问题讨论太多，只是随口感叹了一句。不在其位不谋其政，虽然大家总在说换位思考方能心平气和，但实际上真正能够做到换位思考的能有几个人呢？起码很多时候王世子觉得自己就做不到这一点。

　　“行了，收起你那套硬碰硬死不回头的理论。管理国家跟你捣鼓公司不一样。你有那个能力，把公司玩没了还能东山再起，但是一个国家真的出现动荡，想要在恢复就太难了。十多亿人，就有十多亿种想法，十多亿的利益诉求，要协调、要平衡哪有你想的那么容易？不过还是感谢你从星空科技调来的那些工程师。还有，你们的这些机器人工人在这次事情完成后，能不能留几个在基地里？能大大提高工作效率啊！”

　　杨上将没好气的丢出这一句，他也懒得在跟王世子在这个问题上纠结，到是为了赶进度，王世子从星空科技研发中心调来的精密制造机器人让他分外感兴趣。有了这些机器人的帮助，机甲项目整个工程的研发速度果然大大加快。

　　而今天他们站在这里，就是在等待一次真正的测试。

　　他们的机甲将用飞行形态首次升空，尝试直接进入到距地面一百公里的电离层，并测试性的在那个位置释放十枚微型卫星。根据精密计算，在这种高度，这十枚微型卫星大概能够在释放三次电子攻击后，将会失去所有动力，并最终从高空坠毁到万里之遥的大洋之中。

　　而三次具体释放电子攻击的位置都已经设定好了，所有设备的准备工作都已经完成，现在正在等待工作人员在机器人的帮助下对试验机甲进行最后测试，成败在此一举。


第633章 机甲上天

　　“报告首长，一切准备就绪，请指示！”

　　传令兵严肃的声音打断了杨上将跟王世子之间的交谈。

　　经过近一周的忙碌，加上星空科技的全力支持，机甲项目的进度显然很惊人。毕竟第一次动起来的测试之后，紧跟着便要直冲天际，这对于所有人来说都是个极大的挑战。

　　不过这一切在王世子看来都是理所当然的。有了最全面的各项参数支持，还有星空科技毫无保留提供全放的辅助，加上上位者的重视，没有如此大的进步反而不正常。

　　当然这些话他自然不会说出来，毕竟这次行动是军方主导的。这一点上王世子自然心里很清楚，他只是提了一个建议而已。

　　不过他也把自己能做的都做了。甚至就连暂时并不像曝光的机器人技术都拿出来了。

　　如果要让效率得到足够保证，他必须要把这项技术公诸于世。但实际上他还没打算这么早将这款能够给世界带来巨大变化的技术在这个时候公布。

　　原因正如无数人想问的那样，未来某一天机器人真的足以替代人类进行大多数工作了，那么人类如何去跟机器人竞争岗位？

　　尤其是对那些劳动密集型的确这更是个大问题。

　　在很多低技术含量的重复性工作上，机器显然比人类更有优势。而一旦这种机器人产品被大力推广，就意味着无数的就业岗位将被机器人剥夺。

　　在没有办法解决这一部分的就业问题前，贸然抛出这项技术显然并不合适。本来按照王世子的计划，再有一到两年的准备，这些都将不是问题。但一切都因为一场反垄断调查而提前了。这虽然不是王世子愿意看到的，不过对他而言却不是很难解决。

　　把机器人的价格调上去就够了。

　　暂时这些工程机器人还只有星空科技一家能生产，作为一种垄断产品，价格自然随星空科技来定，甚至卖不卖都能看他心情。所以王世子的此时到谈不上有多紧张。

　　不过真当传令兵站到他跟杨上将面前时，王世子心头还是升起了一丝期待。

　　虽然按照脑海中芯片的反复计算，这一次的机甲升空应该不会太大问题，但毕竟这种机甲是地球上从来没有过的，而现在这款一旦面世足以让举世皆惊的产品就要在他的面前第一次真正飞上他所想征服的太空，心情自然还是会不同。

　　“开始吧！”杨上将此时的心情显然跟王世子不同，语气稍显严肃。

　　可以想象虽然没有表露出来，但是这位将军其实心里还是有些紧张的。毕竟他不是王世子，自然没有那么大的把握，而因为时间紧张，这次试验性的飞行如果出了任何问题，便意味着接下来的计划可能就要夭折。已经把这位将军心里撩拨得不要不要的计划，自然害怕这种情况真的发生。

　　不管如何，在杨上将一声令下，之前见过的那架机甲已经被运到了试验场地的中央。而此刻，这台颜色并不算鲜亮的机甲聚集了现场数千人的目光。

　　对于整个项目组来说，这次测试也是一次大考。毕竟时间上还是太赶了，虽然从第一次测试到现在也经过了大概十多次点火试验，但是直接让机甲飞到距离地面一百公里的高空中，依然还是次挑战。

　　尤其是对于驾驶者来说，在如此狭小的空间里要承受摆脱地球引力的加速度，最后还要控制机甲按照预定计划降落，期间还要尽可能的避开间谍卫星的眼睛，这的确是个极具挑战力的测试。

　　好在跟其他太空飞行器比起来，这架机甲可以说小的可怜，甚至还没有一辆战斗机的体积大，而且它使用了最先进的反隐形技术，不仅仅是涂料，最关键的还是它的形体设计，能够抵消大部分的探测，尤其是还有国防秘密高科单位的配合，到也不是没有可能成功。

　　“最后检测完成，驾驶员启动机甲自检，系统自检中……自检完成，开始发射倒数10，9，8……”

　　地面操作台在忙碌中完成了最后准备工作，所有人都通过大屏幕开始关注这次史无前例的机甲测试。

　　终于十秒钟后，没有耀眼的光芒，没有轰然巨响，这台赋予了所有人殷切希望的机甲在极低的噪声中缓缓从地面垂直升起，随后在空中展开了形态变化，就像电影变形金刚中的画面那样，从人形变成了一辆梭行的飞行器，唯一的区别或许就是变形过程的速度要比电影中要慢，耗费了大概三十来秒，这才猛的加速，朝着天空大概八十度角的角度，直接冲了出去。

　　地面操作台的大屏幕摄像头也即时转换到了机甲的视角，从现在的情况来看，一切正常。

　　“巨鹰001汇报，一起正常，目前高度8300米，未偏离预定轨道中，请求一分钟后开启二次加速器，完毕！”地面指挥中心响起了驾驶员的激动的汇报声。

　　“老鹰同意巨鹰001的请求，防护措施已开启，检测无误，祝好运，完毕！”

　　简短的对话后，所有人都将目光投向大屏幕，成败在此一举。进入加速状态后，驾驶员将要在瞬间承受极大的加速度。毕竟要将速度瞬间达到极致才能够摆脱地球引力飞的更高。

　　倒数之后，大屏幕中的机甲再次加速，沿着一条抛物线飞快的朝着地球的低空轨道驶去……

　　接下来的十多秒钟，整个指挥中心静得可怕，甚至不少人产生了度秒如年的感觉，所有人都紧紧盯着大屏幕上的镜头，这个时候可不能出任何意外。

　　好在任何意外都没有发生，大概一分钟后，地面指挥大厅内再次回荡起驾驶员兴奋的声音，“这里是巨鹰001，已达到预定高度，机甲各系统一切正常，只是稍微偏离了轨道，正在调整方向进入预定投放轨道，预计三十秒后进行投放。”

　　所有人都松了一口气，尤其是王世子身边的杨上将，一直绷紧的站立姿势明显松动了一些。


第634章 别沉默了啊！

　　一切都在秘密中进行，普通民众自然不会知道在华夏京城某个秘密基地，有一个世界上最先进的机甲，带着十枚小到一般人无法想象的微型卫星进入了距离地面一百公里高的电离层，更鲜有人知道在地面某条特定轨道上面，三个模拟基地里的电子设备都全部因为这些卫星的攻击而暂时失效，甚至损毁。

　　到了最后，这些可乐瓶大小的微型卫星，失去了所有动力之后，在微弱的地球引力的作用下，重新进入大气层，按照预定计划跌入到太平洋深处的某处公海之中。沉入海底，被泥藻淹没。

　　当然更没有人知道，在两周后的连续几晚，三架代表世界上最先进军用科技的机甲再次分批升空，在华夏军方的全力配合下，小心翼翼的避开侦查卫星的探测，直接进入了近地轨道，将一千多枚微型卫星按照预先计算的轨道，分批投放到了太空之中，开始绕着地球旋转，它们是如此的小，远远望去，就好像残留在地球外围的太空垃圾，指不准什么时候就会在引力的作用下重新从太空中落到地面上去。

　　总之，在悄无声息中，终于完成了布局。虽然其间发生过一些小意外，比如因为配合上的时间差，差点就让这些机甲被发现。但是无疑华夏这次是幸运的，或许是某个守在监视器前的情报人员打了个盹，又或者不管是机甲还是微型卫星都太小了，如果不放大图片来看，只不过是一个黑点，压根就没引起重视。最终没有引起任何波澜。

　　然而在华夏网络上，伴随着这次中国南洋史无前例的一次军演越来越接近，喧嚣声还是不出意外的大了起来。

　　星空科技依然保持着沉默，似乎要把那句不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡进行到底。

　　装修机器人的横空出世引起的轰动也在这种大环境下渐渐散去。毕竟星空科技没有趁着这一波风潮大肆宣传，更没有传出过要出售这种机器人的计划，媒体也不可能一直热炒下去。当然，更重要的还是这些机器人已经完成了装修工作，只是还没有正式开门营业。

　　这段空窗期，每天放在头版头条的自然还是南洋的那些动静。

　　今天这个合作演习的国家出动了几条战舰，明天那个国家出动了最先进的潜艇，在配以图片很是谋杀了不少军迷爱好者的时间。本来按照一般情况来看，最多也就是如此。

　　终究只是军演而已，虽然说是史上最大规模，但依然只是军演。实际上在南洋美国也没少跟这些国家进行过联合演习。唯一不同的或者就是这次美国人出动了两个航母编队，看上去更为气势汹汹……跟认真而已。

　　所以对于那些对军事压根不关心普通人而言，其实感觉也不是很大。每天终究还是油盐酱醋茶，甚至某些人还只是在期待着超级营养丸早日上市。

　　然而终究还是有些不同的。尤其是在网络上。

　　随着军演的时间越走越近，一帮悲观主义者突然在网络上冒头，从分析南洋局势，到岛链封锁，再到美国海空军所展示出的那些强大实力，看上去的确让人揪心。

　　尤其是在某个华夏公司把这个国家政府得罪了一下狠的，明显让他们恼羞成怒的情况下。

　　没错，虽然星空科技依然保持沉默，但是对于在美国产品的下架政策却依然没有改变。而从西方传来的报道，这一政策也的确是让现在的美国政府焦头烂额。

　　毕竟还是有许多本就对政府不满的民众不买账的。

　　我们用这些产品用的好好的，结果就是因为政府要跟别人闹别扭，这些产品不能用了，我的生活受到了影响，损失算谁的？

　　好吧，如果下架你们能推出替代产品就罢了，但关键是没有啊！

　　甚至已经传出有民众要为这件事情起诉本国政府的消息。这也可以理解，起诉星空科技别人完全可以不搭理你。

　　总之这届政府很尴尬了，尤其是在即将开启大选的情况下。

　　不过好在这次演习要开始了，或者演习之后一切情况又会不同呢？

　　当他们展示出自己雄壮至极的肌肉，然后给他们的小伙伴们更多的信心，难道华夏政府真的还会无动于衷？还不会给这家堪称史上最流氓的公司以更多的压力？

　　无数人盯着华夏的反应，盯着星空科技的反应。

　　当然也包括在网络上散布各种悲观信息的悲观主义者们。

　　服个软怎么了？

　　华夏这几十年服软还少了？

　　为了维持现状大家付出了多大的努力啊，干嘛要被你一家公司给搞得现在剑拔弩张的。

　　这多不好啊！

　　再说了，就算是反垄断调查成立，最多也就是罚点钱嘛！

　　有了美国那么大个市场还怕赚不回来？

　　王世子你特么别继续那么矫情了好不好？

　　玩的这么大，现在又沉默以对是几个意思啊？干脆点表个态行不行？

　　当然这种言论也会遇到各种驳斥。

　　有悲观的自然就有热血的，在网络上争个不休。

　　不过这种时候显然这种争论意义不大，谈不上洗脑，更谈不上造成什么紧张气氛。

　　这是个和平年代，一次军演能有什么？最终还不是浪费无数炮弹，然后离开，南洋那帮国家继续闹腾一阵，最后一切回归平静？

　　但是，对于星空科技的应对争论却终究还是被炒起来了。

　　虽然说大多数人都不认同悲观主义者的说法，但是越来越多的人还是希望星空科技能够在这个时候站出来给大家一个说法的。

　　不管是怎么应对，来点动静嘛！

　　不然这么吵来吵去的实在没劲儿不是？

　　就连不经常上网的颜晓夕在这段时间都有些坐不住了，虽然知道王世子很忙，到哪还是给他通了电话，少有的关心起他的想法来。

　　当然，两人间说了什么，其他人肯定不得而知。

　　不过在万众期待之下，王世子的微博跟星空科技的官网终于有反应了……


第635章 两个好消息

　　“两个好消息，星空娱乐旗下第一步新型东方魔幻大片《西游归来》三日后全球同步公映，智能小秘书用户可以直接通过小秘书预定观影券，全新技术燃爆你的所有感官，更能体验小秘书化身真人陪你探险的乐趣，你值得拥有。”

　　“星空银行三日后早上八点，全国所有网点同步开业，超高利率，取代卡号的虹膜、指纹、DNA独特帐号，全面保障您的资金安全，银行原因造成资金损失全额赔付，全国独有的折扣信贷信用体系，最贴心的全机器人业务服务，你更值得拥有！”

　　这便是王世子突然连续更新的两条微博，也在第一时间被媒体纷纷转载。而星空科技的官网也同步大篇幅的为星空娱乐《西游归来》，以及星空银行开业进行了更详细的说明，大概便也就是宣传软文。

　　好吧，不得不承认，这的确是两条好消息。不管是让人体验全新技术的电影，还是星空银行独特的运营方式，似乎都比远在南洋的四国联合军演更于人们的生活息息相关。

　　但是大家想知道的不是这个啊！

　　人家想听听你对这场军演有什么看法而已，结果你又是宣传新片，又是大肆宣传银行开业是什么鬼？

　　尤其是《西游归来》的宣传，为什么改公映日期了？之前宣布的日子本来应该是五天后啊，怎么突然就提前了两天？要知道已经确定了的公映日期是很难在改动的，光是协调院线就要花费很大力气，别人本来安排好的排片计划，说改就改也得院线答应才行啊！

　　不过从这一点说来，《西游归来》能提前上映到也不太稀罕，毕竟这款使用了虚拟现实技术的影片不需要占用普通影厅，他们是专门的影厅。只要这些影厅建设好了，在加上星空科技作为星空娱乐的靠山，想办法提前公映日期到的确不算太大的事情。就算是院线也得给星空科技面子嘛，毕竟播放这种新电影的技术可是星空科技提供的。

　　但是专门把这部新电影的日子挑在跟军演开始的同一天又是几个意思？

　　这绝逼是故意的吧？难道是为了抢军演的风头？让大家都去看电影？别关注南洋的军演了？或许大概应该是这个意思吧？

　　但要不要这么搞？这样有意思么？大家都是成年人了，别想小孩子一样斗气好不好？就算新电影那天场场火爆，也无法阻止华夏人民去关心那场就在家门口的军演啊！

　　更扯蛋的是，本来《西游归来》首映的日期是周六休息的上午场，这突然改到周四工作日的上午了，难道星空娱乐不想要个开门红了么？毕竟是工作日，想要观赏这部电影体验新技术的大部分人都应该是正值青壮年的人群，要么需要上学，要么需要上班，这时间怎么安排好？况且把银行全国同步开业也定在跟军演同一天是什么鬼？是要彻底让人们不在关注那场军演？还是在告诉大家那场军演其实没什么好关注的，大家还是来看我们的电影，到我们的银行开户吧？

　　总之所有人都是一头雾水。

　　然而不等大多数品咋出味道来，洗脑式的大规模宣传工作顿时展开了。

　　压根就没有借助其他渠道，而且也没必要借助其他渠道，星空科技第一次将自己的渠道利用得如此淋漓尽致。

　　毕竟星空科技的软件产品太受欢迎了，十个人里起码有八个人每天都要打开手机中的星空科技开发的软件，当你打开全民来编程，便跳出关于《西游归来》公映的消息，还带着各种宣传视频，等你不由自主的欣赏完这些视频，小秘书又跳出来告诉你星空银行将给你的生活带来的种种好处，等你跟小秘书交流完，软件上又开始告诉你星空银行可是全机器人服务，紧跟着播出一段星空银行未来的宣传营业虚拟视频，这绝逼是在洗脑啊。

　　尤其是星空银行给出了承诺，只要在星空银行开户，不但资金出问题保证全额赔付，而且未来生活中的所有消费都能使用智能小秘书来完成，出行、逛街、未来享受虚拟美食、购买超级营养丸、逛街购物、买房买车……哪怕是小超市买一包烟……甚至是出门旅游，这几乎是全线覆盖啊，完全颠覆人们以往的支付方式啊！

　　这还不算，只要成为了星空银行的客户，它们还将会直接生成一份信用档案，还是独立于社会征信系统的信用档案。星空科技会根据你平常的消费、贷款等等生活各方面的消费数据，自动生成信用等级。

　　根据星空银行宣传上的说法，他们将跟华夏几乎所有品牌厂家、商场、社会公共服务单位等等展开合作，信用等级越高的客户，不但能够凭借智能小秘书在买车买房时直接办理贷款，更能在未来的日常交易中享受更多的打折优惠，而且这个打折优惠甚至不跟商家的优惠重合，而是在最后买单时，凭借自己的信用等级，多出来的优惠，即便商家正在进行打折促销活动，也可以凭自己的信用等级另外享受折扣……

　　这个折扣的覆盖范围之广更让人咂舌。小到做公交车、乘地铁、买瓶饮料，大到医院里动手术、一个各种医疗费用、买房买车、购买各种奢侈品，更别提生活中其他衣食住行的覆盖了，这几乎涵盖了人一生的方方面面。

　　而客户所需要做的，只是在确定加入星空银行信用征集计划，并开启随身小秘书的日常记录功能，甚至按照星空银行给出的解释，平时多做好人好事，谨遵各种公众文明都可能会提升信用等级，而不是仅仅看你在银行有多少存款，你是不是公务员，或者其他高收入者，当然这些优势也并不是完全没用，毕竟这些还是可以提高这歇人群的贷款额度，唯独不能决定的只是他们在各种购物、享受服务时的折扣力度……


第636章 信用支付系统

　　好吧，当被这些宣传洗脑之后，有那么一会大家是真的忘了近在眉睫，在家门口的那场军演。因为星空科技这些宣传对未来的描述的确让大部分人感觉太美妙了。

　　如果星空银行真的能够建立一套完善的信用体系，想必这个世界不会出现那么多的戾气吧？做个诚实守信的人，随手做一两件好事儿，并不是没有任何回报，这些点点滴滴的积累将能让你这一辈子过的比别人更加轻松。可以花最少的钱，干更多的事情，这种激励措施无疑可以大幅度提高整个社会的道德水准。

　　尤其是按照星空银行的说法，对于那些信用度达到满星十星的客户，不但各种生活消费折扣可以达到惊人的六折，甚至可以享受含药品的免费医疗，大病免费救助等等好处。当然，同时也规定了，如果五星信用的客户滥用自己的权利，占用公共资源需索无度的过渡医疗，被公司调查人员确认后，便会扣除信用积分甚至清零的惩罚。

　　不过话又说回来，如果真的能够按照星空银行的标准达到满星信用度，估计也不会干这种缺德儿事儿，而最后那条扣除信用积分更是加了双保险。如果谁在有生之年真的能够被评为十星信用，那这辈子也算值了，谁会冒着扣除信用积分的风险去干些乱七八糟的事情呢？因为一旦信用积分被扣除便意味着再也无法享受那些星级的待遇了。

　　当然，如果是其他公司的宣传，估计还不会惹起如此大的反响，让人们最心动的还是星空科技似乎真的有能力做到这一点。

　　这不在于钱有多少，更关乎于星空科技的影响力。

　　现在整个智联网的大部分标准都掌握在星空科技手中，这已经是毋庸置疑的事情。即便是苹果、微软这样的传统高科技公司都必须从星空科技手里购买技术授权就足以证明这一点。而那些国际大型企业，想要将自己的商品进驻到虚拟商城购物中，同样需要获得星空科技的许可，更重要的是，星空科技的那个年轻老总跟政府的关系同样处于蜜月期。

　　首先是星空银行的牌照简直是以闪电速度被批复下来，这种极其反常的现象足以说明国家对星空科技还是另眼相看的。

　　不过这也可以理解。

　　大多数人都是有脑子的。只凭借超级营养丸的种种好处，就值得政府对星空科技特事特办。其他都不谈，一款能够轻松养活十多亿人还能提高全民身体素质的技术，那可是万金难买。这种技术国家不掌握在自己手中那才是真的有鬼了。

　　更何况外界盛传王世子跟他的女友身边甚至安排了中山阁的保镖贴身保护。这种待遇之前还真没哪个公司老总享受过吧？别提民营的了，就是国企大佬也享受不到啊。更夸张的是，根据小道消息，这些中山阁保镖为了能完成任务，还在王世子的要求下脱离了军籍，加入到星空科技公司，这可完全可以用宠溺来形容了。

　　让这种军队好不容易培养出的精英军人脱籍，成为私人保镖，换了个人估计想都不敢想吧？在这种情况下，这套信用体系如果星空银行建立不起来，那么华夏还真没谁能够完成了，即便国家动员举国之力去推行效果都不见得比星空银行来的好，毕竟他们掌握了太多能够足以把那些商业团体吸引的不要不要的高端技术，这可不光是命令能够解决的问题，更是利益的驱使！

　　试想当大部分的商家都加入了星空银行的支付信用体系，当绝大部分人都习惯了星空银行安全便捷的支付方式，那些硬着头皮不加入的还能有生意上门么？

　　这或许便是星空银行的底气所在了！

　　别人推行这种支付信用体系肯定是苦难重重，先不说用户买不买账，商户都不一定会买账。但是星空科技不同，首先它本身就拥有庞大的用户群体。按照星空科技官网同步数据显示，随身智能小秘书的全球销量已经突破五亿，而仅仅华夏就已经破两亿。

　　光是这个数字就足以让无数商家心动，要知道这第一批购买智能小秘书的客户对各行各业来说绝大部分都属于优质客户。更别提商家加入之后，还可能跟星空科技搭上线，获得各种技术支持，让他们的产品能够搭上虚拟网络的顺风车。

　　简而言之，之前星空科技打好的坚实基础，让星空科技的确有这个能力完成他们的许诺，庞大的用户基数决定了商家参与的积极性，而越多的商家参与这套信用支付再加上这套系统本身的优越性，又能吸引更多的客户加入这项计划中来，从而形成良性循环。

　　这的确是其他银行、公司，甚至国家都无法比拟的优势，自然让人抱有期待。

　　只是让人疑惑的是，那么星空科技在这个时候大肆宣传这些，又将新片上映跟银行开业放在同一天，真的只是为了让人们的注意力完全转移么？

　　好吧，不管怎么说，星空科技赢了。不管是这段时间抛出的机器人技术，还是抛出的这些爆炸性消息，的确冲淡了这次美国发起四国军演带来的紧张气氛。更是谋杀了国内媒体不少版面，甚至许多外媒都被这些新举措攻陷，更是惊呼华夏崛起近在眉睫。

　　但某些论调还是没法完全压制下去。

　　不管怎么说，我们国家的航母还没下水，华夏海军的力量依然没法跟拥有世界上最多航母的国家想抗衡。甚至对在华夏家门口的军演无能为力。

　　这也让那些对星空科技心怀不忿的家伙们有了发挥的余地。虽然说或者星空银行的业务依然将他们放入了黑名单之中，星空科技的产品依然跟他们无缘，但是现在有一个超级强国站在他们身后，帮他们撑腰，事情真的不会反转么？谁又敢肯定现在星空科技的死扛，不会在不远的未来给他们带来大麻烦？毕竟在这个世界上混，终究还要是看硬实力的！一个小公司而已，现在压的越猛，谁又敢说后续不会被反弹的越厉害呢？


第637章 演习前夕，一触即发

　　三天的时间转眼而过。

　　当然这种形容或许有些不负责任，或者因为有了太多值得期待的东西，所以对于很多人来说其实这三天时间过得挺慢的。

　　零九年的四月十八日，这绝对不应该是个普通的日子。对于华夏许多人来说在个春已末夏为至的日子里，有太多值得书写的东西。

　　比如，许多人一大早便赶到了城市中遍布的星空银行去排队开户，不管是首次出现银行机器人服务，还是星空银行所宣传的信用支付系统都是值得让人尝试的体验，又比如这一天好多人专门请假后，守到影院门口，却发现即便是一大早TA想体验的那部电影竟然都一票难求，又比如还有无数人依然守在家里，却将目光投向了南洋，在网络上拼命搜索着关于那场军演的一点一滴信息，忧心着这次史无前例的军演究竟会朝着什么情况转化……

　　很多人都有预感，今天绝对不会如往常一样，平凡的过去，因为这一天里注定会发生太多不平凡的事情。

　　……

　　南洋零九年四月十八日早上八点，海面上风平浪静，艳阳高照，视野辽阔，是个让人感觉舒爽惬意的好天气。

　　正在缓缓朝南行驶的史丹尼斯号早已经从沉睡中苏醒了过来，还有一个小时，代号雷霆决断的演习便要正式开始。不过作为史丹尼斯号指挥官的凯文·布莱克只觉得有些无聊。

　　这一次演习，史丹尼斯号的任务很简单，他们将在接下来的三天时间里，配合里根号航母封锁附近海域，保证日岛、菲国两国舰队夺岛演练提供一个稳定后方的同时，肩负起在各种不同情况下对友军进行空中援助的计划。

　　里根号航母就在距离他们西北方大约七十海里的地方，按照两者最大航行速度约三十三节计算，两边汇合组成一个统一航母编队，大概只需要一个小时左右。这是一个相对保守的阵型，毕竟这次只是演习。

　　显然海军对这次演习非常重视，这次出动是标准的航母群作战配置，保护两艘航母的一共有八艘防空导弹巡洋舰，八艘反潜驱逐舰，四艘攻击型核潜艇。

　　两个单航母战斗群的舰载机，将足以控制附近一千五百平方公里的海上空中区域，然而这些在凯文·布莱克看来显然小题大做了。这位西点军校的优秀毕业生，参加过海湾大战的海军将领自然很清楚这次演习的前因后果。

　　不过在他看来，这一次的演习出动两个航母群完全没有必要。不管谁里根号、还是他的史丹尼斯号都足以完成这次演习分配的任务，两个航母群？这也太高看华夏的海军实力了吧？要知道华夏到目前为止自己的航母还不足以支持一场海上战争，甚至他们完全没有如何使用航母的经验。

　　华夏唯一对它们有威胁的只有导弹部队，但是谁都知道华夏不可能冲着他们发射导弹，就好像美国都没有做好跟华夏打上一场世界大战的准备一样，华夏更不可能主动像美国宣战。所以这一次的演习对他而言就好像是度一次假一样，但是南洋对他而言并不陌生，这也不是他第一次把自己统率的航母开到这片海域遛弯了。

　　对这里的熟悉感，以及对这次行动的不以为然，让凯文·布莱克只觉得有些意兴阑珊，自然提不起太大的兴趣。按照他原本的计划，这个时间他本该在夏威夷的海滩休假才对。结果接到的紧急任务竟然是这一次莫名其妙的军演，他自然有足够的理由感觉不爽。

　　“该死的政客！”站在指挥舱里看着甲板上正在忙碌的士兵们，凯文·布莱克随口抱怨了一句，随后才转过身，准备去好好享用自己的早餐。

　　一切都在按照计划进行着，他们将在预定时间到达指定地点，然后把舰载飞机放出去，封锁附近空域，并在设计好的关键时刻为友军提供支援，这些早已经商量好的套路实际上已经不用他在指挥了。

　　总之，在这个天气极好的早上，凯文·布莱克心情并不算太高昂，因为这一次的演习而耽误了他的休假，这也太无趣了些。

　　……

　　华夏，越城，郊外某军事基地指挥中心。王世子跟杨上将一起坐在大型的指挥大厅内。

　　这一回王世子是被邀请来的。

　　不止是他，还有机甲项目组所有的研发调度人员都在昨天赶到了这座隶属于华夏海军的指挥中心内。

　　其实王世子这一次也并不想来，主要还是计划都已经经过无数次验证了，起码有百分之九十以上的成功率，所以他来不来其实影响不大。而他还有更重要的事情。

　　不管是星空娱乐的新片上映，还是星空银行的开业，都是他计划中很重要的两个部分。他自然不愿意缺席。

　　但谁让整个计划是他首先提出来的，现在他已经身在局中，面对杨上将的热情相邀，他也不好推脱。总不能他给出了一个建议，别人采纳了，到了最后要实施的时候，他却不肯露面，如果是其他事情便也罢了，偏偏这件事情每个参与者身上都有极大压力。

　　这毕竟是跟目前世界上公认的唯一超级大国的一次真刀真枪的较量。在每个知情者看来显然都要比一部电影上映，跟一家不久前才拿到牌照的银行开业更为重要。

　　所以王世子也只能接受了邀请。

　　不过这样也好，一些细节可以按照他的设想来完成。

　　“我觉得首先出现的应该还是我们的机甲，当他们意识到自己引以为傲的反隐形技术在我们的机甲面前作用不大时，才能更加震慑那些眼高于顶的强大海军。而一旦等到我们的计划成功实施，机甲在出现实施营救计划，效果就不够出众了。他们只会惊叹于我们的电子打击能力，因为那个时候他们的这些监控设备已经不能使用了。”

　　“你就不怕我们的这些老底都被他们研究透了？”

　　“不怕，他们暂时研究不透的！起码在十年内，我们的机甲技术对全世界而言都是无解的难题！而十年之后，谁又知道世界会发展成什么样？”

　　王世子跟杨上将两人正坐在指挥大厅专门提供的小会议室里小声争论着，显然对于接下来的计划，两人在某些细节上看法不一。

　　作为老成持重的将军，显然认为应该在适当的时候藏拙，好东西总不能一次性都拿出来，让对方看不清楚虚实才是最好的手段，而对于新一代的年轻人来说，展现自己最强大的一面直接震慑对方，不战而屈人之兵，才感觉让人更为舒爽。

　　两种想法谈不上谁对谁错，不过显然王世子显得更为自信。

　　“理由不够充分，如果只是要震慑美国人，我们突然发起的电子攻击已经足够达到震慑对方的目的，而机甲在最后出现是执行可能出现的营救计划，如果在我们发动电子干扰前出现，那算什么？挑衅？”

　　“巧合而已嘛，我们正在试验最新的武器装备，碰巧遇到联合军演，又碰巧眼睁睁的看着他们遇到特殊情况，然后主动询问是否需要帮助，这才合情合理。至于这么做的理由，当然不仅仅只是为了震慑对方，更重要的是我觉得比起震慑对方，我们更需要提升整个民族的自豪感、归属感，跟无数战士的士气。”

　　“许多人在关注这场演习，因为这可能关系到未来南洋的局势，是走向紧张对抗还是日趋缓和不仅仅取决于我们的态度。现在国内各种思潮泛滥，港岛、台岛的形式也摆在那里，所以我们的行动不仅仅只是要局限于震慑美国人，让他们对我们产生忌惮之心，下次想干些什么要三思后行，更重要的还是要让国内的声音能尽可能的统一起来。”

　　“而这个时候，让某些人，某些势力看的更明白，显然有助于思想的统一，您认为呢？”

　　王世子的话让杨上将陷入沉思。只是整体计划的一个小小改动，他的确是有权限的。

　　但前提是他得感觉这些改变是值得的。

　　而王世子的话的确让他觉得有些道理，民族自信心跟自尊心是一个很虚拟的概念。华夏很大，改革开放、互联网的出现、社会价值观的渐变的确出现了许多社会性的问题，比如在金钱的诱惑面前道德底线一再降低，比如整个社会渐渐变得浮躁、充斥戾气，等等。

　　不过这时候杨上将思考的问题跟王世子刚才说的这些话无关，他想到的是最近网络上闹得沸沸扬扬的星空科技信用支付体系那些规定出的条条框框。

　　在看到这些规定细则时，杨上将便感觉出王世子这是参照西方发达大国的社会信任体系来构架的，无非是他做的比那些国家更为彻底。而一旦这套信用支付系统真的推广开来，对整个社会的改变是显而易见的。到那个时候，星空银行的信用认定将成为每个华夏人一生中最为重要的财富，这样才能真正推广古人那句“勿以恶小而为之勿以善小而不为”。

　　这套支付系统其实在内部是有许多争议的。

　　因为这是一套脱离于官方的信用系统。对于民间建立这种信用系统并成为权威征信系统可以说是动了许多既得利益者的蛋糕。自然会招惹到许多不满。

　　但这些不满的声音最终还是被强压了下去。

　　这一次上头没有迫于压力强令星空银行将这套系统与人民银行的征信系统并轨，而是默认了这套由星空科技单独操作的信用支付系统。甚至最高首长都承受了不小压力。

　　而当想到了这些，杨上将突然有些理解王世子提出这个建议的意义所在了。

　　眼前这个小家伙似乎看的比他要更为深远，这是要从各个方面重新唤醒整个民族沉睡中的意志么？

　　当想到这一点，杨上将本来沉稳而强大内心突然涌起了一股冲动，如果这样真的可以，为什么不能张扬一次？谁又规定华夏就只能内敛？

　　“好吧，那么你告诉我，我们试验新型武器为什么就那么巧正好闯进别人事先划定好的演习海域？”

　　会问出这个问题显然这位杨将军已经被王世子刚才那个理由说服。

　　“理由？”王世子嘴唇微微上翘，露出一个看来分外怪异的笑容，“理由太多了，比如后勤拿错了地图，指挥作战中心的录入人员输错了坐标，我们的机甲驾驶员没有掌握好新装备的性能，或者突然感觉不适暂时失去了方向感，等等等等，只要下定了决心要去做，我们可以找出无数的理由来解释这次失误，关键还是决心！”

　　杨上将愣了愣，但不得不说王世子表达的意思其实很有道理，本来就是想要找茬，哪里需要那么多理由？其实美国一直都是这么干的，只是一时间杨上将还没有适应这种霸蛮的思维方式而已。

　　话又说回来，王世子也的确有这个底气，就好像之前一言不合，便直接抵制美元再一言不合，星空科技甚至就真的把所有产品从美国下架，这家伙思考问题模式，从来都是如此霸道，这或者就是他那极其强大的自信在作祟吧。

　　这种应对模式在外界看来无疑是相当疯狂的，但这一瞬间，杨上将心底却被王世子撩拨起想要一起疯狂一把的冲动，在这个距离行动正式开始还有最后十分钟的时刻，这种冲动甚至已经完全无法压抑。

　　而最后残存的理智让杨上将再正式下令前最后问了一句，“你确定我们的反电磁攻击设备能够保证机甲不会被攻击所干扰？”

　　王世子斩钉截铁的回答彻底让这位将军下定了决心，“放心吧，将军，您看我们什么时候做过没有把握的事情？两项技术都出自我们的研发中心，绝对不会出现任何问题！”


第638章 我来指挥

　　要临时更改计划自然不像说说那么容易。尤其是在一切要靠高科技系统操作的今天。

　　毕竟机甲并不是完全靠驾驶员操作的。毕竟它的速度太快了，在机甲高速运行状态下，即便在优秀的飞行员也可能出现诸如眩晕、辨不清方向、分不清时间、空间感错乱等等情况。

　　甚至在高空中将地面跟天空搞反的情况都可能出现。尤其是机甲驾驶员跟这款新装备的磨合期还太短，所以大部分的操作主要还是依赖与事先设置好的程序以及地面控制中心来完成，或者交给机甲本身极为先进的自动驾驶系统。

　　所以在中途修改预定计划，自然会稍显匆忙。好在地面指挥中心本就制定了几套计划，选择其中一套稍作修改便能按照王世子的意思来完成这个过程。

　　话又说回来，这多少会有挑衅的嫌疑，只是对于军人来说命令就是一切，而且这个命令多少让指挥中心的参与者感觉兴奋。尤其是负责机甲开发的团队，这毕竟是他们的心血结晶，能够早一日呈现给世人，那种自豪感自然难以言喻。

　　而这时，已经跟杨上将一起站在指挥大厅内的王世子再次提出了更为非分的要求，“我想能不能由我来远程操作一号机甲？不瞒您说，虽然我年纪比较小，但说到数据汇总分析能力，我想我比在座的大多数人都更有优势。”

　　王世子的声音并不算大，但是在还没开始忙碌，而又稍显紧张的安静氛围下，足够周围一圈人都能听到，所以除了杨上将之外，不少人都将惊奇的目光投向站在那里的王世子。

　　这家伙还真敢提要求啊！

　　好吧，虽然大家都相信王世子能够完美的跟驾驶员互动远程操作机甲，毕竟这个传奇人物的能力大家还都是认可的，而且对于这种全新的装备，其实大家都没有什么经验可言，相对来说王世子或许真的在这方面有过研究。尤其是他所说的数据汇总后的分析能力的确对于这次任务有着很重要的意义，但这毕竟是正式军事行动，而且是针对世界超级大国的军事行动，他怎么就敢提出这个要求？

　　然而让人更加大跌眼镜的是，杨上将在稍稍犹豫了片刻，竟然点了点头，“好吧，不过你悠着点，一切都得按命令形式！记住，这里是战场，只要坐到了操作台上，你就是我手底下的兵，必须服从命令！”

　　王世子点了点头，随后直接看向坐在中间的机甲操作人员。直到这名操作人员让出了位置，随后他便毫不客气的坐了上去。

　　周围的人只能一阵默然，这个世界当真有些疯狂了。

　　王世子提出要求时，所有人就已经感觉不对了，他们真的想不到杨上将竟然会答应王世子的要求！毕竟这家伙是个什么性子，大家都已经有了最直观的了解，用胆大包天来形容都绝不为过，而让他直接指挥甚至操作一号机甲，谁敢肯定最后会不会闹出什么幺蛾子啊？

　　当然，这些心思也只能放在心底，毕竟这里最大的就算杨上将，一切都得服从命令，不过话又说回来，让王世子亲自操作一号机甲，还当真让许多人对今天这次行动多了一丝期待感呢。

　　在众人的目光中，王世子也很快便进入了状态，直接接通了指挥系统，下一刻机甲内部的虚拟图像便出现在了所有人的眼前。

　　“老鹰一号，我是王世子，接下来将由我指挥你的行动，现在请汇报情况！”

　　“王世子？王总您好，我是老鹰一号，现在飞行高度十，后燃器五区，云高及能见度无限，预计两分钟后进入预定潜水地点，请指示！”

　　“继续按3号计划行事，进入海下后请立刻切换自动操作模式！”

　　“收到，已设置自动操作模式！进入预定地点后即刻生效。”

　　简单的沟通之后，连线断开。指挥中心内众人也开始收回了目光，无数的数据开始反馈到中心的大屏幕上，行动即将正式开始，大家都有的忙了，也顾不上关注王世子这边。

　　实际上今天的任务很重，可绝不仅仅只是破坏联合军演那么简单，还要对三台军用机甲样机进行各种测试，收集更多的实战数据进行下一步的升级改造工作。换句话说，这是针对他国军演的一次武器试验计划，所有人都期待着这种新装备的表现，自然要用百分之百的努力做好一切工作！

　　而就在众人忙碌时，三台机甲已经悄无声息的潜入了目标海域，进入了海底潜行状态，这既是破坏军演的步骤之一，更是在测试机甲潜水状态的重要步骤。

　　……

　　西太平洋，南洋区域。

　　依然是万里无云的好天气，只是太阳爬得更高了些，这意味着时间也走到军演正式开始的时间。

　　“报告司令，根据反馈，日岛海上自卫队，菲国舰队、韩岛舰队已经到达指定区域，所有准备工作已完成，请指示！”

　　“按1号计划，63、68、76混合编队进入主动防御状态，预警机中队立刻升空，电子战机中队、反潜中队进入临战状态。”

　　“立刻跟友军联系，封锁目标海域，构建立体防御系统，确保后方安全！”

　　“我宣布演习正式开始，所有官兵进入临战状态！”

　　伴随着凯文·布莱克一连串的命令下达下去，整个航母编队都动了起来，护卫舰开始按照战时警戒状态在航母周围巡游，水下核潜艇甚至直接开启了主动声呐，反正这个时候并不需要他们进行藏匿。而航母的甲板上无数官兵也已经动了起来，一架架飞机被从机库中拖了出来，驾驶员已经坐在了飞机上，随时准备升空，封锁整个海域，舰载战斗机更是做好了出击准备，命令一旦下达，他们将以最快速度前往前线友军的雷霆行动进行空中支援。

　　六十海里之外的里根号同样如此，一场常规军演即将在无数间谍卫星的侦查下，粉墨登场，然而就在这个关键时刻，异变突生……


第639章 金属怪物？

　　“我记得当时我在斯坦尼斯号指挥大厅内刚刚向传令兵下达完演习正式开始的命令，紧跟着从指挥大厅向外看可以看到整艘船都动了起来，然而就在我准备让士官帮我泡上一杯咖啡提提神的时候，我听到了甲板上传来惊呼声，随后不等我反应过来，一个人形金属怪物便出现在我的前方，我透过指挥大厅前方的玻璃面对着它，脑袋有一阵空白，要知道……”

　　“打断一下，布莱克将军，您说的这个人形金属怪出现在指挥大厅正前方，透过玻璃跟您面对面对视，是这样吗？”

　　“我不敢肯定是不是对视，但是直接面对！”

　　“但是斯塔尼斯号的指挥大厅是在航母甲板上方三层，它的前方是空的，而且距离甲板有十二米的距离，但是根据我们得到的情况，这个人形金属似乎没有那么高大？”

　　“没错，但当时它是悬浮在空中的，没错，就那么静态的悬浮在空中，没错，它整个躯体高度大概在三米左右，但是它能够悬浮你懂么？虽然我不清楚原理，但是它当时就是那么站在空中，就好像，就好像它踩在地面上一页……”

　　“可以静态的悬浮在空中？那么还有一个问题，当时航母上各种警戒设备，比如对空、对海、弹道导弹、超视距雷达是否都处在工作状态？雷达观测员是否全部在岗！”

　　“是的，我敢肯定，当时演习已经开始，实际上在演习开始前半小时，我们已经做了全军动员，所有的监测人员都处在一级警戒状态，所有警戒措施都是正常运行状态，哦，不，应该说在那一幕发生前，都是正常运行状态。”

　　“所以即便我们所有警戒措施都已经用上，但是在这个人形金属怪物出现时，却没有预警？”

　　“是的，虽然这听起来有些让人难以置信，但是事实就是如此，根本没有预警，这个东西没有惊动我们任何探测设备，就直接出现在我们眼前。而散布在我们周围还有三个特混舰队处于主动防御状态，但是没有任何警示，直到它出现在我们眼前。”

　　“好了，很抱歉打断了您，那么请继续您刚才的汇报，布莱克将军！”

　　五角大楼某秘密侦讯室内，凯文·布莱克正面对着镜头跟调查人员，讲述着三天前他所经历的那宛若噩梦般的场景，他现在的任务是将军演那天发生的一切，一点一滴事无巨细的全部描述出来，但显然对于这位军人而言，文字描述并不是他的特长，不过还好，同样的一幕发生在许多同样的侦讯室内，无数斯坦尼斯号航母上的军官、甚至普通士兵都在接受同样的问讯。

　　不过作为司令官的凯文·布莱克的证词自然是最为重要的，谁让他是唯一跟那台人形金属怪物有过短暂语言交流的人呢？所以在对面调查人员详细的问讯下，凯文·布莱克再次陷入了三天前的回忆之中。

　　……

　　在下达完演习正式开始的命令之后，凯文·布莱克便打算泡杯咖啡稍作休息，毕竟这不是实战，只是演习，甚至是连对手都没有的演习，他训练有素的手下绝对能按照计划完成所有任务。

　　无非是展露一下自己的肌肉，朝着友军给出的目标开上几炮，舰载战机飞上一圈，丢几发快要过期的炮弹，然后从这些友国那里拿好补给，就可以闪人了，实在不需要他耗费太多心思。

　　然而就在这个时候，指挥室外的甲板上却突然喧哗起来，无数的惊呼声接二连三的响起，其中许多嘈杂的惊呼甚至直接传入到了指挥大厅之中。

　　“哦，上帝，那是什么？”

　　“天啊，那是什么？它是怎么过来的？”

　　“从下方突然上来的，没有警戒？难道这是我们的最新装备了？”

　　……

　　甲板上一片混乱的时候，凯文·布莱克没有第一时间冲到窗前，而是回过头看了一眼指挥大厅那些电子设备的操作者们，没有听到警报，更没有任何人汇报有任何异常，不过所有人都被惊动了，显然不止他一个人听到了甲板上的喧闹。

　　“不要被干扰了，所有人驻守岗位。把甲板上的监控图像接过来”凯文·布莱克随口下达了命令，让甲板上的躁动不至于骚扰到指挥中心里的电子部队，便打算开启航母上的监控，看看到底发生了什么。

　　然而他才刚回过头，他的正前方便多出了一个人形金属怪物。

　　没错，这就是个金属怪物，虽然是人形，全身上下喷着深浅不一的蓝色喷漆，在阳光的反射下看着有些晃眼，尤其是透过玻璃，让这东西在他的感觉中有些失真，有那么一瞬他甚至怀疑是不是自己眼花了。

　　用力的眨了眨眼睛，它依然悬浮在那里，脚底没有看到喷出的火焰，也看不到任何助推设备，但是它就那么悬浮在那里，虽然头部位置只有两个鼓起，并不像人类的眼睛，但是这一刻凯文·布莱克却升起了这东西在凝视自己的错觉。

　　而就在这时，通讯兵突然叫了起来，“收，收到对方通讯请求，请问是否接通。”

　　声音有些慌乱，凯文·布莱克回头望了一眼，这才发现指挥中心内无数人已经跟他一样站了起来，目瞪口呆的望着静静悬浮在窗外的那个奇怪的大块头。

　　“立刻接通！”凯文·布莱克强自压下心头的震惊，点了点头。

　　突发的事态已经超出了他能理解的范围之外。他完全想不明白这个大块头是怎么突然出现在他的身前却没有触动任何警戒装置的。他更想不明白，这到底是什么东西？又属于哪个势力？不过凯文·布莱克能够肯定的是，这种东西绝对从来没有出现在他所知道的情报之中。

　　“嗨，大家好，今天天气挺不错的，另外我的导航系统似乎出了一些问题，请问能够告诉我现在我的坐标么？”

　　当这个声音回荡在指挥大厅内，凯文·布莱克彻底傻眼了。


第640章 下套

　　当这个听不出什么太多感情色彩的声音在指挥大厅内回荡时，凯文·布莱克是真的有些晕了。实在是在他三十多年的从军经历里，还真的从没遇到过这种事。

　　能够成为一个航母编队的指挥官，凯文·布莱克可不是没有经历过实战，只会纸上谈兵的那种指挥官。美国在全球各地的军事行动，让凯文·布莱克可谓是身经百战。但即便如此，他也没想到会遇到这种事情。

　　在一场大规模演习刚刚开始的时候，突然蹦出这么个东西，还活生生的就在他的眼前，这还不算，最让他感觉紧张的是，刚刚接通通讯请求时，对方明明说的是中文。

　　虽然说凯文·布莱克的中文水平其实很LOW，这句话也是对方后来用英文重新重复一遍才听懂的，但这并不代表他辨认不出对方第一遍喊话时所使用的语言。

　　现在事情很明显了。虽然这个金属怪物的机身上没有任何标识，也没有画上国旗，但这显然是华夏人在操控。那么问题来了，谁都知道这场演习是针对华夏的，而这个时候一种华夏的新式武器出现在他的面前是几个意思？还特么导航系统出问题了，出你妹的问题啊，这特么明明就是来示威的啊。

　　尤其是这玩意儿明显不是什么好路数，没看到那机身两边肩膀上各有两个大口径的炮孔，正直接对着整个指挥大厅，这万一要是擦枪走火，整个指挥大厅估么就直接没了。

　　更让他无语的是，这东西竟然无声无息的就摸到了航母的核心位置。虽然说他带着的这个航母编队上也是有实弹的，但是他周边的那些护卫舰敢冲这边开炮么？从刚才这东西造成混乱到出现在他眼前的时间来看，它的动作显然是相当敏捷的。基本上他才听到甲板上出现骚乱，不过回头望了一眼下达了一句命令，这玩意儿就已经跑到他对面了。

　　要知道这可是航母，即便这东西是从最近的地方登上航母，然后出现在他面前，也要跑过70米左右的距离，而完成这些动作这个金属怪物用的时间或许不超过2秒，而且还能稳稳的停在距离指挥大厅一米远左右的地方，拿炮口对着他问坐标，这还怎么玩？难道对着那些护卫舰大喊冲我开炮？

　　那样的结果估计是整个航母玩完儿，这东西也能快速离开吧？

　　说了这么多，实际上这只是凯文·布莱克一瞬间的心理历程，虽然穿着夏日里的军服，但他能感觉到整个背上都已经被冷汗浸湿。

　　导航出问题？见鬼去吧！导航出问题，还能够如此精确的出现在自己的面前？还特么正好到了航母中心地带？敢不敢找个靠谱点的理由？

　　而地位最高的凯文·布莱克站在那里不发一言，指挥大厅内其他人自然也不会有所回应，实际上此时指挥大厅内所有人都呆住了。正在发生的一幕已经超越了他们想象力的极限。

　　实际上此时正端端正正坐在一号机甲驾驶内的喻诺此时也是一头黑线。

　　其实最初收到消息，将由王世子来指挥接下来的任务时，这位王牌驾驶员还是有点小兴奋的。毕竟王世子现在可是名声在外，加上喻诺本就不是一个安分的主儿，否则在机甲第一次测试那天就不会因为玩出太多花样，还被关了两小时禁闭了！

　　所以在这位王牌驾驶员看来，换了这么个不喜欢按常理出牌的强硬家伙来指挥，说不定这次任务就能玩出点新花样。

　　但尼玛当他接到王世子的命令，让他到达这个坐标后，还要一本正经的语气用汉语跟英语问出这句话时，这位其实挺喜欢冒险的家伙也有些头疼啊。

　　要不要这么搞啊？

　　这理由弱爆了有木有？

　　这不是在嘲笑对面那帮家伙的智商嘛！

　　好在他的脸隐藏在层层盔甲之下，别人是看不到他此时表情的，而他对于机甲外的掌控完全取决了遍布整个机甲的一百二十八个各种功能的摄像头，这些摄像头让他能够随时调出任何角度的图像来观察周遭的环境。

　　此刻他也在观察凯文·布莱克的反应，这位挂满了勋章的美国将军此时那一脸呆滞的样子，显然表明了他此时受到的冲击有多大。实际上不止是他，指挥大厅内几乎所有美国大饼都半仰着头望着他，根本没人回应。

　　好吧，虽然是在这种情况下，但是问了问题半天得不到回应，多少还是会让人感觉有些尴尬的，就在喻诺决定按照预定计划，发出信号时，他面前的虚拟屏幕上再次出现了王世子的命令。

　　喻诺翻了个白眼，只能按照指示，再次打开通讯，保持刚才那种语调，重新问道：“HI，那个不好意思，我真的只是想要知道坐标而已，大家都明白，导航跟定位出了问题，在海面上真的会很麻烦，我需要这里的坐标，不然我就暂时只能一直跟着你们了，当然，如果你们同样欢迎我的话，谢谢！”

　　当这个声音再次响彻在指挥大厅内时，凯文·布莱克终于被惊醒了过来，不过考虑了一分钟，他便开口下令道：“把坐标报给他！”

　　显然现在形势不利于人，这次他来可没打算真的跟华夏发生冲突，至于对面这个家伙到底什么目的他也懒得去多想了。

　　先按照他说的把坐标给他再说，反正这也不是什么秘密，大家都很清楚演习的大概区域，之前早已经就像周边国家报备过了，自然也包括华夏。

　　而具体的坐标，他相信天空上的间谍卫星可不是吃素的，早已经能定位，惊醒过来后，他到不介意看看华夏人到底在卖什么药。不管如何，总比他的航母上吊着这么个东西要强吧？

　　然而打死他都想不到，当这个命令被执行，竟然会发生如此多的事情，更让整个事情都变得一团乱遭，甚至后面各种嘴仗扯皮的事情都缠绕到了他的身上，用如此狗屎的理由，明目张胆的下个套坑他，真的好么？

　　这个该死又无耻的华夏人啊！


第641章 我们会赶来救援的！

　　“所以当时的确是您下令将坐标报给了那个你口中的金属怪物，对么？布莱克将军？”

　　国防部内的审查依然在继续，这些连凯文·布莱克都不清楚来路的调查人员问的非常细致，甚至很多时候会将一个问题反复问上好几次。这自然大大拖延了时间。

　　只是凯文·布莱克还没法表达不满。

　　尤其是当调查人员再次问出这个问题的时候，凯文·布莱克当真是一脸便秘的表情。

　　“没错！当时是我下的令，但这并不是秘密，谁也不知道会发生接下来的事情，不是么？换一个人都会做出跟我同样的选择，全世界都知道我们哪块区域进行军演！”

　　“所以就是基于这个理由，您直接告诉了对方您的航母所在位置的具体坐标，对么？”

　　“是的！但我在重申一遍，在当时我并没有想到这会成为他们之后以救援名义迅速出现的理由，我想当时所有人都不会想到！”

　　凯文·布莱克大声咆哮道，他的耐性已经快被这些所谓的调查人员给磨完了。只是在对面这个家伙的提醒下，他不可避免的再次回忆起之后发生的一幕幕，那当真是让人蛋碎啊。

　　……

　　在他的命令下，指挥大厅内立刻便有负责测量方位的官兵在通讯器中大声报告了坐标。

　　而对面那个金属怪物，也的确立刻有了回应。

　　“太感谢你们了，感谢你们提供的无私援助，我们华夏人最是知恩图报，一定会报答你们的，那么祝你们能有个好心情，再见！”

　　当对面的金属怪物的操控者说出这番话时，凯文·布莱克心里一松，这个给他带来巨大压力的金属怪物终于要离开了，这也让他大大的舒了一口气。接下来演习什么的已经不重要了，他必须立刻把这个情报发送回国，然后彻查所有的监测设备，包括天下的卫星，还有那些混合编队上的所有监控，他必须得搞清楚这个金属怪物是如何在不惊动周围严密的立体防御措施情况下，悄无声息摸到航母的指挥舱附近的。

　　当然，他还必须第一时间通知里根号航母群，让他们更加小心防范，起码也要熬做好心理准备，毕竟他们之间相隔太近了，很难说这个金属怪物会不会顺便也到那边也去闹上一通。至于得到坐标后马上离开，赶回基地，别开玩笑了，谁知道这些华夏人是什么目的？

　　总之，不解决这个问题那么他们的航母编队就成了一个笑话，他甚至不敢在这么肆无忌惮的进入南洋。谁知道华夏已经有多少这种金属怪物，如果在多上一些，他的航母编队简直会成为海洋上的移动靶子，随时候都可能陷落。

　　可打死他都没想到，对面这个金属怪物才不过刚刚转个身的功夫，异变再次突生！

　　……

　　越市郊区的指挥中心内，无数人正紧张的忙碌着。

　　已经到了关键时刻，下手要稳准狠便需要调动尽可能多的小卫星。

　　虽然在过去的两周里，已经使用机甲投放了一千五百余颗小卫星进入了近轨轨道，但毕竟近轨并不能于地球保持同步，所以这些小卫星跟地球的相对位置都是一直在不停变化的。要尽可能多的调动这些小卫星针对两个庞大的航母编队，以及无数战舰进行攻击，需要极其庞大的计算量。

　　而现在所有人都在等待着王世子下达命令。

　　本来按照原定计划没有这么复杂，但是王世子一定要坚持在正式攻击前，先让机甲在斯坦尼斯号航母上露个面，打声招呼，就让一切变得复杂起来。

　　不过话又说回来，当机甲发送回同步视频，让指挥中心内部看到那位美国将军跟一众海军军官那一脸便秘的表情时，所有还是感觉相当舒爽的。

　　正如王世子说的那样，憋屈的时候适当的秀一下肌肉，让敌人震惊一把的确让在场大多数人都能很有成就感。

　　现在所有人都等着王世子执着一直在索要的坐标。虽然大多数人并不知道王世子为什么一定要对方提供这个坐标，但是这时候显然没人纠结这些。

　　虽然说因为不确定什么时候进行攻击导致了计算量增大，不过如果把这作为实战演习的话效果却要更好。毕竟战场的形势瞬息万变，最合适的时机本来就不一定是固定那个时间。

　　好在没让他们等多久，指挥大厅内便听到了凯文·布莱克发布命令的声音。而下一刻整个指挥厅都生动起来。

　　“根据计算，五分钟内可实施第一波电子打击的卫星共有83颗，有26颗卫星会在攻击完成后两分钟内离开可攻击区域，同时有13颗会进入第二波电子打击区域……”

　　“锁定可攻击卫星编号，准备30秒倒数计时……”

　　“锁定完成……”

　　一个个命令有序的下达，直到指挥室内响起对方给出坐标的声音，攻击倒数计时也同步开启。

　　“……10，9，8……1！启动攻击模块！”

　　当指挥中心一声令下，斯塔尼斯号上也彻底乱了起来。

　　……

　　此时凯文·布莱克的目光依然死死的盯着还没来得及离开的金属怪物身上。

　　然而接下来整个指挥中心内部却突然响起“噼里啪啦”的脆响，此起彼伏的声音，加上一股子焦臭味突然弥漫开来，顿时让凯文·布莱克心里下意识的感觉到了不妙。

　　当他回过头，便是让他根本不敢相信的一幕，整个指挥大厅大部分的电子设备突然莫名其妙的冒起了白烟，尤其是那些先进的雷达系统，几乎毫无例外全部损毁，甚至不少设备正在冒出火花。所有人显然被这一幕震惊到了，但毕竟这里都是训练有素的军官，在短暂的惊慌之后，所有人都动了起来，一部分人开始迅速抢救起这些设备，一部分开始拿起灭火器扑灭明火，不等凯文·布莱克下令，整个指挥大厅内已经乱成一团，甚至已经没有人在关心那个还没来得及走开的金属怪物……

　　“咦？这是怎么回事？你们需要帮忙么？别急我马上把你们的坐标发出去，鉴于我们两国之间的美好情谊，我们的救援部队会马上赶来的……”


第642章 最困难的时刻

　　当这个金属怪物的话传入斯坦尼斯号指挥厅内众人耳朵里时，在那一刹儿，几乎所有人都不自觉的停下了手中的动作？

　　救援，还特么鉴于两国间传统友好关系？要不要把话说的这么清新脱俗啊？军演的时候被别国舰队救援开什么玩笑？这东西难道不知道我们的航母旁边还有四个混合编队护航么？难道不知道还有一个航母群就在距离这里不到六十海里的位置么？

　　除了凯文·布莱克。

　　这位资深指挥官从金属怪物的话里品鉴出了一丝不同的味道，难道不止是自己这里，现在所有参与演习的友军全部出问题了？

　　这个想法刚刚从心底升起，便成了恐惧。

　　刚刚那阵混乱，现在的情况全部落入眼底，整个航母正在使用的所有电子设备几乎全部报废，现在还不知道具体的损失情况，但是只需要目测，凯文·布莱克便知道整个航母的通讯、导航、侦测、光电引导系统等等已经全部损毁。甚至现在整个指挥大厅内已经没有一个可以使用的电脑设备了。包括随身携带的电子产品。

　　这损失自然是极其惨重的。虽然有备用设备，但是谁能保证把备用系统换上去，不会遭受另一次电子打击？只是让人惶恐的是，在这一波电子攻击发生之前，周围海域压根就没有任何动静，雷达没有发出报警信号，周围进入主动防御的混合编队也没有任何信息传来，这足以说明起码在能够直接发动电子攻击的海域，根本就没有华夏人的部队，除了眼前这个自称导航系统坏了的金属怪物。

　　那么问题来了！如果只是他这一艘航母出了问题还好说，但如果是周遭所有的海上部队都出了问题，这是怎么做到的？如果这真是华夏干的，那么华夏这是要正式宣战了么？

　　想到这些，凯文·布莱克如何不会冷汗直冒？

　　就算真的打起来了，后续会怎么发展还不好说，但是现在他们失去了所有电子设备的支持，现在飞机升空都成问题，更别提发射导弹了。所有的航母、战舰都成了海面上的活靶子，这还怎么玩？全部被俘虏么？最要命的是现在甚至都没办法发出求援信号。就算用上备用系统，进行求援，最近的驻军全速赶过来也需要大概五个小时，而早有准备的华夏人绝对会比自己的友军更快。

　　如果备用系统同样无法使用，这种情况还很有可能发生，等到本土指挥部发现这里的异常情况，还要进行数次确定，再出动援兵救援，那耗费的时间就更久了。

　　所以现在凯文·布莱克简直是头大如斗。现在当务之急是要联系其他部队，周围的混合编队他已经不做考虑了，事情已经发生这么久了，还没半点反应，可以想象他们已经指望不上了，现在的问题是里根号跟三国联合舰队那边的情况如何。

　　更可气的就是这个华夏金属怪物的那句话了，还特么救援？真把他当傻子了么？鬼都知道这次电子攻击绝对跟这个金属怪物有关系，这时候反而来做好心人了？只是现在形势摆在这里，凯文·布莱克此时还真不敢得罪华夏人。

　　“谢谢您的好意，但是这里您帮不上什么忙！我们的友军会前来救援的！”

　　“友军？恕我直言，看这情况似乎不妙啊，您看，那边贵军的潜艇都浮上来了，这样，你们的通讯设施失效了吧？不如我去帮您看看你们的友军是否遭受了同样的打击，不用谢，谁让你们之前帮助了我呢？我去去就来！”

　　金属怪物给出这个回答后，接下来的一幕再次颠覆了凯文·布莱克对于这个世界认知。

　　这个人形金属怪物突然就在他的面前开始变化起来，先是脑袋收进了胸脯，随后整个身体在空中平躺了下去，一个箭头从之前的脑袋不为伸了出来，四肢迅速折叠收缩……大概也就是半分钟的样子，刚刚的人形机器竟然变成了一个梭状的航空器，在空中定了定后，随后便入脱弦的利箭一般，飞速的冲向高空，片刻后便消失在他的视野之内……

　　不止是凯文·布莱克，还有整个航母上无数美国海军官兵都看到了这一幕，无数人不自觉的停下了手中的动作。

　　这尼玛是什么情况？会变形的机器人？这是特么不是变形金刚么？好吧，虽然说变形金刚6正在拍摄中，但尼玛他们来这里是军演，不是拍电影啊？这到底是什么情况？这一刻甚至已经鲜有人去关注那些从海底漂浮上来的潜艇，几乎所有看到这一幕的美国大兵都被彻底惊呆了。

　　如果说之前他们能够靠自己远超他国的现金装备耀武扬威，那么这一幕似乎代表着一个时代已经落幕。起码在南洋上他们已经没有任何优势可言，一个相对于现有的侦测手段可以完全隐形，还能够随时变幻形态，将自己隐匿的超级装甲，甚至还可能发出强大的电子攻击手段，这算什么？

　　而在这一刻，作为指挥官的凯文·布莱克已经彻底对里根号绝望了。就算他们还没收到精确的电子打击，但是有这么个东西飞了过去，结果可想而知。更可气的是，他现在竟然还没有办法像里根号发出预警。想到这里，凯文·布莱克立刻激动起来，几乎是跳起来发布起命令，“用最快的速度接上备用设备，马上跟里根号进行联络！”

　　然而让凯文·布莱克感到绝望的事情还是发生了，备用设备刚一通电，又是一阵“噼里啪啦”的脆响伴随着闪耀的火花。

　　他甚至都懒得在看一眼无数人违规拿出的手机跟其他通讯设备……

　　这一刻，他突然怀念起曾经没有电子设备时所使用的信号灯，只是今天如此好的天气，想要通过灯光来通知远在六十海里之外的友军，这显然不大现实……

　　似乎只能认命了……

　　“所有军官立刻行动起来，稳定士兵情绪，放下救生舰，救援潜艇上的同僚们，在这个最困难的时刻，大家必须团结一心！”


第643章 乐子大了

　　没有在刻意的躲避，喻诺大摇大摆的在海面上空飞行穿梭着。

　　这一次可不是他又胡来了，指挥中心传来的命令就是这样。不过想想也是，从下方的摄像头可以看到海面上那些零零散散的战舰全部停泊在那里，伴随着海面上的微风缓缓移动，还有那些已经从海底上漂浮到海面上的潜水艇。

　　如果随手放大超高清摄像头图像，喻诺甚至还能看到那些战舰甲板上无数身着美国海军支付的家伙正在慌乱的忙碌中，不时的还有人朝着他飞行的方向指指点点。

　　切换一下镜头，喻诺还能很清楚得看到漂浮在不远处海面上的舰载侦察机，显然这是之前飞上天空执行侦查任务的侦察机，因为电子设备损坏迫降在了海面上，一艘救生艇正在快速接近，前往营救受困的飞行员。

　　如果在升高些，俯瞰整个海域，一切都显得凌乱而有致。无数救生舰正沿着最近的路线驶向遇到危险的舰艇、落水飞机附近展开救援工作，战舰上的指挥室内，所有电子兵依然在努力工作，尝试着使用各种方式进行通讯。甚至已经有人登高打起了旗语，刚刚才离开的斯坦尼斯号上更已经有士官组织士兵在甲板上排出了明显的“SOS”图案，显然这是在像天上的卫星求救了。希望能够用这幅画面引起本土的注意。

　　而王世子的自信没错，现在已经这附近已经没有任何武器系统可以对他造成威胁，迅速的穿过这些战舰，就没看到一个能够启动的炮台。

　　不过更让喻诺称道的是美军在此时表现出的军事素养也让喻诺颇为赞叹。

　　虽然对于这支部队跑到家门口来支持一帮小国挥舞大棒威胁人很不爽，但喻诺不得不承认，在遭遇这种完全出乎意料的意外事件之后，这些士兵没有因为慌乱跟盲目而造成任何次生伤害，依然保持着严格的纪律，这足以展现美军强大的一面。

　　没见更远一些，三号机甲共享来的联合舰队的画面，已经直接乱成了一团，甲板上无数兵士在毫无意义的跑动，争吵，却始终没有看到一个能够统率全局的高官出面。

　　差距明显到喻诺直摇头。美国能成为世界第一军事强国绝对不是侥幸。除了强大的武器装备，他们也同样有让人称道的一面。虽然说单从纪律以及牺牲精神方面考量，喻诺相信华夏的军队绝对不会比美国军队表现出的素养要差，但这毕竟是经过了实战的部队，近些年世界上几乎所有的战争都有这些美国大兵的身影。

　　但华夏已经和平了近三十年，从对越反击战之后，便华夏的大部队便基本没有走出过门，只是在国内被动防御，经验这方面太少了。

　　对于打仗而言，经验这种东西还真挺重要的。尤其是现在这样的高科技战争，光凭一腔热血冲锋的时代已经过去了，如何占领制空权，空站怎么打？海战怎么打？电子战又怎么打？空军海军网战如何配合地面部队左右战争进程，如何挑选适当的时机行动，这些都需要经验的支持。

　　还好有了虚拟指挥模拟系统！喻诺是进入过系统演练的，在完全拟真的情况下，完全可以真实再现在世界上任何区域的战争情况。而这些都将是不可多得的经验。

　　当看到这一幕幕时，喻诺突然感觉有些感谢正在指挥他的王世子。

　　如果不是这个年轻人带领他的团队开发出如此一套系统，弄出了如此逆天的机甲跟可以用于全方位覆盖打击的电子卫星，他们怎么可能让一次行动进行的如此顺畅。

　　尤其是此刻，他已经飞到了里根号航母舰队的区域，入眼的画面更斯坦尼斯号那边差不多，整个航母几乎已经彻底瘫痪。当失去了所有电子设备的支持，甚至连无线电信号都发送不出去的时候，这个庞大的金属怪物已经失去了它所有的獠牙，成了一个巨大可移动金属坟墓。

　　即便如此，从驾驶舱内的信号灯上可以看出来，指挥中心似乎还不放心，依然在对整个区域进行不间断的电子打击。当然这也是可以理解的，毕竟这大型航母战舰上还有无数舰载飞机，这些舰载飞机如果在电子打击时没有发动，那么机舱内的各种电子系统，通讯装置依然保持完好，一旦撤除区域电子打击，这些飞机上的电子系统自然会被第一时间利用上。只有等华夏的救援舰队进入区域之后，才能撤除这一波打击吧？

　　当然这些问题是指挥中心那些大人物们需要考虑的，喻诺可不关心这些，他只是按照指挥中心的要求，在里根号航母周围航拍了无数的虚拟画面，顺带着引起了航母甲板上无数人围观跟指点议论之后，一个转身再次在众目睽睽之下进行了变身，这一次他直接进入了潜水模式，在半空中变身完成之后，随即扎入水中，消失不见。

　　而这一过程中喻诺很欣赏那些在甲板上各种吃惊的脸庞。

　　不得不说这款机甲简直酷毙了！让他非常满意。

　　他现在的任务就是将这些视频送到斯坦尼斯号航母的那位指挥员面前。至于里根号航母这边，是二号机甲负责的区域，他可不好逾越。

　　……

　　美国，华盛顿，五角大楼。

　　大楼内的作战指挥中心已经乱成一片。

　　就在五分钟前，演习刚刚开始不久他们就竟然跟两个航母编队同时失去了联系！

　　那可是两个完整简直的航母编队啊，不但包括两艘航母，还有八艘防空型导弹驱逐舰，八艘防潜护卫舰，四艘攻击核潜艇，这个配置已经能横扫整个南洋诸国了，现在竟然莫名其妙的没了联系，更让人纠结的是，最快能够经过这一地区的低轨间谍卫星还需要半个小时才能够经过目标海域，而在地球同步轨道上的卫星竟然系统出了问题，受到干扰，现在还在紧张修复中，传回画面至少还需要二十分钟。

　　这乐子可大了！


第644章 你们的设备落后了！

　　二十分钟后，好不容易修复好的地球同步卫星传来二十分钟前所拍摄到的图片时，整个五角大楼顿时热闹了。

　　二个航母编队全部遭受了沉重打击？所有的潜艇全部漂浮到了海面？舰艇机残骸漂浮在海面上？甚至到目前还联系不上？还有航母甲板上那大写的SOS，以及三国联合舰队各种慌乱，让所有人都目瞪口呆。

　　军演出什么问题了？为什么会出现这种情况？

　　好吧，从这些画面，结合刚刚卫星出现的问题，似乎不难确定参加这次军演的所有部队同时遭受了覆盖性，持续性，毁灭性的电子攻击。

　　那么问题来了，在整个南洋谁有这种能力在不知不觉中让两个航母编队在没有警觉的情况下同时中招？不止是南洋，就是全世界都没人拥有这种手段吧？

　　在跟两个航母编队完全失去联络的前几分钟，双方还有过通讯，被告知一切正常啊，结果几分钟的时间就成这惨样了？压根就让人没法理解啊。

　　当然现在的问题不是否能够理解的问题。要知道此刻全世界可有无数有心人都在关注这场军演，等待华夏的反应，然而现在军演才刚开始，甚至还没来得及放出一颗炮弹，就直接被弄成这副惨样，这得多丢人啊！

　　对于一个国家来说，而且是世界上目前唯一的超级强国，或者丢人并不是什么大事儿，反正丢人的时候也不少，但是在最引以为豪的军事方面被人打脸，带来的后果可是很难预料的。这得让多少有心人生出异心，又有多少本来安心依靠美国武力保护的国家不再信任他们。

　　这才是最重要的。如果在往现实里说，甚至未来美国的武器都很难再卖出个好价钱了。

　　这个世界上冤大头毕竟少数，这次军演的情况如果传出去，美国现役的核动力航母都能让人消无声息的给阴了，谁还会无条件信任美国在国际市场上提供的那些落后一代的武器？最新的都是这副德行，还稍差一点的谁知道真正使用的时候会闹出什么幺蛾子？

　　美国的强大可不仅仅只是他们拥有核武器，更重要的是他们打常规战的能力。毕竟只要人类还没有处于完全疯狂的境地，一般情况下，谁也不会首先拿出核大棒来到处挥舞，最多只是吓吓人，毕竟真的打起核大战，损失是谁也承受不起的。

　　但是现在他们最引以为傲的航母舰队竟然一炮未发就趴了，这就好比棒子还没挥起来呢，就特么直接被缴械了，这简直不能忍啊！

　　更可怕的是他们还完全不知道究竟发生了什么。

　　然而还没等他们完全反应过来，竟然直接接到了从华夏大使馆传来的消息，华夏早在他们刚出问题时，便已经发现了异常，已经派出了救援部队对前往出事海域进行人道救援。

　　而华夏人给出的理由还特么奇葩到了极点，竟然是因为他们在今天的新式武器试验时，因为突发状况，新式机甲装备导航跟定位系统完全失灵，一不小心闯入了正在准备演习的斯坦尼斯号航母群中，并从他们的司令员口中获得了具体坐标，随后目睹了航母群发生的一切，这才第一时间将情况通报给了后方，立刻进行援助。

　　要不要这么扯？

　　这个时候突然给出这么一条信息，难道是五角大楼去感谢华夏人不成？

　　再说谁说需要华夏军队的救援了？他们的航母上可是有着不少最新军用科技的，比如光感自动起降系统，比如他们世界上最先机的核动力系统，等等。这是外国军队能够随意染指的么？

　　更重要的是，华夏军队反应如此之快，怎么给人的感觉像是早有准备呢？刚得到消息救援部队就马上出发了？换了他们都需要起码二十分钟准备啊，毕竟做战前动员，准备好应急物资上船，找到足够的维修人员这些可都需要时间。

　　还有，你们试验新式武器跑到早已经划定好的演习海域是什么鬼？还特么导航定位系统出错，这种扯蛋的理由不是我们大美利坚众合国的专利么？啥时候被华夏人给学去了？

　　好吧，虽然现在不是打嘴仗的时候。不过五角大楼还是必须得一边跟华夏这边打嘴巴官司，一边以最快速度调兵遣将，争取能以最快速度抵达目标海域，搞清楚问题的真相。

　　调兵遣将这一块先不提，跟华夏人的沟通到是很快便到位了。

　　比如现在，美国现役海军上将，海军作战部长，威廉姆斯·乔伊就已经坐在单独的保密通讯室内，跟指挥中心的杨上将直接搭上话了。

　　“根据我们所了解的情况，贵国的海军部队遭到了有史以来最强大而集中的太阳黑子爆发影响，包括但不限于雷达、通信、声呐、定位、导航等等几乎贵国部队舰载所有电子系统都遭受到了毁灭性打击，得到消息后，秉着国际互助主义精神，我方排除万能，立刻动员广大官兵将士后，派出了救援部队，前往救援，预计三个小时后便能抵达目标海域，开始实施救援行动，而实际上我方正在试验的新型武器已经在贵国的斯坦尼斯号航母，以及里跟号航母上帮助维持秩序。”

　　杨上将相当严肃的告知了这位美国海军作战部长具体情况。

　　只是如果细心的人研究这段视频，可以清楚的看到在说到太阳黑子异常波动时，这位华夏大将的眼皮有些微微抽动。

　　“太阳黑子异常波动？为什么我们没有得到任何消息？”威廉姆斯·乔伊自然不会信这番鬼话，而是一针见血的挑出漏洞直接问道。现在这位美国海军上将内心的窝火可想而知，现在消息还压着在，但是肯定压不了多久，一旦传出去，谁知道会乱成什么样子！

　　“因为这次异常波动跟以往不同，有爆发时非常隐匿，影响地域集中等等特点，恕我直言，贵国的监测设备已经落后了，所以没有发现，我们使用的是星空科技最新发明的超光距望远镜跟最新式的分析仪，所以结果要准确的多！”


第645章 闻风而动的媒体

　　威廉姆斯·乔伊已经能够确定华夏发起的这次视频通话是在赤裸裸的打脸。但偏偏他还无言以对。如果是从前谁敢说我们的监测设备落后了？但是当杨上将带上星空科技他还真就没啥好说的了，这次军演这么大张旗鼓的是为啥？主因还不是这个公司的产品退市，结果美国还无法生产处替代产品么？

　　这还真没法比。所以虽然明知道杨上将这是在挑事儿呢，他还真没法有脾气。当然，让威廉姆斯·乔伊必须控制火气的可不仅仅只是提到了这个公司名字，更因为完整分析卫星图片后那个古怪的战斗机甲，以及华夏所展现出的悄无声息便将电子站进行如此彻底的能力。

　　在没有搞清楚事情的原委，摸清华夏的底细之前，这个时候撕破脸显然不是明智的抉择，至于政府那一块的脸面可不关他什么事情。

　　他现在还在头疼怎么在华夏人之前把两个航母编队完整的弄回来。所以自然更不能得罪华夏。没听别人的救援部队已经出发了？根据卫星传回来的情报来看，现在这些舰队的电子设备全部损毁严重，压根就没有任何反击的力量，这时候惹恼了华夏，谁知道等到他们的救援舰队赶到之后，会不会直接变救援为攻击！

　　现在他们的舰队还只是瘫痪，如果到时候被华夏的海军给全部俘虏了，那乐子才叫真大了，那就不仅仅只是政府难堪那么简单了，估计面对汹涌而愤怒的民意，五角大楼内无数的高官都得迫于压力引咎辞职，而他绝对是其中之一。

　　所以这个时候在有脾气也得暂时咽到肚子里去，不谈那些价值连城的装备，光是训练有素的海军将士就有1.6万多人，这些将军士兵要是真都被俘虏了，那才是最大的丑闻。

　　“咳，嗯，非常感谢你，杨将军，对于贵国的无私帮助我们很感谢，对于您给出的情报我们会加以验证的。另外，我们的援救舰队马上就会出发，预计最多只比贵国援救舰队晚上一个小时左右边能赶到事发海域，到时候还希望贵国能给予方便！”

　　忍气吞声的说出这番话，这位美国海军作战部司令此时心里的憋屈可想而知。

　　但没有办法啊，谁让现在形势摆在这里，华夏人已经占尽了天时地利人和，南洋毕竟是他们的家们口，虽然美国在那里同样有驻军，但是两个航母编队已经是他们最强的力量，现在连航母编队都已经歇菜了，他自然不敢说硬话。

　　强硬也得是分对象，分时候的，虽然威廉姆斯对于杨上将并不陌生，但是今天的杨上将对他而言却是分外陌生的。什么时候起，华夏竟然如此强硬了？虽然说在南洋美国跟华夏总有些小摩擦，但是那最多也只是几架飞机之间的小冲突，而且从来没有开过火。

　　但今天这不一样，如果事后能够证实是华夏对他们的航母编队发起了电子打击，那几乎等同于开火了！这个意义可就完全不一样了。

　　只是鉴于目前的形势，对于美国最有利的选择却似乎是默认华夏给出的借口成立。虽然这并不代表他相信了华夏人这个解释，但这却是唯一能挽回些面子的解释。

　　不然怎么说？美国在南洋组织了一场演习，结果被华夏人用他们所不知道的电子攻击方式给搅黄了？美国的航母舰队在被攻击前甚至没有捕捉到任何信号，这才真是让所有国人没法将接受的。曾几何时美国人的装备武器、军用各种系统可都是全世界的标杆，代表着整个世界最领先的科技。但现在却架不住一个发展中国家的电子打击。

　　“哈哈，乔伊将军太客气了。你放心好了，我们的救援部队只会负责前期的救援的工作，等到贵国的救援部队赶到，如果不在需要我们的协助，我们会即刻撤离的。谁让华美之间有着悠久的传统友谊，华夏有首歌唱的好啊，朋友来了我们有美酒招待，如果那豺狼来了，迎接它的可是猎枪！”杨上将笑容满面的客气道。

　　“友谊万岁，友谊万岁，好吧，那么就这样吧！再次感谢您，杨将军！我相信我国政府会向贵国表达谢意的！”威廉姆斯·乔伊皮笑肉不笑的回应了句。

　　显然这已经没法好好聊天了，在这么憋屈下去，这位美国海军上将整个人都要不好了！

　　“再见！保持联系！”

　　挂上视频通讯，威廉姆斯·乔伊强忍住砸东西的冲动，坐在原地深呼吸了半晌之后，才将手放到了虚拟视频通讯设备上，他必须第一时间接通白宫的电话，事情的原委已经大概清楚了，接下来已经不仅仅只是军队这边的事情了，而是需要动用政治手段去解决。

　　即便真的要跟华夏较量一番，那也不是他能决定的事情，具体如何较量，控制在什么范围内，那可都是联邦政府需要考虑的事情，当然也要由他们背锅才对。至于所谓的盟友们，好吧，现在他们都已经自顾不暇了，哪还顾得上他们！

　　更何况他现在还要面对更加揪心的世界，无数新闻媒体快将五角大楼外面的入口给堵死了。

　　虽然今天可供报导的新闻很多，但毕竟这场在南洋规模宏大军演行动可谓是重中之重，鉴于星空科技针对美国的产品下架还未中止，可是有无数人关注这场军演可能带来的影响。

　　所以这次军演可是有无数媒体打算跟踪报道的。然而演习才刚刚开始，这些媒体便跟前线的记者完全失去联系，不但没有画面，而且手机不通，卫星电话也不通，紧跟着从那些盟友国家驻地记者也传回了消息，所有军演舰队都彻底失去了联系。

　　这可是大新闻！

　　整整两个航母编队啊！

　　还有三个亚洲盟国出动的无数战舰编队，就这么从所有人的眼皮子底下消失了。

　　这是什么情况？

　　他们遭遇了什么？

　　只要稍有新闻嗅觉的媒体人便知道这可绝对是爆炸性新闻，甚至是远比军演本身更大的新闻！

　　这个时候他们怎么可能不闻风而动呢？


第646章 幸福的烦恼

　　对于这些媒体来说，前方记者突然失去联系并不算什么新闻。在怎么样那也是在军事演习，军方可能处于保密、演习需要或者其他种种方面考虑，在关键时刻屏蔽掉电子信号，这种情况下跟前方记者失去联系是很稀松平常的事情。

　　但是从那些驻扎在美国这次军演的三大盟国那里得到的消息立刻便让他们不淡定了。

　　对于日、韩、菲而言，这次联合军演可是次大事件，尤其是对于日岛跟韩岛，两国间的关系可并不算太友好，这次还是美国花费了大力气，给出了许多美好的许诺才让这两个国家携手派出了舰队进行演习。

　　说白了，这也是为了最大限度给华夏造成压力。而对于这些华夏周边的小国来说，同意这次军演，本身就有各自的诉求，对于这次军演自然也颇为重视，更本就希望这次军演能够达到预定的目标，震慑华夏。

　　所以这次军演本就不能藏着掖着，他们巴不得整个世界尤其是华夏看到这次军演的盛大场面。毕竟能够让美国人一次性派出两个航母编队的机会可不多。如果不是华夏这次跟美国硬抗上，估计美国也不会大动肝火。

　　这种事情当然要大肆宣传，所以虽然美军这边拒绝了媒体跟随，但是在三国联军这边随军采访，准备即时发回消息的记者还是不少的。

　　在加上这里可不是远在万里之外的美国，菲国、日岛距离演习地点还是很近的，在加上有航拍仪器远远吊着这只联合舰队，他们获得信息的途径自然比美军那边要快上许多。

　　而华夏这边为了达到攻击的最大化效果，使用的精确打击，超大规模的超距电磁干扰在舰队电子防护系统来不及反应便直接毁坏的同时，反而一些媒体的航拍设备恰好因为在打击范围外而躲过一劫。许多珍贵的画面便这样保留了下来，只是没法及时回传。

　　毕竟这些电子设备没有遭受毁灭性打击，但连附近高空的卫星都受到了影响，信息的传递自然出了问题。不过当有记者看到这一幕，当然第一时间抢救回了航拍仪，随后快速离开了目标海域。

　　虽然还不明白究竟发生了什么，但是这次军演出了大问题却是所有人都能肯定的。简单的语言自然比视频传播的更快。所以这些珍贵的视频还未送回到本部的，军演出了大问题的消息便已经传了回去。

　　两个航母编队，在加上三国联合舰队同时失联，前方记者又传回军演开始便遭袭的消息，对于无数媒体人而言，今天还有能比这更劲爆的新闻么？

　　许多媒体甚至压根就没有查验，便直接把这消息发了出去。对于此等大消息来说，时间可就是生命，甚至在他们看来这本就不需要查验什么。联军舰队都已经允许了记者随船采访，却突然全部失联，这自然是出了大问题。

　　而更多在联合作战指挥中心采访的记者也能分析出有不同。虽然他们在演习快要正式开始时便被请出了指挥大厅，但是随后这个临时指挥大厅的气氛变得分外肃穆他们还是能感觉到的。跟最初的轻松不同，整个中心电话声此起彼伏，无数穿着军装的高官神色肃穆的进进出出，甚至还有人开始直接把他们往外赶。

　　前后明显态度不同的做派，如果说没出事儿，那才真叫见鬼。

　　如果在加上华夏那边传出了消息，南洋舰队突然有了行动，一队中等规模的舰队群已经突然从港口出发，驶入南洋，从方向上看，似乎正是往之前宣布的军演位置去的！

　　这些足够让无数媒体人嗅到各种出了大事儿的味道。

　　对于这些没用如此多间接证据都敢先把消息放出去在说的媒体来说，这些东西已经足够他们毫无心理负担的把消息立刻传出去了。这可是超大事件，南洋的大型军演出了问题，华夏紧跟着出动了海军，这要是什么事都没发生，绝对有人敢夸口把脑子摘下来当球踢！

　　这更是让人感觉热血上涌的消息。毫无疑问，美华作为世界上两个有核超级大国，之间发生任何事情都是值得大书特书的，更何况是兵戎相见这种大事件。在这个世界相对和平的年代，绝对是牵一发而动全身的国际事故。

　　哪能不让媒体人兴奋？而对于美国媒体来说，两个航母编队可是意味着数万的美国官兵此时正在那片海域，就算不提最近让人懊恼的星空科技退出美国市场事件，这也牵扯到上万个美国家庭，受到的关注自然更为热切，所以有媒体闻讯而来直接堵住五角大楼的大门，绝对是可以理解的。

　　就算没人发言，但是媒体自有一套他们的判断标准。一味的回避，应付他们，自然就能说明五角大楼此时心虚。甚至不少电视节目已经开始紧急邀请嘉宾，开始在电视前插播这一特别节目，判断分析南洋可能遭遇的情况。

　　总之虽然在西方大部分地方已经入夜，但是媒体这一块却已经彻底沸腾起来。

　　……

　　华夏。

　　对于这个特别的日子，作为一个普通的华夏人，感触绝对比任何人都深刻。

　　谁能想到《西游归来》这部新片，即便是放到了工作日上映，各大可供观影的影院却依然人满为患。百分之九十的人都是冲着这部新式电影来的，但是大多数院线却依然还是太保守了，只改建了一到两个可以播放这种新片的影厅。

　　这也可以理解，毕竟这种新技术拍成的电影初期片源肯定有限，影厅改造多了，很容易造成资源浪费。但是谁能想到这部电影会造成如此火热的局面？

　　到现场买票根本买不到了。

　　虽然一张票价是普通影厅的2倍，网络预售票折扣也有限，但不少影厅预售票已经可以排满三天所有场次，这得多夸张啊！

　　甚至已经出现了无数第一批观影者，不肯走出影厅，要求购票再看一遍却无票可买的情况，不少地方已经为此而闹得不可开交，这对于许多院线经理来说，绝对是最幸福的烦恼！


第647章 画风不对啊！

　　其实对于大多数院线经理来说，这种使用新技术拍摄跟播出的电影会大受欢迎是能肯定的，但是在绝对对影厅做技术改造时，他们可不知道还有智能小秘书的做助力，所以判断难免有些偏差，而且偏差极大。

　　但这并不是让这些院线经理感觉最纠结的问题。

　　他们的担忧来自一份统计报告，而这份报告恰好就是星空娱乐委托他们统计的。

　　而这份统计报告的数据也绝对真实可靠，因为太简单了。无非就是让前台的售票人员，多问几个问题而已。首先是建议那些提前买到了下一场次票的观众，花半价买一张其他普通电影票观影，省去等待新影厅观影的时间，之后是向那些观看完新式电影，再次前来买票要第二次观影却被告知下一轮票以售罄可以提供下下轮的观众，并以极为优惠的价格推销其他普通电影票。

　　此时，第一波新式电影刚刚放映完成，事实证明，欣然接受售票员建议，购买普通场次电影的观众要远远高于那些观看完新式电影之后，还愿意花钱购买普通电影票，观看普通电影的观众。而这个比例甚至已经达到了惊人的78:1。

　　而根据百分比来计算，百分之八十三的观众在没有观看新式电影前，愿意以半价的价格，看其他普通电影来消耗等待时间，而在观看了新式电影之后，这个比例直线下降到了百分之六！

　　当这个数据很直观的展现在无数院线经理人面前时，所有人都已经敏锐的注意到了问题的严重性。观众的胃口被彻底养叼了！

　　显然只要是经过了新式电影洗礼的观众，普通电影对他们的吸引力在直线降低，这种情况如果持续下去，对于广大院线来说显然不是什么好消息！如果普通电影不在能吸引观众，仅凭借现在寥寥无几的新式电影如何来排片？

　　虽然说现在数据样本还很单一，暂时还没法完全肯定这就是未来的必然趋势，但是这已经足够让无数院线负责人开始思考这些问题。

　　当然指不准星空娱乐就是故意这样的，当院线这边改造越来越多新式影厅，就意味着普通电影排片的场次将会越来越少，这必然又将影响到无数的电影公司，毕竟电影产业要发展同样是得赚钱的，当拍普通电影赚不到钱时，就必须像星空娱乐或者星空科技低头，引入拍摄新式电影的技术。

　　而就在这些院线经理们等待着更多的数据出炉，以确定他们接下来的决策；无数观众还拿着手机各种刷新，期望能够买到一张最近的《西游归来》电影票；还有许多华夏人在星空银行门前排队，体验机器人的开户存款服务，并期待着成为第一批信用支付系统客户的时候，一个接一个足以惊爆整个华夏的消息通过网络第一时间接连传来。

　　“南洋雷霆决断大型军演疑似遭到电子攻击，双航母编队成笑话！”

　　“还未决断便惨遭搁浅，南洋超大型军演处境成迷！”

　　“通讯被切断，导航受影响，航母疑成海上漂浮荒岛！”

　　看着这些一个比一个耸人听闻的新闻标题，看着其中如科幻战争中的内容，无数华夏网友还没从疑惑状态缓过神来，又一超劲爆的消息，横空出世。

　　“华夏南洋舰队突然行动，出港后目标径直指向今日军演区域！”

　　尼玛，要不要这么搞啊！排队买个电影票翻翻手机，竟然直接推送如此吓人的消息，这特么是真的么？这画风不对啊！完全不像华夏的风格啊！

　　更悬乎的是，美国航母，世界上最先进的航母，怎么可能闷不吭声的就成海上荒岛了？这中间到底发生了什么？简直太惊悚了有木有？

　　一时间整个华夏的网络彻底被点燃了，比史上任何一次轰动都要更为轰动。打开网站，翻开微博，点开朋友圈，泡个论坛，打开贴吧，开个群聊，竟然全都被这条消息霸屏了。更别提还有无数的软件推送，基本上只要接入了网络，不管你是否感兴趣，都第一时间能够看到这一消息。

　　引发的评论跟震动自然也是空前的。

　　谁都不相信好好的一场大型军演会突然因为非自然的突发情况彻底熄火，很显然按照新闻中的描述，这些参与军演的航母跟舰队是遭受到了电子战的暗算，但是不管是哪种攻击方式，很难想象美国航母竟然会毫无反应就直接中招啊！

　　现在针对电子战最先进的攻击方法是EMP攻击，也就是通常所说的电子脉冲攻击。联合舰队先不去说他，但美国舰队却肯定掌握着世界上最先进的EMP防御体系，什么样的技术能够让这些美国舰队在毫无防备的情况下就中招？

　　在加上这次军演很明显是针对华夏的，最不满的国家自然也是华夏，如果在加上南洋舰队突然出动，难道针刺针对美国人演习的打击真的是华夏军方行动了？

　　有了这个判断，多少会让无数华夏网友有种扬眉吐气的感觉。虽然暂时没有证据支撑，但是在网络上各种离谱的猜测都出来了，当然，其中绝对绕不过去的便是星空科技。不得不说网友们的各种猜测还真的极为贴近真相了。

　　星空科技跟华夏军队合作研发的新式武器成为这次军演最大的赢家，并大放异彩，首次试验便让整个军演成为了一个笑话的论调更是在网络上飞快的流行起来。

　　而就在这个时候，传说中的机甲也终于出现在了华夏的网络上，这得益于那些随军记者终于将拍摄到的视频传回了自己的媒体，并第一时间在整个世界广为传播。

　　视频画面上拍摄到的是三号机甲，这已经足够让整个世界都大吃一惊了。一个不属于军演任何一方，看上去明显不善的东西是怎么直接绕过重重包围闯进去的？华夏南洋舰队突然出动是否跟这东西有联系？

　　一个个疑问不停的被抛出来，各种猜测更是在网络泛滥，终于在这种猜测泛滥的情况下，华夏外交部终于有了反应，通过官网宣布马上召开紧急发布会辟谣。

　　一时间，世界上所有人的目光都集中了在华夏中山阁……


第648章 这是严肃新闻发布会

　　华夏，中山阁，人民会堂三楼银色大厅，由外交部主持的紧急新闻发布会正在进行中。华夏外交部发言人陈致远正在台上发言。

　　“今天这次新闻发布会主要是像大家澄清一件事情。今天有许多关于南洋美日韩菲，雷霆决断军演的不实消息，今天我在这里做一个统一回复！”

　　虽然大家都很清楚外交部突然举办这次紧急新闻发布会肯定是对南洋演习意外情况，以及华夏南洋舰队突然出动做一个说明，但是当陈致远开门见山的将这个话提出来，还是让现场所有记者精神为之一振。

　　毕竟这才是现在全世界都在关注的新闻，这个时候谁也不愿意浪费时间去听其他的东西。而对于视频直播这一边，如此严肃的部门回应，自然还是由华夏中央电视台负责进行直播，也正是这个原因，往日里几乎无人问津的华夏央视网站今天可是特别热闹。

　　“首先，对于网络上盛传的由华夏主导了针对美日韩菲雷霆决断大型军演的电子攻击完全是空穴来风的不实论断。我方一向崇尚以和平手段解决一切国际争端，虽然对于美日韩菲在南洋的大型演习表达过抗议，但这并不代表华夏会针对演习舰队进行无端攻击。”

　　“根据华夏太空观测研究中心刚刚给出的消息，我方使用最新的监测设备判断出就在雷霆决断演习开始之时，某一小块范围内的太阳黑子发生了异常波动的情况，根据研究中心进行计算，这次微量的太阳黑子异常集中爆发会对地球上某一区域内的所有电子设施造成毁灭性影响。很不幸，根据我们的观测结果以及计算得出结论，美日韩菲雷霆决断大型军演所选择的位置，正好处于这次太阳黑子风暴影响范围的中心区域！”

　　说到这里，本该相当严肃的新闻发布会台下却一片响起一片哗然声，几乎所有到场的记者，部分国内国外此时都是一脸懵逼模样。

　　太阳黑子？要不要说的这么清新脱俗啊？感情这次军演出了大问题更华夏没有任何关系，全特么是出门没看黄历，位置没选好啊？

　　话说以前华夏没有这么流氓吧？这样真的好么？把这么宏大而危险的事件直接推给太阳，让传说中的太阳公公背黑锅，这是在侮辱全世界的智商吧？

　　好吧，就算真的是太阳黑子意外爆发，美国还有个太空总署呢？NASA的空间望远镜可是世界上最先进的，如果真的出现太阳黑子的异常波动难道他们会不知会五角大楼一声？

　　这理由，让在座的记者想不激动都难啊！

　　这难道不应该是美国的推诿风格么？什么时候让华夏学去了？还如此夸张？

　　“静一静，现在还没到答记者问的环节，谢谢！”

　　台上陈致远一脸严肃的维持起会场秩序。台下的记者很快便会意了过来，停止了喧嚣，这毕竟是场官方主持的严肃新闻发布会，大家都清楚会场纪律，太过分了很可能会被请出去。

　　而当台下终于安静下来，陈致远便开始继续他的发言。

　　“遗憾的是，当我们得出结论之后，还没来得及知会正在进行演习的国家，灾难就发生了。恰好，华夏越城军区正在试验军队最新装备，能够支持海陆空、以及太空作战的超级机甲，当我方驾驶员在南洋测试这款新式装备时，同样受到了这次太阳黑子爆发的干扰，直接导致导航跟定位系统失灵，误打误撞闯入到了正准备进行四国联合军演的战阵中，并通过美方斯坦尼斯号航母指挥官凯文·布莱克获得了四国联合军演的具体坐标，并通过我方专门开辟的线路通知了南洋舰队！”

　　“所以南洋舰队突然出动是华夏本着国际互助主义精神，以及友邻互助精神，派遣的救援部队。南洋舰队预计将在三个小时后抵达目标海域，并即刻展开救援行动，全力帮助四国舰队恢复动力系统，以上为今天突然情况的官方解释。最后，本次发布会将不接受记者提问，谢谢大家！”

　　陈致远说完这番话，台下无数记者再次懵逼了。

　　给出如此劲爆的消息，竟然不接受记者提问，要不要这么搞？

　　话说大家现在可是攒了一肚子的问题要问呢？为什么华夏能够比美国更先发现太阳黑子的一场波动？所谓的新式机甲武器具体是个什么情况？为什么华夏试验这种新式武器的地点正好在四国军演附近？否则怎么可能误闯入别人演习的航母当中？斯坦尼斯号航母指挥官竟然还跟华夏新式武器机甲驾驶者有过沟通？双方都交谈了些什么？

　　这些问题随便抛出去一个都能搞成专题大书特书啊！怎么能不回答问题？

　　可以想象此时这些记者们的懊恼跟激动，眼睁睁的看着如此多可供炒作的话题竟然不能提问，这完全要把他们憋出内伤啊！

　　而在网络上无数看完直播的网友，此时心里的感受恐怕比那些记者好不到哪儿去。

　　无数头草泥马从心头奔腾而过的感觉很强烈有木有？

　　太阳黑子爆发直接搞定了美日韩菲所有航母跟军舰，这碉堡了有木有？感情太阳都跟这些国家过不去啊，华夏果断是真命天国啊！

　　更有许多笑点够低的网友已经拿着手机看着华夏央视网的直播快要笑抽了，这得是多难得视频资料啊！一般外交部的发言人哪可能如此一本正经的在面向全世界的新闻发布会中讲段子，这段视频绝逼要保存一辈子，每天拿出来看一下都不会腻。尤其是你看外交部陈致远从头到尾那表情，简直酷毙了有木有？果然是功力深厚，这要换个人，还不得中途笑场啊！

　　当然唯一美中不足的还是没有提问环节啊，如果是一次完整的新闻发布会该有多好，无数人还想看看那些站起来提问的外籍记者都会是个什么表情呢！


第649章 霸道一次又何妨？

　　“啪！”

　　当虚拟电视定格在无数记者跟陈致远几乎同时站了起来，一场严肃新闻发布会显得有些混乱时，杨上将直接拿起遥控器关了电视。

　　“怎么还在用这种老式的电视？星空科技的虚拟信号转换，全声控电视要比这种电视在各方面的性能都优秀的多！”

　　已经让出了操作台的王世子随口问了一句。

　　“预算不够，你们的东西太贵了！所有军区全部采购一批，我们得破产了！”这位军方大佬一丝不苟道。

　　对于杨上将而言，整件事情的进展依然让他有些紧张。现在已经到了最关键时候，这场外交部主导的新闻发布会之后，美国政府差不多必须要做出回应了。而对于美国政府的反应，杨上将没有信心会不会按他们预设好的剧本来应对。

　　当然，剧本不止一个，但这毕竟是大大的扇了这一届美国政府一个大大的耳光。如果出现意外情况，真的起了冲突，却是所有人都不愿意见到的。

　　不是怕打仗，关键是还没有准备好。

　　按照现在的发展形势，只要给华夏足够的时间，在军备上超过美国似乎并不是很困难的事情。仅就拿正在试验的机甲来说，只要装备一个机甲师出来，华夏便具备了一支可以随时出动，作战半径足以涵盖整个地球的特种快速反应部队。而这只部队的存在足以让现在美国的许多军事上的优势都化为乌有，比如耗费巨资建设的导弹防御系统，比如那些每天在海面上摇曳的航母。

　　毕竟在这个科技已经高度发达的年代，打仗已经完全不是靠人力来完成了。更重要的还是科技，总不能拿着小米加步枪去打导弹……

　　“我们可以捐赠一批。”王世子不咸不淡的回了句，随后惋惜道：“只是这次发布会完全可以设置提问环节的，我们不是把记者可能提到的问题，以及该如何回答都发送过去了么？”

　　“能做到这样已经不错了！”杨上将摇了摇头，没好气道：“真的按你给出的那些答案回答，谁知道会出什么事情？适可而止，外交部也有自己的考虑。如果按你的说法，我们从来不缺骂娘的勇气，但也要看值不值得。”

　　王世子摊了摊手，算是表示理解。没办法，这又是换位思考的问题。地位越高的人需要考虑的问题越多，也越全面，毕竟如果真的发生什么大事，任何一个政府部门都不可能独善其身，这很麻烦。

　　就好像一个普通人可以在网络上肆意发表自己的见解，但是一个市长或者书记便少了这种自由。因为普通人的言论没人在意，但是作为一个高官他的一言一行必然会被更多的关注、解读。

　　所以地位越高，便越要谨言慎行，考虑更为周全。

　　外交部的新闻发布会可不仅仅只是华夏人回去探讨分析其中蕴藏的涵义，全世界都在看着、听着。无数国家政府首脑的幕僚团、媒体、乃至华尔街财团等等，这些代表世界金字塔顶端的势力都会去逐字逐句分析其中表露出态度，这的确是件很麻烦的事情。

　　好在基本态度已经给出来了，南洋舰队也在争论中出动了，这个姿态已经足够了。

　　王世子相信美国政府这次不会冲动。正如华夏一样，他们同样没有做好准备。都是家大业大的，这个时候甩膀子动粗，除非美国不想要世界超级大国的身份了。

　　美国之所以能有今天的成就，可全都靠两次世界大战占尽了便宜，大发战争横财才最终发展起来的，真的让亲自上场，引发一次世界大战，其中的利弊他们自然很清楚。

　　就算是那些军火商估计也不会希望美国会在这个时候主动宣战。其他小国还好，华夏毕竟是个有核大国，甚至拥有将导弹直接送到美国本土的能力。更要命的是现在美国或许都已经摸不透华夏的军事实力。

　　这次试探，华夏已经扔出了足以左右一场现代化战争进程的军事实力，不管是瞬间让无数电子设备失效的电子战技术，还是变形机甲，都会让那些政客们深思熟虑，这个时候跟华夏硬抗上是否划得来，是否符合无数资本的利益。

　　关键还是不可能快速获得胜利，甚至还不敢肯定一定能够获得胜利。在加上华夏距离美国本土相隔遥远，就算真的打赢了能够获得利益也有限。这种战争打起来有啥意思？

　　这个年代觊觎美国地位的势力多了去了，冒着经济倒退几十年的风险，打上一场不符合国家利益的战争，即便是美国那个女总统真的歇斯底里了，国会上也几乎不可能通过。

　　所以王世子很笃定这一次美国只能忍气吞声。起码在研究透这次军演究竟发生了什么之前，他们不可能有所行动。

　　至于以后，好吧，王世子还真不担心以后会怎么样。因为他相信以后美国人会发现华夏将会越来越强大，强大到他们只能仰望的程度，到了那个时候就更不敢动手了。或许那个时候他们也只能寄希望于华夏政府能够保持现在的外交政策。

　　“还是那句话，想要收获平等的待遇，首先就得有争取平等的实力。对了，南洋舰队怎么样了？”王世子随口问了句。

　　“全速前进中，不出意外，三个小时后将抵达演习区域。”杨上将随手再次按下显示器，两人呆的指挥室内随机出现一副虚拟地图，随手用指纹验证了权限，杨上将直接将地图放大，下一刻地图上清晰的显示出华夏南洋附近的海域地图，一个红色光点正朝着蓝色光点遍布的海域缓慢移动着，地图的另一端，几个绿色的光点刚刚从某海港出发，同样朝着蓝色光点的位置移动，只是从距离跟速度上看，它们显然不可能比红色光点先抵达红色光点区域。

　　“现在就看他们是什么反应了，如果真的要战，我们华夏官兵霸道一次又何妨！”杨上将沉声说出的这番话，带上了一丝杀气！


第650章 难以决断

　　实际上当华夏外交部的官方回应迅速被媒体传播出去之后，除了当事国家之外，已经鲜有人将目光继续投向南洋。因为大家都很清楚，南洋的局势如何发展，已经不在是现场指挥官能够决定了，华夏京城、美国华府的消息才能最终决定南洋的动向。

　　至于跟着美国步伐联合军演的三个国家，同样已经没人关心。事情发展到这种程度，大家都很清楚这些华夏邻居的意见已经不在重要。他们之所以敢一再挑衅华夏，终究还是他们身后有个老大照着，打狗还得看主人，在他们看来华夏终究是不敢动的。

　　然而这一次，华夏却毫无征兆的动了，一动便是雷霆万钧，直接摆出一副完全不讲道理的架势，这多少会让许多人感觉胆颤。

　　一切的挑衅，终究是建立在华夏会在美国的逼迫之下继续选择隐忍前提下的，当华夏不在隐忍，所有人都明白在美国不参与的前提下，这些国家终究无法真的对华夏真的造成太大困扰。毕竟若是真打，华夏固然会付出许多代价，但相对于华夏所付出的代价来说，他们却要冒着亡国的危险。

　　毕竟岛国对于大陆而言永远有着先天的劣势，资源太不对等。尤其是当巨人挥起大棒的时候，谁都不会愿意第一棒会挥到自己头上。即便同属岛国也不可能齐心，这是最大的问题。除非华府出面，只是这一次，当华夏史无前例的强硬起来，华府那位以强势著称的女总统，又会作何选择？

　　……

　　美国，华盛顿，白宫，三楼，紧急会议室。

　　从国防部，到中情局，所有海外的情报机构此时都动了起来，联邦调查局现任局长也列席参加，虽然FBI一般不管海外的事情，但是因为今天这件事的特殊原因，也赶到了现场。

　　其他便是总统内阁的幕僚们，安洁莉娜正在主持会议，会议室内的高端虚拟视频电视正在转播华夏外交部的紧急新闻发布会。播放视频的另一边，则显示着一副南洋地图，跟杨上将给王世子演示的地图差不多，整个南洋的军力部署，海军基地，航海路线都已经被各种颜色的线条标记的清清楚楚。

　　气氛略显沉闷，跟白宫围墙外的热闹行程鲜明的对比。从五角大楼到白宫，大型媒体不知道紧急派出了多少采访车，等待着政府作出回应，压根就没人在意现在已经是深夜。

　　这些都化成层层的压力堆积到了安洁莉娜的身上。已经在总统的位置上呆了三年多，这位女总统从来没觉得总统会如此难做。

　　今天发生的一切让安洁莉娜有些走神，她实在想不明白这一切怎么就会闹到这种地步！最初她不就是首肯了司法部长对华夏那家科技公司的反垄断调查么？多大的事儿啊！甚至这其实本就不需要她来做决定的，洛雷塔·林奇专门跟他提起这个事情，无非还是因为这家公司的名气太大罢了。

　　那么一件在她看来随手便能解决的小事儿是怎么发展到现在连她都头疼无比的大事件的？反垄断调查，抗议，产品下架，军演施压，现在华夏突然爆发，压力全部丢到了她这一边，这算什么？

　　正在播放的华夏外交部召开的紧急新闻发布会她已经看了无数遍了，更是紧急召见了无数智囊针对这份外交声明进行分析，得出的结果不容乐观。显然华夏政府这一次是铁了心的不给面子，抛出所谓太阳黑子爆发的遮羞布更像是直接打脸。

　　这是真当她不敢回击么？

　　想到这里，安洁莉娜再次着恼，抬头瞪了眼坐在不远处的洛雷塔·林奇一眼，一切都是这个家伙搞出来的。如果之前多试探一下，哪可能闹到如此地步？

　　然而她这一眼完全没有起到任何效果，因为这位美国司法部长同样在走神。眼神完全没有焦距，显然今天发生的一切同样超出他的预料太多。

　　实际上何止是今天，这一段时间以来的事情都超出了他们太多的预料，完全没有任何一处按照他们设定的剧本在走，偏差太多，简直让人感觉一夜之间整个世界全变了的错觉。

　　现在洛雷塔·林奇已经不敢想能够全身而退了，不管局势往哪个方向发展，他已经肯定自己会被推出来成为替罪羊。跟华夏硬抗上，南洋现在有近两万美国海军，作为始作俑者，为了平息国内的愤怒，他肯定会被最先推出去开刀；暂时服软，他同样要被推出去，既为了挽回政府颜面，更为了能让华夏人消气，总之，安稳的从位置上辞职已经不可能了，他肯定会被调查，即便他在这件事上屁股干干净净，指不准都会被以各种莫须有的罪名起诉，更别提他也不那么干净……

　　终归还是这个国家政客太多，政治家却太少了。国家、政府、财阀、军队、私人，种种利益掺杂在一起，剪不断理还乱，根本无法缕清。诉求太多，太杂，谁又能保证完全没有私心？就是今天这次会议，大都不也是各怀心思？

　　就在百味陈杂在会议室内发酵时，简短的新闻发布会也已经播放完毕。下一刻，安洁莉娜的声音便响彻在整个会议室中。

　　“那么众位，现在我需要最详细的情报跟判断，首先南洋的军演究竟是怎么回事？其次，如何应对华夏的挑衅！我们的时间不多，一个小时后我就要面对媒体，进行紧急的电视讲话。现在的情况不允许我们拖到明天去，南洋有我们两个航母编队共计18932名海军将士，现在处于全无防备的状态，而华夏人的舰队还有大概两个小时便能赶到目标海域，所以一个小时时间，我们必须给出一个态度！”

　　当真的开口时，安洁莉娜再次拿出了她的铁腕风格。不过她也必须如此，没有太多时间去推诿责任，讨价还价了，如果南洋这次真的发生了大事，被弹劾似乎也不是没有可能的事情，她是美国历史上第一个女总统，但她却不想同时成为美国历史上第一个被弹劾的女总统……


第651章 不带耍赖的……

　　对于此时会议室里无数的大人物来说，最大的感觉便是不适应。对于华夏突然学他们耍流氓太不适应。就好像君子跟小人对敌时，在小环境下，君子往往总会吃些暗亏，即便是伪君子也是如此，毕竟不管什么事情都要扯上大义太累，小人不需要那么多讲究，只要有利益，去占了再说便是，理由自然多的是，随便找就行了。

　　现在便是这种情况。

　　对于一个一向以君子手段对外的国家，突然耍起赖来，便会给人无所适从感。说的精简些便是，大家好好的演对台戏，你突然抢我的镜头跟台词是几个意思？这还能不能好好的演戏了？不带这么耍赖的吧？

　　一个霸道习惯的人，突然遭受羞辱，往往比一个普通人突然遭受羞辱所感受到的打击更为强烈，这大抵便是会议室内大多数人心底敢想的真实写照。

　　只是华夏还真不是他们能随意打压的那些小国家，尤其是这一次军演莫名其妙被攻击，让他们此时根本看不清楚华夏虚实的情况下，即便被羞辱了，也没人敢轻举妄动。

　　终究大家都是穿鞋的，而且对比起来，现在美国人的鞋子还更加精致些，放弃现在超级大国的世界地位去跟华夏大打一场固然畅快，但是形势太过复杂，利益并不太过明显。

　　更何况还有民众的反战情绪。华夏不是其他国家，谁也不敢拍胸脯说一、两个月便能打出结果，用来牵制华夏的那些小国真的打起来能有多大用处真没法报太多希望，传统小伙伴欧盟诸国态度暧昧，或者打些跟他们利益相关的小国，还能驱使一下，但是那毕竟是华夏，谁知道他们会有什么态度？

　　一枝独秀固然强大，但是正盯着他们主动犯错误的势力却也太多。地球只有一个，谁不想能当老大？冒冒失失的打一场可能丧失目前国际地位的世界大战，太划不来。

　　而这些想法一旦成型，便开始有人发言了。

　　“我们现在面对的问题有三个，首先，我们的舰队遭到电子攻击，却没有预警，各种防护电子攻击的手段也没有起效，所有电子设备便直接被摧毁，甚至我们现在还没搞清楚华夏是如何发起这种电子攻击的，暂时只能判断这些攻击来自于太空，我们甚至不知道华夏有没有对我们的本土电子设施发起类似攻击的能力。”

　　“其次，这次华夏在南洋展示出的新装备——机甲，这是南洋演习当时由航拍仪拍摄的视频，我们做了技术处理后的画面，这也是一段相对完整的视频，”正在发言的国防部长阿什顿·瑞思，说到这里，直接站了起来，在虚拟显示设备上随手操作两下，三号机甲突然冲出海面，在三国联军舰队中央耀武扬威的画面立刻显示在众人面前，“正如大家所看到的，这就是被华夏人称之为机甲的新式装备，根据华夏官方的说法，这种机甲同时具备海陆空甚至太空的作战能力，而在今天之前我们根本没有获得类似新装备的情报，不过从视频上看，华夏人还真没有吹嘘，它的功能大大超过了我们正在研发的单兵作战装置。”

　　“不谈其他的，我们最少能从视频判断出这种单兵作战武器对于我们的侦测系统来说几乎是完全透明的，大家可以注意一下视频中的细节，在这种机甲从海面下突然升空暴露之前，三国联合舰队压根就没有任何反应。这里，这里，这里，一共有三艘反潜巡航舰，但是它们无一例外都没有任何操作，这足以说明当时他们压根就不知道华夏人的新式武器在快速接近他们，甚至或许到现在他们都不知道华夏人究竟跟在他们身后多久了，而在整个演习过程中，我们可是跟他们共享所有资源的！”

　　伴随着阿什顿·瑞思的声音，机甲开始悬停在半空中开始变身，当阿什顿·瑞思的声音落下，机甲也从人形状态变成了飞行状态，随后飞快的朝着天际冲了出去，片刻后便消失在航拍仪的镜头范围之内。

　　“这不是变形金刚电影的特效镜头，而是华夏最新的单兵作战装置，我们对这种新式武器的参数、数量一无所知。但是根据我们最新得到的情报，针对这次军演，华夏一共出动了三架类似的机甲，三架足以骗过我们防御措施，可变形，还能够直插入我军内部的机甲！他们还有多少架这种机甲我们不知道，这种机甲是否能够搭载导弹，甚至微型核弹我们同样不清楚。”

　　“最后也是最重要的一个问题，我们必须把在陷落南洋的那近2万海军将士给安全的带回来！鉴于我所展示的这些东西，我觉得我们这次会议毫无意义，我们应该做的是迅速增加国防开支的投入，显然在最新武器这一块，华夏人已经在赶超我们，我们现在要做的是暂时妥协，大幅度增加军费的预算，加快推进我们现有国防项目的建设，增加军备……”

　　“好了，我明天你的意思了瑞思将军，”安洁莉娜一手扶额，摆了摆手，直接打断了这位国防部长的发言，“你的要求我会考虑，要增加预算你需要做的是让国家安全委员会立刻拟定一份新的预算规划，我会认可，以最快速度提交给国会，并尽量去说服他们，当然是在这件事情妥善解决之后。如果想要你们的预算被国会通过，那么你们现在要做的是联合情报部门，找到最详尽的华夏新武器资料！”

　　“那么，其他人还有不同意见么？林奇部长，你怎么看？”

　　所有人的目光随着安洁莉娜这句话集中在了这位美国司法部长身上。好吧，虽然说本来关系到国土安全的大事，跟司法部长关系不大，但是谁让大家心里都清楚，这次意外事件完全是因为国内一起反垄断调查案引起的呢？

　　这个时候选择妥协，便意味着这次还没完成的调查案也必须有个不尽如人意的结果了。只是究竟要如何收场，还的确是让人揪心呐。


第652章 天才驾驶者

　　很快，会议室内其他人都散去，安洁莉娜将防长阿什顿·瑞思留在了最后。

　　“刚刚你还有什么话没有说么？”女总统开门见山的问道。

　　作为由她提名的国防部长，两人的私交不错，更早有了默契，就好像刚刚，虽然安洁莉娜直接打断了阿什顿·瑞思关于提高军费预算的发言，不过她还是看出了这位防长还有其他事情需要汇报。

　　“这是我来到这里之前NRO发来的一份间谍卫星拍摄的视频情报！”阿什顿·瑞思抿了抿嘴，双手再次操作起面前的虚拟播放设备，片刻后南洋飘扬着华夏国旗的南洋舰队瞬间出现在两人面前。

　　“情报不是早已经出来了么？这应该是华夏的南洋舰队，正在以救援的名义赶赴演习海域？”安洁莉娜略显疑惑的看向阿什顿·瑞思，显然不明白专门把这个视频放给她看是什么意思。

　　“没错，但请注意这些舰艇的吃水部分，”说到这里，阿什顿·瑞思直接暂停了画面，指着其中作为箭头的一艘华夏导弹驱逐舰，“根据我们DIA的分析，这些舰艇都是满载状态，换句话说，这只舰队很可能满载着荷枪实弹，在我们的航母舰队毫无还击能力的情况下，这支舰队所携带的弹药足够把他们来回覆灭十次！”

　　“这不可能！”安洁莉娜睁大了眼睛，惊恐的看向阿什顿·瑞思，“华夏人不可能这么干的，这不符合双方的利益！”

　　“没人知道他们是怎么想的，我只是在向您陈述一个事实。一个很可能满载着弹药的舰队正在驶向我们已经半瘫痪的航母编队。如果应对是你的事情，安洁莉娜，但在你做出应对之前，这些情况你必须清楚。”阿什顿·瑞思摊了摊手，无奈道。

　　这个消息他没有在刚刚会议中抛出，显然不想这么快让所有人都知道。毕竟这是还没有完全确定的情报。在这个敏感时刻，一旦外泄，可能造成的影响太大，谁都承受不起。

　　“当然，我并不是说华夏派出这支舰队一定会怎么样，毕竟如果华夏人真的铁了心要将我们的航母埋葬在南洋，他们的弹道导弹足以完成这个任务，不过谁能说的好呢？也许他们想俘虏我们的航母，华夏最近似乎一直在推进航母建设，如果真的截获我们的斯坦尼斯跟里根号航母，对他们的航母技术发展肯定大有助益。”

　　“或者也可能他们真的只是去救援的，一切都是我们想多了！总之，现在谁也说不好华夏人的打算，做最坏的打算，争取最好的结果。我刚才会议上的发言都是基于现在形势最中肯的判断，华美友谊的小船，暂时还不能翻。毕竟在那一片海域，还有太多未知，我们甚至不知道救援的舰队过去了，是否会遭遇同样的情况。”

　　“我明白了，我会适当修改等会的电视讲话，驻华大使馆那边也会立刻行动起来。另外，做好你该做的，就像你说的，万一发生最坏的情况，我需要你动用一切手段把那些孩子都给完好的带回来！”安洁莉娜说完，直接站了起来，朝着会议室外走去。

　　……

　　华夏越城海军秘密基地指挥中心，杨上将刚刚挂上加密电话后，立刻开口冲指挥大厅内的通讯兵开口道：“通知猛虎，执行C计划！”

　　“C计划？”旁边一直在视频上着重关注着机甲表现的王世子微微眯眼问了句。

　　“之前制定的标准友好营救计划，包括在获得许可的前提下帮助海军航母重建临时通讯系统跟导航定位，搜寻坠机地点，营救落海人员，等等，其实没那么多事情，主要就是表达一个态度。”杨上将开口解释道。

　　“哦！”王世子点了点头，显得有些兴趣阑珊。

　　会做此选择显然美国那边已经给出了善意的信号，一切终究还是要恢复平淡，这本就是最可能的结果，王世子自然不会显得有多惊异。

　　“刚刚美国总统的电视讲话认可了我们给出的理由，并传达了善意。美国太空总署也已经发布了最新什么，证明了刚刚太阳黑子的确有一场波动，咳咳，另外美国驻华大使刚刚紧急求见了首长，会谈了大概半个小时，取得了一些共识。之后，美国总统直接跟最高首长进行了电话会谈，谈的不错！”杨上将解释了两句，不过没说的太细。

　　“嗯！”王世子点了点头，没有对杨上将话不说全感觉不满。美国总统的电视讲话他随时能在网络上找到原版，至于美国大使跟首长谈了些什么，他也并不算太关心，终究是在压力下释放一些善意，做出一些妥协。

　　“我现在都有些怀疑刚才太阳黑子是不是真的有异常波动了！”见王世子一副不大上心的模样，轻松下来的杨上将摸了摸下巴，玩味的问道。

　　“太阳黑子每一刻都在波动，他们有一千种办法给出合理解释。”王世子随口答了句，眼神依然放在虚拟视频上，此时一号机甲正在空中变速翱翔着，继续着测试工作。震慑目的已经达到，正好还能借这个机会好好的将各项参数都给测试一遍。

　　“我说你真的就一点都不好奇我们达成了什么和解协议？你的公司可是参与其中的，别跟我说你真的不在乎美国市场。”最终还是杨上将忍不住开口道。

　　“比起这个，我更希望知道这些机甲驾驶员的教官是谁？如此短的时间就能把这些驾驶者训练到如此程度，就算他们本来是军中的精锐也不简单啊！”王世子摇头赞叹道。

　　“教官？他们的教官很多，你是指驾驶方面的教官吧？他叫楚渊，年纪不大，只比你大了一岁，也是个天才，有极强的驾驶天赋，22岁的时候就成为了空军王牌飞行员，两年前在南洋驾驶战机逼退美军侦察机的就是他，当时可是相当危险，据之后的数据判断，两架飞机之间的最小间隔只有6米，而且贴上去过程中双方速度没有低于1.5马赫，持续了五秒钟，最后美国人不得已只能减速，调头，被驱离。所以他也被美国人称为最疯狂的华夏战机驾驶员。”

　　“6米？对于两架高速行驶的飞机来说那不是已经贴在一起了？”王世子愕然了片刻，直接看向身边的杨上将。

　　“差不多，所以说他天赋出众了，就是胆子太大了。回来后被关了一周的禁闭，可惜还是没能让他火爆性子收敛一点，还在之后一次特别训练中受伤，在完全修养好得到专家首肯之前，是没法上天了，而且空军那边对他的要求也更高，毕竟这家伙太喜欢做一些激烈动作了。所以正好机甲项目组需要一个高级驾驶教官，就把正在养伤的他找来了。你不知道，就为了能够亲自驾驶机甲，他可是跟上头打了不少官司，可惜都被强压下去了。这会估计这家伙还在生气呢。”杨上将摇着头道，显然对这个性格火爆的空中驾驶天才，他很惜才的同时，也很头疼。

　　“这么说他的驾驶能力比郑少峰要厉害的多？”王世子眼睛一亮，再次问道。

　　他口中的郑少峰自然就是杨上将安排在他身边的中山阁保镖之一了，两人的关系相处的还不错，接触久了，王世子对这个平时沉默寡言从不逾越的保镖还是很认可的。

　　“单从驾驶能力来说，当然是这样。毕竟小郑主要接受的是保镖这方面的训练，驾驶天赋可以用极为优秀来形容。但是楚渊在这方面是个天才，不过术业有专攻，你要说到单兵格斗、贴身保护这一块，小郑自然要比楚渊更优秀，等等，你怎么突然对机甲驾驶教官感兴趣了？”杨上将狐疑的看向王世子。

　　“我想跟这个楚渊见上一面，或许能交个朋友，杨将军能否安排一下？”王世子直接道，毫不掩饰自己对这个驾驶天才的兴趣。

　　杨上将这回是彻底被王世子的思维模式打败了。

　　在他看来，如此激动人心的时刻，这家伙更应该关注的似乎是美国对星空科技的态度变化。在这方面国家可是充分考虑了星空科技的诉求，甚至专门要到了承诺，美国司法部将撤销针对星空科技的反垄断调查，作为补偿甚至在今后会给予星空科技一定的关税优惠。这些好消息他压根就还没来得及跟王世子提起，这家伙却似乎对这些实质性的利益全部在意，反而在这个时候对一个驾驶教官产生兴趣。

　　“怎么？你又想把这个天才拉倒你们星空科技去？”杨上将试探着问了句。

　　“如果空军愿意放人，他本人又对我们公司感兴趣的话，我个人很欢迎。”王世子点了点头。

　　“他可是战机驾驶员！”

　　“我知道，但是未来我们的新产品试驾同样需要这种人才。”王世子点了点头。

　　杨上将凝视了王世子片刻，突然展颜一笑，开口道：“好吧，我可以安排你们见上一面，不过也只是见上一面而已，至于你能不能说动他告别军旅，加入星空科技我可不会打任何包票。当然，如果他真的愿意去你们那边，我也会尽量帮你们协调好各方面关系。不过，我这边也有个条件！”

　　“您请说！”王世子平静道。

　　“这次跟美国方面之间的谈话很顺利，之后美国方面会撤销司法部对于星空科技的一些指控，按照谈话内容，星空科技到时候也需要作出一些回应跟表态，到时候星空科技必须配合，毕竟多少还是要给别人点面子。”杨上将摇着脑袋道。

　　本来重新获得美国市场应该对星空科技更为有利才对。但是从王世子的态度上，杨上将还真没看出王世子对这方面有多上心，保险起见，干脆先把这件事情确定下来。

　　不然到了最后，王世子这家伙依然犯横面子上也过不去不是？

　　“我们的人放了么？”王世子直接问道。

　　“这边他们的人安全之后，马上就会全部释放，而且你们所有超期羁押的员工都可以申请足额的赔偿！”杨上将点头肯定道。

　　“星空科技的产品可以重回美国市场，不过我们还是不会再以美元结算，不过星空科技正在考虑将欧元加入大笔的结算体系。”下一刻，王世子便给出了自己的底线，显然这本就是他早已经考虑好的应对方式，压根就没有经过任何犹豫便开口说了出来。

　　“只要你们给出姿态就够了。至于你们用什么货币结算，那是你们的自由，这可不关政府的事情。”杨上将耸了耸肩，“不过话又说回来，你这次的反应如此激烈，是不是还在记恨四年前，你访问苹果时被联邦调查局跟拘禁那件事情？”

　　当上层已经将所有事情谈妥，南洋局势自然不在需要这位将军关心太多，而当心思放松下来之后，杨上将自然而然的便将心底一些思量问了出来。

　　跟王世子打了这么长时间交道，这位华夏上将也懒得绕来绕去了。

　　“嗯？”王世子微微意外的哼了声，摇了摇头后又点了点头，“跟之前的事情没关系，但跟之后有关。自从上次事件之后我就没出过国了，既是没有太多出国的必要，也是出于安全方面考虑。不过按照公司的发展规划，以后我必须经常走出去看看，去谈合作，去融资，借钱，考察一些东西，很多东西必须亲自看了才放心。所以的确有这方面考虑，别人越忌讳，我走出国门后遇到一些乱七八糟的事情可能性便越小，毕竟还有太多事情要做，比如近期我可能就要出去看看，公司看重了位于南太平洋的一处邻近西班牙阿利坎特的中型岛屿，公司打算买下来，修建一处基础物理实验室。价格不便宜所以必须得去实地考察一番。”王世子坦诚道，压根没有半分避讳自己海外扩张的意思。


第653章 永远的耻辱

　　就在杨上将跟王世子在越城海军基地的指挥大厅内三言两语定下协议时，外界无数网友已经被一个又一个让人眼花缭乱的消息震到无法言语。

　　美国总统电视讲话主动感谢华夏在南洋提供的帮助？大肆赞扬美华友好情谊？怎么说的好像这次联合军演是美国跟华夏人合作军演一样？话说这位美国总统是想当个纯粹的美奸么？就差没有在电视讲话里直接高呼社会主义好了……

　　更让人感觉醉了的是，当记者跑去NASA求证时，NASA高官竟然真的给出了太阳黑子的确在军演进行时有过异常波动，甚至还公布了一组数据。已经有媒体给出了这绝对是21世纪最具实力的背锅着，毕竟不是什么恒星都能像太阳这样实力背锅的……

　　当然，并不是每个国家的媒体都能像这样毫无心理负担的肆意调侃，比如参与演习的其他国家，绝对是满心苦涩。

　　这算什么事情？本来打算背靠大山，在航母群的保护下，好好演练一把海上夺岛的戏码，让某国也见识一下他们的能量。然而这还一炮没发，整个舰队就瘫在那里了，甚至他们的反应还没有华夏人快，现在只能眼睁睁的看着美国人突然服软……

　　这不仅仅意味着这次演习的失败，更意味着在南洋或者其他跟华夏有领土纠纷的地方，他们将失去更多的话语权。这才是最无法容忍的。更严肃的是，当安洁莉娜的电视讲话传遍全世界时，更让他们生起了一种被遗弃的感觉。

　　这个世界就是如此现实，当背靠的大树不在能给他们提供支撑时，这种怨恨甚至比破坏这次演习的华夏还来的更让人厌恶。说好了手牵手一起走的，现在刚遇到点问题，你们就主动撒手了，这还能不能好好做朋友了？

　　而对于每一个关心这次演习的华夏人来说，今天发生的一切完全犹如梦幻。

　　不管是《西游归来》带给人们的震撼，还是星空银行内那超萌的机器人，跟简单的开户手续，即将可以享受的信用体系，以及从无数人最关心的南洋传来的一个又一个消息，当真让许多华夏人产生一丝不真实的感觉。

　　虽然这些年华夏的变化大家看在眼里，对外越来越强硬，但是谁也没想过有一天华夏竟然会直接祭出美国人那一套。不用说，太阳黑子绝对会是这个月最火的热词了。

　　甚至不少媒体已经喜闻乐见的开始大篇幅给大家科普太阳黑子爆发对于地球的影响了。

　　不过所有人都明白，这次事件对于整个世界格局必定会产生深远影响。起码对于华夏周边的局势必将产生连锁效用。没见这整整一天里，之前各种蹦跶那些习惯性要黑星空科技一把的跳梁小丑全部偃旗息鼓了。

　　就连港岛、台岛许多每天在自己的脸书上更新各种极端思想的民粹主义者都开始保持沉默。尤其是台岛，据说政府连例行的新闻发布会都取消了，尤其是台岛那位之前蹦跶挺欢快的女总统，据说一大早便召开紧急会议，直到现在会议还没开完。

　　也就在这种情况下，南洋舰队已经抵达演习海域，开始了所谓的救援行动。

　　也直到这个时候，无数南洋演习的图片才铺天盖地涌现出来，侵袭整个网络。

　　在这些图片中，华夏南洋舰队派出许多船只登上了美国航母，三国舰艇，并为这些国家此时被困在附近的士兵、将官送去了他们此时最需要的电子产品——手机，让他们得以跟家人联系。没错，起码从许多网络上公布的图片来看情况就是这样的，其中甚至有不少华夏海军跟美国大兵的合影，合影中美国大兵洋溢着欢快的笑容，举着华夏品牌的手机，竖起大拇指，背景中鲜艳的华夏国旗正在潮湿海风中飘扬，看上去的确挺赞的，不知道的绝逼会以为这是在给某品牌华夏手机做广告呢……

　　不过这也充分表明了两国领导人一再重申的华美友好，两国间的友谊果然是地久天长。

　　……

　　凯文·布莱克透过舷窗看着航母甲板上发生的一幕幕，深深的叹了口气。

　　一个小时前他已经通过从一架战机上拆卸下来的通讯系统重新跟其他舰队，以及关岛基地还有五角大楼取得了联系。

　　在汇报了他们的损失，现在的情况后，从高层得到的消息只有救援部队正在准备，华夏南洋舰队会率先赶到，并指示他们尽可能的配合华夏南洋舰队救援的命令。

　　好吧，所谓的配合救援显然就是作秀。

　　其实现在还真没什么好救援的。虽然说因为电子故障，现在几乎所有船只都无法启动动力系统、武器系统，大部分通讯系统也出了故障，但是每艘舰艇上的物资还是挺充足的。

　　最开始遭受电子打击的时候，到的确是手忙脚乱了一阵，主要是之前升空的预警机、侦察机因为电子系统突然毁坏失控坠海，以及潜艇被迫漂浮到水面。

　　只是相对于这些救援工作来说，华夏的舰队来的实在太晚了些。如果真要等待华夏舰队的救援，估计这些人早就殒命了。大部分还是靠他们自己将这些落入水中的自己人救了回来，不过也有些飞行员所处位置，已经超过他们能力范围之外，华夏的机甲战士到是的确帮了大忙，他所统帅的斯坦尼斯号上就有两名飞行员是机甲救上来的。

　　总之重要的工作早已经在南洋舰队赶来之前就做完了，现在双方所做的工作与其说是在救援，还真不如说他们在配合这些华夏士兵作秀。反正就是摆出一副你好我好大家好的态度。不过话又说回来，在这种别人家门口，武器系统几乎全部失效的情况下，能够收获善意，拿到通讯设备给家人通个电话，对于稳定军心还是很有好处的。

　　更深远些，还能缓解国内的压力，只是凯文·布莱克心里很明白，这次军演，将成为他从军生涯中永远无法抹去的耻辱……


第654章 落幕跟兴起

　　让凯文·布莱克颇感难堪的情况一致持续到整整五个小时后才结束，而此时距离演习开始便遭遇问题已经过去了十个多小时，海上已经是夕阳西下的时候。

　　当然，这并不能怪联军的救援舰队来的比华夏舰队慢，毕竟他们的任务太重，要让两艘航母，无数舰艇、潜水艇，重新恢复动力系统，能够自行驶回自己的港口，需要准备的东西还是挺多的。

　　虽说这些航母、舰艇上对于一些常用的易损设备肯定有备件，但不可能准备的那么齐全，所以救援舰队出发时自然要尽可能的多带些可能需要的设备跟工具，而准备这些东西都需要时间。哪能像华夏舰队那样，舰艇塞满了弹药就直接出发？

　　交接大概花了半个小时，主要就是双方舰队高层会了个面，随后华夏南洋舰队的士兵开始有序撤离，回到自己的舰艇上，然后扭头闪人。而前来援助的多国舰队接替了华夏舰队的位置，开始有序的工作。将领开始安抚士兵情绪，做起思想工作，工程兵开始在原舰艇上维护人员的帮助下，一同检测各种系统的损毁程度，将无数的设备从援助舰队上搬运到受损舰艇上来，并开始制定简单修缮计划。

　　暂时只需要这些舰艇能够重新动起来就够了，真正的维修还是要等到回到港口之后。毕竟海面上的天气不可能一直这么风平浪静的，长时间飘在海面上，真的碰到暴风雨，那可是真会死人的。更别提对于那些参加这次军演的士兵来说，这次军演绝对是次不愿在回想起的噩梦，许多人早就厌倦呆在南洋这个区域了。

　　虽说他们没有遭到攻击，但所有人都清楚当本该为他们提供护盾的航母跟舰艇失去了动力跟武器系统，在海面上漂浮意味着什么。这十多个小时许多士兵绝对可以说是过得胆颤心惊，毕竟这些电子设备不可能莫名其妙被损毁，当他们的导弹防御系统没法运行，谁知道会不会有一枚导弹突然从天而降什么的，那就真的悲剧了。

　　还好这一切都没发生。自己的友军终于赶来，并在周边布置好了防御阵型，他们马上就能回家了。对于这些士兵来说，或许从来没有想过，今天这个时候“回家”两个字会让人感觉如此温暖……

　　……

　　夜幕中的华夏京城依然分外热闹。

　　尤其是无数大小影院门口，依然有无数的人赶来，就期待着能够买到一张《西游归来》的电影票，网络预订早已经被各大影院直接取消，可即便如此依然是一票难求，然后万能的黄牛党出现了，他们混迹在无数排队等待买票的人群中间，一张张电影票被他们加价一百、甚至两、三百给卖了出去。尤其是那种连号情侣票最为抢手，也要价最贵，然后即便如此都没法阻拦无数人观影的热情。

　　这回无数院线经理是真的坐不住了。

　　按照星空娱乐之前的调查一直在继续、好吧，虽然今天几乎所有影院都电影都是爆满，不光是新式电影，还有那些传统电影都给这些影院贡献了无数的票房，但是今天这些普通电影的热销，可以说完全是沾了《西游归来》这种新式电影的福。

　　基本上专门赶来影院的顾客百分之八十买不到票，剩下百分二十买到票的自然也不可能时间赶的那么好，能够即买即看，于是这百分之二十的观众成了给普通电影贡献票房的主力军，其中百分之九十的顾客接受了售票员的建议，随便挑一部普通电影打发时间。毕竟今天围堵在影院的人太多了，而这种新式电影因为使用了特殊的播放设备，电影一旦开播，中途就不能进入了。

　　这对于那些好不容易买到一张票的观众来说，自然也是颇为头疼。影院为了尽可能的多播放一轮这种新式电影，中间安排的等待时间本就很紧，每部电影中间只有十分钟的进场验票时间，谁都不愿意错过了，这种情况下，干脆就在电影院里看上一部普通电影自然是最稳妥的办法。到了时间还会有人专门到普通影院去通知，何乐而不为呢？

　　但是让他们感觉到不对的是，随着关于人数越来越多，越来越多的人会在看完一次之后，立刻再来购票，几乎达到了总观影人数的百分之八十，其中百分之五十明确表示或许未来不会在考虑到影院观看之前的老式电影……

　　这绝对是让无数院线纠结的数据。这意味着未来普通片子的市场必将渐渐萎靡，这种情况下大批量的改建新式影院。第一批新式影院的改建，星空娱乐给了许多优惠，但可以想象，之后的新式影厅改建，这些优惠肯定会被取消，这方面的投入可不是小数字。

　　这部分的投入对于那些实力强大的院线来说问题或许并不大。无非就是一次性的投入而已，但是对于一些小院线来说，这却是很难办了，意味着整个院线可能再次洗牌，强者更强，弱者很可能渐渐被淘汰。

　　而对于那些大院线来说，同样也很纠结。

　　现在就把消费者的口味养叼了对他们而言显然不是什么值得庆祝的好事情。

　　片源太少是硬伤。

　　改建了太多的新式影厅肯定是符合未来的院线市场，但是却必然将经历前期的阵痛，谁也不知道这一部新片能火爆多久，如果没有后续新片跟上，总不能天天播这同一部影片吧？观众总会有审美疲劳吧？然而不赶紧改建新式影厅，又怕在未来的竞争中慢了一步。

　　不过豆瓣网上关于这种新式电影的评价多少会帮助这些院线下定决心。

　　“《西游归来》对人们的吸引力，与其说是一个故事对人们的吸引，到不如说是新技术给人们生活带来的颠覆。在这里，情节不在是最重要的，关键是你抱着什么心态去观赏这部电影，我相信跟我一样两个多小时下来，对于情节依然模糊的观众不在少数，我们似乎花更多的时间去关注技术带给我们的新奇体验，去体会那梦幻世界中清新的空气，那远离现代化的喧嚣，重返古时淳朴的宁静，体验可以跟电影人物交互的乐趣，甚至自己成为主角之一的乐趣，将以自我为中心观影放大了到了极致！这种堪称精致的体验，才是我们最终的追求，也是普通电影根本无法给予我们的！”


第655章 意外的电话

　　从各大院线频频传来的捷报，网络上几乎一边倒的叫好声，早已经让唐森笑得合不拢嘴。虽然现在还没到24小时，第一天的票房统计要等到明天才能出来，但是唐森已经半点都不担心这个问题了。

　　现在已经完全可确定《西游归来》可以圆满完成预计的票房计划，甚至有过之而无不及。毕竟之前他们可没想到所有的场次基本上都是爆满，不管是一线大城市，还是那些三、四线的小城市，都是一样。

　　不仅如此，根据他得到的消息，华夏几乎所有的新式影厅都排出了通宵加映的通知，即便是这些通宵的票也几乎全部售罄。从这一点便可看出这部成本并不算太高的新式电影，会给星空娱乐带来多少利润。

　　更让唐森笑得合不拢嘴的是院线给出的那些统计数据了。当所有观众的胃口已经被养叼，未来星空娱乐赚钱的领域可不仅仅只是自己拍片了。他甚至已经看到了无数影视公司挥舞着支票希望能够获得拍摄这种新式电影的技术了。

　　毕竟这种拍摄这种全新电影的技术现在由星空娱乐独家代理。这方面的收入又是一个大头，而这又必将引爆院线的热情，之前是星空娱乐主动出击，给出各种优惠条件，寻求院线合作，不过接下来就不需要他去求人了。

　　而最大的好处还是，这种新式电影根本不存在什么盗版分流观众的可能。正如豆瓣上被点赞最多的评论讲述的那样，当观众真的走进新式影厅去观看了种新技术的电影之后，他们关注的并不是剧情，而是一种全新的体验。

　　这种体验需要全新的设备支持，而能够支持这种全新体验的，到目前为止全球不过一万套。相对于全球六十多亿人的人口基数来说，这一小部分人简直可以忽略不计。

　　尤其是在配合了智能小秘书使用之后，带给人的全新观影感受，已经足以证明即便片源不足，也能够持续火爆。这多少会让唐森感觉踌躇满志。王世子分析的没错，仅凭这《西游归来》这一部电影，他就能有底气从王世子手中赎回大部分星空娱乐的股份，而他所付出的代价无非是这一部电影的收益而已。

　　之后只要他自己不出昏招，星空娱乐的收益足以让他成为世界上最有钱的一部分人之一。他更能按照自己的想法去创建一个巨无霸一般的娱乐帝国。这可是绝对能让他做梦都能笑醒的事情。

　　就在他最志得意满的时候，电话突然响了起来，视频通讯请求，号码没有显示，显然是加过密的。不过对于这种电话唐森到是见怪不怪，他家老头子偶尔也会用这种加密的电话打过来，所以没有犹豫什么，唐森直接接通了电话。

　　下一刻一个眉宇间跟唐森有七分相似，不过看上去却要比唐森成熟跟坚毅的年轻面孔出现在视频中。

　　“嗯？唐淼？”唐森显然非常意外。

　　“老二，有件事需要你帮忙！”视频中的年轻人没有丝毫客套，开门见山道。

　　唐森耸拉着脑袋，显得很没劲头道：“第一，别叫我老二，也别叫我小名；第二，我说哥啊，不带你这样的，今天对我来说可是个大日子，不恭喜我就算了，开口就找我帮忙是什么鬼？我又不在部队里，能帮你什么？”

　　对面的年轻人显然压根就没有关注唐森的抱怨，继续一本正经的自顾自地说道：“今天南洋军演事件你应该也知道了吧。这次行动，我们出动了最新的机甲装备。我们这边收到消息，未来将成立一个快速反应机甲师，已经开始进行选拔。简单点说吧，我已经申请加入机甲师部队，身体素质、文化要求这一块都合格，但因为一些其他方面的问题，上面很可能不会批，所以需要你帮忙！”

　　“机甲师部队？等等，你不是属于陆军部队么？就算要招机甲驾驶员，也该在空军部队招人吧？专业不对口啊！再说了，卫戎部队多牛的单位啊，别人想进还进不去呢！你凑这种热闹干嘛？”唐森一脸好奇的问道。

　　“首先空军不可能把所有的飞行员都让出来，而且机甲驾驶跟飞机驾驶并不一样，都需要重新培训；其次，我听说机甲部队以后可能会频繁出动，还有上前线的可能。总之，我需要你帮我这个忙！”

　　“等等，那你也该去找老头子，怎么一个电话打到我这里了？找我有什么用？”

　　“老头子那边不会帮我说话，找你的确没用，不过你那个朋友王世子肯定有用，现在都在传今天所展示的机甲是星空科技跟国防科技部门联合开发的项目，主要技术都是星空科技提供的，让你朋友帮我提一下，我这边在努力争取，应该问题不大。”

　　唐森撇了撇嘴，虽然嘴巴上对于自己这个哥哥他并没有多么尊敬，但终究是血浓于水，更重要的是，他心里很清楚，如果不是唐淼遂了自家老头子的心意，他也过不上自己想要的生活，这可必须得感恩。

　　重点是，自己这个大哥这辈子还真从来没专门求他帮过什么忙，到是曾经唐淼可没少帮他出过头，总之此时唐森的感觉还是挺好的，可惜的是这事儿他可说不上话，终究还是要落到他那个兄弟身上。

　　“搞不懂你怎么想的，好好的安稳日子不过，天天想七想八的！好了，好了，我会帮你打个电话，不过我也不敢打包票。对了，老头子那边同意了吧？”最终唐森还是点了点头，答应了唐淼的请求。

　　“就是他让我找的你！”

　　“OK，那就这样，我等会就帮你问问。”

　　挂上电话，唐森没有考虑什么便直接拨通了王世子的电话，反正自家老头子没意见，这忙自然要帮的。对于网站他也真的彻底服气了，谁能想到自己这个一直呆在部队里，基本不闻世事的哥哥都会有求到他的一天呢？


第656章 你能帮我么？

　　王世子正在越城海军基地跟楚渊见面。

　　杨上将也是雷厉风行的性子，在跟王世子达成了口头协议没多久，便直接安排好了这次会面。当然这对于杨上将而言也本就是件极简单的事情，一个命令的问题。更何况还很方便。在今天这个机甲要在全世界面前亮相，并进行各项实战测试的日子里，作为第一个机甲驾驶教官，自然跟着整个教官团队来到了越城海军基地。

　　不过对于楚渊来说能够见到这位设计出机甲这种逆天装备的公司总裁也是件求之不得事情。毕竟王世子也算是名声在外了，作为全华夏最年轻的企业家，从白手起家，到坐拥自己的科技帝国，已经足以让他成为整个华夏的传奇人物。

　　即便在耀眼的企业家几乎也无法跟他相提并论。毕竟星空科技的产品直接影响到了千千万万个普通人，从智能手机的革新，3D虚拟技术，到现在近乎完美的虚拟现实技术，人工智能技术，直接引领了一个科技时代，让整个地球从初期互联网时代直接进入了智能互联时代。在这方面王世子跟他的星空科技公司可以说是功不可没。

　　所以即便是像楚渊这种桀骜不逊的人物，对于王世子也是很服气的。更别提王世子一向都很低调，一般人想见还见不到呢。

　　虽然说以楚渊的性子起码不至于显得过于激动，当也绝对不可能很抗拒便是了。起码两人之前随口闲聊的几句还是很愉快的，颇有天才间惺惺相惜的认同感。

　　就在两人谈话甚欢之时，唐森很不客气的直接打来一个电话。

　　王世子冲着楚渊歉然一笑，还是毫不避讳的直接接通了电话，只是没有视频通话，而是用的最传统的语音。

　　“在有事，有什么事直接说，别废话，只给你2分钟！”电话一接通，对唐森性格分外了解的王世子便很不客气的开口限定了条件。

　　将《西游归来》的放映日期提前到今天本就是他给出的意见，对于这部新式电影今天引发的轰动王世子也从网络上了解了许多，自然能理解此时唐森心里的激动情绪。

　　他能够牺牲一点宝贵时间听这货吐槽，毕竟他能理解此时唐森激动的心情，更了解这家伙的性格，这个时候不跟人好好发泄一通，指不准会被憋得做出什么乱七八糟的事情。所以他愿意牺牲两分钟听这货唠叨。

　　然而让他没想到的是，唐森雷厉风行的开口，却压根不是来跟他吐槽的。

　　“你知道的，我有个哥，叫唐淼那个，他找我帮忙，想要加入即将组建的一个什么机甲全球快速反应部队，听说这事儿你能找人说上话，所以请你帮个忙！你放心，他各方面基本素质要求都合格，主要是因为一切其他方面的问题，具体是什么他也没明说，我估计主要还是个身份问题。毕竟他也说了，听说以后加入了机甲部队，可能会出战什么的，自然没有呆在卫戎部队安全……”

　　眼看着唐森又要开始唠叨，王世子毫不犹豫的直接打断了这货继续发挥，“机甲部队？好了，我知道了。如果真的近期就要组建一支机甲师的话，我会帮他提一下，应该没有问题。”

　　“那行！就这样了，等你回京城在详聊！”随后，唐森很爽利的挂断了电话。

　　“一个朋友听说总参要在近期成立一支机甲部队，所以专门打电话来问问情况。”挂上电话后，王世子冲着楚渊解释了句。

　　“的确是这样，其实之前已经在全军进行过初步的筛选。”楚渊点了点头，肯定了这个消息。

　　这也不算什么秘密，毕竟已经开始大规模的选拨，而且机甲也已经正式亮相，组建一支机甲部队本就是自然而然的事情。

　　“其实这也是我专门想要跟你见上一面的原因。”王世子笑了笑，“不得不说这种新式驾驶类武器才刚刚出现，你训练的驾驶员便能操作的如此完美，很让我意外。”

　　“那几个家伙本身底子就不错，不过你要是用完美来形容还是太过了，我看了所有实战训练的视频，喻诺那小子表现的还不错，不过也谈不上完美，还是有不少毛病，回头还要好好操练一番才行！可惜的是我不能亲自上场驾驶，只能通过模拟舱来感受，不然应该会更有心得。”说道机甲，楚渊明显也来了兴趣，变得健谈许多。

　　“我专门找想你聊聊的目的正在这里，我们星空科技可以为你提供一些更有效的医疗服务，能够让你更快的复原，通过各项评测，驾驶真的机甲，甚至可以进入太空进行真机演练。”王世子认真道。

　　“哦？！”楚渊眼睛一亮，只是本身的性格让他没有立刻点头答应下来。

　　“当然，你也不用感谢我，因为我也有求于你！”王世子下一刻便再次开口道。

　　“您有求于我？”楚渊显得有些诧异，他还真想不出王世子有什么需要他来帮忙的。两个人的人生可以说完全就没有交集，一个原空军王牌驾驶员，一个高科技总裁，如果不是因为正好星空科技跟军方合作进行了机甲项目的研发，楚渊相信王世子估计这一辈子都不会听说他的名字。

　　“没错，我的确有求于你！作为第一代的机甲教官，你所培训的学员将会成为新一代的机甲驾驶教官，培养出更多的机甲将士，我希望从你开始，就能给之后这些所有学员灌输一个理念，虽然说我们的机甲可以支持四栖作战，但是我希望所有机甲驾驶者能够明白，机甲最重要的功能还是进入太空作战。当然，这不光是思想上需要统一，更要在平常的训练中选拨出一批最优秀的机甲战士，让他们更多在模拟真空环境下操作我们的机甲，未来的模拟实战训练，也要更多的飞入太空中，而不是在大气层内耀武扬威，你能帮我么？”


第657章 展望

　　听完王世子的请求，楚渊只觉得整个人都有些晕晕的。

　　不愧是科技界的大腕，连专门找他谈个话都能让他感觉到满满的科幻味道。

　　虽然机甲的确具备太空作战能力，但是他还真没想过要把未来的主战场设定在太空，事实上正好相反，在基础训练中，太空作战部分其实在大多数人看来，用到的机会并不是很多，除非是真的开启了世界乱战模式，机甲会偶尔进入太空，担负对一些卫星设备进行精确打击，或者对借道太空的洲际、弹道导弹进行拦截的任务。

　　除了这些极端情况之外，在大多数军事专家，包括楚渊自己都认为机甲最重要的任务还是充分利用它的海陆空三栖作战能力，以及高速机动能力，在大气层范围内进行特种作战。

　　谁能想到，王世子竟然希望他将机甲未来是主要在太空作战行成一种理念灌输给所有未来的机甲驾驶者。更要将模拟太空环境的作战设定为主要训练模式。

　　这的确让楚渊有些不能理解。

　　毕竟人类对太空的了解还不算太多，按照现在地球的科技而言，还远远没有发展到要进行大规模太空作战的模式。这多少会让楚渊感觉困惑。

　　“我知道，你会觉得我的要求有些不符实际。但是作为世界上最优秀的驾驶员，你真的甘心让自己永远局限于大气层之内？你看，我们已经知道，地球就这么大，以机甲的极限速度，3.2马赫飞行，沿着赤道绕地球一圈不过只需要差不多10个小时，而我们的混合动力足以支持机甲连续绕赤道飞上两圈，也就是说如果驾驶员的身体素质够强悍，在加上未来我们在机甲驾驶舱内增加更多的对驾驶员的保护措施，没事儿的时候你们甚至可以每天沿着地球绕上两圈！更别提未来我们还会对机甲进行升级，会生产出更先进，速度更快，保护措施更完善，智能度更高选用材料更为坚固的机甲。”

　　“所以我希望你能明白，机甲从最初设计出来开始，它就不是针对在地球内常规作战的。包括未来我们的工程机甲。太空才是它们可以尽情展现能力的舞台。所以我希望能从第一代机甲教官开始，就将这个理念灌输给所有未来的机甲驾驶者，而我们的机甲战士更要从一开始就适应并习惯于在太空作战，免得以后遇到问题，会畏手畏脚。我这么说你明白了么？”王世子继续加深着他的观点。

　　有些像洗脑，但是这对于王世子的计划很重要。

　　“可是您真觉得未来我们会需要频繁的进入太空执行任务？”不知不觉中，楚渊对王世子这个甚至比他还小的年轻人用上了敬语。

　　“不是我觉得，而是这本就是趋势！”王世子很肯定的点了点头，“卫星上天了，国际空间站上天了，宇航员登月了，人类对于太空的探索一直没有停止过。现在是这样，以后更会这样。为什么？因为当人类认识到了宇宙之后，便不会仅仅只是寄希望于永远的偏安一隅。现实也不会允许我们这样，地球并不安全。”

　　“也许不会有科幻电影中的外星人入侵，但谁又知道几万光年之外，会不会有一颗庞大的太空陨石，正以接近光速的速度朝着地球所在的位置飞行着，也许几千年，几百年，甚至几十年后就会被我们观测到，然后以人类根本无法阻止的态势，直接砸向地球？”

　　“现在就要做好准备。从另一个方面说，现在人类距离大规模的进入太空其实并没有想象中的那么遥远，无非是基础物理学方面的革新，以及更多适应太空环境新材料被发现或者合成。我们现在遇到的只是个瓶颈，就像一张薄薄的窗户纸，捅破了，我们的眼界就可能会放大十倍、甚至百倍。”

　　“今年星空科技最大的计划就是建设一个世界上最大，也是最先进的基础物理实验室，它将建设在大西洋某座岛屿的海平面以下，我们将在这所实验室中探索宇宙中最基础的奥秘，或许要不了多久，我们就能找到让人类走出地球，可以尽情在太空遨游探秘的技术。难道楚上校你不想能有一天驾驶机甲在太空遨游？去探索那些现在想来似乎永远无法到达的星球？退一万步说，即便我们这一代人无法赶上，但是我们起码要把种子埋在那里，您觉得呢？”王世子继续侃侃而谈，很难想象一个资料中从来都是沉默寡言的科技人，会在讨论这些愿景类的东西时，展现出如此舌灿莲花的一面。

　　起码对于楚渊来说，他已经彻底被王世子说得心里痒痒的，甚至已经迫切的希望能够驾驶机甲，真正的进入太空遨游。

　　就好像王世子直接激活了这个驾驶天才对于未知领域进行探索的欲望。那些深藏心底，或许从来没有来得及从脑海中翻出来的念想，被激活，并一发不可收拾。

　　甚至已经让楚渊迫不及待的想要亲自驾驶着机甲，进入太空，飞到尽可能远的地方，去看上一眼。

　　当然或许也只有王世子能够做到这一点了。谁让他的成绩太过辉煌。换了个人，对楚渊说这番话，或许只能换来一个不屑的笑容，但这毕竟是个屡创奇迹的家伙，谁又说的好他不会创下另一个奇迹？

　　“最后一个问题，为什么要首先跟我谈这些？好吧，虽然我可能是历史上第一个机甲教官，但是这种思想层面上的东西，上头直接下达命令我想效果会更好吧？”已经被打动的楚渊直接开口问道。

　　“正如你刚才说的，你是第一代的机甲教官，而且从现在看来干的还不错。但我需要的不是命令，而是你能从心底认同我的观点，才能最大程度的发挥你的能力。况且，跟你说的上面沟通，不能仅仅由我来，你才是最适合的人选！今天我们的谈话，肯定有人会详细查问，你需要让更多的人去认同我们的观点！”王世子最后总结道。


第658章 种子

　　跟楚渊谈话的效果王世子还是很满意的，在将他的意见完全表述并获得赞同之后，两人又随便聊了几句，让王世子意外发现很多观念上的东西两人想法往往惊人的一致。尤其是当开阔了思维后，这个军队驾驶天赋出众的天才，对于未来的大宇宙时代，更是展现出了他极具战略眼光的一面。

　　这对王世子来说就是意外的惊喜了。专门跟楚渊深谈这些东西，最重要的目的还是埋下一颗种子。最初王世子本打算是跟喻诺谈谈类似话题的，但是在看了这次三台机甲的表现之后，王世子才临时起意改变了想法。

　　效果很好，种子已经埋下，什么时候能够收获还未可知。但起码不远的未来或许能有更多的人支持他的想法，毕竟当人类踏足宇宙，本就是个社会性的事情，光靠他一个人去号召显然不够。需要更多不仅志同道合，还要有专业技能的人来帮忙。

　　而对于现在的人类来说，能够适应太空生活，就已经能算是一种专业技能了。如果能早日适应太空作战那就更好不过了。

　　王世子并不相信宇宙间会是一片祥和，这自然是完全不可能的。别说地球上同种族之间都充斥着勾心斗角，更别提跟异族之间能够随随便便就完美融合了。

　　成长环境、宗教信仰、价值观、人生观、世界观，甚至细胞构成，组成元素都完全不同，更别提智慧生命之间的沟通障碍，很可能一个小误会都能演变成一场上规模战争。那些认为外星生命肯定会很友好，多少是有些天真了。

　　这无关种族善良与否，而是智慧生命天然具备的思想作祟。自尊、信仰、利益，等等，随便一个简单问题，便可能成为大打出手的理由，所以真的想离开地球，到宇宙中混，强大的武力必不可少。不为侵略，但起码也要能够自保。

　　一只强大的机甲部队是关键。机甲作为一种武器本就不是针对地球争霸而设计出来的，高机动性、多种形态变化让它更为灵活、更是兼具近身跟远程作战能力、强大的保护能力，不管是在太空内星战，还是探索未知星球，都能派上极大用场。

　　所以王世子是真心希望这支华夏未来的机甲部队能够真正从思想上认识到这一点。毕竟他跟楚渊的谈话有所保留，毕竟他的目标可不是让自己的下一代进入太空，在他看来，还有几年的发展时间就够了。当人类进入完全智能化时代，当大量的合成材料比制造出来，无数智能工业机器人投入使用，整个地球科技线的发展也将走上前无古人的快车道。

　　到了那个时候，一栋三十多层的高楼从挖地基到最后封顶只需要十来天的功夫，同理一个大型的太空基地，或许也就是一、两个月的事情。

　　只是在这个时候抛出这些论调，太惊世骇俗了些。正如王世子最后跟楚渊所说的那样，他们之间的谈话，最终肯定会备案，然后传入无数高级官员的耳朵里，的确没有必要把话说的太早。当世界发展到那个时候，大家便自然而然就接受了。当然现在埋下的种子，到了那个时候便也可以重新开花结果……

　　跟楚渊谈完话，这次任务便也算是顺利完成。

　　杨上将还要在越城逗留一晚。出动了的南洋舰队还没能回港，出色的完成了任务，该有褒奖自然不能少，既是给外界一个信号，也能激起整个海军的气势跟荣誉感。所以作为这次行动的总指挥，这种褒奖的场合，杨上将自然要参加。

　　对于王世子来说，已经没有必要继续逗留了。

　　到不是他没有资格参加接下来的庆功仪式，主要还是王世子现在的身份太敏感了些。跟美国的这次纠纷大半原因还要归咎在星空科技身上。

　　如果海军庆功宴上出现他的身影，传出去了对于正在不停重申华美友好的那届美国政府来说，多少有点打脸的嫌疑。

　　大家都是文化人，霸道演示完之后，还得讲道理。既然许多好处已经捞足了，震慑南洋的目的也已经达到了，有些事情自然也没必要做的太过。华夏毕竟是讲究中庸之道的国家，面子上讲究个以德服人，打一巴掌给个甜枣这种套路，老祖宗们都玩得溜熟，压根就不需要学习什么。

　　所以王世子在跟楚渊深谈一番，并共进晚餐之后，便找到了杨上将打算告辞。毕竟军事基地其实没什么好呆的，尤其是容易犯禁。

　　当然临走前王世子也没忘记唐森托付的事情。

　　“对了，您应该认识唐淼吧？”

　　“老唐的大儿子？”

　　“嗯，唐森的哥哥！”

　　“自然认得，老唐取名字就是不负责，一个唐淼，一个唐森，还好他就两个儿子，如果继续生下去名字肯定是唐焱、唐垚、唐鑫了！”

　　“……跟取名无关，好像唐淼提交了机甲部队的申请，希望您能帮衬一下，让他能如愿以偿、当然，是在各项素质都合格的前提下。”

　　“嗯？”杨上将有些意外，摸了摸下巴，露出笑容，“你是想走我这儿的后门？”

　　“是啊！”王世子点了点头，极干脆地答道。

　　“你或许还不知道，我能成为上将，除去军功，更重要的还是我一碗水端的平，而且从不帮人走后门的。”杨上将一脸正色。

　　“什么要求，您提。”王世子脸色不变。

　　“上头听说了你要在大西洋建一个基础物理实验基地，其实华夏附近也有很多地方可供选择嘛！”

　　“最好还是不要，这个实验基地主要是进行一些比较危险的基础物理实验，所以我们选在大洋深处的岛屿，而且将建在海平面下最少五十米的深处，以更好的模拟各种需要的极端环境，以将各种风险降到最低。毕竟您也不愿意我们的国土上突然来个强地震，或者大规模海啸什么的吧？”

　　“有那么夸张？”

　　“意外常常都有的，尤其是搞科研，真出了意外，我说的那些一点都不夸张。对了，地网系统该升级了，不如这次我们免费。”

　　“……”


第659章 一个小插曲

　　婉拒了杨上将多留一天的邀请，王世子直接撘上了军方专门安排的专机。没有直接回京城，而是直接前往鄂省山城内的星空科技研发中心。接下来的行程安排有些紧，在科研中心处理些事务，跟安雨默汇合之后，便要直接飞往西班牙的阿利坎特市，除了要亲自考察筛选出那座岛屿的实地情况，如果一切合适，他还要亲自主持跟阿利坎特市政府的谈判工作。

　　这也是王世子计划中第一次前往国外亲自主持谈判。主要还是这次谈判很重要，不仅仅只是购买一座岛屿这么简单，接下来要在岛上大兴土木，需要的基础建材会是个天文数字。而这些东西显然不可能完全从华夏运过去。

　　另外，鉴于这座基础物理实验中心的重要性，王世子可不会放心将整个岛屿的安全工作交给他国政府。所以整个岛屿的防卫工作还必须要有自己的武装。这方面的谈判还可能要跟西班牙中央政府打交道。

　　总之购岛之后一系列需要解决的问题都远比购岛本身重要。

　　当然这次的行程全程都很低调。王世子没打算到处宣扬。不过鉴于他的身份，华夏政府跟军方这边肯定是瞒不过去的。所以他也没跟杨上将藏着掖着。

　　同样也因为时间紧迫，一上专机，王世子便开始准备起各种谈判的资料。至于星空科技近期的动作，不管是新技术电影的上映，还是星空银行遍地开花暂时都不需要他去特别关注，虽然这些都是他计划中的重要一环，不过对于下属的能力他还是非常信任的。

　　专机上的乘客只有他跟郑少峰两个人，颇为安静。

　　“台岛那位女总统刚刚发表电视讲话，对华夏大陆在南洋的霸权行径表示抗议。”郑少峰突然开口，打破了机舱内的安静。

　　“嗯？”王世子微微愣了愣，这种情况不常有，基本上王世子不开口，他这位贴身保镖基本不会说话，所以即便郑少峰的声音还算平静，但他也能感觉到自己这个身边人内心的不忿情绪。

　　“就是那个见了美国人就会出现中文障碍的那个奇葩台岛女总统？”微愣过后，王世子干脆放下手中的事情，开口问了句。

　　“除了她也没谁敢这么不要脸了。”郑少峰一针见血。

　　“嗯，等我看看电视讲话！”说完，王世子在手机上随后操作起来，片刻后这位台岛女总统听起来还算铿锵有力的声音便回荡在机舱中。

　　网络上流传的视频时间不长，应该不是电视讲话，而是一次新闻发布会的节选视频，表达的意思跟郑少峰说的差不多，主要是台岛政府对于这次大陆不打招呼就在自己家门口试验新式武器很不满，甚至对这次演习突遭袭击表示怀疑。

　　不得不说，没有美国人在场的时候，同样是念稿，这位女总统国语说的相当顺溜，半点都没有卡壳，尤其是各种阴谋论分析得丝丝入扣，哪里给人半点中文障碍的感觉？

　　“其实我一直以为像港岛、台岛这样的地方，一味的施压，说狠话其实也没什么意思，我们慢慢强大起来，他们自然而然就会明白屁股朝哪边比较靠谱，不过真心想不到有人会死心塌地到如此程度。”王世子摇了摇头。

　　“用您的话说就是利益关系决定了他们的屁股。政治家关心的是台岛的前途如何，政客主要还是关心自己的前途。屁股已经歪了，哪有这么容易就重新摆正？您让她从现在开始端正态度，意味着之前的施政纲领，卑躬屈膝的谄媚都成了笑话，甚至要放弃很多既得利益，她哪里会肯？”郑少峰少有的开口点评道。

　　“有道理！”王世子点了点头中肯的评价了句，随后道：“所以你很生气。其实没有必要。所有人都知道她这么做没什么意思，最多恶心一下我们而已。”

　　“但这种人不应该能过的这么好。”郑少峰摇了摇头。

　　“嗯！”王世子想了想，“大概明白你的意思，好吧！既然她想恶心一下我们，我们也恶心一下她好了，起码不能让她过的太舒服。我更新下微博。”

　　说完，王世子很干脆的激活了手腕上的智能秘书，当颜晓夕的缩小版突然出现，便很自然的开口道：“帮我发布一条微博，大致意思是，星空科技将从今晚华夏京城时间0点开始逐步恢复重建美国市场，之前暂停的服务重新开启，所有普通客户给予每个有效账户30美元等值虚拟赠币的补偿，这些虚拟币可以用来订购、续费我们提供的服务。同一时间，星空科技将暂停针对台岛的部分技术、服务、产品支持。嗯，不要那么绝对，已经购买了我们产品的台岛用户，只要不在黑名单上，还能正常使用我们的设备，但是产品将不在继续出售，不过我们的黑名单会扩大化，本届台岛政府包括台岛总统在内官员将不在能享受我们的任何服务支持，在台岛那位女总统被他们找到理由送进监狱之前，这项禁令不会解除。”

　　“顺便帮我把这个决定发往所有与星空科技有合作关系的各大公司官方邮箱，所有不遵从此项决定的公司，我们将中止与其在技术研发方面的合作。总之就是让他们选择，台岛市场或者跟星空科技继续合作。就这样吧，具体措辞你看着办，意思表达清楚，不要产生任何歧义就够了！”

　　当智能秘书俏皮的点了点头，消失不见，王世子冲着已经目瞪口呆的郑少峰很轻松的耸了耸肩，“好了，我能做的就这么多了，希望能让你心里好受一点，毕竟我只是个商人，能力有限，不可能真的去喊打喊杀什么的，最多只能让他们也感觉到一点点不痛快，当然有没有什么太大效果，我也没办法完全保证。”

　　说完，王世子便不在关注这些东西，再次将精力完全放在了手头的事情当中，毕竟这次出行很重要，他还需要考虑许多方面的东西。


第660章 小插曲引发的轰动

　　对于王世子来说，这个绝对的确就是件微不足道的小事儿。整个美国市场他能毫不犹豫坚决果决的直接放弃掉，就别提一个台岛的市场了。

　　实际上就算永远放弃台岛全部的市场对于星空科技而言也的确不算什么事。赚钱的渠道很多，更何况星空科技到目前为止，大部分的盈利还在于技术输出获得利润。

　　如果能够动用这种手段，让自己身边的人感觉好受一点，王世子没有觉得这有任何不对。更别提这种事情也让他自己略感不舒服。毕竟这次武器试验大部分的计划是他制定的。

　　但显然当这条消息在微博上迅速公开，随后星空科技立刻做出反应，在官网给出了台岛部分服务倒计时清单，无数人的反应显然不会像王世子那样轻描淡写。

　　……

　　智能小秘书的工作速度很快，基本上是王世子这边刚将自己的一丝表达给她，下一刻这些便形成了文字微博，挂在了网上。

　　对于王世子的微博，反应最快的其实不是媒体记者，而是星空科技。

　　基本上欧阳琛已经习惯了从王世子的微博上得知这位星空科技实际掌控者的想法，并及时作出反应。

　　就好像当他看到王世子的这段微博，便立刻通知了整个技术部，开始着手恢复针对整个美国地区重启服务器，恢复服务的工作，并开始紧张的统计起需要列入客户黑名单的台岛无数官员，当然还顺便在官网挂出了一个倒计时的图片。

　　这是个挺繁琐的工作，但还好王世子留了足够的时间，整整五个小时。但很显然，又有一批日常维护的技术人员需要加班了。

　　而当星空科技做好这一切工作，这条消息也经过媒体的热炒，开始在整个网络上发酵起来。毕竟这个时间节点选的很好，初夏的傍晚七点左右，正是人们刚刚下班的时候。

　　更别提今天本就发生了无数让人或振奋，或揪心的事情，让无数人正在网络上激情的讨论着。所以王世子的这篇微博流传的速度是极快的。

　　甚至许多网友都还没有关注到台岛那位女总统的讲话，就首先看到了这条微博的内容。这多少会让这批网友感觉疑惑，针对美国市场恢复服务还可以理解，毕竟今天早上就传来了消息，美国政府也表达了善意。

　　在大家都在大谈特谈华美友谊的大环境下，星空科技这么做的确能够理解。更别提这本就符合星空科技的利益，毕竟放弃一个世界上最为成熟的市场，本就是件会伤筋动骨的事情。但是直接又跟台岛闹起来是什么鬼？

　　好吧，虽然说台岛这位女总统的确总做些让人气的牙痒痒的事情，但以王世子的性子，似乎从来都是被人招惹到了才会还击。

　　这下子突然蹦出要对台岛无数官员下手，难道台岛本届政府那些官员集体惹到他了？

　　还好有万能的媒体立刻便抓住了重点，直接开始做系列专题，将台岛女总统的电视讲话跟这个话题一起曝光了出来进行科普。

　　顿时舆论哗然。

　　当然对于大多数普通网友来说，这绝对是只让人感觉大块人心的好消息。

　　似乎王世子是用技术封锁这一招用上了瘾，刚刚跟美国那边的硝烟还没淡去呢，紧跟着便又冲台岛下手了。虽然这次手段温柔了许多，基本上众多普通用户可能不会受太大影响，相反，那些目前在台岛位高权重的大人物们损失似乎比较大。

　　毕竟能够在台岛混到高官位置，大多还是身价不菲的。这一批人自然对生活品质的要求要远比普通人更高。星空科技突然来这么一手，的确绝对会让许多人无所适从。

　　而且这次跟上次不同，王世子甚至直接给出了解除技术封锁的条件，除非台岛女总统进监狱，否则这些人只能一直挂在黑名单里。

　　这自然会让许多人想的更多了。星空科技这是要技术手段倒逼台岛政治生态的节奏么？如果在加上一点想象，跟阴谋论，立刻便有无数人再次开始各种分析，受众最广的说法便是星空科技这是跟大陆政府达成了某些协议，这其实是大陆政府向台岛给出的警告。

　　偏偏到目前为止，不管是台海办，还是外交部都没有对这段已经在网络上泛滥的台岛女总统讲演视频做出任何回应，这似乎更加从侧面证明了这种说法。

　　谁说政府没有反应？他们只是通过华夏甚至是世界此时风头最劲的科技公司给出了自己的态度。华夏大陆政府已经对这位经常奇葩言论的台岛民选总统忍无可忍了。

　　事实上，许多媒体都收到消息，本来由台海办准备召开的新闻发布会，却在王世子这条微博发出来后半小时后，突然宣布取消了。

　　但这似乎并不重要，一场发布会临时被取消而已。跟星空科技突然给出的消息比起来，太微不足道了。很多媒体甚至都懒得发出来。

　　好吧，这次华夏政府的确是躺枪了。因为所有人都不会相信，王世子突然做出这个决定其实只是因为飞机上自己保镖的几句话。这已经近乎儿戏了。

　　偏偏星空科技的确有资本这么做。这一点从之前王世子敢跟美国硬抗，还不落下风就能看出来。

　　所以当消息传到台岛，各路台岛媒体更是热闹起来。

　　“大陆震怒，文大总统还能支撑多久？”

　　“他们失算了，如此时刻触怒大陆是为哪般？”

　　“大陆发出危机信号，本届政府不解散，大陆政府或会动武！”

　　……

　　素以喜欢夸张的台岛媒体，一个个新闻标题越来越耸人听闻。

　　到了最后，甚至有台岛军事专家在电视前头头是道的开始分析大陆对台动武的可能性已经达到了百分之九十。

　　这到也可以理解，华夏南洋舰队刚刚在台岛家门口狠狠的震慑了美日韩菲四国武装，这时候士气正盛，结果那位女总统竟然敢在这个敏感时候触怒大陆，下场可想而知。如果她不下位，谁知道被激怒的大陆政府会做出什么事情？

　　一时间，台岛人心惶惶……


第661章 乱弹琴

　　在做出决定前，王世子压根就没有想到一次小小的抵制行为，会被解读成如此模样。实际上在这篇微博刚刚在网络上传得各种泛滥时，他正好下了专机，正打算乘坐飞行车前往研发基地。

　　五个多月的时间，根据华夏几大城市飞行车使用的统计数据，已经可以确定飞行车这种新型的交通工具甚至比地面交通更为安全，在加上已经总结出了一套行之有效的管理经验，便顺理成章的开始在华夏其他城市普及开来。

　　虽然还没有形成规模，不过一些二、三线城市已经可以看到有零零散散的飞行车在城市上空穿梭而过。当然，相比于京城、明珠、深州这样飞行车普及度颇高的大城市来说，还让人感觉有些稀奇。

　　不过在鄂省这个问题并不存在。托星空科技研发基地的福，美国通用在鄂省省城有一个生产基地，在加上一些政策的扶持，所以整个鄂省绝对是除了华夏其他三大超级大都市外，飞行车普及度最高的地区了。

　　尤其是鄂西山区，星空科技研发基地附近，这种飞行车更是显得颇为异常繁忙。

　　这边王世子刚上车，电话铃声便再次响起，看到是加了密的号码之后，王世子便直接接通了电话。

　　“我说王世子，你这儿又是闹哪出啊？”电话中，杨上将的声音明显有些哭笑不得。

　　“嗯？”王世子微愣，“怎么了？”

　　“怎么了？你突然宣布星空科技撤离台岛是个什么意思？你知不知道你发一条微博，台海办办公室的电话都快被打爆了！还有，随随便便让一个地区的行政首脑进监狱，你敢不敢更膨胀一点？”说道激动处，这位上将的语气开始有些气急败坏了的味道了。

　　“额？至于么？我记得他们总统进监狱是有传统的……”王世子有些无语，对他而言这件事情完全是随手而为，谁想到竟然会造成如此大的影响。

　　“什么传统？还有，唐森那小子突然宣布星空娱乐也从台岛退出是不是你让他干的？这不是添乱么？在首播了一天的电影，也直接宣布退出台岛，还什么要跟你统一步调，今晚0点开始，把台岛所有影院新式观影设备全部锁定，这都什么跟什么？台媒现在都快疯了，现在大家都认为是政府授意你们这么干的！你觉得这样好么？我说咱们这才刚分开不到三个小时，你就弄出这么大乱子，还让政府给你背锅，合适么？”

　　显然这位杨上将身上压力挺大的，火气也挺足，吐起槽来显得中气十足。

　　“杨将军，星空娱乐那边发表声明我确实不知情，其实我们两家公司正在进行股份交割，您知道对于娱乐业这一块我兴趣不大，所以这个问题估计是唐总自己的决定。不过话又说回来，看了网络上那段视频之后，作为一个华夏人都会比较生气，唐总也是性情中人，有想法也是可以理解的。”

　　“至于我们的做法是政府授意的这一点，其实解释清楚就没问题了。我们是民营公司嘛，跟谁做生意，或者不跟谁做生意，应该是有自主权的吧？”王世子随口解释了两句。

　　“辟谣是没问题，但也得有人信啊！”杨上将苦笑道，这还真没法说，别人做生意巴不得客户越多越好，哪会像王世子这个怪胎，竟然还敢搞出个客户黑名单出来，活生生把人往外赶。做生意能做到如此有底气，估计也没谁了。

　　“没事儿，您要实在为难，我们帮您辟谣，要不然我这就让欧阳安排一场新闻发布会？”王世子试探道。

　　“别，你们就别添乱了，星空娱乐那边我跟唐森联系，你这边也得给我点面子，对于台岛政府官员你想怎么样我不管你。但台岛大部分民众还是跟我们一衣带水的同胞，你们的技术服务不能说停就停了！怎么样，看在我们之间交情的份儿上，算帮我个忙！”杨上将口气软了下来。

　　“嗯？您也知道，我还从来没有过……”

　　“这次真的不行！太敏感了！赶紧给我个准信，台海办那边还等着召开新闻发布会呢！我们需要的是一个稳定的台岛。”杨上将不等王世子说完，立刻打断道。

　　“那台岛那部分的客户黑名单由我们自行拟定！”王世子想了想，还是应承了下来。就算他在不通人情世故，一个共和国上将把话说到这个份儿上，他也得多考虑考虑，更别提两人的私交还算不错，尤其是杨上将一直以来对他还挺照顾的。

　　如果换个人，或许王世子还真没这么好说话。

　　“没问题，最好还是不要牵扯太广。台岛这边政府一直有考虑，我知道那段视频看了的确让人气愤，但是那个女人闹得越凶，未来只会跌得越痛。这一点你放心好了！”杨上将长出了一口气。

　　“好的，那我这就安排，您可以通知他们开新闻发布会了。对了，忘了跟您说，我们的黑名单跟星空娱乐那边也是相通的。另外，针对这份黑名单我们将会升级，只要被列入这份黑名单中的客户，未来将无法使用一切我们星空科技专利技术的产品，包括授权给其他公司生产的产品。而且如果我们这边一些列入黑名单客户信息搜集不全的话，也希望你们能帮我们补全！”基本达成了一致意见，王世子也干脆起来。

　　“这个，好吧！不过你可别在添乱了，一切冷处理！”

　　“放心好了，竟然答应您了，绝对没有问题！”

　　挂上电话，坐在前排的郑少峰扭过头，略显尴尬的看着王世子道：“王总，真不好意思，给您添乱了。”

　　“本来就不关你什么事儿，而且也没什么乱子。这次回去后，你也做好准备，我们只呆一天，等我把近期研发基地的工作安排好之后，便直接出发。这次可能要在国外呆上一阵子。”

　　“您放心好了，我这边没什么准备的，随时都能出发！”


第662章 阳光海滩

　　西班牙，阿利坎特省首府，阿利坎特市东海岸著名圣胡安海滩，风和日丽，游人如织。

　　王世子正懒洋洋的躺在遮阳伞下眯着眼，望着远处的深海。

　　只穿了一条沙滩裤，直接露出了他精壮的上半身。尤其是随意一个动作，都能将他那全身线条完美而又结实的肌肉，勾勒得分外有立体感。不得不说，相对于一个亿万富豪来说，这身材有些奢侈了。尤其是仰躺时露出的那轮廓分明的六块腹肌，不时的换来从旁边走过的西班牙女郎热情的目光。

　　在这个崇尚力量，美女更是以力量型身材为美的国度，王世子虽然不能算特别帅气，但是有着相对于西班牙人来说充斥异域风情的模样，跟这一身健壮的肌肉，便足以得到无数美女的亲眯。所以收获许多热情奔放的目光，并不奇怪。

　　虽然王世子的旁边还给郑少峰准备了一张躺椅，不过这位保镖显然对于工作太过认真。没有躺在上面，而是站在王世子的旁边，不时的四下打量一番。

　　在稍远一些，还有一批全副武装的西班牙制服男，若有若无的将王世子围绕在中央，脸上的警惕之色，相对于郑少峰来说，有过之而无不及，显然负责着保卫工作。其中领头的那位，还时不时的通过耳朵上的蓝牙耳机，跟人沟通着什么，凭白给这休闲而舒适的沙滩带来几分肃杀的气氛。

　　“哎，好不容易出来轻松一下，闹得这么紧张，有必要么？再说旁边还有那么多人守着呢。”王世子看着身边的郑少峰突然叹了口气道。

　　“我们成为中山阁被告知的第一句话三个任何。具体就是任何时候，任何情况下都绝对不能把保护者的安全寄托在其他任何人的身上。”郑少峰淡定答道，“我建议过您最好不要出现在海滩这种地方，视野开阔，人员庞杂，出现意外疏导困难，很容易被浑水摸鱼。”

　　“其实真不用这么紧张，那些人比你更紧张。”王世子摇了摇头，“而且你看，我觉得我们周围这些热辣西班牙女郎都没有一个是省油的灯，估计我们周围都已经被清空了吧？”

　　郑少峰不置可否的摇了摇头。

　　他自然看的出来，方圆大概五十米左右范围内的俊男美女都是经过特别训练的。不时的会将真正的游人拦阻在外。不得不说西班牙方面的确很在乎王世子的安全，这待遇完全是给的是顶级待遇。

　　当然，这也跟星空科技带来的巨大投入有关。

　　不仅仅只是买一座岛屿，接下来在这座岛屿上以及周边大兴土木才是重点。在全球经济处于下行期，对于一个初期投入便已经超过四百亿欧元，后期投入甚至没有给出上限的合同，的确需要认真一些。

　　这份合同搞定之后，对于西班牙沿线港口、工业等等都有极大的促进作用。更别提按照王世子给出的愿景，未来在距离阿利坎特足足一百多海里的海岛，不但将成为世界上最大最先进的物理实验中心，同时也将成为世界上第二大的科研中心。

　　这对任何国家来说可都是种压根没法拒绝的诱惑。金钱跟技术的双重诱惑。

　　尤其是星空科技的名字可是已经享誉全球。星空科技出产的技术，可无一不是精品，这种情况下，王世子在西班牙谈判期间，享受的完全不亚于皇室的待遇。甚至刚到西班牙第一天，这里的皇室还专门为他举办了一场盛大的晚宴。

　　今天也算是忙里偷闲，双方的谈判暂歇，其实大部分的问题都已经谈得差不多了，双方卡住的部分主要在关于普特利岛屿周边的自主武装上。

　　星空科技的要求很简单，毕竟在这里的投入巨大，尤其是后续投入会是个根本无法想象的天文数字的前提下，整个海岛必须要常驻自己的武装力量，以保护自己的财产不受侵犯。问题在于普特利岛虽然是个荒岛，距离大陆也足够远，但是这座岛屿毕竟是个有1.8万平方公里的大型岛屿，在加上周边的一些小岛，要建立一支武装完全护卫安全，这只武装力量的规模显然不会太小，甚至会不亚于一支小型驻军。

　　别的公司就算了，但那是星空科技啊。虽然到目前为止没人证实华夏最新测试的机甲装备是星空科技跟华夏军方合作开发的。但这已经是全世界公认的共识了。

　　除了开发出飞行车这种逆天科技的公司，还有哪家公司能够开发出如此逆天的武器？那么问题来了，如果星空科技在距离阿利坎特省附近一百来海里的岛屿上驻扎这么一支部队，万一真的出点什么问题，谁来保证这只武装势力不会出什么问题？

　　所以双方在这个问题上已经扯皮很久了。西班牙中央政府自然更希望由他们来维护普特利岛的安全，而阿利坎特省地方政府态度则是模棱两可，从地方利益上来讲，阿利坎特地方政府显然不愿意让这条肥鱼从嘴边溜走，毕竟如果谈判成功，对于阿利坎特省来说收获巨大。

　　当然，不过在这一点上王世子是绝对不肯妥协的。这毕竟是在国外，如此巨大的资金投入进去，如果不能有自己的武装，那不是任人拿捏？

　　用王世子在谈判桌上的原话便是，“世界上并不只有一个普特利岛是最适合的位置，甚至在大洋更深处还有更适合的岛屿，对于星空科技而言，这些岛屿距离大陆太远无非前期建设会更困难，投入更巨大而已，但是在公海上，星空科技将能完全自主的护卫整个岛屿，相对于前期一些可以克服的困难，星空科技更加注重后期的安全性问题。”

　　把话说到这个份上，谈判自然而然的暂停了下来。

　　西班牙政府方面还要紧急磋商，或者尽可能得给出更多限制条件，而作为星空科技这一边，王世子自然也不愿意表现得太过急迫。

　　当然，这并不是王世子今天专门来海滩上休息的原因……


第663章 概念中的太空港口

　　暂时远离了国内一堆乱七八糟的事情，来处理西班牙的基础物理研究中心事宜，对于王世子来说可并不能算悠闲。实际上，一堆的事情他还在远程关注着。

　　星空银行的推广工作在有条不紊的推动着，也带给了星空科技巨额的现金流，庞大的海外贷款计划，也在有序实施，不过就目前来看进展并不算让人满意。总共才筹借到不到500亿美元的贷款，跟王世子许下要借遍全世界的许诺显然距离还很遥远。

　　在王世子看来，他的时间依然紧迫，还有太多的事情需要筹谋跟思考。以至于关于跟台岛那些纷争，他都懒得去思考。

　　虽然说那份史无前例，几乎将台岛无数割裂派知名人士一网打尽的用户黑名单在舆论界掀起了轩然大波，但在星空科技的冷处理下，压根连个浪花都没翻起来。

　　你们在台岛再牛也管不了星空科技不是？对于一家垄断生意做到想跟谁做生意全凭心情的高科技公司而言，再多的抗议都是浮云。甚至没人敢冒天下之大不韪，对星空科技的产品加以重税或者找茬。

　　毕竟消息一传出去，大多数民众都会不满。就算对于一个地区政府而言，本来就已经在风雨中飘摇了，在这么干无疑是火上浇油。

　　至于什么台岛立法部门开始针对文女士进行罢免提案等等消息，王世子更不会理会了。具体怎么处理国内的经理人都能完全做好应对措施。就算是打官司，星空科技也有包含国内、国际最尖端的律师团队。

　　总之，现在王世子将全部心神都放在了接下来需要动工的岛屿跟针对这一岛屿一系列问题的谈判上。

　　普特利岛跟周边的岛屿当然不像他说的那么可以随便找到替代的位置。当然，如果说只是建立一个基础物理研究中心，跟配套的研究中心，可以适合的岛屿很多。但是这座岛屿的位置对于王世子来说还有其他更为重要的意义。

　　当一些基本的条件都准备充分，这座岛屿将会是人类历史又一里程碑开始的位置。就像王世子在合同中说的那样，后续的投资根本就不会封顶。而当到了那个时候，全地球都会被在这座岛附近的工程顶礼膜拜。

　　所以整座岛屿周边海域的安全问题必须抓在他自己手里。这是一切从这里开始的最重要的前提。因为未来那座岛屿周围的工程，是目前地球上任何工程都无法取代的，因为那里将会竖起一座真正的天梯，能够将人跟物资直接送往太空的巨型天梯，主要依靠磁力、跟电力两种技术，配合蒸汽朋克概念中那些巨大、精密完全由新材料制成的齿轮，直接将庞大的电梯升上太空的运输设备。

　　而以此为起点，星空科技将要在太空中建设一座完整环绕地球一圈，并跟地球自转同步的庞大太空城市，或者说太空工业基地。而不远的未来，这座太空城市将成为最大的宇宙飞船装配基地以及最大的宇宙港口。而这些都是一个文明大宇宙时代必须具备的工业基础。

　　毕竟真正适用于大规模远航的宇宙飞船可都是庞然大物。甚至会是海洋霸主航空母舰几十，甚至上百倍。想让这种庞然大物每次都能成功克服地球引力，升入太空需要耗费太多的能量那绝对是天文数字。

　　所以想要大规模的探索宇宙，首先就必须有建设外太空的港口跟配套的生产、维修、加工车间，作为中转站。探索者也只能通过这种太空港口做中转进入地球。至于科幻片中动不动一个巨大的宇宙飞船就能直接飞进大气层，悬停在地球某城市上空，还能随时摆脱地球引力重回太空，那其中蕴含的科技含量太丰富了，起码在王世子的资料库中，想要达到这种境界，即便有最快速的发展指引，但以目前地球的工业水平，想要真的做到这一步，难度也太大。至少百年内绝无可能。

　　相对而言，建立太空城市跟太空港口才是最靠谱，也是最适合地球目前发展水平的路线。而要建设这么一座太空城市，太空天梯自然是必不可少的。未来这些太空天梯就将成为联系地球跟太空城市的纽带，就好像地球上的高速轨道交通，直达的那种。

　　更重要的是，建设这么一圈太空城市更是对地球的有效保护。除去可以疏散人口，大幅度减轻地球的压力之外，这座环绕地球一圈的巨型城市还将承担保护地球的不受意外打击会出现损失的功能。

　　比如可以有效的清理无数地球周边的太空垃圾，将可能会地球造成威胁的陨石阻击在外，透明的城市设计，不但不会遮挡住投向地球的阳光，还能有效过滤许多有害射线……

　　当然，在这个时候王世子是不可能将这些打算都合盘托出的。

　　毕竟不谈未来的太空港口城市，仅仅只是建设这第一条直达太空的天梯需要的准备工作都太多，首先岛屿下方的物理实验室必不可少，其次，各种新的分子级聚合材料的研究还没有完全到位，更需要此时根本难以计算的资金跟资源支持……

　　更别提这座天梯一旦真的开工建设，到最后成型，涉及到的巨大利益了。在这一切都搞定之前，这一目标自然不好逢人便说。

　　当然，这说的有些远了。

　　不过谁让此时王世子脑海中计划的都是这些东西呢？

　　一次次的推演，看上去这家伙只是在向深海处眺望，而实际上他的脑海中正在飞快的推演、计算需要解决的各种问题，而此时正在距离他们一百多海里外深海出的探索型小型机器人正在将海底的情况，一些列数据发送到他脑海的芯片中。

　　所以在外人看来正在休闲的王世子其实比在谈判时更累，消耗的能量也更多。

　　通过无数数据，设计出最完美的规划，甚至是一张张精确的建筑图纸，可绝对不是件简单的事情。


第664章 那只猫的意义

　　脑海中不停接收着无数的数据，然后分析，归档，很快普特利岛跟周边的大概模型便已经在王世子的脑海中成型。当然，能像他这样在不知不觉中便对投资岛屿进行最详尽周密的考察也的确没谁了。

　　当然，这个时候他也没有忘记跟身边的郑少峰有一搭没一搭的聊着。

　　“其实不必这么焦虑，这个时代机器已经能够替代人类做太多事情，而且更加高效。比如你每隔30秒，才能将四周环视一圈，以确定有没有威胁，但实际上我的随身设备能够在0.1秒内完成你需要30秒才能完成的工作，更能时刻不停的通过各种对比、计算，确定不会有危险目标闯入人工设置的封锁圈内。”王世子说完，随手拿起放在旁边桌上的超级营养丸一口吞了两颗，顺便拿起果汁狠狠的喝了一大口。

　　郑少峰忍不住嘴角抽搐了两下。王世子随口吞下的超级营养丸已经成了他的日常标配，对于这种东西自然知之甚想。总之，这东西可绝对谈不上什么口味，速溶，然后下肚，虽然说无意中吃多了也没什么太多坏处，但是之后带来的那种腹胀感的确会让人很不舒服。

　　没错，郑少峰曾经因为看着王世子将这玩意儿当糖豆吃，而尝试着一次吃下过三颗，随后那一天过得，的确是苦不堪言。

　　所以他实在想象不出王世子是怎么能把这玩意儿当糖豆一样不停吃的。一个上午，他已经看着王世子吞了起码十多颗这种超级营养丸，另外还喝了两大瓶果汁，而且人躺在躺椅上压根就没动过。然而这家伙的身材还能保持的如此完美。

　　他绝对想不到这是因为这一早上王世子体内的智能芯片都在不停运算，消耗的能量自然多了些，自然需要大幅度的补充热量，尤其是血糖。所以喝果汁，吞营养丸自然是最优化的选择。

　　当然，这些落到别人眼里，只会觉得这家伙是个不折不扣的怪胎。好在，对于正在旁边的西班牙人来说这些不会是困扰，目前这款产品还只在星空科技内部使用，即便华夏正式发售也还在筹划阶段，市面上还没有正式推出。

　　“机器当然有它的优势。”甩了甩脑袋，抛开对于王世子种种他无法理解的行为带来的困扰，郑少峰开口回答道：“但终究无法完全替代人类。比如真的出现了意外情况，还需要人来随身保护。尤其是经过特别训练的保镖，对于各种危险有常人无法理解的直觉，即便有人使用RT20，在一公里外瞄准了附近准备狙击，我们也能升起感应。”

　　“没错，这就是人跟机器的不同之处之一了。我们有一种机器难以想象跟理解的直觉，这种直觉往往能让我们避过危险。但对于机器而言，它们只能靠无数的详实数据来判断分析，当数据不够详实跟模糊的时候，它们往往需要调集庞大的计算资源，来运算分析出成百上千个可能的结果，然后在通过数据对比，按照可能性的高低排列出来。”

　　“这在人类看来很愚蠢，但却正是机器的严谨之处，也正好跟人类研发各种技术的方法不谋而合。不管是新药物、还是新材料，一样需要无数的排列组合方案，不停测试，然后确定最终的方案。而人类比机器更聪明的地方就在于我们可以通过各种现象，找到规律，并通过这些规律解释这个世界。”

　　“只是放到今天我们讨论的问题，其实没有意义。因为你只能感觉到一、两公里之外，可能对我们生命危险产生的威胁，但是机器却能做到数十、上百，甚至几千上万公里外可能的威胁。在这一点上我们不需要争论，因为机器可以把全世界数以亿记的摄像头都成为自己的眼睛，数以亿记的麦克风采纳到的声音都成为线索。足够多的信息来源，保证了机器的判断能够绝对准确，天上的卫星，地上的智能手机，还有各种安全监控，一切的一切构成了一个庞大无比的网络，机器看到一切，然后默默的消化这一切。并通过这些，感知危险，发出警报，如果我们对机器进一步授权，它还能将危险直接扼杀。”

　　王世子不疾不徐的开口阐述着，脑海中的运算也已经到了关键时刻，无数的信息开始汇总，然后构建出一个精致的立体图案，一个按比例缩小后，足以将整个普特利群岛囊括在内的独特海下建筑，并为未来的天梯打下坚实基础的建筑。

　　每一条管道的位置都经过周密的计算，每一根主梁的抗压能力都经过再三评估，甚至每一个固定点，都是在最科学的位置上。

　　即便是世界上最成功的建筑公司，起码也需要数年才能完成的详尽图纸，只用了一个早上，便在王世子的脑海中渐渐构建成型。

　　“好吧，虽然我对机器、电脑这些东西不像您这么精通，但是如果机器真能做到像您说的那种地步，需要的计算量应该同样是个天文数字，就算是您也不可能将全世界的所有计算资源，全部用在为了防卫您的安全上吧？更何况还有一个计算时效性的问题，如此庞杂的信息跟情报，要把其中无效的情报过滤、剔除，找到有效资源，然后分析判断，花费的时间也是海量的吧？”郑少峰随口质疑着。

　　虽然不是很明白王世子为什么在今天突然跟他争论这些概念上的东西，但毕竟今天是在休假，而且王世子的话多少影响了他，让他开始思考这些似乎离他生活很远的东西。

　　“你说的也没错，但是这些所谓的计算量是针对传统的电子计算机而言的，科技不停发展，人类不可能永远偏安一隅，固守在地球这小星球上，当未来有一天我们需要跨越星系，电子计算机显然已经不能满足我们的计算需要，即便是现有的通讯网络对于未来而言，更会跟不上时代。”

　　“就拿传递信息来解释，火星距离地球最近时，相距大约5500万千米，最远距离甚至超过4亿千米，按照现有的信息传播技术，以电磁波为载体的信息传播速度大概是30万千米每秒，那么信息从火星到地球需要的时间便是在3分钟到20多分钟之间，也就是说如果有一天我在火星上打电话给你，即便是两颗星球都在相距最近的轨道上，我说一句话，你也要三分钟之后才能听到，然后你说一句话，我也要三分钟之后才能听到。换而言之，我们像今天这样的讨论，可能需要数个小时才能完成。你认为这不可笑么？当人类的科技已经进步到可以将卫星发送到火星周边，传递一个信息却要如此之久。”

　　郑少峰默然。

　　对于这个一天到晚把未来挂在口边的雇主，他还真没那个科学素养在这方面跟王世子争论。不仅如此，他更明白自己眼前这个必须想尽办法保护的雇主还是一个已经被无数次证明了的，不折不扣的天才，用杨上将的话说，这家伙是全人类的财富。

　　跟一个天才探讨这些话题，显然不是郑少峰的强项，两人关注的重点压根就不在一条线上。尤其是郑少峰到现在还么想明白，两人最初好像只是在争论人类跟机器的区别，怎么没聊几句，眼前这位就已经讨论到未来信息如何传播上去了？

　　“基础物理中有一个分支，量子力学，量子力学中又有一些很有趣的试验，比如薛定谔的猫，大意便是将一只猫放进黑暗的箱子，箱子里有一个设计精巧的机关，如果猫触碰了机关，箱内释放的毒气立刻就会让它死去，但如果没有触碰，它就能一直活下去。”

　　“那么问题来了，当我们关上箱子，就没人知道这只猫到底是活着还是死了。所以在物理学上，将这只猫在箱子打开之前，定性为在生死之间。因为假设中谁也看不到箱子内部的情况。”

　　“但是量子力学又有一个很有趣的理论叫量子纠缠，这个理论认为两个相互纠缠的粒子，即便是相隔整个宇宙，它们之间的电磁能量波始终在相互作用，也就是说我们完全可以通过观测其中一个粒子的来判断出另一个纠缠粒子此时的形态跟运动轨迹。”

　　“那么问题来了，当我们把薛定谔的猫关进箱子，对于我们来说它还是生死未知的时候，说不定遥远的宇宙另一端，已经有一个文明通过观测一颗粒子形态的改变，从微观知现状，不但已经知道这只猫是死是活，甚至连这只猫此时的姿势都能判断的八九不离十。你觉得这是不是更有趣了？你看，基础物理就是如此有趣的学科，有人说物理跟哲学往往相通，但其实不是这样，因为物理学家跟哲学家不同，他们不能只是坐在那里空想，而是要通过建立无数的数学模型来构建整个物理体系基础，并从中找寻到微观、宏观的规律，然后提出许许多多让人细思极恐的理论，推动人类科技不停进步。”

　　当话说到这里，王世子脸上突然露出满意的微笑。

　　这显然不是在为刚才自己这些长篇大论开心，而是他的脑海中那个建筑设计立体施工图终于完成。接下来，他只需要将这张图上传到服务器中，并安排足够多的工程机器人，运送足够的建筑材料，工程机械到岛屿上，便能以最快速度将一座绝对是人类历史上最宏伟的水下建筑，包含了能源、功能、各种模拟环境实验室甚至包含了大型粒子加速器、强子对撞机等设备的基础实验室都将在近期内成型。

　　当然，王世子的笑容传递到郑少峰的眼里，显然代表了起他内容。毕竟他进不去王世子的脑子，不可能知道王世子突然露出如此愉悦的笑容是什么意思。而自己这位雇主似乎自始至终都只是在跟他对话而已。

　　所以即便已经下定了决心不在配合，但此时这个王牌保镖仍然忍不住开口道：“好吧，如果您今天是想对我科普的话，您肯定会失望的。因为我实在不觉得您说的那只猫有什么有趣的。如果我想知道那只猫是生是死，直接打开箱子就是了。”

　　“至于您说的量子纠缠，我听说过这个理论。据说通过研究这种现象可以制造出无视距离以及安全性极强，信息基本无法被破解跟拦截的通讯设备，然而我也听说所谓的量子纠缠，或者量子缠绕同时也是史上最怪、最不合理、最荒谬、也是最疯狂的科学预测。”

　　显然，作为一个保持着好胜心的保镖来说，郑少峰在对王世子这些说教式的理论表达抗议。又或者只是刚刚王世子脸上的笑容刺激到了他。

　　“没错，量子纠缠这个理论听起来的确很疯狂跟荒谬，但是谁也不能否认在微观环境下量子力学的正确性。即便最终量子纠缠被证明是不可行的，但我们同样可以依靠已经被证明了的理论，让人类的科技向前迈上一大步。比如可以让计算变得更为简单的量子计算机。”

　　“简单来说，你想想因为0和1可以被一个量子比特同时储存，而一个量子比特由用两个数描述其叠加态。N个量子比特则可以储存2的N次方个数，这样算下来，2的N次方可以是N的多少倍？如果未来出现一台量子计算机的算力超过地球上所有经典计算机之和，请千万不要觉得奇怪。因为也许现在需要传统电子计算机计算上千年的数据，对于一台量子计算机来说也许只要几分钟，甚至数十秒就能完全解决。”

　　“而如果最终我们能够证明量子纠缠是正确的，那又意味着什么？意味着未来某一天，哪怕我们走出了太阳系，穿越了银河系，甚至抵达宇宙的边缘，也能在一瞬间跟我们的母星地球来联系，这将是多么奇妙的场景！而如果这有那么一天，你还会认为那只可怜的猫没有任何意义？”


第665章 送礼

　　郑少峰已经不打算在跟王世子继续辩论了。毕竟他的本职工作也不是这个。不管是量子纠缠，还是量子计算机，又或者量子力学，都不是什么特别新鲜的概念，只是他还没法将这些技术完全跟未来的发展节拍搭上线。

　　什么宇宙探索，什么量子通讯，距离他的生活似乎还有些遥远。说起来，当他第一次享受虚拟美食的时候，就已经觉得这个世界发展得太不可思议了。

　　当然，这并不代表郑少峰完全不信王世子所描述的未来。但这终归不是他擅长的部分。对他而言，今天这场谈话，只是更让他坚定了即便舍身，也必须要保护好王世子的决心。

　　毕竟这家伙此时在郑少峰看来，真得已经成了世界变得更美好的希望。

　　当然，王世子可没想到他无意中的吐槽会让自己的保镖升起如此多的感慨。毕竟科技在发展也很难让人一眼便看出其他人在想些什么。

　　用王世子刚才的话解释便是，机器终究是有迹可循的，但是人类的想法往往天马星空。同一件事，平静时跟激动时看待的态度，同样可能会不同。

　　“好了，先别关心那只猫了。收拾收拾回酒店吧！”王世子一个翻身从躺床上径直跳了下来，“差不多也快到午饭时间了。这里还没有布局我们的虚拟美食餐馆，天天吃这些营养丸，却没法让味蕾享受美食的生活可太无趣了。还好西班牙的菜式其实挺不错的。”

　　郑少峰嘴角再次不自觉的抽动了两下。

　　营养丸不好吃？是谁一早上吞了十多粒？满满一瓶现在都只剩下半瓶了。

　　即便对于王世子日常一些奇怪之处已经见得多了，这种矛盾依然让郑少峰有些无法习惯。不过有一点他可以肯定，自己服务的老板绝对是有史以来最酷的吃货。他那肚子像是没有上限一样。

　　“主人，您的重要视频来电！”就在郑少峰还在心里暗腹诽时，王世子的随身小秘书突然跳了出来。

　　自从这款产品被开发出来之后，安雨默的工作到是少许多。比如这个时候她不在需要跟在王世子身边，而是将更多的精力放在了各种文案工作上。

　　当然，作为王世子身边的保镖，郑少峰也分到了一款同样的产品，这也算是特别福利了，只是很少用到。

　　“接通！”王世子话音落下，一个个三十来岁男人的虚拟视频便出现在他眼前。男人应该是在某港口，背后全部是大型集装箱。

　　“王总，从华夏调送的十套产品已经入关，今天下午组装机器人也已经入境，随时都能安装到位。”

　　“很好，稍后等我消息，随便时候发货安装。”王世子点了点头，随后直接挂断电话。

　　“十套智能家居，二套送给王室，三套送给中央政府，剩下五套，两套送给阿利坎特地方政府，三套大型的智能家居全系设备交给阿利坎特市政府在市内建三座直营的免费体验馆，所有产品生产到物流成本大概650万人民币，我们把整个西班牙从上到下都讨好了一遍，这样应该会让我们的谈判进程顺利很多吧？看来下午有得忙了，我们得挨家挨户送礼去。这应该不会算是受贿吧？”王世子冲郑少峰摊了摊手。

　　郑少峰摇了摇头，他也不知道说什么好了。

　　智能家居的生产制造成本的确不算高，但星空科技到才刚刚将世界上第一批的产品预订全部安装完毕。第二批的预售还没开始，所以这东西在市场上的价值就很难估量了。一直处于有价无市的状态，毕竟整个世界就流通了那么一万来套产品，而在这个5G时代，智能家居那完美的体验，可是无数富豪生活品质的追求。

　　二手产品的价格一直在被一路炒高。从之前那二十多套的拍卖价格就能看出这一点。

　　所以十套产品从华夏运到西班牙，对于星空科技来说付出的成本或许只有650万人民币，相对一个数百亿欧元的项目来说，这点钱简直可以忽略不计，算不上什么大事儿。

　　但是按照商品本身的价值计算，这批产品在西班牙出手，甚至来个拍卖什么的，或许随随便便就能卖个数亿欧元，这就真心不好算了。

　　毕竟现在风靡全球的新技术电影，除了前往影院观看之外，也只有这种智能家居产品能够播放。对于整个世界的富豪来说，仅仅一万套，其中百分之九十还在华夏的智能家居产品显然不够分配的。

　　当然，这也就星空科技能玩出这种花样来。对于智能家居而言，最具价值的显然不是它的生产工艺，而是其中所蕴含的技术含量。其他世界上任何一家公司似乎都没法这么玩！

　　……

　　回到酒店，享用了一顿丰盛的西班牙风味午餐。郑少峰便跟着王世子开始到处送礼。不得不说，王世子准备的的确是份很好的礼物，西班牙皇室代表在象征性的接受王世子送出的这份“小小心意”时，那双眼睛都笑得眯成一条缝了。

　　当然，最让人激动的还是在无数西班牙媒体的见证下，像阿利坎特市送出的三套大型体验馆套装设备，而且还是几乎免费提供给市民体验，王世子已经在镜头前承诺星空科技将不会针对这些产品收取任何维护成本。

　　这可是除了华夏，其他国家绝无仅有的待遇。的确值得激动。

　　而当这些视频传回国内，无数人才发现原来王世子竟然闷不吭声的跑到西班牙去了。这自然又是一个被热议的话题。

　　很难想象当国内扯出如此多的事情，作为公司的最核心人物跟精神领袖竟然就这么不管不顾的跑去国外了。当然，这也是王世子在继访问苹果之后，第一次走出国内，自然惹的各路媒体遐想连篇。

　　这是在向欧洲示好的节奏么？

　　而当无数媒体回过味来，闻风而动，王世子此行的目的便很快被挖掘了出来。

　　原来星空科技是看中了西班牙附近的一处岛屿，普特利群岛。

　　所以这次王世子是出门谈生意的。顺便很是慷慨的赠送了西班牙十款智能家居产品，当然这十套产品跟星空科技未来在普特利岛上的投资相比简直不值一提。据说那可是一份投资金额都没有上限的合同。

　　当这些消息被无数媒体大肆报道，对于国内的用户来说可议论的话题就多了，比如网络上无数人对西班牙在许多视频中的激动表现不屑一顾，不就是十套智能家居产品么？华夏这玩意儿多了去了。跟国外主要大城市才会建立智能家居体验馆不同，整个华夏每个城市都有这种星空科技直营的体验馆，价格也不贵。

　　而一些超级大型城市，更是早已经每个商业中心，都有一到两家。

　　这多少能让无数华夏人升起一丝自豪情绪。

　　当然，这一消息飞速扩散，传到有心人耳朵里，便不一样了。

　　说起来岛屿这种资源还真不算是什么特别稀缺资源啊。每个大洲都有不少，即便同属欧洲，许多海边国家可都有不少没有开发的岛屿。面积大小、距离大陆位置各方面气候条件跟普特利群岛差不多的岛屿多的是。

　　比如说墨西哥所属的岛屿甚至各种地理条件、气候条件要比普特利群岛都要好很多。

　　甚至还有许多国家所属的岛屿已经做过了初步开发，有简单的淡水设施有些甚至还已经通了电。这些岛屿在其他人看来显然都比普特利岛更有吸引力。

　　虽然不明白为什么王世子将目光投向这座看上去其实并没有太大吸引力的岛屿，但这可不妨碍许多国家政府开始筹谋是不是能将这笔投资从阿利坎特给截胡过来。甚至包括一些同属的欧洲国家。

　　毕竟现在经济环境这么差，在本国内吸引到这么一个庞大的项目即便是对那些发达国家也是种不小的诱惑。更别提未来这一项目的建设不但主要是进行基础物理研究，还会有一些新技术跟新材料的研发了。

　　不但能够刺激本国经济，还能占到近水楼台的便宜，这吸引力当真不小。

　　就这样，一天的功夫，已经有不少国家开始表态欢迎王世子前来自己国家考察，甚至很贴心列出了一份本国境内，堪比普特利群岛的岛屿目录。反正根据媒体报道的消息，星空科技似乎还没有跟西班牙政府正式达成协议，双方还在谈判过程之中呢。不管双方是卡在哪里了，只要先把王世子给吸引过来，条件终究是可以谈的嘛！

　　而媒体在这种时候自然也会凑热闹，甚至有媒体专门根据这些信息，制作了一份岛屿投资攻略，攻略上各种岛屿的优势劣势全部写的一清二楚。当然，其中也包括了普特利群岛，甚至在媒体给出的这份攻略中，似乎普特利群岛还并不是最好的选择。

　　毕竟这座岛屿距离大陆架还是稍稍远了一些，而且还只是一座荒岛，想要加以利用各种基础设施的建设投入都不是一个小数字。不谈别的，光是把电从大陆引上岛都将是一个天文数字。更别提这附近的气候并不算太完美。每年起码有五个月各种气流会在那附近汇集，可能产生风暴、海啸之类的极端天气。

　　而当这些消息在网络上泛滥，西班牙政府果然坐不住了。王世子这边还没任何反应，他们便主动要求重新开启谈判。要知道暂时中止谈判本就是西班牙政府这边提出的，当时给出的重新恢复谈判的时间是三天之后，而现在不过才过了一天半，他们便急了。

　　“其实您是故意的吧？”当郑少峰第二天下午收到西班牙方面希望下午便重新开启谈判的消息时，主动开口冲着正在整理西装的王世子一句。

　　这两天网络上的动态郑少峰自然都看在眼里。

　　虽然他同样不明白王世子为什么就对普特利群岛情有独钟，但这并不妨碍他分析出现在西班牙政府所面临的压力。

　　本来当王世子说要送礼的时候，他还没想这么多，但是现在看来王世子这哪里是送礼这么简单？完全就是靠这种手段，在不经意间将这个消息泄露出去，然后给西班牙政府施加压力，以加快谈判进程嘛。

　　这可比直接散布消息要好的多，毕竟故意为之显得太过刻意，而且还造成不了如此轰动的效果。这一手玩得就高明多了。开开心心送个礼也能闹出这么大新闻来，估计西班牙政府此时肯定很纠结，当初似乎不应该如此大张旗鼓的收下这些所是代表友谊的礼物啊。

　　“什么故意的？”王世子停下手中的动作，侧头狐疑的看了眼郑少峰。

　　“送礼能送出这么大动静，也就您，没别人了！”郑少峰感叹了句。

　　作为贴身保镖，郑少峰跟王世子独处的机会很多，甚至比王世子的女友还多。在加上王世子不喜欢被人伺候着，像今天这种情况，安雨默都是在走廊外，而不是房间内。

　　本来两个人都不是话多的主儿，但总让郑少峰感觉奇妙的是，两个在外经常沉默寡言的人单独在一起时，反而显得更为随意，还经常能聊上许多。

　　“我大概懂你的意思了！”王世子继续开始对着镜子整理起来，“不过很显然你想多了，送礼自然是希望能让谈判进程更顺利，为接下来争取更多的时间，但绝对没有引来竞争对手给对方压力的意思。当然出现这种情况也算意外之喜，反正对我们没坏处。当然，如果一定要认为是我故意在坑他们，也无所谓。毕竟我之前也说过，看上去我们的选择的确很多。”

　　王世子说的很平静，郑少峰却更相信最后一句暴露了他的心思。

　　他才不会信像王世子这样的聪明人会像他说的那样没有针对性呢，这家伙绝对是故意的……


第666章 火箭速度

　　庄严肃穆的谈判会议桌上。

　　郑少峰面无表情的站在王世子的身后，看着星空科技的一行人跟西班牙中央政府以及阿利坎特地方政府在那里唇枪舌战着。

　　整场谈判已经持续了两个小时，王世子除了谈判之前的寒暄之外，还没有开口说过一句话。不过今天星空科技这一边所有谈判人员的斗志都很高昂，气势如虹，各种引经据典，寸步不让，西班牙这边中央政府跟地方政府显然有些问题协调的还不够充分。

　　所以西班牙方面已经退步了许多，甚至已经默许了整个普特利群岛周边岛屿的安全都可以交给星空科技自行负责，现在双方争论的焦点放在了群岛周边海域的管辖范围上。

　　虽然到目前为止，王世子还没有说上一句话，不过眼看着时间流逝，双方依然争论不休，越来越多西班牙方面的官员看上频频将目光投向王世子身上。

　　没人怀疑这个年轻人对星空科技的掌控力。这已经被多次证明过了，所有的分歧最终都能被他一言而决，不管是达成协议，又或者停止谈判。

　　“我们已经浪费太多的时间了，而显然，在人类能够获得永生之前，我们珍贵的就算时间！”就在谈判已经陷入僵局时，王世子终于开口了。

　　而当王世子这一开口，所有人的目光立刻便集中在他的身上。

　　“我明白众位的担心，但是也请众位能够理解我们的忧心！这一次我们是抱着诚意而来，要将普特利群岛建设成整个世界最先进的科研基地，我不敢说规模如何，但是我能肯定的是，未来这座群岛在科技界的地位，甚至会远远超过美国的硅谷！这里将成为世界科技的焦点，甚至一个时代的新起点。”

　　“之前我们甚至承诺过针对普特利岛建设的初期投资就将超过五百亿欧元，星空科技将为了建设这座未来的科技基地在阿利坎特成立一个专门的建设公司负责这方面的财务运作，已经建筑工地。仅凭这个项目我们将给阿利坎特市在未来带来不少于五十亿欧元的税收，光是在材料搬卸、运输方面，就起码能为阿利坎特市解决至少一千个工作岗位。”

　　“如果未来发展符合我们的预期，我们会继续追加投资，这个数字没有上限，也许就在明年，又或者后年，我们的投资可能会翻上几倍，甚至在未来某个时间，我们在普特利到的总投资将超过贵国一年的国民生产总值！”

　　“如此巨大的投入，安全我们必须掌握在自己手中。不是我不相信在做的各位，而是我怕真的到了那一天，如果真的出现任何我们双方都不愿意看到的问题，我怕星空科技遭受的损失，未来贵国即便破产也赔不起！”

　　“所以普特利岛未来的安全我们必须掌握在自己手上。包括岛屿周围三十海里范围内，都必须成为星空科技的私人领地。其他方面我们可以适当让步，但如果这个条件贵国无法满足我们的要求，我们只能转身就走！我是一个很实际的人，我绝对不会把投入如此巨资的项目安全寄托在别人手上。”

　　王世子说完，便立刻闭口不言，只是将目光放在了同样一直没有言语的西班牙方面更换了的谈判总代表——，西班牙国防部长卡眉·皮克拉斯身上。

　　这个充满了异域风情，看上去很是热辣充斥着西班牙风情的美女国防部长，同样从谈判开始便没有给过自己的意见。这个风格显然更最初主持谈判的西班牙建设部长不同，那个中年男人只要在谈判桌上便絮絮叨叨的各种抱怨，博同情，找理由。

　　说起来，比起那个建设部长，王世子更喜欢跟眼前这个女人打交道，飞关键时候不多废话的人，应该会更简单直接一些，不需要听那感觉永无休止的废话。

　　果然，下一刻王世子便听到了比较理想的回答。

　　“首先，贵方的防卫性武装绝对不能越过三十海里的防卫线！”

　　“这个没有问题！”

　　卡眉·皮克拉斯话语刚落，王世子便干脆地答道。而这一句简单的对话，便奠定了今天谈判的基调，基本上可以出个结果了。

　　“其次，三十海里要分出十海里为双方的共管区域，我方的海上巡航部队可以随时进出这一海域。”

　　这一回王世子偏头想了想，才开口道：“共管的过渡性区域可以有，但最多五海里！二十五海里内部区域，我们拥有警告无效的情况下，直接采取行动的权力！”

　　“可以！但是贵方不得包庇任何被西班牙法律确认了的罪犯，不得为其提供任何形式的保护！”

　　“这一点您大可以放心，没有经过我的授权，绝对不会有人能够非法进入我们的防御范围。而我绝对不会为一个贵国的罪犯破戒的。当然我更不介意将这个写入合同。”王世子点了点头。

　　“另外贵方的武装护卫力量中不能出现大型的舰队，更不能出现任何国家的现役部队！”

　　“当然，实际上我们的护卫力量主要来自于一个保全公司，而且这些护卫力量绝对不超出我们约定的防卫海域。”

　　“那就没问题了！不过王总刚才似乎说了，可以在其他方面稍稍让步，比如我国对于公司的产品很感兴趣，希望未来贵公司的产品可以在我国首发……”

　　“这些细枝末节都是小事情，交给其他人谈就好了，大可以放在补充协议里。既然我之前说了可以适当让步，只要不是超出我们的原则范围都好说。”王世子一锤定音道。

　　“那么合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　简单几句话敲定了这次合作还是让王世子很满意的。这意味着不需要在浪费许多时间在打嘴皮子官司上。毕竟针对普特利岛进行开发的所有准备工作早已经完成，甚至资金都已经筹集到位，就等着他这边谈好合同直接开工了。

　　当然，今天能够谈的如此顺利，更让郑少峰确定了之前王世子大肆宣扬的送礼动作绝对功不可没。所以他已经确定了这绝对是王世子早已经谋算好的步骤，在谈判陷入困境时，拿出来做杀手锏的。

　　这也让郑少峰对于王世子的感觉越来越怪异。

　　起码这家伙绝对不应该是内部情报分析的那样，智商超高，情商不足的科学怪人。只是他的想法更为隐蔽跟厚黑而已。

　　心情大好的王世子显然不会在意张少峰是如何想的。

　　今天这场谈判顺利闭幕，意味着星空科技马上可以开始大规模的动作。而他接下来的日子也会过得更加充实。

　　西班牙政府这边的动作很快，基本上双方刚刚达成初步协议，阿利坎特政府便举办了新闻发布会，将这一谈判结果通报了出去。

　　由此可以看出，作为最大受益方的西班牙地方政府的确承担了巨大压力。谁都不希望这么一个大型的投资商转头他国。

　　而接下来，王世子便开始享受起西班牙方面准备好的最高级别待遇，甚至已经不亚于一国元首来访。西班牙的国家精神领袖皇室再次向王世子发出了宴请邀请，宴会之后，西班牙首相也将跟王世子进行长达一个小时的会谈。

　　这些官方性质的活动之后，星空科技也向西班牙人展示了什么叫做新世纪的华夏速度。在地方政府最大努力的配合之下，不过短短三天时间，西班牙星空建设股份有限公司便在西班牙正式挂牌成立，这家公司将完全负责普特利岛的建设事宜，按照合同约定，西班牙中央政府占了这家公司百分之七的股份，阿利坎特地方政府则占了百分之八的股份，剩下百分之八十五的股份则完全属于最大的投资方星空科技。

　　这边公司刚刚完成所有的手续，第二天，第一批初期投资的一百亿欧元便已经被打到了公司账上，紧跟着无数的工程机器人入关，直接被运到了普特利岛附近，被放入水中，开始进行海港建设。

　　这也是全世界第一件看到成建制的工程机器人，一周之后，整个普特利群岛上工程已经开始干得热火朝天，然而除了清点运输货物的由西班牙方面的工人负责外，整个岛屿上根本看不到一个人类，全部是手持各种工具的机器人。

　　当然，所有人看不到的海下部分，同样有无数的机器人正在紧张忙碌的工作着，每天运送各种材料的西班牙工人都能从这座曾经的荒岛上看到不同的改变。小岛整个表面上的道路几乎已经平整完毕，无数的管道横七竖八的在坑道内焊接，许多位置开始深挖地基……

　　无数的视频跟画面也伴随着这些西班牙运送物资的人员每天来来回回而传上网络，除了换来许多普通网友的惊叹之外，还惹起了无数建筑工程师以及人工智能研究人员的兴趣。

　　毫无疑问，从每天上传的视频跟图片来看，星空科技这种还未发售的机器人产品效率是极高的，甚至高到让人感觉恐怖。

　　虽然说机器人可以完全不知疲惫的二十四小时作业，但是当如此多的工程机器人同时合作施工，如何协调工程进度，不浪费一分一毫的时间，这个难度可就太大了。

　　许多人都开始怀疑星空科技的展示出的这批工程机器人肯定具备了一定的智能，否则所有工程怎么可能进展的如此迅速？各方面协调的如此之好？许多科技公司，包括谷歌在内，甚至向王世子提出了进岛参观的申请，可惜无一例外遭到了拒绝。

　　当然，没有人知道整个岛屿的整体建造图纸早已经完全上传到星空科技研发中心的大型服务器中，而这台大型服务器在星空科技租用的，遍布世界超算中心的配合下，早已经精确到将每个工程机器人每天需要可以完成的工作量都分配了下去，自然便能做到如此高效。

　　王世子没打算公布这些，但西班牙这座岛屿发生的一幕幕已经在整个世界范围内引起了巨大的讨论。

　　跟之前星空银行的装修不同，毕竟那只是简单的内部装修工程，而且影响范围主要还是在华夏。这一次因为之前造成的轰动，本就吸引了许多人的兴趣，在加上这是在欧洲的投资，更是惹起了无数西方媒体的关注。

　　于是机器人替代人类工作的讨论范围几乎是瞬间便扩大化。

　　虽然星空科技还没有在任何场合公开介绍过这种工程机器人，但是当这些可见的事实摆在所有人面前，许多人都明白或者现在看来还能干很久的饭碗已经不那么保险了。

　　任何一种产品只要被生产处来，总有进行交易的一天。

　　当星空科技打算将这种产品正式开卖的时候，无数以建筑为生的人该如何谋生？甚至许多专家星空科技这完全就是在为这款产品打软广告。

　　现在全世界人都注意到了这种能将建筑进程加快，并且更加高效的机器人产品，未来当星空科技打算将这款产品卖出去的时候，可想而知绝对能够卖个好价钱……

　　实际上，星空科技的确也收到了来自世界各国无数的询价电话。

　　如果说王世子是真打算为这款未来的产品打广告，这些电话足以证明这个广告太成功了。完全不亚于专门开一次产品发布会。然而，让人失望的是，所有的询价都没有获得任何结果。星空科技只回了一句“所有机器人产品都是只为内部建设使用的非卖品。”

　　实际情况也的确如此，王世子本就没打算如此早就将这款产品在全世界推广、销售，起码现在整个世界还没有完全做好准备，甚至压根就没有批量生产。现在所有的机器人都是出自鄂省研发中心内部的生产基地而已，真的就是为了内部使用而已。

　　而这个时候，王世子也压根懒得为解释这些事情浪费时间，实际上在西班牙敲定合同之后，他的生活便开始了忙碌节奏。在世界上所有人都在为这种工程机器人而惊叹的时候，他却在地球的上空不停来回飞奔着……


第667章 针对准富豪们的讲演

　　“未来世界经济的主要支撑点在哪里？出去那些传统得风险极高的行业，那么必须是智联网，也只有智联网！根据最新的智联网统计报告，目前全球智联网的用户已经激增到43亿，比五年前的互联网时代增长了百分之三十二，全球渗透率达到了百分之五十三！越来越多的人涌入智能网络，社交、娱乐、工作对网络的要求也愈来愈高，这是个虚拟流媒体泛滥的时代，人们已经习惯于随时随地分析周遭的全息虚拟景象。”

　　足以用奢华来形容的大型会场大厅内，寥寥做了二、三百人，看上去并不像是很正规的讲演场合，会场每张桌前摆放的都是各种市面上难得一见的奢侈品名酒，跟适合喝此类酒的精美酒杯，精致昂贵的顶级科伊巴雪茄，摆放在来宾的圆桌前。

　　会场内外各项安保措施更是严格到让人发指。除了荷枪实弹统一着装的护卫，还有各种着装风格的私人保镖，布满几乎整个走廊。

　　如果在将视野放得更远，承办这次会议的阿联酋首都阿布扎比皇宫酒店外，更是将各种安保措施用到了极致。

　　不但皇宫酒店的楼顶遍布守卫，整个酒店周围还有数百台无人航拍器在同时工作着，配合其他摄像头，几乎将整个酒店四周照得没有死角。

　　即便是世界上唯一一家八星级酒店，但这种安保工作显然有些夸张了。即便是这家酒店曾经承接过的最大活动，海湾管理委员会首脑进行会议，安保措施也没夸张到这种程度。

　　不过此时皇宫酒店内部可没人觉得这些安保措施太夸张。实际上，即便这些安保措施更夸张也能接受。因为此时在这家酒店内部那间足足7000平米，可以同时容纳一千两百人开会的豪华礼堂内正坐着数百个能够调集全球无数资源的大富豪，或者许多隐形富豪的代理人，财团财阀的代表，各种实力基金的经理人，对冲基金经理，等等。

　　这是王世子在这一周来到的第三站，也是最重要的一站。

　　想要将这些人全都尽可能多的汇集到一起，除了要选择世界上最好的场地，更要有最高等级的安保服务。当然，还要有一个能够将这些人都请动的组织者，已经让这些人感兴趣的理由。

　　恰好，这些要求星空科技都能达到。

　　作为一家几乎已经公认站在地球科技金字塔尖的高科技公司，王世子可以很轻松的让这些雄厚资本的代表者们聚集在一起，来听他讲述如何能够在未来数十年里，让这些本就雄厚的资本再次翻倍。

　　没错，现在王世子便是忙着在全世界找地方做讲演，针对还是世界上最有钱的那群人。声名在外的，又或者低调隐秘的，但只要达到了邀请资格的，绝对都是资产破千亿美元，随随便便都能筹集到数十、上百亿甚至千亿美元的富豪、家族、财团、机构。

　　毫不客气的说，如果加上今天这次讲演，王世子已经跟掌握了这个世界上百分之八十五以上财富跟资源的富豪或者他们的代理者们见了一面。

　　对于这一点郑少峰已经不能用佩服两个字来形容了，实际上第一次参加这次讲演，即便以郑少峰的世面依然感觉到了紧张。

　　没错，就是紧张。紧张来自于王世子的荤素不忌。因为能够收到这些邀请函的标准只有一个，那就是有钱。

　　“这是一个共享信息的时代，这个世界每一个普通人都已经开始越来越依赖我们的智能网络，感谢5G网络，让我们似乎拥有了无限的可用带宽，一切变得更加便捷、快速。但是，伴随着越来越多虚拟智网产品即将问世，而它们将占用更多更大量的带宽，也许一年，甚至半年后，或许在做的各位又会感觉到，咦？为什么我的网速没有以前快了。当然如果诸位都会有这样的感受，就更别提其他普通民众了。”

　　“这不是危言耸听。就拿星空科技即将正式上线的虚拟美食技术来说吧，一个这种虚拟美食餐馆，要同时满足十个人对色香味的完美感觉，系统最少要求保证平均每分钟1.2G的数据交换量。那么我们最小的虚拟美食体验馆可以同时容纳多少人呢？一百人！也就是说每分钟的数据交换要达到12G。而一个街区有十家类似的体验馆，附近的基站将要承担每分钟120G的数据流量！”

　　“当这些虚拟服务占用了大部分的网络带宽，我们现在的网络必然会拥挤不堪。然而想要进一步解放速度，让我们的日常生活访问网络更加高效，显然单纯的靠提高网络速率已经不太现实，5G网络已经在4G网络的基础上将速率提升了一百二十倍，想要再次靠升级网络传输技术来实现下一步跨越难度很大，起码还需要数十年的技术积累。”

　　“如果在加上摩尔定律基本已经到了极限，据我所知英特尔正在研发的完全由新材料支持的三栅极晶体管技术，能够将我们的电子芯片技术提升到4纳米时代，但是到头了，真的到头了。相信我，当电子芯片技术进军到埃米时代，如果现有的生命技术没有继续发展，在座没有人能见到那个时代，包括我！”

　　说到这里，王世子做了个无奈的动作，换来台下阵阵轻笑。

　　郑少峰站在主席台的后方，看着王世子在一群世界顶级富豪面前侃侃而谈，突然产生一种荒谬的感觉。很难想象他跟王世子单独聊天价值几何，毕竟对于此时王世子演讲的对象来说，这些可都是那种分分钟数百万上下的大富豪，却愿意将时间花在这里听王世子说些废话上面，已经足以证明了这个年轻人的成就。

　　起码他说的话，世界上最富有的这群人愿意听下去，或许他那些疯狂的计划真的能够成功吧？

　　就在郑少峰走神时，王世子继续了。

　　“所以我们需要技术上的再一次革新，但同时我们需要换一个思路，当现行的网络传递速度已经到了一个瓶颈时，如何让我们的信息传递更快？很简单，让需要传输的文件更小，更轻便。全新的压缩算法，全新的硬件，全新的计算构成方式。当现在我们上传一段虚拟视频大小是20GB，需要的时间为5秒，但是当这段视频应用了新的算法跟设备后，一样的效果却只有20M的时候，一瞬间便可以完成所有的操作！”

　　“极限的速度，带来的是极限的效益！这就是我今天要讲的内容，速度跟效益！”

　　“在座的各位都掌握着海量的资源，就比如在今天的会议开始前专门跟我聊过几句的威尔森先生，相信大家都对这位掌管着世界第二大风投资本的经理人有印象，他告诉我，他手头上掌握着6万亿美元的资本，我告诉他一句话，将其中的三分之一借给我，未来你跟你身后的那些代理人们收获的将不仅仅只是我许诺的那点微薄利息，更能享受超快速度带来的超快利润！”

　　“为什么呢？我们星空科技借钱只许诺给予利息，虽然相比于银行借贷来说这个利息应该说还算挺高了，但跟风投成功后的收获相比，区区百分之十八的稳健收益显然不会让那些喜欢刺激的天使投资人感觉满意。甚至我们还要在合同中规定，在我们星空科技没有违约拖欠还款的前提下还不能提前要回这些借款。最最重要的是，我们只借钱，不分红。各位也不能参与公司的具体经营跟研发。”

　　“但是请记住一点，所有借给我们星空科技价值超千亿美元的机构、家族、个人以及投资者将自动成为我们的VIP客户！你们将能抢先体验我们的成果！那么我想问问大家，当我们研发出能将现在计算技术提升千倍的新式计算机，配合新的算法，能够将运算跟人员工作效率无限提升。比如作为一家对冲基金的管理者，你比其他公司提前享受这种技术半年甚至一年时间会发生什么？”

　　“让我告诉你们，你们提前享受的技术将比其他同行针对股市波动做出的反应平均快上3到5秒！甚至你们不在需要将公司设在那些电信营运商的大楼上，因为我们未来的新设备信息传出能够完全绕过埋在大洋下的电子光缆！不会受到信号衰减受到影响，大洋彼岸一个信号，下一刻你就能收到信息！”

　　“那么请回答我，对于一个合格的对冲基金管理者，当你们能比同行提前3到5秒得到信息，并作出反应，哪怕只有一年时间又意味着什么？意味着这一年里你就像拥有了无所不能的作弊器，永远能快人一步，那么你们的收获又会是多少？”

　　“好吧，在座的还有许多资源大亨，你们也有自己的基金经理，但你们的主业不在这上面，那么你们又为什么把钱借给我们？因为我们不但能给你们最快的速度，还能让你们永远快人一步体验人生最完美的享受。”

　　“有人认为完美的虚拟现实技术将已经代表未来VR发展的最高标准，毕竟我们都能把虚拟世界做的跟真实世界一样了，还要如何超越？我只能告诉你们，你们错了！”

　　“回到今天的主题，速度于效益，那么如何享受人生还能收获速度？因为未来我们，也只有我们星空科技能够让你们的时间慢下来！而当你们的时间比别人慢上一倍，你们就比别人快上一倍！这就是在不远的未来我们针对虚拟现实技术的研究方向！”

　　“当大家接入到新技术创造的虚拟世界，当大家发现在这个虚拟世界中你们完成十个小时的工作，而在现实中才过去两个小时甚至十分钟，会是种什么体验？这不是神话，思想的速度永远要比我们的动作快捷十倍、甚至百倍，当我们的计算技术达到一个预定的理想值，这是绝对可以实现的，甚至我们已经建立了实现这一虚拟技术的基本数学模型！”

　　“那么哪怕众位仅仅只是比别人提前一年享受到这种技术，对各位而言就意味着比别人多出了十倍甚至百倍的时间！如果用在各位的下一代培养上，这意味着他们的进步速度将比同龄人快上十倍甚至百倍！到了那一天，我们将可以用更快的速度培养下一代，不远的未来，十岁的博士后将不在是奇迹，而是随处可见的。但如果能够快人一步，就能一直快下去！”

　　“甚至有一天，当然这个话题我也不敢给出具体许诺是什么时候。当我们研究出的极限速度可以让人类触角伸出地球，甚至太阳系的那一天，众位也或者众位的后代，又或者众位指定的人选，将成为第一批可以登上庞大的太空船，去征服无限星空的探索者，无数的星球，无数的资源！”

　　“或许会有人觉得我在说大话。的确，听起来，我所介绍的内容都太科幻了些，甚至光靠我说的都能写一本科幻小说了。当然，你们信不信我没法强求，但是我想告诉众位的是，在六年前，我同样说了许多，但是在今天我当年所许诺过的，而那些话，它们，就在今天，已经全都实现了！”

　　“所以今天我想告诉大家的是，把钱借给我们，不要仅仅盯着我们所许诺的那一点点利息，而是你们可以获得的先机！还是那句话，极限的速度，极限的利润！而现在众位需要付出的仅仅只是你们本来就要拿出去投资的那些资本！”

　　“最后要说一点，借给我们的越多，VIP等级便越高，享受我们最新技术便越靠前！那么今天我就说到这里，大家在品尝完我们的美酒之后，也欢迎大家前往我们最新调试好的皇宫酒店虚拟美食餐厅，大家可以尽情享受一次虚拟世界带来的全新虚拟美食体验！无限制的享受美食，将每个味蕾的感觉放大到极致，相信我，这绝对是一次奇妙的美食之旅！”


第668章 π的畅想跟疑问

　　“这么简单的跟这些富豪许下一个美好的未来难道就能达成您欠下全世界巨债的宏伟目标了？如果我是他们，肯定不会这么随随便便就被忽悠了。您暴露了星空科技未来需要海量的资金，指不准会让他们升起都不借钱，等您抛售股份呢！”

　　站在改造好的虚拟美食餐厅上方，透过玻璃看着下面无数富豪坐在顶级的虚拟沙发上面闭目享受，郑少峰开口感叹了句。

　　“所以你成不了亿万富豪。”王世子耸了耸肩，“因为你不够贪婪。我们花了整整六年时间建设了现在智能网络的主干网，而在现在看来，未来起码三十年内，我们生产的电子元芯，将成为行业的标准。更别提我之前没有提到的，但是世界上已经公认了的，我们掌握着世界上最先进的人工智能跟机器人技术。”

　　“这些都是不用提，大家都心里清楚的事情。所以今天把这些人叫到一起，我的目的其实只有一个，就是告诉他们，如果你们不借给我钱，那么当你们的竞争对手把钱借给我们，将来他们将在竞争中处于劣势，仅此而已。”

　　“我举的例子都很简单。但是对于其中许多人来说却是致命的。你知道对于一家大型的金融公司来说，如果他们能比同行提前3到5秒获得信息跟交易意味着什么吗？意味着他们每宗交易都可能比其他公司获利更多，关键时刻他们不会被套牢，盈利的时候却能得到更多，百亿？千亿？总之是巨额的利润。然而地球上的资源是有限的，一家赚的多了，就意味着其他人赚的少了，甚至是要亏出去！”

　　“而对于贪婪的资本来说，他们不会在乎我是否在画大饼。因为他们根本不可能让自己的同行比他们更快的应用上这种技术，哪怕只是一种可能。那是对他们财富的犯罪，这么说你应该明白了吧？甚至他们宁可没有这种技术出现过，也不希望自己的同行有而自己没有！哎……”

　　王世子看着下方无数的安保人员，再次叹了口气。实际上举办这次会议的各项安保投入才是最熬人的，好在这方面有郑少峰出面管理，的确省了他不少心思。

　　“所以其实你召开这次募资大会只是为了让那些富豪、财团、基金大鳄们相互猜疑，因为他们不可能相互透露是否借钱给了星空科技，而您更不可能主动把这些信息公开，所以为了不落后一步，他们只能选择相信，并尽可能的争取成为更高等级的VIP客户，以让自己所代表的利益能抢先一步享受您所描述的那些快人一步所带来的极限利润？”

　　郑少峰仰起头，恍然大悟，果然是霸气的人，果然是够霸气的思路。

　　“差不多就是这个意思。诚如你所分析的，我只是给出了一个未来的展望，可以说是都是废话。但是给出的却是资本无法抵御的诱惑，更何况作为能够一群富可敌国的富豪，谁不希望自己的嫡亲后代或者代理人能够真正的快人一步呢？西方的教育方式或许跟我们不同，但是他们对于财富、继承等等各方面的期望值却是相同的。”王世子点了点头，答道。

　　如此想想，王世子在讲演上的发言似乎的确对这些富豪们挺有杀伤力的。正如王世子说的那样，如果大家都没有还好说。但如果竞争对手有了，自己没有，那便是对财富的犯罪了。当然，想要做到这一点现阶段除了星空科技的确也没谁了。

　　事实已经证明星空科技这家公司拥有着全世界任何一家公司都无法企及的研发活力。诚然星空科技有很多秘密，但或许正是因为这些秘密才让星空科技对这些富豪来说充满了吸引力。

　　“但也有另外一个可能！如果我是这些富豪，又不想借钱给您，大可以联合起来让您从这个世界上失踪，这也是个不错的办法！”郑少峰若有所思道。

　　“你太高估我在公司的作用了！”王世子笑了，正好露出四颗白牙，看上去终于有了一丝青年阳光的味道，“庞大的科研体系才是星空科技的立身之本。而且你跟我这么久，什么时候看到我参与具体的研发工作了？”

　　“然而您总是在引导那些具体研发人员的思路！”郑少峰长叹了口气，“其实我们都知道您在星空科技的作用绝不止精神领袖那么简单，外界盛传您是个千年难遇的天才，有时候我真的怀疑星空科技发明什么，不发明什么，都是您早已经计划好的。换言之，在您的脑海里有一颗清晰的脉络，或者说科技树的构成，一切都在按部就班的发展。所以我是那些富豪，会有直接干掉你的想法，并不奇怪。”

　　王世子默然片刻，想了想，再次摇了摇头，“规划的确是有的！没有规划我开什么公司！至于安全问题，好吧，或许你说的有道理，但是你也应该明白，为什么我们的安保措施要做的如此严密？你看看，下面那群人看上去一团和气，但是指不准他们心里都恨不得让那些坐在自己身边的人全部死光光都好！”

　　“所以想让这些富豪全部联合起来对付我，可能性不大。不过或许他们其中的确有些财团的财务状况不好，一时间无法拿出那么多的资本借给我们，或许会有少部分人因为各种各样的原因，真的想要对付我，但我不是还有你么？你来负责我的安全事宜，我很放心！”

　　“您这么说给我的压力可太大了。用您的话说作为一个个体我能做的也很有限，最多只能保证我绝对不会死在您后面而已。”郑少峰深吸口气，认真道。

　　“你看，有你这个保证我还需要担心什么呢？”王世子再次笑了，很开心的模样，“偷偷告诉你，我会看相，从你的面向来看，怎么都是长命百岁的福相，既然你会豁出命来保护我，那足以说明我起码不会因为意外身亡！”

　　“看相？”郑少峰目瞪口呆，打死他都没想到会从王世子口中听到这么个词，即便更像是在开玩笑。

　　“没错，就是看相！但是我的看相方法很特别，也很科学！”王世子突然很认真的点了点头，“偷偷告诉你个秘密，我之所以能够取得现在如此成就，能够让所有人都认为我是个天才，是因为我掌握了这个宇宙最神秘的基本规律，并且能够通过这个规律看到过去、现在、未来，所以我的预言绝对准确。”

　　郑少峰呆呆的注视着王世子，很难想象王世子如此认真的蹦出这段话，在他心里掀起了多么惊人的惊涛骇浪。这是认真的，还是在开玩笑，他都已经傻傻分不清楚。因为眼前这个年轻的家伙所获得的成就的确是太惊人了些，而且年纪也的确太小了些，很不科学。

　　所以当想到自己可能知道眼前这个神秘年轻人最深处的秘密时，震撼可想而知。

　　最终所有震撼转化成了一句听起来傻傻的问题，“什么宇宙基本规律？”

　　“圆周率！”王世子依然一脸认真的很肯定道。

　　“圆周率？！”郑少峰突然意识到自己似乎被耍了……

　　“没错，就是圆周率，也就是我们所说的π，所以我一直坚信，如果无限的宇宙有一个形状，那么它肯定是圆的。从一个起点开始，不论从任何一个方向延伸，最终必然回归起点！”

　　王世子的语气此时认真到郑少峰想翻白眼了。

　　“您可真会开玩笑！”最终，郑少峰也只能如此评价。

　　“我真没开玩笑！”王世子摇了摇头，很认真道。

　　“好吧，那么我也很认真的问您，您是如何从圆周率，看面相的？对了，我是国字脸，很方！”郑少峰摇了摇头，他已经懒得跟王世子探讨这个问题了。

　　“说了，我看面相可不是看你的脸，而是圆周率！”王世子笑了笑，扭过头再次看向下方的虚拟美食餐厅，“不管一个圆有多大，但它周长于直径的比值却不会变化3.141592645……一直延续下去，永不重复而又无穷无尽的一组无理数、超越数！这就是宇宙的真相！从这串无穷无尽的数字，我能看到许多东西。这些数字包含了我们生命中的一切信息，所有人的出生日期、电话号码、身份证号、每个对你来说重要的日子，无不包含其中。”

　　“如果你把这些数字对应成相应字母，可以拼出这个世界上所有的语言，词组，即便如果有外星语言，我相信同样如是。所以只要掌握了其中的规律，就能看到太多太多东西。当然，这个规律很难掌握！你看，现在IBM把圆周率算到了60万亿位，但实际上，他们却根本不懂其中蕴含了什么。而星空科技早已经将圆周率算到了200万亿位，而且我能从中研究出其中蕴含的规律，这就是差距。也是为什么其他科技公司不能成为星空科技，而且永远没法超越的原因！”

　　当王世子淡定的说出如是一番话，郑少峰却已经完全不能淡定了。

　　瞠目结舌是这个一向自诩处变不惊的优秀中山阁保镖此时的表情。

　　因为他完全分不清王世子究竟是认真还是随口忽悠，还是当真在讲述一个秘密。一切都傻傻分不清楚。

　　当然，如果不是王世子说出这番话，他是绝对不会相信的。

　　多少数学家研究过圆周率啊？正如王世子所说的，早就有人将这个数字都快研究透了，也没听说谁从中发现任何规律啊！眼前这个天才之前，地球上的天才也不少啊，爱因斯坦、牛顿、霍金，还有无数宇宙学家，没听说谁专门从圆周率中研究宇宙基本规律啊！

　　所以这话绝对是在忽悠人的可能性居多。

　　但谁让王世子年纪轻轻就能获得如此成就呢？而且从郑少峰平日里的观察来看，星空科技那些大名鼎鼎眼高于顶的科学家们，对王世子可不仅仅只是面对金主的态度，而更像是包含着崇拜的情绪。

　　那么问题来了，一个年纪轻轻的家伙，凭什么能让这些科学家如此崇拜的？更扯淡的是这家伙大学里还是学的法律，就这么一个法律系毕业生，竟然编写出了到目前为止依然代表地球上最先进最高效的操作系统。

　　好吧，那么这些真是圆周率的功劳。

　　王世子看着此时郑少峰那一副懵懵的模样，再次笑了，“你看，你的缺点就是太缺乏想象力了。不久前我们还探讨过一次人跟机器的不同，其实人相对于机器而言，最可贵的就是我们的想象力，无限发散的想象力！这才是人类科技能够一直前进的核心！”

　　“所以所谓的圆周率代表宇宙万物也是你的想象力作祟咯！”郑少峰终于松了口气，好吧，原来一切都是开玩笑的，终于回归到正常轨道。

　　“哈，我的意思是，想象力让我找到了圆周率其中的规律！”王世子眨了眨眼，再次给出郑少峰一个模棱两可的答案后，开口道：“好了，今天的讨论到此为止，我们要去准备晚上的真实晚宴了。赌一块钱，这些富豪在体会过我们的虚拟美食之后，不管晚上酒店方如何精心准备，肯定都会觉得现实的食物吃起来索然无味的！赌不？”

　　郑少峰面无表情的摇了摇头，他第一次发现王世子原来还有如此恶趣味的一面。

　　他相信，这辈子圆周率这三个字将成为他一生中根本无法绕过去的坎。因为他已经完全分辨不出王世子今天究竟是认真的跟他探讨，还是纯属一个玩笑，好吧，如果这真是一个秘密，那绝对是宇宙中最大的秘密，他还当真是消受不起。

　　“不赌，因为我可没兴趣去问每一个宴会者，今天的晚餐好不好吃！”最终，郑少峰如是回答道。


第669章 两个问题

　　“普特利群岛的不可替代性是有其经纬度、以及独特的水下环境，岩层、地质条件、海洋深度等等不可复制的条件所决定的。这也是星空科技第一笔将大规模投资选择在那里的原因。并不是国内那些人阴谋论中认为的那样，这是在资本外移。另外，根据王世子的说法，星空科技之所以一直能快人一步是因为他找到了圆周率的规律。”

　　“你说什么？圆周率？”

　　只听声音便能感觉到电话另一头那人此时惊异的模样。当然，对于这一点郑少峰毫不意外，想当初当他从王世子口中听到这些，情绪控制的并不比电话对面那人要好。

　　“没错，就是圆周率，也就是我们常说的π，一组无理数，也就是圆周长跟其直径的比值！用那位天才的说法，这组无限非循环包含了宇宙间一切至理，能够了解我们的曾经、现在甚至语言未来。因为这组数字几乎包含了所有现实中事件可能的组合，比如您的生日、电话、证件号码等等。当然，如果有一个智商高到令人发指的家伙或许能从中找到规律，创造出人工智能、可飞行汽车，或者把这组数的其中一部分转化成二进制代码，然后就有了世界上最先进的操作系统。”

　　“所以你使用了最后一个保密号码传递的信息就是圆周率？”

　　“没错，不管你们信不信，反正我信了。正如你刚才所说的，这是最后一次，没有下一次了，不管之前我犯过什么错，应该都已经两清了。”

　　“可是圆周率……”

　　“没错就是圆周率，你们眼中的那位天才少年亲口说的，星空科技处处能够领先别人一步，甚至几步完全是因为那位天才少年找到了其中的规律，不管你们信不信，反正我信了。那么就这样了，每次通话不能超过30秒，时间差不多到了，再见，不，还是别见了！最后说一句，对于一个手掌巨额财富，却连一架私人飞机都没有的年轻富豪来说，他真的挺不错，而且现在是他给我开工资。”

　　说完，郑少峰挂断了手中极老式的手机，将电话卡拆下，折碎，丢进皇宫酒店顶层的管道中，随后再次拿出一张电话卡插了进去，然后随手将手机放入兜中。

　　做完这一切，郑少峰自嘲的摇了摇头，环视了一圈周遭富丽堂皇的灯光，这才打开顶层的大门，走进了电梯间，冲电梯旁彬彬有礼的服务生道：“三楼宴会大厅。”

　　……

　　三楼，能够容纳皇宫酒店能够同时容纳2800人的舞厅内虽然人并不很多，不过气氛还算不错，一群富豪三三两两分成各自的圈子，端着酒杯攀谈着。

　　这座完全由黄金跟大理石铸造的酒店功能可远不像外在看上去那般古朴。实际上，这座酒店的各项现代化设施极为齐全，甚至酒店最顶级的总统套间内还安装了世界上为数不多的智能家居产品。

　　而在这次由星空科技举办的富豪聚会之后，这里还将有五个豪华套房将会安装同样的升级版智能家居产品。作为交换，王世子不但成为了阿联酋最尊贵的客人，而且这次在皇宫酒店所有宴请的费用全免。不过这可不包括那庞大的安保费用。

　　当然，作为这个世界上最富有国家首都最豪华的酒店，只是付出一笔安保费用便能享受这里的一切顶级服务显然还是很值得的。

　　各种美酒，佳肴，彬彬有礼的服务生，高科技调节的灯光，顶级的音响设备……在现实中，这里提供的一切都绝对是最顶级跟奢华的享受。

　　不过王世子显然对这些并不太在意。就好像此刻他完全没有融入其中的意思，而是一个人在舞厅专门的包间内，透过特别设计的单向玻璃窗，静静的看着舞会中发生的一切。

　　实际上他自然不可能像现在这么悠闲，不过成果斐然。就在舞会开始之初，他便已经收获了起码价值十万亿美元的合作意向。这些钱来自于十多位资源大亨，三家世界知名的对冲基金公司，两家技术服务公司，以及六家世界著名银行。

　　当然如此庞大的资金链，自然不可能立即到账。鉴于各种复杂的投资者关系，真的想要将这笔钱收入囊中，还需要一系列的谈判，调和各方利益。星空科技这边还需要将各种质押物分开。毕竟真的涉及到如此庞大的资金操作，自然不可能随随便便一借了之。

　　不过这些就不是王世子需要关注的事情了。成立星空银行之初便已经建立了一只主打各种金融方面谈判的团队，双方到时候自然会将这些详细条款梳理到位。

　　对旁人而言这绝对是笔根本无法想象的庞大资金，不过王世子到是没有显露出什么兴奋之色，甚至压根就没有因为这笔资金只有意向，还没最终绝对很产生的忐忑感。

　　如果一定要说此时王世子的状态，大概便只能用意兴阑珊来形容，只是静静的坐在那里，凝视外面舞会上的动静，直到郑少峰走进房间。

　　“来了？”

　　“嗯，来了！”郑少峰点了点头，如往常一样站在了王世子的身边。

　　沉默一阵后，王世子才继续说道：“你知道为什么星空科技的研发基地一直采用的外紧内松的管理模式，基地内数千名负责一线研发上万辅助人员基本只接受了进入前的审查，之后基本没有大的变动，也不会对他们刻意去防范什么。更不像其他一些科技公司一样，每天都要各种巡查。除了将所有研究区域规划成相对独立的模式之外，甚至看不出有什么其他安保措施。”

　　“而同时基地内却还有六十二项领先世界起码三代的软件、系统、平台研发项目，十八项新材料研发技术，还有那些乱七八糟的各种最先进机械类完整设计图样若干，诸如此类，等等等等，我却从来不担心内部泄密的问题？”

　　郑少峰想了想，平静道：“大概是因为您对研发人员很有信心吧。”

　　“我对人心从来没有百分之百的人心。跟机器遵循严格的逻辑行为模式不同，人心有太多的不可测的地方。一千个个体，会有一千种想法。谁也看不懂，甚至很多时候，人心会因为信仰而变得无所畏惧，即便是做些在其他人看来多么罪不可恕的事情，在他看来却是无比正确的抉择，历史上这种人可不在少数。”

　　王世子摇了摇头，莞尔一笑道。

　　“那肯定就是您之前说的外紧模式很管用，最初的筛选很成功。”郑少峰沉吟片刻后，再次道。

　　“也不一定，星空科技的招贤模式可不算什么秘密。基本上我们最看重的还是人才本身的能力，所有专业性的人才吸纳首先要通过我们量身打造的一整套测试，然后才是军方的各种审核。甚至很多时候，这种审核我并不会完全采信。人非圣贤孰能无过？一些优秀人才哪怕之前有一些小瑕疵，都在星空科技的忍受范围之内。甚至这一点还曾经遭到杨将军的不少非议。但是经过一段时间之后，他便默认了我们这种能够最大限度招收人才的方式。”

　　“那我就不清楚了。”郑少峰干脆的摇了摇头。

　　“其实很简单，我们有一套行之有效的监控系统，而且每个能够自由进出星空科技研发中心的研发人员都会签署一份同意被时刻进行信息监控的文件，而恰好星空科技又曾经研发出了一套目前几乎已经能够覆盖整个世界的监控系统。所以即便研发中心真的混进去了心怀不轨的家伙，他们甚至根本来不及将所获得的信息传递出去，就会第一时间被发现，然后交给相关机关处理，当然至于最终的调查结果可能是某国间谍，又或者商业间谍，甚至可能只是一时贪心，想要获得暴利，谁知道呢？总之我从没有去打探过。”

　　王世子很仔细的解释完后，转而问道：“另外以你之前的保密级别应该没有接触到地网系统吧？”

　　郑少峰想了想，点了点头，“地网系统的确没有听过，不过我大概了解到有一套黑镜系统，功能跟您说的类似，想要完全躲避黑镜系统的监控很不容易。不过这套黑镜系统据说是被动型监控模式，必须人工将要搜寻的人物资料上传到服务器后，才会激活这个系统并给出反应，将需要搜寻人物的活动轨迹搜集到服务器中。但在人工上传之前，它是保持静默状态的。而且据说前段时间我们在世界范围内的猎狐行动能够有前所未有的大丰收都是托这套系统的福。”

　　“黑镜系统？看来是换了个名字，听起来的确比地网系统要炫酷些，好吧，原谅我起名无力。”王世子抚了抚额头，他是真没想到同样的系统竟然换了个名字，“其实都是一回事儿，但实际上，不管是地网系统也好，又或者黑镜系统也好，它并不是单纯的主动型监控或者被动型监控，实际上在所有安装了世子系统的产品上，它既可以主动监控，又可以是被动监控，而在那些非星空科技公司的产品上，同样能做到随时进行被动监控。”

　　“你认为它是被动型监控最重要的原因一个计算问题。想要同时监控整个世界人类的行为模式，几乎是不可能的。涉及到的数据量太大，除非全世界所有的计算机都不做其他工作了，每天都来做这一项工作倒是有可能实现，但这显然不现实。但是用来主动监控一个区域却是完全没有问题，比如说以星空科技研发中心为圆心的一片区域，又或者一部分特定的目标人群，比如所有跟星空科技签署了因为接触特殊机密，自愿接受监控的科研人员。”

　　“我好像入职的时候没有见过这份合同。”郑少峰苦笑道。

　　“当然没有，你又不是研发人员，而且情况比较特殊，属于那种不会造成特大利益损失的人群。”王世子点了点头道，“但有一个问题，你一直跟在我的身边，而根据地网系统上线后预先设定好的一些程序，一般我所在的区域自动会划归为主动监控模式区域，也就是说不管我走到哪里，这套系统都会主动的观察、分析、判断，最大程度将任何可能的危险扼杀到摇篮之内。所有这些只遵循一个原则，即无关无害信息过滤原则。”

　　“嗯？”郑少峰皱了皱眉头，突然道：“你走到哪里，哪里的恶性案件破案率都会激增，之前我就觉得奇怪，为什么你呆在鄂省的时候，新闻上经常会有警方破获各种重大案件的消息，你到了京城，鄂省那边沉寂下去了，京城的警察就开始变得神勇了。就连在西班牙呆了一个星期，新闻上都连续破获了三起大案，昨天阿联酋的军队还突袭了一个据说是在阿布扎比隐匿许久的恐怖组织分部，别说这些情报其实都是黑镜系统独立分析完成的！”

　　“差不多是这样，具体工作模式有些复杂，涉及到一些信息的有效传递模式，我也很难解释，但总之，我走到哪里，基本都会受到系统最密切的照顾。”王世子耸了耸肩，显得似乎有些无奈。

　　“所以即便是所谓的能够防范各种窃听跟信息拦截的保密电话，其实也无法瞒过这套黑镜系统，对吧？”郑少峰苦笑道。

　　“差不多就是这样，很多信息，其实我并不想知道，但是没办法，按照系统预先设定好的运行模式，都会对我特殊照顾。相信我，这并不是我的本意，因为其中一个智能模块……哎，这些解释起来有些困难，其实我现在最苦恼的就是，如果你传递的部分信息真的被采纳，比如说他们开始花费太多精力跟资金在圆周率的研究上，会走向偏差，毕竟那都是纳税人的钱，如果浪费太多真的不太好。其次他们一直很信赖的保密线路，其实并没有他们想象中的那么安全，所以我希望今天不是你跟他们最后一次联系，起码应该把这些交代清楚……”


第670章 超级大国的反应

　　地球另一端的超级大国。

　　对于外界而言，之前星空科技突然退市引发的闹剧造成的直接影响正在美国普通人群众正在慢慢消散。FBI释放了羁押中的星空科技工作人员，星空科技的产品也得以重新在美国上市，甚至给许多消费者予以补偿，虽然这补偿很难说让所有人都感觉满意。

　　美国政府对这一事件进行了冷处理，媒体层面对于这一次无疾而终的南海演习虽然报有极大的报道热情，然而政府方面的不配合，终究得不到太多可供报道的信息。天天炒冷饭自然收获不了太多民众的参与热情。

　　只是华夏威胁论这一次是真真正正的开始成为无数西方媒体挂在嘴边上的话题。尤其是对于美国本土的媒体感受最为强烈。跟以往嘴上一边嚷嚷华夏崛起的威胁，一边在各种开口秀节目中讥讽这个东方古国的落后不同，无数深悉内情的媒体已经感觉到了森森的寒意。

　　毕竟自己国家史无前例的往南海派出了两个航母编队，最终不但没有达到任何震慑效果，反而灰头土脸的将舰队开了回来。这让再激进的媒体人都开始意识到华夏的崛起已经不是他们口上为了某种目的吆喝两句那么简单。

　　尤其是政府的沉默前提下，这一感受尤为明显。

　　事实证明，华夏制造占据的已经不仅仅只是曾经他们不屑一顾的低端领域。事实上，这一次星空科技全面退出美国市场会造成如此大的影响，美国本土五十个州，八成以上的州爆发了大规模的游行示威活动已经能够华夏科技在民用这一块对美国人的影响已经渗透到了一个极为惊人的地步。

　　换句话说，在最前沿的高科技电子设备领域，美国人已经无法离开华夏人提供的科技支持。更别提众议院已经通过了的，在美国全境逐步推广的飞行车技术同样出自于华夏的技术授权。

　　尤其是根据一些记者从通用汽车内部获得爆料，全世界所有的飞行车想要正式上线，都需要经过星空科技在最后一步给予激活。这就意味着未来惹火了那个不按牌理出牌的华夏人，甚至这一项目的推进都会受到极大影响。

　　当这一个个内幕爆料被媒体批露，很难说那一部分依然有着自己是背靠世界唯一超级大国的国民会有多么失落。但偏偏星空科技的产品布局似乎已经完成，从3D虚拟操作系统，到各种虚拟显示芯片，再到不停完善的VR平台，星空科技用远超时代的技术，编织了一张大网，用短短六、七年时间，便将曾经美国引以为傲的美国高科技产业打击得溃不成军。

　　用CNN记者深入调查的数据报道，美国硅谷超过百分之七十的公司实际上都在为星空科技打工。即便是谷歌、苹果、微软、英特尔这样的超级科技企业同样如此，因为现在已经可以确定未来的科技产品必将是基于VR平台开发，而现阶段VR技术的标准跟专利都掌握在星空科技的手中。

　　所以这些高科技想要利用VR平台进行开发，就必须像星空科技缴纳一笔为数不菲的专利使用费，又或者具体产品的技术授权。这些数据对于美国人而言，足以用触目惊心来形容，不做统计一般民众当真不知道他们曾经引以为豪的高科技领域竟然已经在不知不觉中被华夏提供的技术所取代。

　　曾经那个华夏就是一个大型的血汗工厂。那里的人们为了他们难以想象的低廉工钱加班加点生产无数的电子产品来供他们消费的概念开始被颠覆，而电视画面上开始频频出现以京城、明珠、越城这样高楼林立，无数飞行车有序在城市低空穿梭的现代化都市繁忙景象。当这些在美国只是出现在电影里的镜头，被证明完全是真实的城市随拍之后，首先爆发的是汹涌的民意。

　　本届联邦政府的声望已经降到有史以来的冰点。即便是曾经那些安洁莉娜最铁杆的支持者，此时都已经动摇。

　　对于美国人而言，现在这一切都难以让人理解。

　　在政府换届之前，美国还是地球上当之无愧的世界唯一一个超级大国，这才短短的几年时间，竟然没落到竟然被一家华夏公司威胁，政府还愚蠢到束手无策的程度。事实足以证明一切，那个愚蠢的总统竟然还以为坚船利炮可以让世界另一个超级大国屈服的时候，一记响亮的耳光让他们意识到了这种想法有多么幼稚。

　　最让民众气愤不已的还是，税负一分没少，国防预算开支依然是那么多，甚至美国还要承担在世界上大部分地区挑起的仇恨、各种袭击，在全世界各地驻军，帮助其他国家进行战略防御，然而他们收获了什么？全球地位被超越？组织一次演习，还丢尽颜面？

　　这的确让人无法接受，更何况所有这一切都是在本届政府管理期间发生的。作为美国历史上首位女总统组织的政府，本就需要接受更多的质疑，更别提她执政三年之后，竟然交出了这么一份答卷。

　　一时间美国媒体各种广受欢迎的开口秀节目主持人不约而同的把目光聚焦在这位估么着已经焦头烂额的女总统身上，各种段子层出不穷。

　　这种的大环境下，本届政府的声望可想而知。按照最新的民调显示，就已经快到要被人人喊打的地步。

　　不过紧跟着，由国防部长提出的增加军费预算，以及新增各项国防技术开支提案到是以前所未有的超快速度被国会所通过，之前数项被暂时搁置的秘密国防研发项目也再次被提上日程，甚至不少已经重新获得了庞大的资金支持，无数的人员已经被征召到位。

　　政府甚至已经开始主导新一代的科技扶持计划，一个基于新材料新能源新技术三位一体的全新高科扶助项目。

　　或许是终于感觉到紧张，这个庞然大物从以往的荣誉带来的错觉中惊醒，开始了新一轮的动作……


第671章 重视

　　华府，国防部，五角大楼。

　　不理外界是如何纷扰，这座万众瞩目的大楼内部气氛远比外界想像中更为紧张。

　　从南阳撤离的一万多名官兵正在有序的接受各种审查。尤其是个军舰的军官，比普通士兵审查的更为严格。无数的信息便在严格的审查中汇总，军演中那消失的近半个小时的真相，便也开始渐渐还原。

　　突如其来的电子袭击跟华夏第一次展现的机甲自然而然的成了五角大楼最为关注的重点。作为美国军事力量的最高机关，这次军演的所造成的影响还远远为能消散。

　　享受了这一事件带来的诸多好处，军费大幅度增加，许多曾经因为资金原因暂停的项目重新开启在望等等，同时还有无数高官也必须付出代价。

　　虽然这次军演是总统批准，国会同意，但收获这种结果，在整个世界造成如此重大的反响，自然还是要有人对此负责的。

　　只是到目前为止，通过各种技术手段分析，还没有找到华夏究竟是如何突然令两个航母编队所有军舰真实情况。并不是没有从太空层面去考虑，然而那些微型卫星的隐蔽性太强，直接从太空发起电子冲击的可能性不大，最重要的还是在发动完攻击之后，所有这些小型卫星便在计算好的位置停止了动力供给，陆续在预定地点落入了海洋之中，早已经尸骨无存。碰到这种死无对证的事情，无数的技术人员也没有太多办法。

　　然而在被攻击之后，连被电子攻击的原因都找不到，这显然太丢脸了些。尤其是在政府急于挽回人民信心，鼓舞军队士气，多少挽回些颜面的情况下，总得要有个说法。于是一些小问题开始被无限放大，比如演习开始之初因为不够重视，各种电子防御措施没有到位，预警机没有第一时间升空等等情况都被罗列出来，这些成为对外解释两个航母舰队一炮未发便折翼最重要的说辞之一。

　　为此，两个海军参谋长背锅，这次军演的直接指挥者凯文·布莱克在审查完毕之后也被暂时夺去了史坦尼斯舰长的职位。最无辜的或许是几名各种电子防御装备的操作者，在审查完毕之后直接被送上了军事法庭。如果最终被判定有罪，结果不容乐观。

　　当然，背锅是小，这方面的问题终归是要解决。于是五角大楼内部各项会议最近可以说是开个不停，各种之前已经放弃了的项目资料被一个个从箱底翻了出来，进行重新审核。

　　有了国会批准的大批资金投入，所有人自然都是卯足了劲要大干一把。现在摆在那些高官面前的问题很简单，不管华夏是如何做到的这一点，起码他们必须首先做到能够保护自己。

　　能够对抗机甲的单兵作战装备，各种先进的电子战武器，甚至冷战时期的星球大战计划等等，都在一次又一次会议中被提及重新审核。比如之前封存了的B2战略轰炸机产线也将耗巨资重新开启，甚至为了重新开启这生产线，不惜重新投入超过五十亿美元，以完成国防部下达的一百台战机订单。

　　而新一代的B3轰炸机也重新开始提上日程。这种更新式的轰炸机将会使用上最新的能源技术，续航能力将大大提高，从媒体上流传出的，美国国防部长查克尔·哈克在给空军协会做动员上的说法，这种新一代的战略隐形轰炸机在常规载弹8-10吨，不加油的前提下，作战半径将达到1.8万公里，并且能适应全天候作战。

　　当然，这些消息能否真的提振军队士气跟民众信心暂时还不得而知。不过各大情报机关已经将星空科技的重视列到了头等重视的地位。

　　就比如现在王世子的一举一动都被当做最重要的消息被收集、判断以及分析。

　　通过一系列举动让美国政府闹了个灰头土脸，然后竟然若无其事跑到欧洲去购岛，然后又各种高调的邀请全球顶级富豪聚会，如此高的姿态自然引起了美国情报机关注意。

　　太打脸了有木有？咱们的事情还没算清呢，你就在全世界如此高调的搞事，的确是太不把人看在眼里了吧。

　　所以王世子连续三次针对富豪们的讲演内容也一字不漏的被记录了下来，并迅速传回到国内。显然王世子这些当众说出的每一句话，都成了一帮情报分析人员再三斟酌，因为从中可以分析出下一步星空科技的发展方向，需要实现的目标等等，等等。

　　这也是没有办法的办法。实在是别的地方根本得不到什么有效情报。

　　一个建立在大山里头的研发基地，很难混入其中。当然，并不是完全无法渗透进去。但星空科技本部那个研发基地，简直就好像一个黑洞一般，已经吞噬了他们太多的特勤人员。尤其是中情局，好不容易招揽跟培养的一批人，有清白的身份，有一定的反侦查技巧，专业技能达标，但是一旦成功安插进入科研总部，这批人就像石沉大海一般消失了，别说人没了，就连有价值的信息都没能传递出半点。

　　而一些一般的间谍，除了能偶尔传出一两张星空科技研发基地无赶紧要地方的照片外，压根就没法传出任何有效信息。即便这样，这部分人也基本上都消失的无影无踪。

　　要知道培养一个优秀的间谍不容易，尤其是那种经得起身份调查的间谍。在这个网络时代，一个现代人很难不在网络上留下任何痕迹，更别提间谍必须掌握的专业技能了。一个可堪大用的间谍，而不是随便拍两张照片那种随时可以抛弃的棋子可是一笔重要财富。

　　所以现在中情局甚至已经有些害怕往星空科技内部进行渗透了，培养可赶不上这种消耗速度，更别提这么多堪称优秀的人才浪费掉，还没有收获到任何回报，这的确会让人感觉沮丧。

　　这种情况下，王世子任何一次公开发言，自然都是不能放弃的，就好像现在专门组织一次会议来讨论这些也的确不为过。


第672章 惊人结论

　　肃穆的会议室内，文职情报人员正站在正中本该是播放虚拟视频的位置，一字一句的朗读着王世子在富豪大会上的演讲稿译本。没有办法，当时举办这次富豪会议时，整个皇宫酒店大厅内的参与者都不允许携带任何电子设备，在加上星空科技在这方面的逆天检测手段，自然就没有任何录像视频文件传出。

　　每个参与者只能拿到一个具备自动翻译功能的耳机。能够听懂王世子在台上讲话所传达的意思。唯一让人开心的或许就是获得王世子的演讲内容并没有花费太多的力气。毕竟这种主旨在募集资金的会议并不能算多保密的事情，尤其是审核标准单一，只要是有钱就能去，自然很方便安插人进去获得第一手资料。

　　好在王世子讲演的内容并不长，受过特殊训练的间谍单凭记忆也能还原个八九不离十。

　　很快，台上文职人员将王世子所说的内容基本谈完，便自行告退离去。留下位高权重的情报官员们以及高官在那里思考。

　　“从这次讲演给出的信息来看，接下来星空科技的主攻研发方向依然在虚拟网络技术这一块。全新的硬件、全新的算法，以及能够颠覆时间的虚拟现实技术平台。要做到这些可不容易，华夏人想要全面摒弃现有的电子芯片硬件技术，研发新一代的芯片，以及计算机技术，并将之用于开发更加高效的信息传递平台。”

　　会议主持人国防部长查克尔·哈克语气深沉的开口道。

　　作为美国现任的最高军事长官，查克尔·哈克的自然也担负了极大的压力。然而这些压力本不该是他所担负的，心情自然不算开朗。

　　跟其他内阁成员一样，这位国防部长阁下也很不理解为什么一次由司法部主持的反垄断调查行动，以迅雷不及掩耳之势突然就演变成了美国跟华夏之间的全面竞争。军队这一块还首当其冲。

　　虽然说现在的情况对于国防部而言并不是什么坏事，相反，鉴于国家安全被前所未有的重视，大笔的资金注入，让整个国防系统前所未有的焕发生机。但是摆在现任政府面前的压力却实打实的摆在那里。

　　虽然安洁莉娜已经硬着头皮宣布要谋求连任，但是外界几乎是一片看衰之声。几乎没有任何一家媒体看好这位美国历史上首位女总统能够连任成功。作为内阁成员，他这个国防部长的位置自然也不会牢靠。

　　现在国防系统所拥有的大好局势更像是在为下一届白宫入驻者栽树，等待着未来他的接任者直接来乘凉。

　　任何项目的研究跟取得成果毕竟都是需要时间的，即便是王世子鼓捣的星空科技也花了整整四年时间布局，而这家公司已经足够逆天了。很难想象在他在位这一年多里，能够取得什么成就来洗刷华夏在南洋带给他的耻辱。

　　更让他觉得讥讽的是，这段时间绝对可以说是美国跟华夏外交关系最为和谐的一段时间。政治层面上双方都在大谈华美友好，国务卿甚至已经提前确认了下月访华的行程，双方将就一系列困扰的问题进行磋商跟会谈。

　　这种被迫要交朋友的感觉觉得谈不上好受。然而最关键的问题还是在他们这边。用之前总统把他招去所说的原话便是，“暂时的落后并不可怕，但可怕的是我们竟然不知道自己是怎么落后的，以及究竟落后在哪！”

　　是啊！落后在哪？

　　机甲是怎么突然冒出来的？像这样一个项目，一般情况下起码应该要上十年的时间进行研究，还要经过无数次试验，才可能进行实弹测试，然而他们的情报部门竟然没有收到半点风声，就好像这个本该在科幻大片中的武器突然从科幻大片中直接蹦出来了一样。

　　当然更让人崩溃的还是所有的电子产品突然失效了。攻击手段未知，目前他们只能确定，华夏似乎拥有了能够让无数的先进武器突然全部哑火的能力。

　　在一场真枪实弹的现代化战争中，哪怕这种手段只在关键时刻造成一分钟干扰，都可能影响整个战局，更别提在演习过程中整整数个小时的束手无策了。

　　所以查尔克·哈克此时的心情很不好，不好到如果王世子出现在他的面前，他绝对会干脆利落的一枪爆头。然而现实却是他不得不坐在会议室里，研究这个人针对全世界最富有的那一群人的讲话，以确定未来国防部那收获的海量资金要着重研发的项目。

　　当前这种情况下这可不是一件简单的事情。

　　国会前所未有的慷慨并不意味着国防部可以借此机会大肆的挥霍，甚至谋求私利，在这个敏感时刻，如果钱没有用在刀刃下，如果最终这些钱花出去，却没有达到理想效果，肯定是有人要承担责任的。即便到时候他已经不在这个位置上，也会被拉出来，接受审判，然后被死死的钉在耻辱柱上。

　　“没错，根据我们现有的情报分析，按照这一份演讲内容星空科技的主攻点肯在新一代计算机的应用上，鉴于华夏近期突然在量子信息传输技术方面加大了投入的规模，在结合星空科技董事长的这番话，我们有理由相信，星空科技已经对于下一代的量子计算机有了初步思路，而且跟我们现在量子计算机研究依然停留在专用计算方面不同，他们似乎更期待着能够研发出通用量子计算机，并着手搭建这种新式计算机的开放性平台，全新的算法，全新的操作系统，以及全新的操作模式。”

　　“如果他们真的能够成功，而我们在这方面毫无寸进，现在的互联网模式将彻底被替代。诸如英特尔、微软、IBM这样的世界顶尖互联网企业产品都可能成为历史，华夏人将能够始终快人一步，世界格局将被彻底改变，而未来我们需要发展，就必须仰仗他们的鼻息！”


第673章 另类计划

　　查克尔·哈克只感觉一阵头痛。

　　听了DIA首席情报员更详尽的分析，让这位国防部长只觉得看似慷慨大方的国会依然过于保守了。虽然说军费这边有了大额增长，许多项目也拿出来重新研究，但是跟他们的对手比起来，却依然显得力有未逮。

　　要花钱的地方实在太多了！

　　新一代的战机提上研究日程，新一代单兵作战装甲提升日程，下一代电子战的研究，新的各种加密通讯技术，现在看来还要加上新一代通用量子计算机的研发，等等，等等。

　　这就意味着国防部必须在这些领域全部加大投入，并取得足够的成果才可能在未来重新夺回领先的优势。而且没法放松，从某种意义上说，现在他们已经不是领跑的那一方，而是在跟跑，这个时候如果发力不够，很可能被越甩越远。

　　“很好，看来我需要跟帕米萨诺先生聊聊了，相信他会对跟国防部合作，共同投资研发下一代的量子计算机很感兴趣。当然，或许我们还需要一些技术共享。准备好谈判人员！”查克尔·哈克摊了摊手道。

　　他口中的帕米萨诺便是现任IBM公司的董事长。毫无疑问，现在在量子计算机方面成就最为突出的就是这家老牌的计算机公司。自然是国防部最佳的合作选择。

　　当然，在合作之后，至于IBM还会联系哪些公司进行信息共享跟投入，就不是他所需要关注的了，仅只是负责这些方向性的问题，就已经让他很头疼了。他甚至开始怀疑，星空科技为什么在如此多的方面都能获得长足发展。

　　尤其是近期高调宣布建立的基础物理实验室，真的就是为了研究量子计算机而筹建的么？这么大张旗鼓的到处搞七搞八，真的只是为了占领未来的电子市场？

　　一家开了挂的公司啊，怎么就不能开在美国呢？

　　……

　　就在查克尔·哈克只感觉分外头疼的时候，阿联酋首都阿布扎比，皇宫酒店内的舞会依然在继续，而王世子依然没有丝毫去参加外面舞会的兴趣，依然在房间里跟郑少峰很随意的聊着。

　　到不是王世子现在完全跟外场热闹的气氛绝缘，只是王世子的年纪跟正在享受舞会的人比起来，相差太大了些，起码外面就没有一个40岁以下的，代沟太大，很难逾越，喜欢的东西也很难抽到一块去，相比之下，他跟郑少峰的年纪相差还没有那么夸张。

　　更何况他挺喜欢研究此时郑少峰的表情。对于一个平常不苟言笑的人来说，像今天这样被触动，表情丰富的机会可不多。

　　“好吧，老板，您就别绕圈子了，这种谈话方式我不习惯。其实我也没想过能完全瞒过您，但您知道，有些联系不是说断就能断的。就好像当初您让我褪去那身军装才能进入星空科技，但是衣服容易脱下来，责任却不是那么简单就能甩掉。不过在保护您作为首要任务这件事儿上，我从来没有打过一丝折扣。当然这并不是为了辩解什么。”苦笑过后，郑少峰摇了摇头，坦诚道。

　　“我懂，”王世子点了点头，“人活着总有太多牵绊，我从没有怀疑过你的忠诚度，所以从你第一次对外联系我就知道，到今天第三次联系，我都很清楚，但是却一直没开口就是因为我相信你！就算要找责任人，那也得找杨上将，跟你关系不大。但是跟我这么久，你也应该知道我是个讲规则的人，即便你没什么坏心，也没对星空科技造成任何实质上的损失，但错了就是错了，所以……嗯，就扣你两年薪水以示惩戒，你有意见么？”

　　郑少峰鲜有的呆了呆，显然这种重敲轻放的态度，让他颇为意外。

　　“其实星空科技的利益跟国家利益从来都没有冲突，我明白，星空科技近期的动作会让人有些疑惑，但是正如你汇报的那样，华夏海岸线虽然很广阔，但是却找不到适合的足以替代普特利群岛的位置。”王世子很无奈的摊了摊手，“我跟杨上将谈过这个问题，可能说的简单了些，所以并不能让他完全相信。”

　　“你看，现在美国人肯定已经将我们作为重点盯防的对象，这其实很好，因为接下来星空科技将会走多点开花的路子，这一回我们募集到的资金足以支撑我们接下来许多项目上马，我最希望的就是能够激起美国的警惕，让他们能够奋起直追，那就意味着接下来，他们必须深挖技术储备上的潜力，在多个项目上大笔的投入，以期待能够赶超我们，或者不要被我们拉得太远。就好像冷战时的星球大战计划。”

　　“您的意思是想要以一己之力将整个美国经济拖到危险的边缘？”郑少峰惊讶道。

　　“如果可以为什么不呢？”王世子耸了耸肩，“始终是绊脚石啊！华夏已经表现的足够没有侵略性了，但是谁让意识形态不同，始终让美国无法真正坐视一个大国崛起呢？总不能一直这么耗着，毕竟他们现在依然太强大了，现在用些小手段，能够让他们警惕一阵，如果不靠这个黄金机会，让形势逆转，未来肯定会有太多麻烦。”

　　“现在地球在一个关键的节点。如果一切按我的计划进行，未来人力资源将成为最宝贵的财富，能够用一种另类的方式慢慢拖垮一个超级大国，让他们越来越没有勇气对抗，才是对外来最负责任的做法。”

　　“而现在我有这个信心，能够最终成为胜利者。不要问我近乎狂妄的自信是从哪里来的，我的目标就是拖到某一天，不管世界任何国家又或者任何组织，当提到华夏的时候，根本就不敢想起动手两个字。而星空科技可以依托着背后强大的国家，真正成长起来，你看，所以我说目标从来都是一致的，需要的不过是大家多一些相互信任，所以之前我是认真的，对话可以继续，但要多谢技巧，那样可以少些误解，多些精诚合作！”


第674章 近期的重要任务

　　能够成为一个中山阁保镖当然不会是蠢人，郑少峰自然不会例外，所以很快便能清楚王世子那些没有说出口的潜台词。

　　说白了，人家根本就从来没有在乎过自己跟那些机构保持联络，甚至并不希望这些联络突然中断，到是他们所谓的秘密线路各种措施显得太过小家子气了。

　　道理稍稍转下念头，郑少峰便也能想的通透。

　　星空科技再强大毕竟终究也只是一家华夏公司，虽然说它们有那个实力实施王世子的计划，但如果能够得到国家的配合自然能有事半功倍的效果。

　　而能够通过他这个渠道一直保持着跟官方的联络自然是最好的。王世子跟杨上将都是大忙人，有些事情本就不好明着谈，大家暗地里配合着，做出种种姿态自然是最佳选择。

　　其实在郑少峰看来王世子的心思有些太缜密了。以他的了解，即便是美国那上百年所养成的骨子里的骄傲都不允许他们会在最先进的技术方面落后于华夏。虽然那是一个大杂烩的国家，历史不过两百二十余年，但是毕竟人家做了一百多年地球的霸主。那种骄傲已经在不知不觉渗透到国人的骨子里去了。美国本就不该比华夏要差，甚至不应该比地球上任何一个国家要差。就连他们的传统盟友，曾经的世界霸主英国在许多美国人眼里都一个土鳖地方，就别提其他国家。

　　只是想通了这些，便会觉得有些懊恼。

　　虽然他所传递的那些信息并不会对星空科技造成太大损失，他也的确是因为各种责任被逼无奈才会做出如此选择。只是现在看来这些小动作实在太过愚蠢了些。尤其是在王世子压根就毫不在意的情况下。

　　让人忍不住腹诽的是，明明不在意却还要扣掉自己两年薪水，资本家的本质暴露无遗。不过话又说回来，他的那张工资卡好像从来就没有动用过，反正不管是出行还是吃饭从来都有人买单，反正不需要他操心……

　　只是在说完这些之后，王世子便直接飘然而去了。让他甚至不知道自己该不该将王世子的这些话原盘不动的用各种大义让自己做小人的人。

　　当然，王世子话中隐藏最深的潜台词他也明白，这种事情起码要光明正大。背地里通风报信不会在有下次了。

　　这其实可以理解。毕竟他现在拿的是星空科技的薪水，换了谁做雇主都不希望自己手下拿着自己的钱帮别人做事。或许如果不是他的确在最重要的守护本职上尽心尽力，或许王世子也的确不会如此中拿轻放吧？当然，王世子会把话给他说的如此明白，自然便是明明白白的告诉他这种事情不能再做了。

　　……

　　只要有钱跟足够的地位，阿布扎比的生活能够给人带来身处真正皇宫的错觉，只是王世子却丝毫没有贪恋这种奢华生活的意思。

　　在低调而完美的将无数富豪招待完毕，便直接动身离开了这座沙漠中，靠无数资源堆积起来的奢华城市，回到了京城。

　　普特利岛的建设暂时还不需要他太过关注，现在还处在基础设施建造阶段。环绕在岛屿建设在大洋深处的电力设施都还没能施工完毕，现在岛上为数不多的发电装置可都是奢侈品，主要是给那些不知疲劳的机器人来充电，这个时候自然没有什么太多需要关注的地方。

　　而回到京城他的任务还有很多。好不容易要到了普特利岛的安保权力，自然要好好利用。王世子可不会放心将未来的安保完全交给请来的那些国际著名的安保公司。枪杆子交到别人手里很难说不会出现什么麻烦事情。自然还是自己人用起来更为可靠。

　　所以成立一家安保公司是迫在眉睫的事情，对于一家负责任的公司，武装机器人这种东西暂时还是不要问世比较好，会引来太多争议。工程机器人到是多多益善，不过许多零配件还必须依赖进口，在当前的环境下，会比较艰难。

　　具体如何成立一家保安公司，既要掌控在自己手中，又不会被太多人记挂，起码明面上不能跟星空科技扯上太多关系，王世子并不关心，这件事情他已经完全交给唐森去运作，两人手底下现在可不缺这方面的专业性人才。

　　关键还是这支未来要保障岛屿安全的人员跟装备配置上。机甲是必须要有的，要防御那么大一片岛屿，还不能有超规格的武装船只，机甲便成了最佳的选择。

　　这就需要一系列的谈判。现在整个华夏的武装机甲也不过三架，不过在经历了实战检验之后，现在已经抓紧了机甲的生产。现有的材料跟已经建成的生产线，足以保证一年后这种机甲能够增加到五台，这已经是一个极限数字。

　　所以真的想讨要现在的机甲困难自然是极大的。不过好在星空科技这边同样有三架工程用机甲，稍加改装，然后配上已经在战斗机甲上试验完成的武器系统，便足以达到战斗机甲百分之八十的作战能力。这些就需要慢慢磨嘴皮子了。

　　另一方面王世子还要紧盯着从全世界汇集到公司账户上的巨额财富。

　　花了整整一个多月的时间跟无数金钱，耗费许多精力才弄出的三次针对富豪的演讲可是很有目的性的。许多意向需要落实，还有一些还在犹豫跟试探的需要进一步跟进，这可是重中之重。

　　如果一切进行的顺利，达到王世子的预想，全世界最大的负债经济体将不再是美国，而是星空科技，这并不是一个笑话。只凭现在无数挥舞着支票打算成为星空科技债主的富豪们真心不少。现在唯一的问题就是星空科技得要拿出多少技术专利出去做担保。

　　当然这也需要许多时间，如此超大规模的资金流动会出现许多问题，这些都要一一设定好解决方案。不过王世子并不算太过关心，对于那些不见兔子不撒鹰的有钱人，他有许多计划把那些资金尽可能多的挖过来，比如提前兑现一批技术，让那些预先借钱的土豪们现先享受些好处便是个不错的选择。

　　除了许多这些正事儿，王世子还有些私事要解决，被催婚了……

　　不过这也不稀奇，转眼间，他跟颜晓夕已经毕业两年有余了。从他十八岁出山，到现在也过去了六年，虽然岁月没有在他身上留下太多痕迹，不过在年纪上已经从十八岁的少年成了24岁的青年。而颜晓夕还比他大了一岁，已经是25岁的大龄单身女青年了。

　　当然，这个时代25岁未婚其实也没什么，但谁让两人已经经历了六年的爱情长跑，在加上王世子的事业在普通人看来也的确太成功了些，虽然颜晓夕从来没有什么表示，不过近段时间颜晓夕那边的两位老人跟王世子的联系明显变多了。

　　不过这说起来其实还得怪王世子。把颜晓夕跟他的关系闹得满城风雨的，颜晓夕的父母却恰好都是普普通通的老师，以现在王世子在华夏的名气，加上他们作为王世子的准岳父岳母，这还能好好在学校上课么？

　　见到个熟人都要被打趣两句，甚至就连班上的学生都对颜晓夕满满的好奇，总之工作是没法干了。所以两位老人家两年前就已经直接办理了退休，过上了悠闲的养老生活。

　　人一退下来，初时还感觉新鲜，但是时间长了自然无聊。加上两人本就喜欢教书育人的性子，自然便想到了抱孙子。如果在加上身边的熟人时不时的在耳边吹吹风，让颜晓夕把人抓紧了。虽然王世子几乎很少在公众场合露面，更鲜少传出什么绯闻，即便是偶尔出现一两个小道消息，也很快被证明是空穴来风，但架不住他现在已经是华夏最出名的钻石王老五啊，有太多人盯着了。

　　所以两老虽然对王世子很满意，但也并不是那么省心。话又说回来，在两老看来，二十五、六岁正是女人最适合生育的年纪，所以便自然有了心思。

　　自己闺女自然是比较好开口的，但是颜晓夕的性子本就很淡，对于结婚这种问题没有看的太重，只是随遇而安，说的多了也只是嘴巴上答应一直没见行动。所以也只能开始敲打起王世子。

　　而对于王世子来说，这本就是件很简单的事情。

　　从六年前他走上前找颜晓夕要电话那一天开始，他便已经宣布了颜晓夕未来要成为他的女人。所以结不结婚其实根本不是问题，但既然现在两个老人希望他们把名分定下来，王世子自然也没什么意见。所以这一次回京城，王世子便打算把这事儿也一起办了。

　　当然，求婚这些程序王世子还是打算遵守的。

　　即便是对那些风俗礼仪不是很在意，但是经过唐森的耳濡目染，婚礼对于一个女人的重要性，他大概还是能够了解的。毕竟是一辈子最好只有一次的事情，而他正好又有那个能力，自然希望能给颜晓夕一个完美的回忆。

　　所以刚一回到京城，王世子便直接找上了唐森。

　　对于如何哄女孩子开心这方面，王世子还真没太多研究。实际上他身边的女性也少的可怜，大多还是工作关系。比如安雨默，两人之间的交流大部分都只限于工作上的安排。

　　至于跟颜晓夕的交往，好吧，只要两人在一起颜晓夕似乎都很开心。尤其是对于一个要求简单到只需要陪着她一起吃顿自助餐，展现一下他的超大饭量，分分钟吃回本钱都能让她开心一整天的女孩儿来说，如何给她完美的求婚体验，的确挺费脑子的。

　　“什么？就去自助餐厅给吃个尽心，然后趁她开心的时候直接求婚？太草率了吧？”王世子狐疑的看着唐森。浪费了一早上时间，结果就听到这个建议，多少不会让人满意。

　　“谁说草率？你不是说以前咱家晓夕最喜欢看你吃自助餐嘛？就这样，别整那些虚的，这年头开心就好！等你吃饱了，直接把戒指拿出来套上去，反正她早就是你的人了！我告诉你，最真实才是最浪漫的！求婚一切从简就好，其他什么虚的手段，你做出来也没太大意义！”唐森挥了挥手一副很懂行的样子。

　　王世子点了点头，其实仔细想想也不错，简单直接本就是他的风格，“那就照你说的办吧！”

　　“行嘞，听我的准没错，你打算什么是求婚？”

　　“就今天吧，明天去把证领了，然后等我忙完手头上的事情之后把颜晓夕的爸妈接到京城来，把熟人聚到一起吃顿饭，就算完成仪式了！”王世子想了想道，只是这番话刚说完，就被唐森那看白痴一样的眼神刺激到了，“嗯？怎么不妥么？”

　　“不妥？你这是结婚么？你过家家呢？”唐森恨其不争道。

　　“你不是说一切从简就好？”王世子皱眉道。

　　“那是求婚，谁说结婚了？你跟晓夕之间都已经熟透了，自然没有那么多讲究，加上你现在的身份跟能力，搞出什么事情来都不会太出人意料，自然谈不上能给晓夕带来多大惊喜，所以简单些反而显得更真诚。但是婚礼能一样么？婚礼那是做给别人看的，别人伯父伯母还有女方那边亲戚千里迢迢来参加婚礼，你就随便请别人吃顿饭然后打发了，我，我，我真不想说你！还特么天才呢！别人没能力就罢了，你有能力还干这种事情？就算颜晓夕跟伯父伯母不在乎，但你让别人家亲戚以后怎么看着一家人啊！我要是颜晓夕的爸爸，非找个榔头跟你拼命不可！”

　　唐森激动的抖着手指头，指着王世子道，“还有，就算只是求婚，你真以为随便找家餐厅，吃上一顿拿出戒指就完事儿了？以你现在的身份，被人认出来，你知道后果么？所以酒店自然也要准备，到时候食客尽量找公司的去扮群众演员，总不能求个婚也要造成轰动吧？那就把意境都破坏掉了，所以今天不行，明晚吧！我给你安排好！”

　　“好像很有道理，好吧，那都交给你了！”王世子点了点头，直接无视唐森的激动，从善如流道。


第675章 拍桌子

　　一个优秀的演员需要的是专注于自己的角色。而王世子从来不认为自己有做情圣的潜质，这种事情交给唐森处理自然是最好的，起码他刚刚说的很有道理。

　　“我们的安保公司怎么样了？”

　　“差不多了，公司的法人是我家老头子以前的一个特勤兵，退伍不久，人绝对可靠。现在就看你的了，好东西多弄一点，以后真的出名了指不准也能靠这个赚上一笔。”说回正事，唐森同样兴致勃勃。

　　新片热卖已经让唐森尝到了甜头，已经一个多月了，《西游归来》依然全球火爆上映。王世子分析的半点没错，与其说是这部电影的剧情足够精彩，倒不如说技术的革新，完全颠覆了观众对于电影这种娱乐方式的认知。

　　更强大的是当这种新技术电影深入人心，还愿意去观看传统电影的观众已经寥寥无几。再完美的带入也不如亲自走进电影里的宏大世界去享受一把。所以基本上现在普通电影的票房全球都一个样，只能用凄惨形容。曾经动辄上亿美元票房的好莱坞式大片如今能在全球收获个破千万就已经能让导演笑醒了。而这大部分票房的贡献还是因为各大院线没有足够的新式影厅来满足观众的观影需求。很多买了《西游归来》电影票的观众，因为必须得等待又怕错过时间，不得不选择一部曾经的3D电影来打发时间。

　　于传统电影相衬的便是这种新技术电影的火爆。一部电影破百亿票房在曾经绝对是个神话，但是现在《西游归来》已经在打破这个神话的边缘，一个多月的时间，八十三亿票房的收入，足以让所有影视相关者双眼通红。

　　而《西游归来》主要演员现在也借机大红大紫了一把，身价暴涨，全球不论国籍都是粉丝无数。毕竟可不是每部电影观众都能在某个特殊时段直接在影片中跟主角交流的。

　　执导这部电影的导演，在好莱坞名不见经传的凯德·洛克，也凭借这部影片直接登顶。这个不过是被培训了一个月的时间，掌握了拍摄新电影诀窍的美国导演现在已经是好莱坞最炙手可热的导演之一。毕竟《西游归来》票房破百亿美元基本上已经是铁板钉钉的事情，而凯德·洛克将凭借他的好运气成为世界电影历史上首位票房突破百亿的导演。这可是足以载入史册的事情。

　　这也直接导致媒体上对于港岛的那位艺人最近是各种嘲讽。如果管住他那张臭嘴，本来是可以妥妥名利双收的，现在不但钱拿不到，被拉入星空科技的黑名单，还惹上一身官司，更特么气人的是，电影全球大卖根本不关他什么事儿了。

　　这一切让唐森分外解气的同时，更是对王世子这个兄弟已经服气到了心眼里。所以现在王世子随便跟他说个什么生意，在他看来未来肯定都能赚到大钱！

　　只是这一次，当他兴致勃勃的说出那句话时，得到的回答却跟往常不同。

　　“这一次可不是为了赚钱的！”王世子摇了摇头，“保安公司的名字你随便取一个，人选只要可靠就行，不过这家保安公司未来只为我们自己的产业服务，想把最好的东西要出来，就没法扯上别人！好了，这事儿你放在心上就行了。还有求婚的事情，你来搞定，我先走了！”

　　“嗯？就走？不一起吃个饭好好聊聊！”

　　“忙着呢！还得去跟个老狐狸谈判！有事电话联系！”王世子扬了扬眉毛，挥了挥手，径直带着守着门外的郑少峰走出门外。

　　这到不是托词，想要在最近一段时间内把所有事情忙完，尤其是还要搞定终身大事，他的确挺忙。

　　……

　　“砰！”

　　手接触桌子发出的一声闷响，让郑少峰的眼皮不由自主的乱跳一番，此时的王世子哪有跟他聊天时表现出的平静？展现出的是压根就没有见过的澎湃怒气。

　　“杨将军，你们不信任我！？还逼我身边的人给你传递消息？这是什么意思？”随之而来那愤怒的声音，让郑少峰只想转身走人。敢直接在华夏上将面前拍桌子的人，估计一个巴掌都数不过来。而有那个胆子的人，估么着也不会随随便便就真的拍了去。

　　这跟王世子一向以来的性格实在不大对路，尤其是之后那句声讨，更不大对劲，这家伙一般任何时候都很平静的，从没有直接表现出愤怒的情绪。不过话又说回来，那句身边人还是让人听得心里暖暖的。

　　但他绝对想不到王世子都没有料到今天这桌子的材质会如此特别，随便拍拍都能这么大动静，所以接下来的语气才会带了更多激愤，跟平时的风格迥异。

　　“咳咳，”面对出离愤怒的王世子，杨上将很少尴尬的轻咳了两声，瞟了眼站在后方不言不语的郑少峰，微皱着眉头苦笑两声，才开口道：“这是哪里话？什么叫不信任你？如果真的不信任，你还能那么简单就出去？小郑在你身在国外的时候传递一些消息，主要还是为了你的安全考虑，换了个人哪能有你这待遇？”

　　这已经是在示好了。正如杨上将说的那样，换了个人哪能拍了桌子还得轻言慢语的安抚着。

　　“哦？将军，您这话自己信不？”王世子冷笑了一声，毫不客气道。

　　人生如戏，既然已经表现出了愤慨，自然还是得要继续演下去，不然太假，后面不好谈。总之先摆出一副很自己很受伤的模样，把这个由头坐实了，接下来才好提要求。

　　“信不信，都是肺腑之言！你这出一趟门，知道我们出动了多少情报人员围着你转么？没有第一手的消息，怎么好安排？”杨上将瞪了王世子一眼，同样不忿道。

　　王世子嘴角微翘，讥诮道：“第一手消息一定需要加密频道还得瞒着我传递？如果只是为了知道我在哪需要如此大动干戈？”

　　“好了好了，”杨上将挥了挥手，“现在讨论这个没有意义，总之，这不是信不信任的问题，先说说你急着要见我，不会就是为了找我兴师问罪吧？”

　　杨上将很干脆的转移了话题，本来就是个越描越黑的话题，继续纠缠下去，那就真的是浪费时间了。更别提这事儿本就不占道理，也不是他一个人做决定的事情，真的挑明了说，臊人的慌。

　　“普特利岛的建设已经开始，整个岛屿的安全由星空科技自己负责，虽然岛屿不算大，怎么说也有一万多平方公里，在加上方圆30海里的海域安全，放到陆地上差不多也有一个小国大小了。签署好的合同上限制条件很多，所以我需要一批机甲上的武器装备，把我们的工程机器武装成战斗机甲，另外海军打算退役的潜艇卖给星空科技几艘，可以日常巡逻，另外岛屿上有跑道，如果可以的话，在卖给我们几艘运输机，运20据说还不错，最好还能够调配一些驾驶员，机甲跟运输机驾驶员都需要，跟之前的条件一样，暂时脱离军籍加入到我们新成立的安保公司，怎么样？”王世子很干脆的狮子大开口道。

　　一边的杨上将已经目瞪口呆，打死他都没想到王世子的胃口如此之大。

　　星空科技有3架工程机甲他是知道的，把3架工程机甲改装成战斗机甲这就是大手笔了。机甲上的每一样武器可都是专门设计跟生产的，全副武装下来，在配上一些易损件，那也起码是要上千万的资金。

　　至于海军打算退役的潜艇，好吧，暂时似乎还没有急需退役的潜艇，不过已经航行了20多年的潜艇到也不是没有，只是为一座岛屿做日常防御需要潜艇这种东西么？更别提潜艇这到也好说，到哪去找驾驶者？

　　到是运20，华夏军队也不过最近才刚刚装备，总之，这小伙胃口忒大了些吧？这可不是他一个人能决定的事情。更别提还张口要人了，现在机甲驾驶员可都是千金难换的宝贝，第一批接受训练的30多人到现在已经淘汰到只剩七个人，这些可都万里挑一的优秀驾驶员，哪能说给就给？

　　“您也别做出这副样子。我知道这要求会让人为难，但也不是完全没法接受。如果您不愿意卖给我们潜艇跟飞机，那我就只要武装机甲就好了，反正只要有钱这些装备买来问题不大，老毛子那边经济依然不好，只要肯花钱，买几艘小型潜艇、几架运输机问题也不算大，只要您知道我们的确只是为了做岛屿防御工作就够了。这事儿您帮我办妥了，郑少峰的事情咱们就算一笔勾销。”王世子挥了挥手，大气道。

　　“机甲的武器装备我们现在也需要……”

　　“机甲项目星空科技是有股份的，而且这次我们要的急，普特利岛的基础建设部分马上就要完成了，接下来就要开始巨额的投入了，没有自己的安保措施，我不放心。总之我需要最快的时间把我们的三架工程机甲武装起来。这您要是不答应，星空科技就撤资，撤人！”王世子斩钉截铁道。

　　杨上将终于明白面前这个小家伙为什么一见面就直接发飙了，完全是在积累谈判气势啊！这气势上来了，还当真让他感觉难办。

　　“行吧，看得出你很在乎那个岛屿基地，不过你必须答应我，星空科技在国内的基地不会迁移过去。”杨上将严肃道。

　　“这您放心，国内基地不会大动，只有一小部分设备要搬过去，那里会有更加适合的试验场地。这部分不足国内科研基地的十分之一规模，我们要运输机主要就是自行运输这些设备。其他的防御手段，您能做主卖给我们一些最好，毕竟找别人买这些东西，虽然说问题不大，但终究会很麻烦。而且就算到手了，我们还需要对这些装备进行大改，能省点时间总是好的，放心，我们给出的价格绝对公道。”王世子承诺道。

　　“这些我今天没法承诺你，不过我答应你会尽快开会研究，我会尽量想办法促成这次合作的，毕竟我们一直合作很愉快。”杨上将苦笑道。

　　“那就好，我这个月会在京城举办婚礼，能在婚礼之后决定好就行，对了，日子还没定，等到了日子我让郑少峰给您送请帖。”王世子满意的拍了拍手道。

　　有了杨上将的这个承诺就够了，他就没指望这一次见面就能把所有细节全部敲定。毕竟这是在买卖大型武器，更别提他还想要人。

　　“结婚？跟你那个小女友？这是个大事情，嗯，那一定要记得给我请帖，到时候我肯定参加的。放心，一定给你包个大红包！”

　　“红包就算了，如果可以的话，把正在修养的楚渊给我，反正他现在也没办法驾驶机甲，不如先借我用用，这就算您给我包的大红包了，如何？”王世子再次要求道。

　　“楚渊？你想都别想，他现在是我们的王牌机甲教官！贪得无厌了啊！”杨上将怒道。

　　“教官哪有什么王牌的？上次军演我也看了，三个正式机甲驾驶员表现都不错，相信那些替补驾驶应该不会差太多。而且他们已经有了实际驾驶经验，由他们去继续训练下一批机甲战士就够了。尤其是那个喻诺，已经很不错了。从这一点上看，楚渊的任务已经完成了，你们继续把人留在那里也没啥意思。大概就这样了，这种事情也该尊重别人自己的意思，您其实可以考虑一下！”王世子立刻给出不同意见。

　　“好吧，今天先到这儿！就你这些要求我们还需要好好权衡，你就别在给我出难题了。小郑的事情就算是我们以小人之心度君子之腹，但这可不是你狮子大开口的理由。”杨上将刚准备敲打王世子一般，一抬头便接触到这个年轻人锐利的目光，不由得苦笑道：“好吧，好吧，你悉心去准备婚礼，这个事情我会好好琢磨的。”


第676章 王世子的变化

　　站在王世子身边辞别了杨上将，郑少峰只觉得越来越看不懂这个自己愿意用生命来守护的华夏天才了。他甚至根本分不清楚王世子今天在杨将军面前闹的这一出究竟是真怒又或仅仅只是为了谈判之后能够获得更多的支持。

　　在他看来如果是以前的王世子可绝对没有这么复杂，挺简单的一个家伙，哪会耍这种心眼。但现在郑少峰是真的说不准了。

　　所以对于王世子此时的絮絮叨叨，他现在更多的是保持沉默。

　　“给的太容易了就是不好，手上没有太多筹码了。现在都以为搞科研容易，砸钱进去就行了。不过真的沉下心去做的人才会知道，科研这种事情，成功完全是侥幸，失败才是常态。哪种新材料，新技术的问世不需要成百上千次的试验才能成功过？每次失败都要记录下各种数据，然后对比计算，一点一滴的积累，系统开发、软件设计，同样如是，都不容易！”

　　“这跟您今天跟杨上将谈的内容有关系么？”最终郑少峰还是没忍住问了一句。

　　“当然，他没有意识到普特利岛的重要性。”王世子点了点头，认真道。

　　郑少峰默然，片刻后才开口道：“您是想让我把这些话传达过去吧？”

　　“这是你的事情，问我做什么？”王世子摇了摇头。

　　郑少峰不在开口，只是有些走神。

　　自从跟西班牙人签下普特利岛的相关合同之后，他能明显感到王世子的变化。如果说之前这个年轻人在任何事情面前都显得很从容淡定，那么在此之后他能感觉到王世子急迫了许多。并不仅仅只是话变多这一个现象。

　　到处筹钱，经常工作到深夜，甚至偶尔大晚上还要跑到楼顶专门去仰望一番星空。郑少峰是知道王世子一直都有征服星空这个梦想的，天才都有些怪癖他能理解，但是他想不出为什么王世子会突然表现的如此急迫。

　　起码他完全没有看出这个时代哪里有什么征服宇宙的可能。按照科学家最乐观的估计能够在百年内探索整个太阳系就已经能够超越人们的想象了。

　　所以现在的王世子给他的感觉完全陌生了许多。他甚至不知道如何跟自己这个雇主好好沟通了。或者其实这家伙最近明显不正常是因为要结婚了？

　　当这个念头突然涌上脑海，郑少峰突然感觉这或许是最贴切的解释。

　　毕竟结婚是件大事，颜晓夕的父母最近联系王世子比较频繁他自然是清楚的，这些事情王世子也没有刻意避讳过他。而对于一个天才而言，突然要经历这种人生大事，或多或少会对心境有些影响吧？更别提王世子本就是孤儿，从小就失去双亲，这种特殊的经历对于亲人自然更为看重。这一点从颜晓夕父母刚刚敲打了这家伙一番，他便马上做出决定，似乎就能看出端倪。

　　想到这些，郑少峰心情突然豁然开朗。在他看来，自己已经想明白了王世子最近变化如此之大的原因，这的确是可以理解的。

　　“其实王总，您既然已经做好了打算，大婚在即，完全没必要在考虑太多事业上的事情。您的事业已经够成功了，我想即便是在苛刻的人恐怕都不敢对您的事业指手画脚。所以您大可以暂时抛开这些，好好的把婚事办完，然后度个蜜月在回到工作上来。”

　　王世子被郑少峰突然开口说的这句话，闹得愣了愣，不过片刻后他便大概明白了郑少峰的意思，笑了笑便不在说话。

　　最近终究还是表现得过于急切了些，没办法，眼看着自己设计好的思路到了极为重要的一环，难免会有急迫跟紧张感。即便是他也无法例外。

　　现在或许谁都不会了解到他的激动，因为只有他知道普特利岛从他建成之后便将成为人类历史的新起点。雄伟的太空天梯将从这里起步，一直延伸到外太空。地球历史上第一座太空船坞将会在天梯建成后同步启动。以这个天空船坞为起点，一个沿着地球轨道环绕的太空城市将解决这个世界上目前大部分的纷争，而他也算是完成了探索宇宙的第一步。

　　等到太空城市正式落成之后，大批的重工业基地将会搬迁到太空之中，而到了那个时候，一艘完全由星空设计并制造的太空航母将正式开始打造，配套的还有无数适合太空旅行的探索舰，护卫舰，星舰等等。

　　在等待太空航母出炉的时间里，这些小型太空舰艇将承担起探索地球周边太空的任务，而当所有一切准备充足之后，他便能真正的踏上行程，或许他真能找到那个老头，然后便可以骄傲的把颜晓夕让那个老头好好看看，毕竟晓夕可是老头的准孙媳妇。

　　只要想到那副波澜壮阔的画面，王世子自然没法完全冷静。当然这些心底的秘密也根本没法说的清楚。最重要的是，想要真的实现他脑海中的画面，最少也是十年之后的事情了。而这十年里，他还有无数事情要做，起码要让地球的科技水平能够适应未来的远航。

　　不仅仅是要拥有足以跨越宇宙的速度，还有各个方面的要求，尤其是能够让人类适应精神需要的技术。所以他此时所表现出的不同，更多的还是因为对于计划关键一步的担心。

　　不过郑少峰的话也让王世子意识到了自己最近表现的的确太过兴奋了些。但没办法，毕竟人不是机器，当隐藏在心底最终的追求终于看到一丝曙光的那一刻，怎么可能完全压抑住内心的喜悦呢？

　　“你说的有道理，现在的确不需要想太多别的事情，先把婚事办了再说。我决定了，蜜月就在普特利岛上度过，你觉得怎么样？”用一瞬间想明白了此时郑少峰的误会，王世子突然心底安定了下来。

　　最近该做的都已经做了，他也的确可以修整一段时间了，不如安心的把婚事办了，再一心一意的去完成自己的愿望。


第677章 嫁给我吧

　　“嫁给我吧！”

　　京城国际酒店内部自助餐厅内，刚刚跟颜晓夕用晚餐的王世子突然从兜里掏出一个首饰盒递了过去，没有单膝跪倒，没有整束的玫瑰，甚至都没有吸引到特别的眼光，一切都显得特别突然。所以一时间颜晓夕整个人都愣在了那里。

　　完全没有一点防备，因为今天发生的一切都太平常了。中午接到王世子的电话约好了晚上见面，等她下班时王世子的车直接从华夏顶研门口把她接到了这里，然后就如平常一样吃起了自助餐，以她的饭量本身就吃不了多少，只是兴致勃勃的不停给王世子去打着菜。

　　正是吃饭时间，所以餐厅里显得颇为热闹，不过显然大家都吃的很开心，鲜有人注意到这边，然后王世子如同往常一样，表现出超好的胃口，将她打的饭菜全部兴致勃勃的全部吃了下去，然后就对面这个家伙就突然拿出了戒指，递了过来。

　　“太不浪漫了！”这或许是颜晓夕一片混乱脑海中第一时间升起的念头，不过这到挺符合王世子的风格，两人在一起六年了，女人到是早知道自己这个男朋友的确少了点浪漫的细胞。只是这也太不讲究了，今天是工作日，她甚至没有专门的把自己好好打扮一番，翠色的简单针织衫，跟齐膝的白色裙子，淡淡的工作妆，甚至头发都没有专门盘起，只是随意搭在肩上，这样会不会太丑了些？

　　……

　　“嫁给我吧！”见颜晓夕半天没有反应，王世子只能硬着头皮再次重复了一遍，当然心底对唐森的手法还是有些腹诽的，只看颜晓夕此时愣住的模样，他也觉得今天这安排似乎有些草率了，嗯，起码应该叫瓶红酒……

　　在不远处守着的郑少峰已经转过了头去，实在不忍心看这傻傻的一幕。而在另一桌负责颜晓夕安全的两名女保镖，到是兴致盅然的窃窃私语着，少了往常的严肃，多了些兴奋之色。毕竟这可是大新闻。

　　这个时候已经反应过来的颜晓夕自然不会注意到虽然餐厅内依然保持着之前热闹的气氛，不过许多人开始将目光频频放到这边，更不会注意到今天王世子没有做任何修饰，但如此惊人的举动却没有引起围观，甚至附近那些频频侧目的家伙都没有一个人拿出手机，记录下这一幕，要知道这放到微博上，绝对是能上头条的大新闻。

　　颜晓夕此时全部的注意力都放在了王世子手中的戒指盒中，很大也很漂亮的一枚钻戒，在酒店朦胧的灯光下散发着蓝色的光晕，将铂金的戒环衬托得分外精致。

　　脑海中回忆起两人初识时那一幕，一个在她看来傻乎乎的年轻人，走到她面前一本正经的告白，强势到压根不给她考虑的机会，直到王世子的声音第二次穿入她的耳帘才将她突然惊醒。

　　俏脸终于泛起了红色，虽然曾经脑海中也无数次幻想过今天这种场景，但是终究没有想到会以这种方式突然出现在她眼前，愣过之后也终究给出了回应，只是以女人的性格，自然没有开口，甚至没有点头，只是低垂着头将芊芊玉手伸了过去……

　　好在王世子没有蠢到不明白这个暗示，长出了口气后，取出了盒中的戒指，轻轻的套在了颜晓夕柔弱无骨的中指上，这是唐森再三交代过的，戒指本也是按照颜晓夕中指的粗细订制的，很合拍。

　　唐森一脸笑容的在酒店监控室内，用特别加急安装好的八个全新3D摄像头从各个角度记录下了这一刻，这是他早已经安排好的，甚至没有跟王世子说过。虽然对于王世子这种近乎于偏执的专一不屑一顾，但毕竟这是自己心底或者这辈子唯一一次求婚，当然需要郑重的记录下来。

　　郑少峰眨了眨眼睛，终于不用在可以避开让他感觉颇为尴尬的一幕。而坐在不远处从头到尾完整看完这一幕的两个女保镖，则不约而同的鼓起掌来。

　　当然，偷偷关注这一幕的绝对不止这两个颜晓夕的贴身女保镖，只是鉴于唐森的再三交代，不能露出马脚的群众演员们在这一刻也放松了些，开始纷纷鼓起掌来了，这毕竟是大新闻，这个世界最钻石的那个王老五终于完全拜倒了他那个绯闻女友的白色裙子。如果传出去，绝对能成为今天的头条新闻。

　　当掌声如同会传染般在大厅内传开，颜晓夕双颊终于红的快要滴出水来。

　　“不如我们去看电影吧？说起来，《西游归来》都已经热播一个多月了，都忙得还没来得及看呢！”王世子突然建议道。

　　……

　　唐森自然早已经准备好了电影票。

　　不然即便是王世子也很难直接弄到准时的两张，毕竟新式电影依然热卖。

　　两人也得以在《西游归来》创造的宏大场景内说起悄悄话。

　　“你怎么会突然想到求婚的？”

　　“伯父伯母想抱孙子了，我们也得有些心动才是。”

　　“谁答应给你生孩子！”

　　“你啊，刚刚答应的，明天我们就去领证，半个月后正式在京城举办婚礼，已经跟伯父伯母商量好了，请帖明天领完证就正式发出去……”

　　“就瞒着我啊？”

　　“不是瞒着，是给你个惊喜……”

　　……

　　就在两人在电影创造的虚拟电影里窃窃私语时，唐森已经将王世子的求婚视频剪辑完成，随后志得意满的发到了自己的微博上，这么大的新闻自然要从他的微博里把消息传出去才完美嘛。要知道他可是立志要做这个世界娱乐产业第一人的男人。

　　这个时间是最完美的，要知道按王世子的计划明天就要去领证，在这个全民都是媒体人的时代，纸可是包不住火的，只要两人一起在民政局露面，不到一个小时，保证这个消息就要传遍全世界了。

　　所以微博标题自然要说明白些轰动些才好，“祝福兄弟求婚成功，明天《西游归来》观影券免费送一天！”


第678章 打造最赚钱的婚礼

　　唐森京城的豪宅里，王世子呆呆的望着已经摆满了一茶几的五百多张请帖。茶几一看便是高档货，请帖做得也相当高大上。用唐森的话说，光是这些请帖就花了整整数十万，毕竟不是什么人的请帖都会用铂金镶边的。

　　“晓夕父母那边亲戚的请帖前天你们拍完婚纱照，我第一时间弄出来的那批请帖，就直接邮寄过去了，这些今天会全部发完，怎么样，我选的照片不错吧？”唐森得意洋洋的拿出其中一张翻开，这是一张以无边星空为背景的动态照片，两人站在幻想中类似于宇宙战舰的大厅内，四周是一尘不染的透明玻璃，地球在两人头顶处缓缓旋转着。

　　别小看这张简单的请帖，其中融合了星空科技专门设计的超薄虚拟现实技术，这也就是星空科技自己制造才缩小了成本，换个人想弄这种请帖，几十万肯定拿不下来。

　　当然，这也完全是通过虚拟场景拍摄的婚纱照，起码市场上还没有流行这种婚纱拍摄技术，根本没法用钱来衡量。

　　“你这是要请多少人？”王世子感觉脑袋有些痛了。

　　“不是你邀请多少人，而是消息传出去多少人想来！”

　　唐森得意洋洋道，“你没见我的微博这两天这么火爆，大家都在猜测你会请哪些人，以你现在的地位，想来参加婚礼的那些大人物你好意思不送一张？就算有些人别人没打算来，但是现在你地位到这个份儿上了，你能不送？”

　　“就拿我家老头子来说吧，不管他有没有空，发一张请帖不为过吧？还有咱们那些合作伙伴们，都是老关系了，先别说他们赏不赏脸，总得发一张意思一下吧？还有公司那些高管，别人辛辛苦苦为你赚钱，现在你结婚了，好意思不给他们发上一张？还有我的那些院线财神们，只要想来的，多少我要准备一下啊。更别提你国内还有那么多想跟咱们合作的企业家，虽然说你定出的那些标准让别人恨得牙痒痒，但是别人毕竟已经在整改啊，这些都是未来潜在的合作伙伴，想来喝你杯喜酒，总得给个机会吧？还有那些记者，别人辛辛苦苦为咱们宣传报道，不说全请来，其中一些知名的，又总站在我们这儿边的总要意思一下吧？”

　　“还有啊，以前华清的老院长没少帮咱们兜锅，咱们得请吧？请了老院长，那些教授你好意思不顺便发一张？老师都请了，以前有过交道的校友想来的也得请吧？这么算下来，这批请帖还不够呐，不过你放心，我还在让你们公司那帮家伙加紧制作，这些事情三天就能搞定！今天找你来不是让你纠结这些事情，是有些婚礼安排要跟你商量商量！”

　　王世子默然不语，真像唐森这么说，这五百张请帖还真心是不够。只是本来想简单一些的婚宴显然是不可能了。想想按照一般的婚礼礼节，要迎接如此多来宾，那绝对是件苦不堪言的事情。

　　真照唐森这种算法，就算发出千份请帖出去王世子都一点不奇怪，还好婚礼是在华夏京城举办，如果放在别的地方，光是安保工作都会让人头疼死去。

　　“都说了婚礼的事你帮我处理就好了，你觉得真有必要邀请这么多人就邀请吧，反正一辈子就这一次，晓夕能开心就好。”王世子彻底决定不搀和这些乱七八糟的事情了。

　　其实说白了举办婚礼主要还是让颜晓夕的父母能满意，如果真按照他的想法，带着晓夕去旅游结婚才是最省事儿的，也是最快意的。

　　“不只是婚礼的问题，你就没想过既然你的婚礼这么受关注，就不能给星空科技的新产品做做广告？超级营养丸跟虚拟美食餐厅马上就要正式上线了，这次婚宴咱们干脆就直接用虚拟美食加超级营养丸的形式来办。不但能省很大一笔费用，还能做一次极好的宣传，你觉得怎么样？”唐森目光炯炯的问道。

　　王世子思考片刻，这的确是个不错的注意。距离确定的婚礼时间还有十多天，技术方面的准备工作倒是足够了。上千人吃饭毕竟是件麻烦事情，使用虚拟美食技术到的确能节省大笔开销，毕竟技术是自家的，数据还能免费使用。除了把好好一场婚礼，搞成一场盛大的广告，这让他感觉有些稍不舒服。

　　“你还犹豫啥？这可是千载难逢的机会，不做广告简直太可惜了。更何况别人做广告要花钱，你这做广告还能赚钱。你知道现在就有多少视频媒体愿意花钱买你的婚礼直播么？更何况你的婚礼肯定还有很多名人到场，等到我们把确定要参加婚礼的那些大名人名单透漏一些出去，然后在来个竞拍，到时候这次婚礼的转播权指不准就能卖出个天价来！那么多的名人免费来给我们打广告，错过这个村可就没有那个店了。”

　　“你看看，到时候我们就用你跟晓夕拍婚纱照的方式，将虚拟美食中的婚宴给直播出去，赚到的钱起码能抵消几乎所有婚礼的开销，说不定还能大赚一笔，又满足了无数人猎奇的心里，还能让更多人发现虚拟美食技术的好处，指不准又多出一拨人大肆投资这个新兴产业，星空科技又能赚上一笔。一举数得，换了别人求都求不来呢！”唐森志得意满的蛊惑道，显然他对自己想出的这个主意相当满意。

　　别的富豪结婚都是死命的往里砸钱，到了他这里，不但能赚钱，还能为新技术打广告，的确是让人想想得意。

　　别说王世子钱多到花不出去那种话，唐森很明白现在王世子就听不得赚钱这两个字，唐森对于王世子的追求多少还是了解一些的，现在他连星空娱乐赚到的这点小钱都不放过，硬逼着他回收股份，自然不怕王世子不心动。蚊子再小也是肉嘛。

　　“还是有些问题，嘉宾进入虚拟美食界面之后是没法直播的，我跟晓夕的婚纱照是进入场景之后，然后数字输出，在经过还原才有的画面。以现在的技术做婚纱照还无所谓，但是如果要直播力所未逮，要还原这些画面，起码需要五分钟以上的运算，还需要特别的设备，这怎么直播？”

　　王世子显然已经被唐森说的心动了，只是在技术上的确还有顾虑。

　　“这是问题么？你能不能别总想些技术方面的难点？这多好解决啊，最开始就用是正常的直播嘛，到了进入虚拟场景的部分，先用正常的直播画面，无非就是拍一群大佬坐在设备上嘛，也就是五分钟无聊一点，等到虚拟数据输出出来了，直接画面一分为二，一半继续直播现实场景，另一半则是虚拟中的场景，有对比才是完美的广告嘛。怎么样，想想是不是很神奇，一大帮网友一边看无数人在现实的设备上静坐，一边看星空科技产品虚拟出的盛况，到时候让技术员在选择的时候，多加入些虚拟美食中那些经典美食的特写镜头，而且你的婚礼内部视频还能尽显奢华，指不准未来还能行成一个产业呢！毕竟虚拟美食可不包含婚宴的内容，我们还能推出各种特色的虚拟婚宴系统，然后卖给那些商家，生意不就是这么做的么？”显然唐森此时已经彻底兴奋了，毫不客气的驳斥起王世子的纯技术论。

　　“那就这么定了，你尽快选好场地，技术这一块你跟欧阳琛联系，把你的想法和具体要求跟操作人员说清楚，问题应该不大！”王世子点了点头。

　　既然唐森的想法有利于公司的发展，那么赋予这场婚礼别样的含义王世子也并不是不可以接受。正如唐森构思的那样，真有许多名人来参加婚礼，如果不好好利用一下，的确是浪费了。

　　“等等，你这么做不是还想着安插点星空娱乐旗下的明星到婚礼上露脸吧？”心里盘算完唐森意见的可行性，王世子突然想到了这个问题。

　　“哈哈！星空娱乐这不是又要拍新片了么？新片剧组导演就会全盘负责你这场婚礼，那位现在可是世界名导，你就偷着乐吧。至于主要演员也是世界影星级的，反正不会给你丢脸就是了，我们这叫互利互惠。哎，按照你的意思，我可是把这种新式电影技术拿出去跟那些影视公司合作了，下一部新片就得跟一帮饿狼竞争了，自然也要抓住一切可以宣传的机会早点把声势打起来！”唐森毫不避讳的承认了下来。

　　“好吧，我不管了，你看着办，安保工作让郑少峰负责，如此多人同时进入虚拟美食系统，安全方面必须用最高规格。好好的婚礼，你可别最后搞成了什么粉丝见面会，看你了！”王世子摇了摇头，既然唐森已经了完整的构思，他已经彻底不打算在过问了。有郑少峰找人盯着，想来这家伙也不会搞得太过分。

　　“得嘞，这到底谁结婚呢？瞧我这心操的！”唐森抱怨一句。

　　“等你结婚的时候，我送你一份厚礼！”王世子一句话，便让唐森笑逐颜开，王世子口中的厚礼，那必须是很厚重啊！

　　……

　　辞别了唐森，交代下去让公司一帮人全力配合唐森折腾，王世子便不在去管这些筹备具体事宜了。其实也的确不需要他多操心，既然是要让婚礼展示星空科技的技术实力，那一切就很简单了。

　　连续三次宴请那些超级富豪，已经让星空科技的针对虚拟美食的技术团队有了实际操作经验，自然就不需要他太过操心。在京城举办婚礼，安全方面自然也不需要他想太多。

　　所以这十来天功夫他把精力主要放在了资金的问题上。

　　针对富豪的讲演效果已经慢慢显现出来，第一批近万亿美元的资金已经到位，他现在的任务就是尽快将这些钱花出去。没办法，这些都属于借贷，是要支付高昂利息的，王世子可从来没打算让这笔钱呆在账上发霉。于是，曾经那个不把钱当前的家伙又回来了，需要的东西，这回有了巨额的资金做后盾，王世子就显得更加疯狂了。

　　各种大型的世界最尖端机械设备，只要在王世子的购买清单中，那就毫不客气的直接报价。根本不理是否被列入各国对华禁运清单中，反正这些设备并不运回华夏，交易完成后，全部都直接拉到欧洲的普特利群岛，这其中就有太多可以操作的办法了。

　　为了节省时间，王世子都是直接拿钱砸的。市场价三千万美元的大型设备，王世子开口给出的报价直接是五千万，企业稍微犹豫一下，又是三千万美元砸下去，然后再加上一句，这是最后一次报价，如果还不肯卖，那星空科技就自己研制了！

　　在这个经济下行的时代，冤大头终归是特别受欢迎些。当王世子以自己人都在心里暗骂“败家子”的气魄，来扰乱整个市场，自然无往不利。

　　尤其是目前王世子的所有采购项目大部分集中在欧洲各国，运送的位置又是在普特利岛，超过百分之两百的利润，拒绝那才是傻子。

　　当然，如此疯狂砸钱的自然还是那些暂时找不到替代品的高精尖设备，如果有替代产品，王世子自然也不是傻子。一般这样的机械，只要稍稍高出市场价，就足以买到。

　　这样大肆的闹上一通，直接让整个欧洲那些高科技企业都激动了。如此豪爽的财神爷到哪里去找？尤其是许多美国生产同类的大型机械的企业，收到消息后，那绝对是心里痒痒。

　　王世子毫不掩饰的甩着大把钞票，到处大肆购买各种机械的清单，自然能让那些公司分析出他的最终需要建成的东西，以及还未购买的各种设备，一时间即便是王世子没有找上门的那些公司，都主动开始上门推销起自己的产品。

　　毕竟如此不把钱当钱的冤大头，过了这村，可还真找不到那个店了！


第679章 自作孽，不可活

　　华夏京城，前所未有的热闹。

　　最初唐森将王世子求婚的视频发布在微博上时，还是惹起了一阵轰动的。否则唐森也不会心念一动，将这场婚礼给搞成一场别出心裁的广告。

　　只是一周的时间，足够让新闻成旧闻了。说破天了也就是结个婚而已，除了感叹一句世界上又少了个钻石王老五之外，也没什么好多议论的。毕竟颜晓夕作为王世子的女友，早已经被大众所知晓了。虽然她平时的存在感不算太强，但是两人在一起毕竟六年了，不时的还会被人拍到两人一起逛街、游乐的视频，所以这也的确没什么让人吃惊的。

　　如果王世子求婚的对象不是颜晓夕，或许那才真是大新闻。

　　当然，几天前媒体翻出王世子跟颜晓夕的恋爱过程，或许还是让许多人颇为感慨的，毕竟像王世子这样年少多金，还从不出门鬼混，感情如此专一的年轻人在这个年代的确有些稀有了。简直能堪比大熊猫了。不过也就是如此了，毕竟大家都还有自己的事情，天天惦记别人结婚那点事儿，在正常人看来，纯属吃饱了撑的。

　　不过最近关于这场婚宴的新闻又开始被媒体大肆报道了，原因无他，随着婚期的临近，赶赴京城的世界名人突然多了。

　　苹果现任总裁蒂姆·库克，谷歌现任CEO埃里克·施密特，微软国际副总裁约翰·乔森，英特尔首席执行官凯瑞尔·罗斯，通用汽车总裁丹·阿曼，等等，数十位世界知名的企业总裁、副总裁、执行官，都先后来到华夏京城。

　　都不需要明说，所有人都清楚如此多人扎堆赶来华夏，都是受邀来参加王世子婚礼的。

　　除了这些世界知名的企业老总之外，媒体还得到确定消息，西班牙国防部长，卡眉·皮克拉斯将协同阿利坎特地方长官在两天后，也就是王世子的婚礼前夜抵达京城。

　　除此之外，还有阿拉伯国家的两位王储，来自美国的几位娱乐大亨，来自俄罗斯的某位军工企业幕后老板……

　　虽然一个个人名大家听起来挺陌生，但是当媒体将这些人所掌握的资源跟财富披露出来，所有人只能竖起一个大拇指，丢出一句，“果然都是牛人”。

　　当然华夏的名人自然也不在少数。本土高科技企业的领头人，三大本土车企老总，等等，都很配合的通过各自渠道暗示了会参加王世子的婚礼。

　　甚至有媒体传出消息，这场婚礼仅仅是独家转播权已经被炒到了天价，被新兴的网络直播平台大熊直播花费两点三亿元拿下。婚礼直播前后的广告费也被炒到了天价，当然大熊直播能否通过卖广告收回成本就没人知道了，但是这次大手笔在一个全民炒作的时代，无疑让大熊直播在所有网民心目中留下了深刻印象，很难说是亏了还是赚了。

　　现在能参加王世子婚宴的请帖都成了证明身份的象征，不知道从时候起，开始流行起在网络上晒请帖了。许多知名记者都先后将收到的请帖在网络上晒了出来，然后这份请帖便被许多网友冠上了许多称号。

　　“最现代化的喜帖”、“史上最值得收藏的请帖”，“最有内涵的请帖”，等等，等等，不一而足。只能眼睁睁看着这场婚礼开始往全民娱乐的方向发展了。网络上已经开始折腾谁会是这场婚礼的伴郎了……

　　虽然是调侃，但是如此多的名人都已经确定会参加这场婚礼，收到请帖的人将之视为一种荣誉就是件很稀松的事情了。

　　王世子就是在这种情况下，接到了唐森的电话。

　　“兄弟，帮一把，我真撑不住了！”

　　电话视频中，唐森看上去真的快要哭出来了。

　　“怎么了？”王世子皱了皱眉头，望了眼旁边还没完全关紧的房门，干脆走出了酒店房间，来到了走廊上。

　　唐森这通电话来的不是时候，晓夕一家子亲戚今天才从苏城赶到京城，王世子这才刚刚安顿好，一大家子人正在热热闹闹的在王世子专门给两老准备的豪华套房内聊着呢。

　　好在酒店这一整层都已经被王世子完全包了下来，所以干脆直接在走廊上接通了唐森的视频请求。

　　“真撑不下去了，大人物来的太多了，场面太大，这没法玩了！”唐森一脸纠结道。

　　能让唐森说出这么一番话来，显然这家伙的确承受了太大压力，不然以他唯恐天下不乱的性子，绝对不会感觉撑不住的，要知道，这货一向是最喜欢热闹的。

　　“请帖可是你发的，我压根就没管过，你不是说大人物来的越多，宣传效果越好么？”王世子一脸古怪的问道。

　　“没错，是我发的，星空科技的大客户名单也是我找欧阳要来看的，但我哪知道这帮世界知名的大人物最近都集体这么闲，竟然都这么给面子啊？我本以为发出去这么多请帖，能有一半来就不错了，谁知道发出去的请帖竟然几乎全来了！我本来还深怕压场子的人不够，把我那些合作伙伴也邀请来了，这特么简直是见了鬼了！这两天你知道我压力多大么？两脚都不敢着地啊！尤其是还有些人尽提些稀奇古怪的要求，我脑袋都快炸了。我这两天平均每天睡的还不到3个小时啊，深怕哪里出什么问题，这压根就不是人干的活啊！”唐森拼命叫起屈来，真的就差哭出来了。

　　王世子也大概明白了此时唐森的困扰。显然这家伙准备工作压根就没做够，这边也没准备好接待这些贵宾的人员，临时抱佛脚哪可能不出乱子。

　　不过话又说回来，虽然王世子没有太过关心唐森请了些什么人，但是现在天天媒体都有报道，他也的确觉得稍显夸张了。那些联盟内部的大佬来也就算了，范思哲、纪梵希、阿玛尼这些世界奢侈品牌董事长连袂来访又是什么鬼？

　　王世子只是依稀记得双方跟这些奢侈品牌的合作仅限于虚拟商城这一块，而现在真正的虚拟商城似乎还没有普及，难道这是想扩大合作规模？

　　对于那些联盟内的企业大佬云集，王世子是心里有数的。毕竟现在他可以说是手握巨资，这笔钱不管投入到哪里都能让整个世界震上一震，所以他们会借这次婚礼的机会探探口风合情合理，至于其他乱七八糟的大人物，他同样头疼。

　　显然将这次婚礼规模扩大化头疼将不止是唐森，这些人的到来肯定是有利益诉求的。而唐森这时候突然打电话来求援，自然意味着他也没法过清闲日子了。

　　“安全是最重要的，反正还有两天就要举办婚礼了，等到婚礼一完就轻松了！”心里大概有了计较，不过嘴上他可没有表现出来。越是忙碌的时候，他的事情便也越多。

　　不仅仅只是筹备婚礼，他也还有人要见，而且是很重要的人物。要为了未来的大宇宙时代做好准备，很多计划还要实施，离不开这位大人物的支持。更重要的是想见这位大人物可不容易，所以第二天的行程他已经都安排好了，肯定抽不出时间去帮唐森解围。

　　“大哥，我叫你大哥行不行？我这边真压不住了，还是得你来镇镇场子，现在明摆着那帮人都想见你一面，天天这么闹腾着，等你这婚礼结束，我也不用活了！妈的，我总算明白什么叫自作孽不可活了，不过话又说回来，我这不是想让你的婚礼风风光光么！”

　　唐森无奈而愤懑的央求道，看他那此时郁闷的模样，估计如果不是顾忌太多，甩手不管的心都有了。

　　“婚礼前肯定是没时间了，”王世子摇了摇头，“这样吧，你跟那些想要尽快见面的家伙通知一声，婚礼结束之后，我会统一安排一次见面，大家可以把之后的发展方向统一一下。有什么意见可以到时候大家一起好好商量。”

　　“行吧，那我先去接待客人了，对了，我这边实在太忙，你把欧阳那家伙也给我调过来，起码得有一个你们星空科技的高层在这边安抚人心，不然我真会疯了去！”

　　唐森恶狠狠道。

　　“我回头给欧阳打个电话，让雨墨跟他一起过去帮你，就这样了，我还得去跟未来岳父岳母聊几句。”说完，王世子毫不犹豫的挂了电话。

　　正如唐森所说的，这货就是自作孽不可活，不过还好这是华夏京城，如此多大人物云集，政府这一块也很给面子的动了起来，各方面的安保工作都加强了不止一个等级。所以王世子还是很放心的。

　　反正王世子看得开，他也不怕得罪人。只要安全不出问题，大人物来的再多对他而言也感觉不到太多压力。

　　到是现在他颜晓夕的家人聚集在一起，远比那帮大人物带给他的压力大。这次来的可不只是颜晓夕的父母。跟他孤家寡人的不一样，颜家虽然不是什么大家族，但是人丁还是足够兴旺的，这一趟颜晓夕的那些三大姑六大婆齐聚一堂，搞得更三堂会审似的，对王世子而言可绝对不算什么愉快体验。

　　所以挂上电话后，王世子走到门前，深吸一口气，才在郑少峰似笑非笑的眼神中，走进了房间。

　　房间内依然热闹，颜晓夕的所有亲戚像过年一样围拢着起随意的聊着，最新款的虚拟电视没人去管，众人不时响起欢快的笑声。自然还有人不时的瞅着房门，就等他这个未来姑爷进门，好亲近亲近了。

　　“姐夫忙完了！”

　　这才刚一进门，就有人叫了一声，将所有人的注意力转移到了他的身上。

　　喊话的是颜晓夕的小堂弟，一个刚满十六岁的少年，显然为了参加这次婚礼，颜晓夕的叔婶还专门给他请了假。不过说起来，王世子还是挺喜欢这个机灵的小子，毕竟跟其他人没有太多共同话题，跟这小子到是能说上几句。

　　“小王啊，忙完了赶紧来坐坐！”一家子人热情的招呼着。

　　跟颜晓夕相对一笑后，便又是一番热情的寒暄。王世子也充分满足了长辈人的各种关心跟好奇心，基本上是有问必答。最后还是颜晓夕看不过眼了，在所有人善意的笑声中，把王世子拉进了房间。

　　“你要是忙就赶紧去吧，不用呆这里的。”颜晓夕善解人意道。

　　“伯父伯母来了，总要好好招待一番，不过明天可能真没什么时间陪伯父伯母了，只能辛苦你了！”王世子苦笑道。

　　“没事，都知道你忙。你可不知道，刚刚你去电话的时候，新闻里还在说我们的婚礼呢，大家都在说这婚礼太有面子了，不过你说唐森请那么多人来真没问题？我妈还让我问你，到时候我们怎么招待啊？”颜晓夕愁眉苦脸道。

　　“放心吧，都是小事儿，你跟伯父伯母说，会有人去应付那些贵宾的，你就照计划做你的新娘子就好了！”王世子笑着安慰道。

　　王世子话音刚落，突然传来房门被推开的声音，颜晓夕小堂弟偷偷的摸了进来，的轻声叫道，“嘿，姐姐，姐夫。”

　　“嗯，颜涛，什么事？”王世子笑着问道。

　　这小家伙刚才可没少凑到王世子身边，两人也算差不多混熟了。

　　“嘿嘿，姐夫，我一直想有一个你们公司的那种智能小秘书的手环，我妈就不肯给我买，你能不能送我一个啊。”颜涛关上房门，凑到两人旁边，谄笑着开口道。

　　“你还是个学生要那东西做什么？”不等王世子答话，颜晓夕便瞪了自己这个小堂弟一眼，呵斥了句。

　　“谁说学生用不上，我们的智能小秘书也能系统的帮助学生整理知识，没问题，你想要明天我找人送一款给你。”王世子笑道。

　　“谢谢姐夫，还是姐夫好！”小堂弟乐呵呵的奉承了句，随后也不理会颜晓夕恼怒的眼神，凑到王世子身边，神秘兮兮的开口问道：“姐夫，我好多同学听说我能参加婚礼专门让我来问问你，为什么星空科技不做网络游戏啊？你们的技术那么厉害，做出来的游戏肯定很好玩！”


第680章 改天请你喝酒

　　“技术厉害做出的游戏可不一定好玩！”王世子笑着摸了摸颜涛的脑袋，看到这小家伙一副失望的样子，沉吟片刻后继续道，“不过我们本来就在尝试做出好玩的游戏来，有一个专门的团队，正在日以继夜的攻克一些技术难题，等到他们把所有问题都解决了，我们就会推出这款游戏。”

　　“真的？”小家伙立刻兴奋起来，“那什么时候这游戏能上市？”

　　“那最少也要2到3年，我们的宗旨可是要精益求精。”

　　“啊？要那么久啊？那不是要等我高中毕业还不知道玩不玩的到！”颜涛明显有些失落。

　　“颜涛，你都上高中了还一天到晚惦记着玩游戏，信不信我告诉小叔，看他不收拾你！”一向温婉的颜晓夕，突然换了一副凶巴巴的表情，等着颜涛道。

　　王世子还真没见过颜晓夕凶起来的一面，两人之间的交往其实一直都很平淡，他还真没见过颜晓夕凶起来的模样，不由得大感有趣。

　　“好了姐姐，从我上初中开始你就这么吓唬我，有意思么？话说你都是要结婚的人了，怎么还这么不成熟？再说，我也就是问问，又没说一定会去玩！而且我的成绩还不错，好伐？”颜涛很无趣的看了眼颜晓夕，老气横秋的撅着嘴巴道。

　　王世子笑的很开心，自己家这个果然是个毫无原则的老好人，威胁起人来，当真是半点威慑力都没有。

　　“颜涛，你个小混蛋……”这回颜晓夕明显真有些怒了，不过话没说完，便被王世子接去了话头，“好了，你们姐弟好不容易见一面，就别这么剑拔弩张的了。”

　　先是安抚了句颜晓夕，随后王世子扭过头，冲颜涛道：“你也别气你姐姐，这样，等到我们的游戏上市那天，我第一时间送一套我们自主研发的专门游戏设备给你，怎么样？”

　　“那可说好了，姐夫，你可不许忽悠我，更不许忘了。”颜涛大喜之下，哪还顾得上跟颜晓夕废话。

　　“放心好了，姐夫承诺过的事情从来不会忘了的。”王世子笑道。

　　“那你们现在研发的游戏会比魔兽世界还好玩么？”颜涛立刻问道。

　　“这可说不好，不过偷偷告诉你，现在星空科技就是动视暴雪最大股东的幕后投资者，这还没多少人知道哦，所以我们的游戏早已经在筹划中了，在告诉你个秘密，未来我们推出的这款游戏，是一款以未来星战世界为题材的新游戏，里面的场景肯定会比魔兽世界更宏大，而且我保证，等到这款游戏上市的时候，只要你安排好时间，玩游戏绝对不会耽误你的学业。到时候你姐姐想训你都找不大理由。”王世子神秘兮兮的曝出一大串内幕消息。

　　“噢耶！太酷了，原来暴雪现在在给你打工啊！姐夫，你帅呆了！”颜涛一脸兴奋道。

　　“好了，内幕消息都告诉你了，现在让我跟你姐姐单独说会话，怎么样？”

　　“没问题，我去帮你们守门，绝对不让任何人进来，大伯、大娘都不行，所以你们放心吧，姐夫，你想对我姐姐干嘛都行！”颜涛飞快的丢下这句话，随后不等颜晓夕发火，像猴子般直接蹿出了房门，显然这个小家伙今天收获颇丰，此时情绪高涨呢。

　　“都是你，你看把这家伙惯得没大没小的，这么小的年纪，没大没小的，说的那都是什么话啊！”颜晓夕轻轻锤了一下王世子的胸膛，嗔怪道。

　　“小孩子不就是要活泼些才好么？”王世子不以为意的笑了笑，“反正他也没冤枉咱们，该干的本来就都干了。”

　　“你这家伙，都被唐森带坏了！”颜晓夕瞪了王世子一眼，“对了，你告诉颜涛那么多内幕消息不会有问题吧？他那张嘴巴可不够保密，指不准现在就在打电话跟他那帮同学炫耀呢这些东西呢！”

　　“没事儿，既然告诉他了，肯定就不是需要保密的消息。收购暴雪股份都是两年前的事情了，只是没用我们的名义而已，知道的人多去了，只是没有公开而已，传不传出去其实都无所谓。”王世子轻轻把颜晓夕抱在怀里解释了句，随后道：“我这边给来的每家亲戚都准备了些小礼物，欧阳会挑时间送过来，你看看还少什么，就交代他去办，趁着明天婚礼前都给办好，等婚礼结束，可能就没太多时间去采办了，最多只在京城呆上一天，就去西班牙度蜜月，怎么样？”

　　“你安排就好，反正我有半个月的婚假！”颜晓夕把脑袋埋在王世子的胸膛上，哝哝道。

　　“半个月怎么够？这都过去五天了，起码还得再请半个月。没事儿，回头我给柳传新打个电话。”

　　“请假找柳总做什么？”颜晓夕仰起头，白了王世子一眼。

　　“没办法，现在华夏顶研我好像就认识他了。”王世子挠了挠脑袋，随后霸气道：“反正他说话肯定有用，就这样决定了。我就先走了，龙总理约了我明天见面，我还得准备些东西，不然没法谈啊。”

　　……

　　柳传新静静的坐在客厅的沙发上看着电视，只是双目有些无神，显然他的注意力其实并没有放在电视的内容上。

　　这段时间柳传新的日子并不好过，华夏顶研依然在被人诟病，之前王世子打下的基础基本上已经被挥霍完了，如果不是世子智能系统还能继续给华夏顶研创造利润，这家曾经风光无限的华夏第一高科技公司财务报表就根本拿不出手了。

　　业绩大幅度下滑也直接导致公司不得不减少研发方面的投入，于是恶性循环开始了。少了投入就更难出成果，而随着研发资金的克扣，稍有本事的一线研发人员也开始纷纷另谋他就，只剩下些混吃等死的人霸占着研发中心，每天不知道在研究些什么东西。

　　曾经让全国人都引以为傲的大唐世子研发中心，现在已经是有名无实，他甚至都懒得到那硕大的地下研究中心里去看上一眼。现在华夏顶研已经堕落到不得不将地面部分的大型会议室跟娱乐大厅经常出租出去，来让账目显得更好看些。

　　毕竟王世子留下的现代化会议室还是很受市场亲眯的，不少大型企业都喜欢租来开些年会，或者动员大会之类的。

　　这绝对是种悲哀，如果可以柳传新早就想辞职不干了，现在华夏顶研可以说已经完全没有任何市场竞争力了，如果不是怕被人戳脊梁骨，股东大会上也肯定不会通过，他都想把唯一赚钱的世子智能系统一卖了之算了。唯一让他欣慰的是，现在他所代表的那部分资本所有者们已经在他的建议下，将华夏顶研的股票出手，起码没有亏上太多。

　　他相信，如果现在华夏顶研的真实情况一旦被曝光，股价肯定会一落千丈。到时候那些中小股东估计会哭都哭不出来。他现在所能做的也只能是捂着盖子，尽量把盖子捂得久一点，把财务报表做得尽可能漂亮一些。

　　这些工作做起来自然是压力极大。可惜的是现在这烂摊子压根就不敢抛出去。他现在可是一直寄希望于王世子兑现他的承诺，将华夏顶研给收购回去，这样他也能早些脱离苦海。

　　如果华夏顶研真的完全倒在他的手上，这对他的履历可绝对不是好消息。这或许也是现在星空科技混的风生水起，但国内资本少有惦记着的原因。

　　真的怕了，当年收购大唐世子被誉为是多么划算的一笔收购啊，结果还没好上两年，业绩便开始下滑，到如今如果不是在股票市场上挂着，几乎都没什么存在感了。

　　其实说起来，华夏顶研的股价还没崩盘，多少还得感谢王世子，因为大股东的股价基本上都是星空科技收购去了。当然一系列的资本运作并没有用星空科技的名义，不过柳传新很清楚，王世子那个家伙手上起码已经拿捏了华夏顶研百分之三十以上的股份。这可都是在他的配合下完成的收购。

　　算起来王世子这笔生意很划得来，卖掉大唐世子净赚两千亿美元，现在手握华夏顶研百分之三十的股份，总花费还不到三百亿。等到这家伙真的要重新把华夏顶研私有化的时候，估么着花费会更少，因为以他对王世子的了解，到了那个时候肯定会把华夏顶研此时的真实情况给曝光出来，到了那个时候，华夏顶研的股票肯定会有一波断崖式的下跌。

　　如果王世子到时候在狠一点，让星空科技弄出个比世子智能系统更高端的移动操作系统，让华夏顶研最后一个拳头产品失去盈利能力，那估计就更惨了。

　　当一家高科技公司，完全没了任何竞争力，就已经死的透透的了。毕竟华夏顶研手上不没有什么垄断资源，一切都只能靠创新，现在创新乏力，想守成还得看别人脸色，自然憋屈无比。

　　这些情况柳传新自然看的很通透，他已经不止一次想找王世子好好谈谈了，谁也不愿意每天坐在架子上被火烤不是？曾经以为坐上华夏顶研总裁的位置将是他人生中的顶峰，现在回头才发现，完全就是一个坑啊，还是特大的那种。毫不客气的说，他现在每天上班的心情，比清明上坟时还要来的沉重。

　　可惜的是他一直没找到机会。更让他揪心的是，王世子这家伙都要结婚了，他竟然没有收到一张请柬。到不是对王世子的婚礼很有兴趣，关键是他必须得跟王世子深谈一次才能彻底放心啊，起码能知道这个年轻人的打算。

　　就在脑海里各种混杂时，他的电话突然响了。

　　清脆的铃声让他从走神中清醒过来，无精打采的拿起电话，看了看来电显示后，这家伙便立刻精神起来。

　　电话自然是王世子打来的，这还真是想曹操曹操就到。

　　做了两个深呼吸，压抑下激动而纷杂的情绪，柳传新这才一脸严肃的接通了王世子的视频请求。

　　很快王世子的虚拟头像出现在他的眼前，遮住了电视的色彩，可以看出来王世子是抽空打过来的，他正靠在车子后排座上，显然在赶路。

　　“王总，有什么好事情想到我了？”柳传新没有矜持，主动打了个招呼。

　　如果说之前对王世子还有怨恨的情绪，这些年熬下来后却已经淡了。经历了如此多事情，他已经很清楚一个虽然不想承认，但不得不得正视的事实——自己眼前这个年轻人压根就从来没把他放在眼里过。

　　对于一个敢跟美国政府叫板，叫板之后还能继续混的风生水起的家伙，柳传新也只能服气。起码他就没这个魄力，在星空科技的产品全面退出美国市场的时候，他也曾经想过间接讨好一下王世子，限制世子智能系统在美国市场的功能。只是犹豫了许久最终还是没能下定主意。不过这似乎也不能怪他，毕竟现在华夏顶研也就这一个可以赚钱的产品了，实在没那个底气。

　　“好事情就真没有，我就是想给晓夕多请几天假，眼看着半个月假不够用了，之后我们还打算好好度个蜜月的。”王世子笑着道。

　　听了王世子的话，柳传新感觉一阵荒谬的同时，只想翻个白眼，如果这不是在视频通话，他肯定会把白眼翻到天上去。

　　在他看来，颜晓夕在华夏顶研就差直接给供起来了，请假这能叫个事儿么？还一个电话打到他这里来？身份摆在那里，就算她一直不来，也没人敢放个屁啊，更何况，以王世子现在的身家，自家老婆还会在乎华夏顶研这份工作？

　　“一辈子就这一次的事情，多请段时间的假当然没问题，回头我会跟底下人说一声，你们想玩多久玩多久，带薪休假。”虽然心里感觉很荒谬，不过嘴上柳传新自然说的要多客气有多客气。

　　“哈，老柳够意思，改天请你喝酒。”王世子敷衍了句。

　　“王总客气，不过真要请我喝酒何必改天呢？不如就后天吧！”柳传新立刻打蛇随棍上，以他现在的情况，哪里还等得到改天这个日子？


第681章 召见的原因

　　后天是他的婚礼，所以柳传新最后那句话是委婉要求能参加王世子的婚礼了。

　　这让王世子有些意外，其实他都压根不知道唐森请了哪些人。这些事交给唐森了，他就没有管过。毕竟结婚前他的事情也是很多的，交给了唐森的事情他也没空去理会。

　　很多肯定前来观礼的嘉宾他也是通过新闻上才知道的，大人物不少。所以王世子还真不知道柳传新没受邀请。不过这也可以理解，唐森对这位老柳的观感可不算太好。甚至是深恶痛绝。而且这恨意一点都不因为时间的流逝而消退，相反这怨恨经过时间的沉淀还愈加浓郁。原因就在之前大唐世子的股份分配上。

　　唐森本身有大唐世子百分之六的股份的，百分之五是开公司时分给他的，剩下百分之一则是他妥帖悉心照顾王世子岳父岳母才得来的。

　　这百分之六的股份在大唐世子卖掉之后兑现了一百多亿美元，成了星空娱乐的启动资金。这在当时唐森还是很满意的，毕竟他的投入才区区不到一千万人民币，大概也就一百多万美元的样子，短短两年多时间直接升值了一万倍，即便是世界上最优秀的风投基金也达不到这种效果吧？就因为这笔交易，他还在家族里大大的出了个风头。

　　甚至唐家已经没人在诟病他不务正业了。

　　混进了堂堂百亿美元俱乐部，已经是世界上有数的大富豪了，谁还敢低看他一眼？更何况这些钱每一分都是他堂堂正正赚来的，可没有动用家族半点关系，经得起任何调查。

　　但现在近五年过去了，在回头看这笔交易，唐森私底下已经悔得肠子都青了。

　　现在星空科技百分之六的股份值多少？完全无法衡量啊，手里掌握着无数逆天技术专利，旗下数十个投资机构手掌世界各大潜力企业无数股份，更别提现在还拿到了银行牌照，成立了星空银行。随便算算这百分之六的股份也得破千亿了……

　　更别提现在星空科技在业界的地位。星空联盟成立之后，现在星空科技可就相当于世界各大高科企业的盟主，有了这个头衔走到哪可都是倍儿有面子的一件事。哪像现在他虽然说已经在娱乐行业站稳了脚跟，大部分的股份却还抓在王世子手上。他还得靠辛辛苦苦拍片的票房去把股份收购回来。

　　而如果大唐世子不被卖掉，现在或许压根就没有星空科技，而是大唐世子独领风骚。

　　如此种种，唐森自然有充足的理由愤怒。当然，这也怪不得王世子，当初王世子决定卖掉大唐世子也是无奈之下做出的决定。所以唐森的怨气自然集中到了当时收购大唐世子的资本方，柳传新自然便首当其冲成了他最恨的人，没有之一。

　　这种情况下，唐森没有邀请柳传新简直就是理所当然的事情，跟这货的能力跟地位无关，只跟本该入手的钞票有关……

　　最终，王世子没有片刻犹豫便答应了柳传新的请求，反正婚宴那天估么着有数千人，多一个少一个都无所谓。更何况作为一个土生土长的华夏人，肯定明白参加婚宴不能空手的道理，即便是另有所图也不打紧，华夏顶研本就到了该收回来的时候了。

　　……

　　第二天，王世子直接熟门熟路的进入了中山阁。一个星期前便约好的会面所有准备工作自然全部到位，比如他的车上早就贴好了进入这里的通行证。

　　这一次没让他等太久，也就是喝了杯茶的功夫，他便在中山阁内见到了龙总理。

　　对于这位要管理整个华夏万千事务的大管家来说，时间可绝对是奢侈品，随意寒暄了两句后，龙总理便直接切入了正题。

　　“小王啊，你们星空银行的那套支付体系跟信用管理系统，很受大家信赖啊，前段时间银联的领导通知还专门跟我说起要向你们学习，去取取经呢！”

　　只听这句话，王世子便大概了解了这次总理召见的原因。

　　星空银行这段时间扩张的的确太迅猛了些，在华夏的存款已经超过了万亿人民币，贷出去6000多亿人民币，其中这六千多亿百分之八十都被星空科技大大小小的项目所吸纳。这份答卷对于一家新银行来说已经不能用耀眼来形容了。

　　更别提星空银行的支付业务了。

　　短短一个多月时间，华夏人似乎便已经习惯了星空银行的支付方式，全国百分之七十多的商家，百分之五十以上的医疗单位，都已经开通了小秘书支付业务，这不仅仅代表着这些商家跟医疗单位加入到星空银行的支付体系之中，更代表着这些商家跟医疗单位已经认可了星空银行推行的信用体系。

　　也就意味着当星空银行的客户达到合同约定的信用等级，这些商家跟医疗单位在接受支付的同时，就必须按照合同约定给予相应的折扣。而且这些折扣还不于商家折扣相抵扣。

　　通过星空银行支付系统进行交易不能获得任何积分，所以也没有什么礼品。但是却能积累信用度，而在现在看来，这种信用星级系统显然大受欢迎，一个多月的时间已经催生了一批一星信用客户，而这些星空银行的客户也的确在生活中获得了真正的实惠。尤其是在购买各种星空科技产品的时候。

　　而这还仅仅只是在实体经济领域的成果，事实上在现在繁荣的互联网经济方面，星空银行更是走在了前面。现在星空银行几乎垄断了网络支付这一块的交易。

　　强大的科技实力，加上蚂蚁金融在网络支付这一块长期运营积累下的经验，让这套信用支付系统刚一出世便广受欢迎。

　　基本上星空银行的客户都前所未有的珍惜信用。毕竟只要信用等级不是负数，便能享受诸多其他银行没有的优惠，比如不管存多少钱，都不收取任何管理费用，汇款、转账不管跨行与否都是0手续费，短信提醒免费，存款丢失无理由全赔，等等。

　　别看都是些小钱，但是对于许多人来说这可是极得人心的举措啊，更别提信用等级提升带来的好处了！


第682章 得罪人的事情

　　星空银行发展迅猛，对于王世子来说自然是件极好的事情。

　　不谈吸纳存款的优势，光是支付这一块就让星空银行已经立于不败之地。毕竟当人们都习惯了星空银行提供的信用交易体系，都开始使用星空银行的智能秘书支付手段，自然就把一大批客户黏在了星空银行。

　　然而整个华夏的市场容纳度是有限的，星空银行各项业务开展的红红火火，便代表着其他商业银行被抢了生意。事实也的确如此，星空银行这才仅仅上线一个多月，便已经让其他银行感受到了威胁。尤其是华夏四大银行，各项业务更是受到了极大冲击。

　　尤其是银行最核心的揽储业务，这一个月来，四大银行的揽储业务不管是同比还是环比都有了显著的下滑，尤其是四大行之首华工银行，更是跌幅极大。这的确可能让许多人看不下去，或者提起警惕。总理亲自找他谈起这个事情，就足以说明问题了。

　　更别提信用卡支付业务了，不能说，说多了都是泪。一个月下来各行信用卡刷卡消费不管同比还是环比几乎直接被砍了一大半，这还是在前半月星空银行的储蓄未破千亿的情况下发生的，这能不让人纠结么？还是往死了纠结。没办法，谁让星空银行的信用支付系统从头到尾就不支持银联其他银行的卡呢。

　　断人财路总是比较容易招恨的，所以当总理主动提起这事儿王世子便大概明白了今天聊天的基调。

　　“银联的领导真的太客气了，说起来星空银行还是末学后进，要学习也是我们向其他银行学习才对。”王世子随口客气了一句，压根没有提信用支付这回事儿。

　　整个信用支付体系对于王世子来说有很重要的意义，让人们习惯于未来的信用支付可不仅仅只是让社会风气变得更好那么简单，更在于可以以最快速度最大程度最有效率的聚集跟使用资金。更何况之前大唐世子的时候，几大银行干的事情可不大地道，王世子还记在心里，如果当时不是他们落井下石，他也没必要把大唐世子给卖掉，白白浪费两年时间重新修建一个科研基地。

　　这些事情若说没有怨气自然是不可能的，只是这些事情王世子自然没有必要总挂在嘴边。这种情况下，他自然根本不会考虑银联这边的意思。

　　“这还真不是客气，你们的信用体系很好啊，如果能够跟已经建立的个人征信系统合并就在好不过了！”总理笑道。

　　“总理，有些话我就说干脆点了。实际上我们的信用支付体系现在还只是一个雏形，暂时也还没有达到我所预定的规模，实际上整个信用体系可不仅仅只是对个人信用的约束，更多的是对商家以及上游供货商的约束。”

　　王世子摇了摇头，继续道，“星空银行开张到现在取得的成绩的确还不错，但一方面是因为我们的服务很到位，毫不客气的说，我们能有现阶段的成果，除了我们的支付体系足够吸引人外，更在于我们放弃了许多其他银行必得的利润。”

　　“仅仅一个短信提醒业务的收费，星空银行就比其他银行每年起码少收入数千万利润，更别提其他诸如跨行转账，汇款我们都是免服务费的，不仅如此我们的客户跨行转账我们还要垫付一部分的服务费，这一块我们甚至是亏损的！据我所知星空银行曾经跟银联谈过，希望能减免这部分费用，但是被一口拒绝了。”

　　“另一方面，如果说到我们的信用支付体系更有讲究，现阶段我们的确主要是针对个人客户的信用评级，但是等到客户黏性足够，大概最多也就是一年之后吧，我们将会对所有加入信用支付系统的商家进行信用审核。”

　　“简单来说，如果商家达不到我们的信用等级核准，将会清除出我们的支付体系跟信贷体系。换而言之，按照现在我们所收集的情况来看，一年后起码有百分之三十的商家极其上游企业将会被我们清除出去，除非信用等级达标，否则他们将没有资格在我们的信用支付体系内立足，不仅仅是不能从我们这里贷款，更不能利用我们的支付系统交易。换而言之，个人客户将无法使用我们的支付系统购买这些商家提供的商品或者服务！也就是如果未来消费者想跟这些商家做生意，只能通过其他支付方式。”

　　“这么做的目的是为了倒逼国内的生产企业跟商家更加注重国内产品的质量，减少争议的发生，从而让整个信用支付体系最大限度的进入良性循环。让其他银行加入到我们的支付系统中来我是没问题，不过到我们的信用支付系统对商家约束正式上线的那一天，您能保证其他银行能跟我们星空银行同进退么？不瞒您说，这些商家跟企业其中不少可是其他银行的大客户！”

　　“虽然现在说的只是个大概的构思，具体操作细节还在商议中，但是您应该也清楚了，我们我们信用支付体系实际上是个很得罪人的东西，这种恶人还是别牵扯太多银行了，有我们就够了！”王世子郑重其事的解释道。

　　王世子这一席话让总理半天没能回过神来。

　　表达的意思很清楚，不久的未来，王世子这是要动刀子啊！这刀落下去之后，会出现什么连锁反应，现在还看不清楚，但有一点是肯定的，肯定能倒逼大部分的商家更守规矩。

　　这不是显而易见的事情么？当所有人都习惯了星空银行提供的支付系统，谁还愿意用其他支付方式？尤其是那些已经有了信用星级能够享受各种优惠的客户了。

　　更别提当这套信用支付系统运行完善之后，被踢掉的商家肯定会在大众眼里留下无良商家的印象，指不准那个时候消费者得知这里无法支持星空银行的支付，直接就会抛弃这些商家呢，这还真是很能得罪人的事情啊……


第683章 谈话节奏

　　听完王世子的完整计划之后，总理陷入了沉思。

　　这事儿的确得好好想想，完全按照王世子的想法操作，自然是好件好事，国货当自强嘛！你在国内不愿意自强，现在有人逼着你自强也挺好的。虽然王世子没有说如何确定一个商家是否诚实守信不外乎所卖的商品品质上要有保障，经营要合法等等。

　　关键问题在于如果星空银行未来真的做大了，比如全国人民都习惯了这套信用支付方式，变等于星空银行掌握了话语权，那些不能进入支付体系的商家，或者上了黑名单的企业，凄惨之命运可想而知。指不准到了那天一个如日中天的上市公司都能因为这个黑名单而活生生整垮了去。

　　那么问题来了，如果真的到了那一天星空银行的影响力似乎就太大了些。总不能哪家企业能不能进这套系统，只能靠星空银行一家之词吧？你说进就进，说不能进就不能进，那不是开玩笑么？

　　尤其是王世子这家伙还如此年轻，性子又是如此激烈。谁知道到时候会弄出什么幺蛾子。万一一不小心激动了，随随便便把无数大企业都给玩死了，对经济的影响就太大了。

　　现在华夏经济本身就不太景气，尤其是实体经济，形势并不明朗，可经不起动荡。

　　更别提如果真的到了那一天，其他银行估计真没条活路了。

　　难道到时候这些银行只能抢星空银行挑剩下的客户？信用好的都跑星空银行去了，剩下信用不好的跟其他银行打交道，这怎么想都透着股子诡异的味道。

　　龙总理甚至都已经有些后悔如此干脆的把银行牌照给星空科技了，早知道眼前这个家伙拿到一个银行牌照都还能玩出如此多花样，当时应该加些限制条件的。

　　不过这也就是星空科技了，换了其他的企业，根本玩不出这么多花样来。

　　现在用富可敌国来形容眼前这个年轻人都不为过了。对于星空科技在外大肆借贷的消息总理自然也早有耳闻。毕竟是以万亿计算的美元，虽然大部分资金并没有经过华夏，但是作为一国政治首脑消息还是能收到的。

　　所以能不得罪自然也不想得罪这个年轻人，不仅仅因为钱的问题，更说不清楚的是这家伙最近在西班牙买了个小岛，借的这些钱大部分到是投入到这个岛上给西班牙做贡献去了，当然这家伙于许多理由已经被验证了。说起来普特利岛的位置的确挺特殊的……

　　不管如何，如果正如王世子所说的那样，那这些事情的确还得好好想想，尤其是在王世子已经明确不希望其他银行插手的情况下，他这个说客不好做啊，只是本来预定了两个小时，想跟王世子好好谈谈这个问题的，被王世子一番话十分钟便闹得意兴阑珊了，这还能不能好好聊天了？

　　好在今天还有另外一个重要问题要跟王世子好好谈谈，然而不等总理开口引导，今天明显来了谈性的王世子继续开口了。

　　“时间既然还早，不如来聊聊教育问题。”

　　“教育问题？”总理疑惑的看着王世子。

　　“没错就是教育问题！”王世子严肃的点了点头，看着神情聊这个话题显然比刚才信用支付体系要慎重的多，“华夏的孩子苦啊，推行素质教育很多年了，依然得应付各种考试，聪明的不聪明的，每天都是文山题海的，主课都学不完，哪还有时间去正儿八经的学习什么音乐、绘画、体育这些课程？”

　　“还有啊，教育资源不均衡啊。从小学到高中，乡村跟城市没法比，小城市跟大城市没法比，西部跟中部没法比，中部又跟东部没法比。”

　　“就拿我女朋友的堂弟来说吧，现在读高一，听他说经常作业得写到夜里十一点，好不容易在学校里熬过一天，晚上想好好放松一下，得，精力全放作业上了。这还不算，现在高考试题越来越像解决实际问题靠拢，所以除了应付文山题海，还得关注时事新闻，想想都累啊！还好我女朋友这堂弟是在苏城，家里亲戚大都也在教育系统，如果换了西部某个小乡村，那才真是让人头疼，不说别的，想上一所好高中都难，想如此疲累都很麻烦，哎……”

　　王世子长叹一声，那悲天悯人的模样已经让总理有些摸不着头脑了。话说怎么突然聊起这个了？

　　华夏学子的受教育情况，总理自然是清楚的。但是这改起来太难。其实说白了，终究还是个高考加跟升学率的问题。这可不仅仅只是喊几句口号就能解决的。学校以升学率定英雄，这可不仅仅只是国家或者政府想要如此，关键是考生家长同样如此认为。

　　高考在华夏已经成为了无数家长心中让孩子鲤鱼跳龙门最重要的一环，这种情况下想要改革有多难自然可以想象。除非取消高考，然而取消了高考估计第一个跳出来就是许多家长。毕竟没有了考试成绩做参考，以现在华夏的现状，教育系统估计更会出现诸多乱象，会让许多人感觉更不公平。

　　至于教育资源的不平衡，这也是个头疼事儿，投入是小事，但是西部大部分地方都是地广人稀，资金投入进去了，没有优秀教师愿意常驻也是枉然，总之这是个麻烦事情。

　　“怎么，小王你对现在的教育模式有意见，或者能有好的解决办法？”总理苦笑道。

　　“没错，先进的教育理念加上先进的技术，往往就能创造奇迹，如果政府能跟星空科技合作，我有信心能够在两年内，打造一套颠覆现有教育模式的虚拟现实教育系统出来，彻底解决学生学业多，负担重、教育资源分部不均匀，素质教育推行不到位，优秀师资力量贫乏，等等问题，还能培养更多有创新精神的学子，让华夏人才储备再上一个台阶。当然，问题也是有的，比如一些教育部门的权力更收入可能会受到很大影响，阻力会很大啊！”


第684章 进阶教育模式

　　教育对任何国家而言都是一件极其重要的大事情，往小了说这关系到维系平民百姓向上攀爬的通道，往大了说教育水平决定着一个国家一个民族的未来。所以事关教育总是件大事儿，任何改革都会挑动考生家长那根敏感的神经。

　　只是为什么从王世子嘴里说出来，却像是又要搞出得罪人的事情，只是这次目标对准的不是那些企业，而是那些教育管理部门跟机构。

　　总之在总理看来，王世子这家伙显然是得罪人上瘾了……

　　“仔细说说，怎么个改法！”总理言简意赅。

　　“具体说就是依赖于虚拟现实技术的线上教学方式，5G网络让推广这种虚拟现实线上教学成为了可能。一个优秀的教师，配上一个大概二十到三十人的管理团队，以及课后辅导软件，就足以负责成百上千个学生的教学工作。这对于教育公平的意义不言而喻。”

　　“而还不是这种线上教学最完美的一面，因为我们可以充分的利用下一代的时间，当虚拟现实技术搭配先进的脑科学技术，我们能够做的事情有很多。比如大学以下的文化课程都可以利用青少年的睡眠时间来完成学习，也就是说这一技术一旦成熟，未来我们的教育方式将会有天翻地覆的革新，我们的下一代每天只需要按时睡觉就能够在睡梦中完成学业，在睡梦中完成作业，这种直接在大脑中完成学习的状态，甚至能比白天被动接受教导更加容易理解知识跟记忆知识。”

　　“当然，每个学生个体的情况不同，这一块我们的课后辅导软件就能起到大作用。实际上这一套课后辅导软件有些像我们现在用到的智能小秘书，只不过它只存在于虚拟授课系统之中，这款软件的作用就是帮助授课老师批改作业、考卷，并一对一的针对学生个体的不足进行辅导。不过这款软件更重要的作用还在于能够将这成千上万学生的学习进度做一个汇总，并将这些数据传递给负责授课的教师团队，教师的管理团队则可以通过这些数据，分析出绝大部分学生碰到的难点以及学习进度，并实时确定讲课的重点跟内容。”

　　“在这一过程中，我们的软件会针对每个学生个体构建一份电子学习进度档案，这份档案能够不掺杂任何利益关系，最真实反映学生个体各方面的能力，并评估出个体学生的特点，比如逻辑思维能力极强，记忆力极强，语言组织能力极强等等，这份评估将在文理分班时提供给家长做参考，其中特别优秀的学生可以被选拔出来参加各种竞赛，或者提供给高级学府作为免试录取参考。”

　　“同时，更不用担心在睡眠中学习会影响到孩子的身心成长。我们的设备能够调控人脑的休息频率，所有的课程、教学，都将在浅度睡眠阶段完成。统一进入深度睡眠的时候不开课，而是梦中的休息时间。只需要保证每天睡梦中进行十个小时的教学，不但保证了学生的充足睡眠时间，更能将学生白天的时间完全解放出来。”

　　“那么白天做什么呢？依然要上学，不过未来现实中的学校将着重于培养学生其他方面的能力。换而言之，白天学校内将不在有文化课程，主要课程则集中在音乐、美术、体育，等等非文化课程。甚至可以分的更细，比如根据学校的能力音乐方面按照学生自己的喜好选择唱歌、或者学习各种乐器，钢琴、二胡、敲鼓等等。改革之后，这才将成为真正的素质教学，而不是以往的填鸭式教学。”

　　王世子这次说的很详细，只差将这款教学系统的原理都仔细说上一遍了。当然带给总理的震撼也是显而易见的。整个讲述过程，总理虽然未发一言，但是眼睛却越睁越大，眉毛也抖得有些厉害……

　　“如果你们这款系统这么厉害，为什么不索性高等学府也使用这种授课方式？”

　　王世子说完良久，总理才开口问道。

　　“高等学府是结果的时候，这个时候学生的基础已经打牢，不管是我们的辅导软件，还是整套系统都没法去干预他们的思维发散能力，通过这种方式培养出的学生，到进入高等学府那一天，正是他们创造力跟学习热情最为旺盛的时候，这个时候他们需要做的是在学府的引导下，将志同道合的学子们凝聚在一起，为了兴趣爱好，或者目标继续系统学习理论知识的同时，开拓创新的时候。”

　　“相信我，通过这种教学方式培养出的学生，绝大部分会在大学时期迸发出极大的热情，他们将比通过现行教育模式培养出的学生更喜欢质疑跟开拓，因为他们在青少年时期，不管是睡眠状态还是现实状态，都在不停的学习、思考，他们的思维模式因为时间充裕而进入发散模式，他们将比往日的学子更多奇思妙想，并主动去寻求支持者。更重要的是，许许多多有天赋的学子将不会因为教育不公而被埋没，大多数学子成才的道路将会更宽广！”

　　王世子信心满满道。

　　“如果只是在一个城市开始试点，大概需要多久？”总理沉吟片刻后，突然下定决心般的问道。

　　“那得看您是打算怎么个试点法了。实际上，这种教学方式重在从一开始便进行培养，明年要进入高二分完文理班的学子没有必要重新用这种方法进行培养了。所以我们只需要针对高一极其以下的年级进行改革。那么现在是六月上旬，距离今年九月开学还有差不多3个月，如果您能让试点城市的中小学推迟到九月中旬入学，时间上应该足够完成所有前期调试任务。”王世子想了想，给出了答案。

　　“那么我们就在通城进行试点，怎么样？从高一开始培养，建立一份完整的高中档案，等到两年后的高考，正好能看看这批学子跟传统教育模式下的学子有什么不同！”


第685章 解决方案

　　总理被王世子说动了，定下了试点的调子。

　　这当然可以理解，不管是对王世子有多么信任，总理也不敢直接在全国推广这种教育模式。毕竟是牵一发而动全身的敏感项目，万一这种教育模式出现什么问题，政府绝对会被愤怒的家长给淹没。

　　只是在哪做城市试点则成了两人接下来探讨的重点。

　　按照总理的意思希望能在京城一个区进行试点，离得近些，能够看得更清楚，他也能随时关注动向，不过被王世子直接否定了。

　　京城的教育水平摆在那里，本就已经够优越了，在京城的地界做十点到不能说不行，只是完全起不到教育公平的意义。用王世子的说法，怎么样也得挑个教育比较落后的省份，才能凸显这种虚拟线上教育模式的好处。

　　只是胳膊终究拧不过大腿，最终王世子还是暂时同意了在京城北区进行教育试点。用总理的话说，如果试点真的很有效并广受欢迎的话，最终还是要向全国推广的。要体现教育公平就算在教育相对落后的身份选择一个城市，也无法完全解决，最终大家还是要用效果说话，既然这样不如直接放在京城眼皮子底下，万一出了什么纰漏也好及时纠正。

　　“哈，只是真的推行了这种线上教育，那还真如同你所说的，可是动了很多人的蛋糕啊！不说教育管理部门许多职位算是没用了，光是一线教师也要裁员不少！”总理长叹一声。

　　“其实没您想像中那么夸张，无非是优胜略汰的过程。教育骨干进行教学，他身边还需要一个团队进行各种数据分析，所以大部分的老师还是要继续工作的，只不过他们的工作从线下转到了线上，更别说学校白天还要彻底推行素质教育了，这对许多老师来说也是个挑战不是。当然，肯定要动一部分人的饭碗，这是技术发展的必然！”王世子随口道。

　　“说到要动一部分人的饭碗，我正好想跟你谈个问题，你们星空科技搞出的那些能力都足够接大型工程的机器人你是怎么打算的？”总理直接转移了话题。

　　这也本就是他打算找王世子谈的第二个问题。

　　其实这种机器人在星空银行装修中出现的时候，总理便打算找王世子好好谈上一次。

　　技术的革新就意味着社会分工的变化，尤其是像工业机器人这种技术，关系到太多人的吃饭问题，尤其是其中许多还属于弱势群体，一个处理不好就是严重的社会问题。

　　人总得吃饭的，就算是星空科技拿出了超级营养丸技术，能够大大缩减吃饭的成本，但终究还是要钱的。更别提在这个精神物质并重的时代，光是能吃饱显然还不够，起码身上还要点零花钱，更何况还有下一代的教育要投入，房子要休整，等等。

　　总之这些劳动力得赚钱，就算机器人取代人力是大势所趋，但是这些劳动力必须得有安置的地方，不然社会就会不稳定，社会不稳定了无数人很自然就得骂政府，都成套路了，不过这锅太黑太大，政府不能背。

　　虽然现在星空科技的确没有表现出要出手这些机器人的意思，但是等到真的开卖的时候就晚了，所以必须得先聊聊，不管王世子是怎么打算的，起码他能做到未雨绸缪。

　　“工程机器人这一块您暂时还不用忧心，这一块的技术暂时我没打算卖出去，而我们自己的产量很小，不瞒您说，现在所有的机器人都已经运到了西班牙建设普特利岛的基础物理实验中心，没有个一、两年功夫那边的工程根本完不了，尤其是水下工程。”王世子开口解释道。

　　“那一、两年之后呢？难道这技术永远不卖？”总理追问道。

　　“我明白您忧心什么，在有妥善的解决办法之前，我们不会贸然出手这款技术的！”王世子表态道。

　　这句话到让总理放心大半，有王世子这句保证，他就基本上不用太过忧心了。当然也不能说完全放心，毕竟不管是何种解决方式都需要政府引导的，更何况一种产品一旦出来，虽然王世子保证了不会在市场上销售，别人难道不能仿制？

　　机器人代替人工已经是个炒作了很久的话题了，现在已经接近现实，也的确是到了好好想个办法的时候了。

　　“你现在有没有解决思路了？如果这种机器人进入市场，意味着无数工人失业，这可是件不能轻忽的事情，总得未雨绸缪。”总理神情凝重的问道。

　　显然这已经不是把王世子当成一个简单的企业家了，而是政府智囊团来对待了。不过这也可以理解，作为一个首先将机器人工艺发展到如此境地的企业老总，的确是给出合理化建议的最佳人选。

　　“问题我想过，最终我觉得想要解决整个问题，最终还是需要新兴网络产业来消化这批劳动力。”王世子点了点头，给出了自己的解释。

　　“网络产业？”总理拧起了眉头。

　　“没错，就是智能网络。我明白您的忧心在哪里，比如现在真正建筑工地上的工人年纪普遍偏大，而且大部分都干的是力气活。对现在的智联网了解不够多，但这都不是问题。实际上在我们研制这种工程机器人的时候，就对这个问题有过很认真的分析。”

　　“现在还没到时候，但不久的未来我们将会开发一款基于智网平台的大型游戏，我的想法是，在不久的未来，当机器人替代人工的时候，可以把这部分人放到网络游戏中来，他们将在网络游戏中创造数据价值，不说别的，起码待遇应该不会比在现实中干苦活差，而且也更加安全。”王世子信心满满道。

　　“网络游戏？用网络游戏来养人？”

　　“没错，只要有足够的吸引人，自然会吸引大把的付费人群，而且会是那些高端付费人群，只需要在游戏中设计一些必须人力完成的道具，只要肯在游戏里干活，足够养活这一批人，您可以把这看成是社会财富的再分配！”王世子言之凿凿道。


第686章 皆大欢喜

　　当王世子说完，总理也开始沉思。

　　还好王世子给出的意见并不是太过离谱，起码没有简单粗暴的把这些责任直接丢给社会福利系统。毕竟华夏现在的社会福利系统可绝对算不上很完善，甚至本身用于福利保障的资金本就不够，真要接下来这个摊子，财政压力太大。

　　终归是钞票不能乱印啊。话又说回来，如果华夏多几家如同星空科技这样的公司，或许许多问题都能够不成问题了吧。只是华夏顶研似乎有些略不争气。

　　当然总理也并没有要求王世子解释的更详细，正如这个年轻人之前说的那样，现在只是构思，未来具体会如何谁也不能肯定，起码王世子保证了在能够解决这个问题之前，机器人暂时不会大面积取代人工。

　　有这个保证就够了，不用问能够给出这个保证，王世子自然对自己的技术很有信心，起码绝对不是那么容易被人仿制的。

　　至于王世子给出的网络游戏，是否真的能达到预想的结果，又或者能否保证最基本的公平，这个时候显然没什么好问的，这才真是摸着石头过河，科技上的大跃进必然会影响整个社会形态发生变化，这没什么好说的。

　　“再过两天就是小王大婚的日子，嗯，挺好，也到了成家立业的年纪，先在这里提前祝福两位能够百年好合了。这样时间也不早了，今天也耽误了小王太多时间，就先聊到这里吧！”总理客气道，目的差不多达到了自然没啥好谈的了，大家时间都挺紧张的，该干嘛干嘛去吧。

　　“谢谢您了，后天我请您喝酒！”王世子习惯性的开口道。

　　“嗯？哈哈，好，一定去，一定去！这杯酒一定得喝！”总理愣了愣，大笑着应承道。

　　……

　　跟总理道别后，王世子还不能走。

　　两人虽然在新式教育在通城试点这一块达成了一致意见，不过双方具体如何合作，教育主管部门要如何配合自然还需要简单给出个章程。

　　所以在总理秘书的安排下，王世子跟教育部门的代表大概谈了谈稍具体的实施方案，主要便是真的将这个试点工作落实下来，双方都需要做些什么工作。

　　虽然只是简单的谈谈，确定未来成立一个专门沟通双方的联系部门，也占用了王世子一个下午的时间。然后自然被留下来吃了顿晚餐。

　　从中山阁出来之后，已经是花灯初上的时候。

　　王世子也长出了口气，婚礼前的事情差不多都搞定了，现在他可以把公事暂时放下，好好的准备婚礼了。

　　虽然大部分的事情都交给了唐森，不过作为新郎官他自然也不能真的万事不理。毕竟唐森昨天都打电话找他求援了。

　　给晓夕打了个电话，得知她这边一切都安排好了之后，王世子便直接到了唐森这边。

　　一见面这货便开始长吁短叹起来。

　　“你可算来了！”那欲哭无泪的模样，让人看着的确有几分不忍。

　　“准备的怎么样了？”王世子没有理会唐森的表情，直接问道。

　　“技术这一块没什么问题了，就是来宾这一块太杂了些，你觉得我们明天的彩排是不是把所有来宾都喊上，先完整的预演一遍？不然我心里没谱啊！”唐森看上去的确是很认真的建议道。

　　即便处变不惊如王世子听到这句话脸上也有些抽搐。

　　让这么多邀请来的大人物来次婚礼彩排？亏这家伙想的出来，这是要他结两次婚的节奏么？

　　“嗯，挺好，让我们都看看唐总面子有多大。对了，总理答应了我的邀请，彩排的时候记得通知总理一声！”王世子立刻点头赞成。

　　“我的面子？”唐森瞪了王世子一眼，“到底谁结婚啊？等等，总理要来参加你的婚礼？我勒个去，那位老人家真答应了？”

　　王世子点了点头。

　　“还是算了吧，我没那面子！”唐森垂头丧气道。

　　“对了，婚礼上帮我准备一架三角钢琴。”白了唐森一眼后，王世子直接要求道。

　　“有乐队的！嗯？你要钢琴做什么？”

　　“晓夕喜欢会弹钢琴的男生，我专门练了练，婚礼上给她个惊喜！”王世子认真道。

　　“擦，你什么时候也学会浪漫了？明天彩排的时候需要么？”

　　“彩排就算了，还是婚礼上吧！”

　　随口聊了几句，两人同时没了话题。

　　片刻后，唐森不满的嚷嚷道：“我说你哪像个新郎官的样子？又不紧张，又不欢快的，还把事情都丢给我！”

　　“嗯？婚礼策划不是你主动要做的么？另外有什么好紧张的？我六年前就说过颜晓夕这辈子是我的人了。”

　　王世子提起这个梗，唐森直接翻了个白眼，“是啊，是啊，我一直在想颜晓夕当时眼该有多瞎，竟然就真的把电话给你了。”

　　“敢说出这句话，你确定眼瞎的是晓夕，不是你？”王世子狐疑的侧头看眼身边的伙伴，问道。

　　“莫闹！”唐森有气无力的摇了摇手，“明天哪都别去，早上九点开始婚礼彩排，没有嘉宾我们也不能怠慢了，现场直播懂么？对了，咱们是兄弟，你又没家人，所以明天我家老头子跟老妈就算作你长辈了，你跟晓夕得去敬酒。”

　　“帮我谢谢叔叔阿姨了！”这句话王世子说的很真诚，都是日理万机的人啊，能够抽空来作长辈，怎么说也是份情谊。

　　“谢我就够了，谢他们做什么？看在我如此悉心操劳为你准备婚礼的份儿上，你是不是可以考虑让我入股星空科技？百分之五，怎么样！”唐森突然凑过来抖着眉毛神秘兮兮道。

　　“你想多了！”王世子回答的很干脆。

　　“好吧，那百分之一呢？真金白银入股！”唐森不死心的继续问道。

　　王世子侧头瞥了唐森一眼，“你有那么多钱么？星空娱乐的股份还没赎全呢！”

　　“现在没有以后总会有吧？”唐森砸吧砸吧嘴巴，“反正你只要答应了，我总能想办法筹到钱的。”

　　显然唐森显然也看穿了，钱这种东西跟星空科技的股份来说，显然后者更有吸引力。

　　“好吧，那就这么说定了，等你有钱了，我卖你百分之二的股份。不过丑话说在前头，当股东可不止是未来分红那么简单，公司遇到什么难题了，你可也得出面扛着。”王世子不动声色道。

　　未来公司会得罪的人略多，即便是华夏也有很多，有这货在前头顶着其实也是件挺不错的选择。

　　“哈哈，一世两兄弟，这还有什么好说的！你放心好了，公司的事儿就是我的事儿，作为公司股东，我不抗谁抗？”唐森豪爽的大笑道，有了王世子这句话，这些日子的辛劳算是没白费啊，总算重新在星空科技拿到股权了，这可不光是钱的问题，走出门背都能挺得更直些，那可是天大的面子啊！

　　至于钱，对于唐森现在来说那还真不算是问题了。

　　……

　　第二天的彩排没什么好说的，无非是将婚礼的流程大概走一遍。宾客自然没有邀来，不过唐森父母跟晓夕家亲戚却是悉数到场。

　　婚礼司仪是华夏中心电视台的一名知名主持人，唐森邀请的，具体花费多少王世子没问，反正被唐森这么折腾一通，估么着这场婚礼是亏不了钱的。

　　毕竟光是一个转播权都折腾出了两个多亿人民币，足够唐森折腾了，更别提邀请了那么多宾客，这些人总不好空手来的。至于回礼当然也是有的，不过值钱的都是回给晓夕亲戚那边的，这些属于自己人嘛。至于其他宾客，用唐森的话说，都是有头有脸的大人物，回礼太贵重了，那完全是在打他们脸。

　　别人远来是客这脸能打么？当然不能。所以针对绝大部分宾客的回礼都是些不值钱的小物件，是真的很不值钱，很精致的小玩意儿，唐森专门去订制的百年好合小玩偶，看上去便很喜庆，也很应景，满满的华夏味儿，当然主要是价格便宜，每个不到十块钱，定了三千个，也才3万块，总之是不会亏的。

　　当然，对于颜晓夕家这一边来说，这个彩排相当满意。

　　用颜涛的话说，“哇撒，来姐姐这次婚礼值了，看到的全是电视里的脸咧。”

　　这句话还真没夸张，不说婚礼司仪，唐森家两位大人也是偶尔会在新闻版块露个面的大人物，更别提被唐森使来唤去的欧阳琛，那可是媒体的宠儿。

　　总之两家人都很满意，唯一一点不足或许就是王世子竟然在京城没有房子。所以洞房只能暂时安排在京城国际大酒店内。谁都知道肯定不是买不起，只是这多少有些遗憾。

　　对于这一点其实王世子也挺无奈的，主要还是觉得没那个必要。

　　之前他每次在京城都不会逗留太久，而且星空科技在京城的办事处有专门给他准备的房间，百多个平方足够用了。平常他不在京城的时候，颜晓夕也能住一下，挺方便。

　　不过把那间房当婚房显然不太适合。

　　专门买套房王世子又觉得不太划算。关键是他从来都认为京城不太宜居。数千万人生活的城市，闹哄哄的，更别提时不时还来造访的雾霾，相比京城，他更喜欢鄂省大别山内的别墅。伴随着星空科研中心的发展，曾经闫家村的旧址已经繁华起来，依托于研发中心建成的超市、各种休闲消费场所比比皆是，建筑风格古朴，但是内部却绝对比任何城市都现代化。

　　最关键的是这些开发对于环境基本上没有太大影响，不像城市里拿地那么集中，这里的开发都是见缝插针，在不损坏各种原始园林风格的基础上来修建的各种建筑，所以环境怡人，全年空气质量都百分之九十都是优级，剩下区区几十天也是在优跟良之间徘徊，根本见不到雾霾，宜居指数自然比京城要好的多，如果加上房产价格便宜这一因素，实在让王世子生不起在专门在京城买房的兴趣。

　　至于颜晓夕，对于现在的生活也挺满意的，从来也没想过要专门买套房子，毕竟星空科技办事处那套房其实挺好的，距离公司也近，上下班挺方便。

　　在加上王世子求婚太仓促了些，总不能十来天的功夫临时买套房子，匆匆忙忙装修，那太不负责任了。所以最终还是选择了直接在酒店做婚房算了。

　　唐森曾跟王世子争论这个话题，只是两人的意见很难达成统一，毕竟唐森是土生土长的京城人，自然觉得京城是最好的，所以关于这个问题，完全聊不到一块去。最终只能以对方不太会聊天作罢。

　　其实也没什么好说的，在审美这一块两人从来都没法好好聊天。比如对于女人唐森一向喜欢大的，身材要高挑，胸要够挺拔，屁股要够翘，而王世子的喜好看颜晓夕便知道了，精致，说到底就是精致，充斥着江南水乡味道的精致，足够耐看那种精致。

　　或者这也是两人性格迥异的体现，唐森总是大大咧咧。

　　不过好在颜家人对于这一点也并不算太在意。毕竟别山县的别墅颜父颜母也都去过，到是挺满意的。至于下一代的教育问题，好吧，有了王世子这个父亲，他们真的不是很在意这些，都是高级知识分子，教育问题大家心里都有数，反正只要他们能尽快抱上孙子就够了。

　　婚礼彩排顺利完成之后，颜家便跟唐家人挺欢乐的坐下来吃了顿饭，有了王世子这座桥梁双方都很满意。

　　老唐对于唐森跟王世子混得风生水起很满意，颜家对于有这么一个有出息的女婿自然也很满意，当然对于能跟老唐家搭上关系自然更为满意，不管如何，人家老唐刚才已经说好了要认未来自己家孙子或者孙女做干孙子，干孙女，毕竟不是随便哪个宝宝一出生就能有当朝大将军做爷爷的，这自然是极好的，皆大欢喜……


第687章 礼厚情意重……

　　“各位叔叔阿姨，你们慢吃哈，我得先走了，今天还有几个贵宾要来，我得赶去招待！”碗刚放下，唐森便急火火的开口道。

　　唐森这是为了王世子的婚礼忙碌，一桌子人自然不会怪他失礼，晓夕的父母还一个劲的让王世子赶紧送送这个损友。

　　“至于么？”酒店门口，王世子望着急火火的唐森略显无奈。

　　“怎么不至于？”焦急等待专车的唐森瞟了眼王世子，“我这是为了谁啊？还不是想让你能多赚点儿，我容易么？”

　　“多赚点？”王世子狐疑的打量着唐森。

　　“额？”唐森愣了愣，打着哈哈道：“嘿嘿，今天来的可是西班牙那边的美女国防部长跟随从，我能不亲自去接待嘛？”

　　“等等，多赚点是什么意思？”王世子是真有些迷糊了。

　　“哎，说白了，我就是去普及一下我们华夏的传统文化，告诉那些鬼佬按照我们华夏的习俗，吃喜宴是要包红包的，一般关系越好、越近的朋友，红包就得包得越多，越大。如果好朋友被一些疏远些的朋友比下去了，主人家会不高兴的。”唐森略显羞涩道，“我就是想着你好不容易结次婚，又有这么多不差钱的外国大佬参加，不多赚点太浪费了。”

　　听完唐森的解释，王世子感觉略晕。

　　自己的婚礼被搞成一个大型广告就算了，现在唐森似乎还想着借机敛财，这画风有些不对。他还真不知道从什么时候开始唐森开始往守财奴的方向发展了。

　　最重要的是这是他的婚礼啊，很难想象平常跟自己打交道的那帮大佬们被唐森普及了这个知识之后，会有什么想法……

　　还好他不是公务员，不然就凭唐森这搞法，妥妥要被调查。

　　“你真的对每个人都是这么说的？”王世子不理已经到了酒店门口的飞行车，拉着唐森追问了句。

　　“除了国内那些来宾，其他人我都挨个科普了，绝对没有漏掉的。我琢磨着等到明天就能通过红包大小，咱们就能感受到谁的友谊最为真挚了！”唐森信誓旦旦道。

　　王世子突然感觉把自己的婚礼交给唐森操办绝对是个错误。

　　“不要这种表情，赚鬼佬们的钱不需要有任何心理压力。虚拟美食这么高大上的技术，体验也是需要收费的。更何况参加你婚礼的可都是有钱人，不趁这个机会敲上一笔，你难道不会良心不安么？一辈子可就这么一次机会，错过了就没有了。再说了，我可是说过要给你打造一个最赚钱的婚礼，份子钱可是其中必不可少的一部分！”唐森丢下这句话，直接挣脱了王世子的手上了车。

　　……

　　回到饭桌前，几个长辈正聊的开心。

　　还是最了解他的颜晓夕感觉到王世子从走唐森回来后有些魂不守舍。

　　“怎么了？”

　　“没什么，”王世子苦笑着摇了摇头，安抚了句，犹豫了下，他觉得还是不要把唐森的打算告诉颜晓夕，还是有些丢人啊，“我就在想明天能收多少礼金。”

　　颜晓夕狐疑的看着王世子，显然没想到会得到这个答案。

　　“明天不就知道了！”

　　“对啊，明天就知道了！”

　　……

　　如果说婚礼给王世子带来什么感受，只有一个字，累！

　　的确很累，比在山上砍一天柴更累！

　　一大早按照华夏的传统习俗，唐森两兄弟的陪伴下，赶到酒店接亲，狂撒一阵红包后，才进了颜晓夕的临时闺房，在各种喜庆的祝福下，把颜晓夕背上电梯，到达酒店顶层，将颜家二十多个亲戚好友接上了飞行车。

　　十二辆飞行车直接把一家子人带到早已经准备好的京城国际酒店，在王世子准备好的豪华套房内休息了不到半个小时，直接赶到了承办这次特殊婚宴的竹林国宾馆。

　　唐森联系的，走的是跟王世子宴请世界富豪一个套路。

　　租用场地没花一分钱，不过未来国宾馆将多了一套能够同时为三千人提供虚拟美食服务的设备以及标准话的虚拟美食餐厅。算下来其实略亏，不过如果算上未来想要使用这些设备，竹林国宾馆还是需要像星空科技缴纳授权费用，便也不算太亏了，就当做产品推广了。

　　毕竟竹林国宾馆可不是什么人都能随时包场的。

　　然后便是让人苦不堪言的迎宾了……

　　发出去了一千多张请帖啊，加上家属，这次婚宴起码也是两千多人，听起来这个数字不多，但是当站在那里挂着笑容，不停像来宾颔首致意，碰到熟识得还得寒暄两句就真的累了，从早上九点开始，来宾基本上就没断过，尤其是过了十点之后，便开始十多个，甚至几十个人同时涌入……

　　唐森也的确够夸张，像模像样的在婚礼前台位置准备了整整十个专门收礼金的案台，都是公司专业的会计师跟速记人员。

　　即便如此，案台前依然排起了长队，基本上所有对华夏风俗不太熟悉的外国人都在唐森的科普下懂了进入宴席的流程，要先给了礼金才能入席……

　　然后两人便开始听着耳朵上带着蓝牙耳机，随时能跟收礼台联系的唐森在后面不停咕叨着……

　　“蒂姆·库克刚刚送了张六十六万人民币的支票，还有整有零的，略显小气啊，刚刚范思哲的那位老总开的支票都是一百万啊！”

　　“……”

　　颜晓夕惊讶的张开了小嘴，侧头看了看脸上肌肉直抽的王世子……

　　“哎，施密特送了一辆劳斯莱斯最新款的混合动力汽车，不过在这个飞行车马上要流行的年代，我建议回头卖掉折现，好几百万呢，反正也用不上。”

　　“……”

　　“嘿，今天的礼王出现了，西班牙人果然够朋友，蓝色火焰啊，重达55克拉的大钻石，估价在百万美元呢！”

　　显然，站在前面的两人开始整个人都不好，尤其是王世子。

　　“我勒个去，尼玛，刚刚那个阿拉伯人直接送了迪拜别墅一套，足足一千多平，折现起码也能卖个几千万人民币以上吧？我勒个去，看来还是阿拉伯人跟咱们的友谊最为深厚啊……”


第688章 都在炫富啊……

　　此时王世子的感觉大抵是累感不爱。

　　怎么说也是世界有名有姓的高科技老总了，这礼收得有些丢人啊。如果只是为了个人生活，他还真不缺钱，甚至应该说想缺钱都难，毕竟他没有一颗败家的恒心，自己也没讨到一个败家媳妇儿，甚至这媳妇儿日子过的比他还清淡些。

　　所以唐森在他背后不停的咕叨多少完全不能戳中他的爽点，相反，还会感觉到很怪异跟淡淡的羞耻。好吧，毕竟这是他跟晓夕的婚礼啊，看看都被闹成什么样了？别人家婚礼也赚钱，但不能赚的这么夸张啊。

　　谁听说过婚礼送宅子的……还折现……不过折现的确是个不错的建议，毕竟迪拜地处沙漠，带着颜晓夕住在那个地方，会把身边的可人晒黑的！

　　至于身边的颜晓夕，好吧，王世子已经看到这个丫头此时脑袋都迷糊了。显然她完全想不通今天来的这些宾客为什么一个要比一个土豪……

　　还好，今天作为新娘子的颜晓夕打扮的分外迷人，洁白的婚纱跟略施粉黛的俏脸，让人百看不厌，也给了他继续站在这里的勇气跟动力。

　　“他们在炫富，没错，就是炫富，都是有钱人，平常这种聚在一起的机会不多，所以今天大家都把劲攒足来炫，毕竟咱们的婚礼是有直播的……”王世子趁着跟人打过招呼的间隙，轻声给出了解释，毕竟还在迎宾，总不能让颜晓夕一直挂着一副困惑的表情，即便是笑着的时候。

　　不能说实话，如果颜晓夕知道自己一辈子只有一次的婚礼，活生生被唐森这家伙闹成敛财仪式，谁知道自己女人心里会不会不太舒服？即便在不通事故，婚姻对于女人的重要性，王世子还是懂的，一辈子一次喂！

　　“老公，莫闹了！”颜晓夕回头瞅了眼一脸得意的唐森，“你跟唐森有事瞒着我吧？”

　　“真是在炫富！”王世子已经感觉脑袋上有了黑线，这叫什么事儿啊！

　　好在颜涛及时跑来解围。

　　“姐姐，我刚看到苹果老总了，他还跟我说了话，还摸了摸我脑袋。”小家伙一脸兴奋。

　　王世子伸出手，再次摸了摸这个缺爱孩子的脑袋，心里有些唏嘘，话说自己应该比蒂姆·库克更出名才对啊，这下家伙略有些不给面子啊。

　　旁人给不给面子他到不在乎，不过这毕竟是颜晓夕的小堂弟，属于自己家人。尤其是晓夕对于这个小家伙似乎挺宠的……

　　所以他有义务让这小子知道，让他兴奋的那个苹果总裁，其实在业界的地位真心还没他高，如果他愿意，马上能拿钱成为苹果最大股东，然后那家伙下台。只是没这个必要罢了，毕竟在王世子看来，苹果没那么值钱！

　　不过没等他说出口，身后的唐森便插嘴了，“小家伙懂什么？库克那家伙是弯的你不知道么？竟然还让他摸你头……赶紧去洗洗！”

　　“莫闹了！”王世子跟颜晓夕几乎同时转过头，冲着唐森呵斥了句。

　　这不是带坏小孩子么？

　　很快，叔叔就走过来把小涛拉走了，毕竟还有贵客没来。其实今天来的如此多人已经把颜家人给震到了。虽然在新闻中已经得知今天这场婚礼权贵可能会来不少，但是哪有真的见到真人带给人的震撼大？尤其是那一个个平常都只能在网络上看看图片的人物，真的出现在自己眼前，不但很客气的随礼更是和颜悦色的上前说上几句吉庆话，让人骄傲不能自已啊。

　　虚荣心这种东西，只要是人多少都会有点，不分年纪大小，不分地位如何，没见王世子的老丈人跟丈母娘脸上已经乐开了花。说起劳累，两个老人可不比两个年轻人轻松多少，来了客一样得寒暄几句，还要把客人请进大门，可两老此时却是越累越精神呢……

　　从这一点上看，唐森的做法似乎也没错。

　　“哈哈，恭喜，恭喜啊！祝两位百年好合！”排了很久的队，终于走进大门的柳传新老远便开口祝福道。

　　“柳总来了！”王世子只是微微颔首回礼。

　　“谢谢柳总！”颜晓夕在一旁欠了欠身，毕竟是自己公司老总，怎么也得多点尊敬。

　　“果然是郎才女貌，对了，晓夕啊，结婚了就多休息段时间，我帮你请过假了，蜜月想去哪就去哪，玩的开心就行。工作这边你不用操心，这些年辛苦你了，也该好好放个假了。什么时候回来上班都行，薪资照算！”柳传新打着哈哈道。

　　“咳咳，柳总客气了！”王世子再次颔首。

　　“行，我就不打搅你们了！恭喜了！”柳传新满脸堆笑再次拱了拱手。

　　“柳总这边请，”王世子身后的唐森立刻上前一步，满脸堆笑的指向离大门口最近的上礼处，一边轻声嘀咕着：“柳总啊，带薪放假可不能做红包的，您是不知道啊，今天那帮外国佬给的礼金都破脑洞了，您看看，刚才一个阿拉伯人直接送了一套迪拜的豪宅，700多平啊，还不算花园跟游泳池的，您跟我们世子可是好朋友，更是同根生的华夏人，咱们华夏人怎么也不能让那些乱七八糟的家伙给比下去不是？这帮人竟然敢跑到我们家门口来炫富，可恨啊！这年头谁家还没个别墅啊，咱们京城的别墅难道就比迪拜的便宜了？您说是不？我是真看不下去了，作为世子的好朋友您能忍么？不能啊？对了，跟您说个秘密消息，世子在京城还没买房呢，您觉得……”

　　王世子沉默着听着唐森拉着柳传新远去，直到唐森的声音被热闹的喧嚣声完全掩盖，侧头看了目瞪口呆的颜晓夕一眼，无奈的耸了耸肩，仰头看天……

　　感觉柳传新这货肯定很后悔今天主动要来喝酒，看唐森这架势，不敲上这家伙一笔，似乎绝对不会罢休吧？

　　关键是谁特么没事儿干跟阿拉伯人一样，会随身带着房产证呢？实在没听说参加婚礼送礼金还跑房产局去办过户的吧？


第689章 现实，虚拟

　　“时间差不多了，进去吧？”心情明显挺不错的唐森回到自己的位置，建议道。显然柳穿新没让他失望。

　　“还有五分钟，在等等。”王世子侧头轻声说了句。

　　虽然的确已经感觉有些累了，不过总理还没到。既然邀请了客人，对方也答应了，现在又还没到时间自然不好正式开始婚礼。

　　“还有重要客人？”

　　“嗯，昨天邀请了以为老人家，答应了，还没来，总得等到请帖上的时间。”王世子点了点头。

　　“哪位老人家啊，这么重要？杨将军刚才好像跟我老头子一起进去了。哪位贵客这么大谱啊？比杨将军来的还晚？”唐森嘟囔了句。

　　“总之是贵客，等会你再接再厉，看你有没有本事忽悠个大红包来。”王世子给出建议。

　　“就等你这句话了，哈哈，看来今天收获颇丰啊，最后竟然还能敲上一笔。你就放心吧，等会让你见识见识我唐老大的厉害！”唐森各种自傲道，显然已经信心爆棚了。

　　颜晓夕古怪的看了身边两人一眼，想了想，最终没有接话。

　　紧跟着两名黑西装走进酒店大门，环视一圈后，龙总理走了进来。

　　“擦？总理？你玩我？”唐森低声惊呼了句。

　　颜晓夕有些发愣。

　　“恭喜两位啊，嗯，新娘子不错，以前只在新闻上看到过照片，今天终于算是看到新闻了，比照片上还漂亮，小王好福气啊！”

　　“谢谢，总理，这边请。”王世子微微颔首，随后做出邀请的姿势，侧头望了眼唐森。

　　旁边的晓夕家人已经有些晕了，之前没听说还邀请了总理啊？一群人有些紧张。

　　“咳，龙总理，您好，我是唐森，我来给您带路。”唐森终于反应了过来，连忙道。

　　的确是贵客，但是真心不好敲啊，多说两句不恭敬的话可能就得被自己家老头子暴揍一顿，关键是就算敲到了，也不是他的，这生意划不来咧。

　　“小唐啊，不错，不错，你们星空娱乐未来可要好好干，担负起自己的责任，更多的把我们华夏绵延千年的优秀价值观通过优秀的作品弘扬传播出去，让世界更了解华夏。这一点《西游归来》就做的很不错，再接再厉。”总理鼓励了句。

　　“您放心，肯定会的。不瞒您说，我决定组建星空娱乐，收购梅高乐的时候，就是这么想的！”唐森大言不惭道。

　　“你确定收购梅高乐不是为了出风头？”王世子毫不客气的反问了句，这货太能往自己脸上贴金了。

　　“哈哈，果然是好朋友，以后相互帮衬着，未来华夏就看你们这些年轻人的了！”

　　两句话的功夫，旁边众人也围拢过来，一番寒暄之后，总理入席，迎接来宾的工作也终于圆满完成。当然总理的红包也是有的，而且似乎不薄……

　　……

　　婚礼仪式正式开始，典型的华夏式婚礼，在高水平主持人串联，最后一系列的仪式在两句“我愿意”的承诺后，正式而美满的完成，唯一不同的是。当仪式结束，没有服务员送上酒席，而是所有来宾在现场工作人员的帮助跟指导下，所有人带上了特别的眼罩，进入到了虚拟美食界面。

　　所有人都安静的坐在那里，像是进入了休眠状态。现场转播也在此时开始进入静默阶段，好在对于在网络上观看婚礼直播的网友而言，这一切都不是问题。

　　因为按照视频网站给出的解释，接下来才将是最精彩的部分，将会直播虚拟美食之中的场景。虽然说之前的直播，无数大人物的出镜很让人过了一把瘾，但显然到这个时候才真正进入无数网友最关注的环节。

　　在虚拟美食技术大概还有两个月便要推出的时候，如何享用这种虚拟世界的美食自然是许多人分外关注的焦点。实际上很多人对婚礼本身并不算太感兴趣，到是专门为了这一刻守在虚拟播放设备前，等待着抢先看别人是如何享受虚拟美食的。

　　然而这绝对是蛋疼的五分钟。因为在这个时候婚礼直播开始分屏，无数人呆呆的带着眼罩坐在那里自然没什么好看的，当然对一些脑残粉除外，毕竟婚礼现场还是有不少明星捧场，镜头在无数大人物附近扫过时，偶尔会带下一这些明星出镜。

　　而另一边则开始播放起广告……

　　连续插播五分钟的广告时间，足以用丧心病狂来形容，不过也可以理解，毕竟人家花了两亿才买到转播权，不多卖点广告出去，回本真的好难。

　　好在视频转播平台也有足够的理由，内部数据还原成视频文件起码要五分钟的时间，尤其是这还是星空科技提供的技术支持，自然让人无话可说。

　　毕竟那是星空科技的技术，无法替代的。

　　五分钟后，所有人都看到了他们期望中的一幕。

　　热闹的虚拟场景完美的展现在无数人面前，尤其是虚拟世界中的场面可比现实中的婚礼场景要奢华上万倍，用餐背景直接选取的是阿布扎比的皇宫大酒店，甚至更为奢华，流水宴上各种名贵菜肴像是不要钱一样不停送上来。

　　走粗犷风格的烤骆驼，烤全羊，科技风格的分子料理，各种分熟的烤牛排，华夏传说中的满汉全席，各种食材精心烹饪后的美食画面，让人看了便食指打动。酒水这一块，华夏顶级白酒，法国顶级红酒，俄罗斯顶级伏特加，游牧民族的马奶酒……就像不要钱一样不停的被端上，然后飞快的消耗一空，紧跟着又来……

　　尤其是镜头特写中，许多名人都尽显豪迈，喝酒都是酒到杯干，吃菜风格更是迥异，比如刚刚竟然出现一位走婉约路线，挺出名的一线女明星，用她娇小的手掌，攥着一只大羊腿吃得满嘴流油的画面，将唯美跟豪迈融合得淋漓尽致……

　　好吧，美食当前，许多人或许忘了此时虚拟美食世界中的一幕幕正在被直播呢……而现实中大家老老实实坐在一起的那一幕跟这一刻对比起来，显得好虚幻……


第690章 喜人效果

　　“刚刚会计师把今天收的礼金大概估算出来了，你猜有多少！”

　　等到所有来宾都进入到了虚拟美食世界，唐森凑到王世子跟前炫耀起来。

　　对两人来说，虚拟美食已经没有太大吸引力了，有需要了随时都能享受，自然不会像其他人那样兴趣那么大。

　　“我比较想知道你从什么时候开始对聚财这么感兴趣的？”王世子没有直接回答唐森的问题，“更让我想不明白的是，这还不是为自己聚财。”

　　“生活需要乐趣啊！”唐森长叹一声，摊了摊手，迎着王世子不那么淡定的目光，很认真的解释道：“知道作为一名世界知名的霸道总裁最郁闷的事情是什么吗？没办法用扮猪吃虎的手法去装X啊，人生顿时少了许多乐趣，找到机会把那些世界大富豪坑上一笔，多少能弥补些许遗憾，谁让人生有得就有失呢！”

　　王世子瞟了一眼正在抒发情感的唐森，“对于你刚才那句话，我就一个问题，你的脸皮该有多厚，才好意思在我面前把世界知名霸道总裁的头衔硬安到自己头上？”

　　唐森幽怨的瞟了王世子一眼，显然没想到这个从来就没有太多幽默感的兄弟会蹦出这么一句话，这是在开玩笑呢？还是……开玩笑呢？好吧，从王世子那种古井不波的脸上实在看不出太多细节，很想翻脸，但友谊的小船不能就这么说翻就翻啊……

　　“不要在意这些细节……多没意思。不如我们来谈谈红包的事情，把所有礼品跟礼金折合成人民币，足足四个多亿啊，其国外友人占了大头，礼金的百分之九十都是他们出的，如果在加上拍卖出去的婚礼转播权，你结次婚就赚了六个多亿，多出的零头足以支付婚礼的各项开支，换句话说你随便结次婚净赚六个亿，这可比开公司要赚钱多了。更别提直播视频那边已经有上亿人在看直播，这得帮我们省下多少宣传费用？给你个建议，这婚多结几次，咱们啥都有了！晓夕能理解的。”唐森各种夸张道。

　　“滚！友尽！”王世子瞪了唐森一眼，简单利落的丢出这三个字。婚礼当天劝别人离婚，除了眼前这个贱人，估计也没谁了。

　　“好吧，说正经儿的，你打算什么时候跟那帮大佬们好好聊聊，我可是都承诺了。收了这么多礼金，咱儿也得付出点时间不是？”唐森正经道。

　　“就后天吧，明天要陪小夕家人好好在京城玩上一天，后天上午他们回苏城，下午应该能腾出时间。”王世子直接答应下来。

　　这些天没有安排什么公事，空余时间还是很多的。

　　“那就这么定了！回头我跟那些等待见你的大佬们沟通！为了我们星空科技辛苦你了！”唐森拍了拍王世子的肩膀，长叹一声道。

　　“我们的星空科技？”

　　“你答应卖我百分之二股份的！”

　　“钱呢？”

　　“急什么？会给你的，我说你钻钱眼里了吧？”

　　“到底谁钻钱眼里了？”

　　……

　　跟唐森随口争论了几句，王世子便被叫走。虽然宴席是在虚拟美食世界进行，不过新郎新娘敬酒的步骤是必须走的，好在虚拟世界人不会有疲惫感，这也让后半程轻松许多。

　　狂欢了整整三个小时，婚礼仪式完美技术，在虚拟美食世界醉醺醺的来宾在设备中止服务后，便也回到了现实。不少第一次经历虚拟美食世界的宾客，显然有了片刻的不适应，许多人开始议论纷纷，刚刚安静无比的现实世界便开始热闹起来。

　　不过相比于婚礼现场，网络上次此时针对这场婚礼的评论才更为热闹。

　　“我勒个去，看婚礼简直馋死我了，突然好想吃烤羊腿的说，还有烤骆驼，看着就感觉美味啊！”

　　“那些分子料理特写才真的让人有胃口，比现实里的分子料理看上去更悬乎啊！等到虚拟美食餐馆正式营业，必须得第一时间去尝尝！”

　　“82年的拉菲啊，上百万一瓶啊，据说是喝一瓶就少一瓶，我刚才在视频上起码看到了上千瓶，看那些人喝得不亦乐乎我小心脏都在疼着啊，这要是在现实世界，简直是败家啊！”

　　“话说以后这些酒厂还能有生意么？大家都到虚拟世界装海量了，现实世界喝酒总感觉少了点味道啊！之前说莫露露对究竟过敏，从来不喝酒的啊，今天在美食世界几次镜头转到她身上的时候都在作死的往嘴巴里灌呢，毁三观啊！在看现实场景，完全看不出她像是喝了酒啊，太神奇了！”

　　“妈蛋，为什么我有华夏传承千年的酒桌文化就要星空科技手上毁于一旦的感觉！”

　　“狗屁酒桌文化，以后应酬要是都只在虚拟世界，就真的让我放心了！再也不怕老公醉醺醺的回家了，吐得到处都是收拾起来有多烦心你们这些男人知道么？”

　　上亿的流量跟超高关注度在这时终于体现出了威力，无数论坛都开始被这次盛大的虚拟美食世界刷屏，无数人开始兴致勃勃的探讨着虚拟美食技术会给生活带来怎样的改变，探讨这种美食模式的收费模式，探讨未来各种加工食品、酒厂该如何生存，等等，等等。

　　毫无疑问，也是几乎所有人的共识，这些所涉及的企业都会被洗牌。餐饮行业，以及其上游企业，首当其冲。有规模的企业可以靠手头上的秘方，比如茅台、五粮液、拉菲、柏拉图等等带给人的口感、享受，以及品牌优势继续生存。

　　而许多中低端品牌很可能会遭受灭顶之灾。毕竟虚拟的只是一段数据，可以反复使用，就算是在大牌的品牌，未来也必须得重视销量，而不是单纯的只重视客户。

　　可以想象的是，未来或许普通人也能经常喝上一瓶顶级五粮液或者传说中82年的拉菲，这似乎从一个侧面拉进了阶级间的距离……

　　总之，从今天的直播看上来，未来或许美滴很啊……


第691章 语出惊人

　　“今天首先感谢各位能在百忙之中抽出时间，不愿万里参加我的婚礼，也正好能让大家聚在一起见个面，聊上几句。”

　　陪着颜晓夕一家人来了一次京城一日游，又在一大早将家人都送上前往苏城的高铁后，王世子便重新回到京城大酒店，跟一众大佬们开始了这场非正式会议。

　　其实这次非正式会议本身并没有太多必要召开，但谁让近期星空科技因为一次莫名其妙的反垄断调查，最后闹得人心惶惶呢？

　　没错在这些众多大佬看来，这次反垄断调查除了原因大家心照不宣之外，一切都有些莫名其妙。

　　说好了做生意要和气生财嘛，一言不合直接撤出市场是什么鬼？反应要不要这么激烈？这还能好好做朋友么？在座无数老总在他国市场混的风生水起的时候，谁没遭过这种罪啊？大家都是求财，别这么矫情行不？

　　尤其是谷歌总裁施密特经历一切后只觉得心好累，其实同样牛B的事情想当年他也干过。一言不合，直接将谷歌搜索从华夏市场撤离，说起来这事儿在当时也算是引起过轰动，很是让谷歌上了几天头条。然后……应该说就没有然后了。

　　虽然说网络上还是有许多人对于谷歌恋恋不舍，但是之后迅速蹿起的百度完全占据了谷歌退出搜索市场之后空出的市场份额，也没有太多人对于谷歌念念不忘，飞快的便转换阵营了，说好的死忠粉相亲相爱一辈子，然而似乎没过几天，大家就习惯了没有谷歌的日子。

　　哪像星空科技，高调退出美国市场，让本届政府惹出一身骚不说，还直接升级到两国之间用军演打脸，尤其是美国政府不给力，想打脸不成反被狂扇几耳光，最后一脚被踹出南洋，紧跟着还要把最先提出进行调查的司法部长给推出来当替罪羊，这便也罢了，曾经那个上台后信心满满要把美国带向新高度的女总统最近还陷入党内不被信任的风波，指不准不得不退出下一届总统选举，想谋求连任估计是没希望了。

　　一帮人焦头烂额啊，紧跟着星空科技又大摇大摆的在万众期待下回到美国市场，挥一挥衣袖，每个用户散财几十美元了事儿，就像什么事儿都没发生过一样，继续躺在国内赚美元。赚美元便也罢了，更特么可气的是，普通用户到是可以用美元支付了，公司之间大宗交易星空科技还依然不收美元。凭白让他们这些美国公司增加交易成本，要不要如此傲娇啊？

　　大概情况便是如此，星空科技摆出满不在乎的蛮横姿态，闹出一大堆的事情之后，还能再次施施然的回到美国市场，普通消费者还在继续买账，事实证明，根据互联网数据公司的统计，目前星空科技的软件使用量依然占据前三甲，华夏的仙侠文学依然影响着美国下一代年轻人，甚至让越来越多的美国人前往华夏名气较大的名山大泽景区游玩，如仙侠小说中出现频率最高的泰山、昆仑等等，对于美国人而言成了极为热门的旅游景点。重新开张的智能家居体验馆，依然每天人满为患……

　　这也是这些大佬接受婚礼邀请函，千里迢迢赶来华夏京城参加王世子婚宴，更只为了跟王世子见上一面，还专门逗留几天的原因。

　　其实大家都很忙的，但是现在星空科技对于星空科技联盟的政策似乎有了偏移，迫使他们不得不找个机会好好跟王世子谈谈。本来星空科技华夏科研基地就已经足够强大了，现在还在西班牙买下一个海岛，建设据说是未来世界上最大的研发中心跟基础物理实验基地，这还要不要其他人活了？

　　更夸张的还是这一浩大的工程星空科技几乎完全是靠大规模举债来建设的，没人知道现在星空科技借债的具体数字，但是所有人都知道那绝对是个天文数字，因为一些透露出去的零散数字，被简单粗暴的相加在一起，就足以让在座的任何一位动容。

　　仅凭这不完全的借款，星空科技已经足以成为世界上排名前三的经济体，更别提还有许多他们不知道的。星空科技没有上市，没有义务对外公布其具体经营数据以及负债情况。

　　那么问题来了，在如此海量的资金支持下，星空科技可以做的事情太多了。甚至已经不需要星空联盟提供的资源便足以支撑起无数项目。这自然让联盟内的这些大佬人人自危。

　　用这笔资金打造属于自己的工厂，完整的营销网络，完整的产业链，或许只需要十年时间，甚至还不用如此之久，便足以慢慢让挤压他们的生存空间，尤其是在现在星空科技已经开始多面开花的情况下，这似乎并不是没有可能的。

　　就好像他们不久前体验过的虚拟美食系统，能够将虚拟现实技术应用到如此境界，足以让这些高科技公司老总们动容。虽然他们同样投入了海量的资金，但这已经完全不是他们所能达到的层次了。

　　即便心里明白他们这次被唐森很敲了一笔，但是这笔钱大家都给的心甘情愿。谁让唐森明确表示，想要跟王世子见面，必须先让他的心情好起来，而如果婚礼上红包收的比较多，能让人手软那种，王世子心情自然会很好……

　　所以大家都是很重视这次会面的，毕竟是花了钱的，还为数不菲。

　　“首先我要像大家承诺的是，星空科技联盟的宗旨不会变，联盟管理委员会预计下周将会恢复正常运作，之前因为一些计划外的原因暂停的项目，已经开始重新审核，不久之后便会重新提上日程，同时暂停的项目申请，也会重新开启申请通道。星空科技也将继续向各位提供一些技术帮助。”

　　“其次，我们近期收到的技术授权时间延长的申请，星空科技部门高管正在审核中，等到我休假结束后，应该就会有最终结果。不过可以提前告诉各位的是，我大概了解了一下，其中大部分的合同延期是没有任何问题的，甚至其中一些技术授权合同还可能给在座的众位带来惊喜。”

　　“所以大家不用忧心星空科技会因为一些外界不好的事情影响而毁约，总之我们的宗旨不变，希望能够携手大家为全人类开创一个更加美好的未来。”

　　显然王世子心里很清楚这些大佬们希望听到什么，所以很简单的几句话，便让在座大部分人放下了一颗悬着的心。

　　这其实并不夸张，毕竟支持整个星空科技联盟运作百分之九十靠的都是星空科技手上攥的那些技术专利，其中许多创新研究的基础也是星空科技所掌握的那些技术，这种情况下，如果星空科技的态度有什么变化，那对这些大佬来说绝对是不能承受之痛。

　　“另外，我要祝贺泛虚拟技术联盟的成立，希望这一联盟能够将虚拟现实技术发展的更为先进，能够开发出更优秀的产品为客户服务。”

　　王世子很真诚的带出这句话，却让台下几位大佬心头一紧。

　　所谓的虚拟技术联盟，是星空科技刚刚选择退出美国市场时由美国国防部牵头，几大硅谷高科技公司入股，许多大学计算机研究实验室加盟的产物，旨在联合开发包括新一代虚拟操作系统，虚拟现实产品，虚拟数据加密等等之类的技术产品。

　　从规模上来将，这个虚拟技术联盟甚至比星空科技联盟还要大，毕竟参与者众多，不过毕竟是个刚开始发展的联盟，内部一些技术共享的章程可能都还没有完全拟定完毕，所以暂时来说这家联盟对于星空科技而言完全没有任何威胁。

　　但如果从长远考虑，这个联盟的成立显然是针对星空科技的，毕竟现在世界最先进的虚拟现实技术掌握在星空科技手中，甚至已经开始形成标准化。

　　当然在正常情况下，几家科技公司针对一家强势的企业成立这样一个联盟是无可厚非的。比如谷歌、苹果就曾经为了抑制三星的发展而合作，三星也跟谷歌一起对抗过苹果，苹果、微软合伙一起坑谷歌，而同时微软也会跟谷歌在某些技术领域合作，谋求共赢……

　　总之，这个圈子跟其他圈子一样，很乱。

　　不过这也尽显商人本色，毕竟大家都是为了利益。没有永恒的朋友，只有永恒的利益这句话不仅仅可适用在国于国之间，这些大型公司之间同样如此。

　　但星空科技太霸蛮了啊……

　　完全没有道理的霸蛮，甚至很多时候连利益都不顾了，还要霸蛮。

　　尤其是王世子的思维模式，在这些大佬看来完全就不是一个纯粹的商人思维模式。如果说初期王世子的合伙人唐森的思维模式还有迹可循的话，那么王世子的思维模式就完全是天马行空，让人根本找不到重点。

　　从这货成立大唐世子科技开始就能看出来，从来都是一言不合就直接动刀子，丝毫不见犹豫的，更不会考虑是否对于公司发展有益。什么客户黑名单，什么资本谋求公司上市，就直接来个挥泪大甩卖……简单、粗暴、直接，完全没有半点自己身为商人的觉悟。

　　成立星空科技之后，这货更加变本加厉了，连直接对抗一国政府的事情都毫不犹豫的做出来了，还得理不饶人，一门心思抡圆了胳膊可劲的扇巴掌……

　　如果不是家伙的公司技术的确让人无话可说，这货早已经把自己公司玩死无数次了。

　　但偏偏现在没有哪家高科技公司敢站出来说有制衡星空科技的手段，所以大家只能看着他嚣张。答应加入泛虚拟技术联盟，一来是实在看不下去这嚣张劲儿了，二来也是对于星空科技的试探，而现在终于可以得到结果了，自然让人心怀忐忑。

　　当然，所有参与其中的大佬们早已经准备好了一套说辞，即便王世子开口反对，也得先讲讲道理，当然，如果道理实在讲不通，他们大都也做好了被狠狠剁上一刀的准备，不过同进退是必须的，只要是有远见的掌舵者，都能看出星空科技继续这么一家独大下去对公司未来的影响绝对是灾难性的。

　　“刚刚说的可不是反话，大家也不用紧张，实际上我一直都希望看到能够有这样的联盟机构出现，如果把整个地球看成一个大本营，各种技术壁垒纵横就会严重拖累科技本身的快速发展，这显然对所有生活在地球上的人类来说都是不公平的。所以很高兴联盟内有许多企业能够在最前沿的技术这一块迈出这一步。”

　　王世子继续着发言，说的是好话，却引来更多的腹诽。

　　莫闹了行不行？说的这么好听，到是把星空科技的技术给我们共享啊？

　　“所以我决定将虚拟美食设备除亚洲市场之外的经营权委托给泛虚拟技术联盟来来处理，具体的操作便是，我们给予泛虚拟技术联盟必要的虚拟美食设备生产的技术支持，贵联盟内部的公司可以自主生产这款设备并销售，星空科技同样仅收取少量的技术转让费用，以及后期的数据服务费用，换而言之除了那些美食数据必须通过星空科技的服务器获取之外，基于美食设备的生产、升级、维护将由贵联盟内部自行分配。”

　　简单的一句话，打了在座所有大佬一个措手不及。所有人都傻眼了，这是什么情况？感情王世子还是真心想看到大家成立一个联盟对抗星空科技的强势？

　　连虚拟美食这种技术都出让了？要知道只要掌握了设备的生产技术，以这些公司跟实验室联合在一起的研发能力，自然能够掌握到其中的核心技术，并根据这些技术，创造出更加先进的设备。

　　这个家伙到底怎么想的？


第692章 大方的王世子

　　事出反常必为妖，这或许是此时会议中所有大佬们脑海中同时闪出的念头，只是看王世子那一脸笑盈盈的模样，实在不像是开玩笑。甚至连正在旁听的未来星空科技二股东唐森此时都愣住了，闹不明白王世子究竟葫芦里卖的什么药。

　　如此轻易就放弃了除亚洲外广阔的市场，这样合适么？更别提放弃的还是更成熟的市场，拿出来的还是最新的，甚至在华夏都还没有正式上市的技术。

　　一般情况下，王世子没有这么大方啊。虽然说星空科技始终走的是技术授权的模式，但也不会把最新的技术迫不及待的授权转让出去。更别提转让的对象还是明显针对星空科技成立的技术联盟，这不科学。

　　唐森甚至不敢排除今天王世子脑子犯抽了的可能。在加上星空科技如今可不缺钱，正相反，此时公司的现金流前所未有的充足，虽然他也不知道详细数据，但是只需要简单对比就能得出这一结论。之前的大举借债可不是开玩笑的，无数资金还在银行账面上躺着，实在犯不着把自己的技术迫不及待的送出去吧？

　　然而不管所有人信还是不信，王世子今天就是这么的大方，就是这么的豪爽，直接把这个事情定了下来。

　　“好了，众位也不要开口推辞什么，这款技术就当是我们星空科技恭贺泛虚拟技术联盟成立的小礼物。虚拟美食技术的市场有多广阔，相信大家都明白。华夏有句古话，民以食为天，虽然这其中并不只是简单的形容口腹之欲，但也足以表明食文化在人们心中的地位，相信在我们的共同努力下，定能让全人类的食文化更上一层楼。毕竟一个数据包，便能让人尽享世界美食的技术，绝对是食品产业的一个里程碑！”

　　现场除了唐森外，几乎所有人脸上都露出轻松跟愉悦的笑容。谁特么说王世子小气？暴躁的？喜欢算计的？明明是个好人嘛，还是好到一塌糊涂的那种滥好人。不然哪能如此大方跟豪爽，明知道大家成立的联盟是针对他的企业，却还要主动把关键技术共享出来。

　　虽然说这肯定是要钱的，但是跟这款技术比钱，一点小钱算什么？大家凑一凑肯定能拿的出来。即便是大出血也值啊，当虚拟技术能够影响到人的触觉、味觉代表什么？代表着这是通向研发出一个纯虚拟世界的技术基础啊，换了一家公司哪可能如此大方？

　　这是什么精神？这是赤裸裸的国际主义精神，毫不利己专门利人的无私奉献精神，尼玛，为什么之前就没发现王世子是这么个大好人？

　　尤其是以蒂姆·库克为首的，在得知其他人送的红包价值之后，发现自己塞的红包不够大的大佬们，此时绝对是感受到了心怀愧疚的难受。当时为什么要那么小气，一个红包竟然才塞几十万？这简直就是犯罪啊，如果时间能够倒流该有多好，一定得塞个更大的红包，来向世人宣告两人之间的友谊，比美元还要重……

　　总之，一场简单的见面会下来，结果便是皆大欢喜。

　　大家都很开心，尤其是泛虚拟技术联盟的会员公司老总们，更是脸上乐得跟朵花似的。不管怎么说，这趟来华夏值了，不但值回了票件，连送出的红包都赚回来了。对于商人而言，有什么比赚了更加让人开心呢？

　　更别提这次来他们可是做好了被砍上一刀的准备，结果刀没看到，到是看到了混杂在美酒佳肴中的利润，这能不让人开心嘛？所以，所有人脸上此时都满满是轻松的笑容。

　　王世子是真的挺不容易才堆着笑脸，一一婉拒了这些老总们单独的寒暄跟邀请，尽到地主之谊后，送走了这无数科技界大佬们。

　　好不容易，跟留在最后的英特尔一国际副总裁聊了几分钟，送这位大佬上了电梯，等到电梯门终于合上，忍了半晌的唐森终于开口了。

　　“你疯了？虚拟美食技术就这么平白无故的送给他们？这技术我们自己推广能赚多少钱啊？”唐森一脸的恨特不成钢。

　　“我有说送么？是技术授权，还是要钱的！”王世子白了唐森一眼。

　　“可你说了只需要微不足道的一点点技术授权费！你这完全是在谋杀自己的财富，疯了，都疯了！话说你该不是红包收多了，就忘乎所以了吧？”唐森一脸的纠结。

　　可以想象，眼看着就要成为星空科技的第二大股东了，虽然只有百分之二的股份，但那也是无数的钞票啊，可现在未来回报率超大的技术就这样被授权给别人，心情多少会有些不美丽。

　　“你真以为虚拟美食技术是那么好推广的？”王世子漫不经心的开口道：“如果不把这项技术给那些家伙，就光凭咱们，想要在其他国家推广这项技术完全是痴人说梦，不说别的，光是那些传统食品行业的从业者抵制就够我们吃一壶的。”

　　“不要光看到跨越时代新技术优越性的一面，更要看到它对整个社会形态产生的变革，我们的技术真的推广之后，首当其冲的就是那些世界知名的美食餐饮行业，比如遍布全球的米其林餐厅，还有无数的农场，你认为这些人会毫无反应？在华夏有政府支持我们可以慢慢布局，但是到了其他国家，尤其是欧洲美洲的国家，你认为其他国家政府会站在我们这一边？到时候各种乱七八糟的官司都得把我们拖的死死的！”

　　“更别提以我们工厂的装配能力，想要满足全世界的虚拟美食市场，需要多久？各种售后完善工作需要多长时间才能完善？醒醒吧，光靠我们一家成不了事情，不然你真以为我愿意把这些技术无私的奉献出去？不要以为那些老总们比我们蠢，我能想到的他们自然也能想到，但这本就是双赢的局面，所以这个结果大家都很开心，你有什么不满意的？”


第693章 意外难题

　　唐森感觉自己的思维完全跟不上王世子的节奏了。

　　“好吧，就算你说的有道理，但是把这技术交给那么专门对付咱们的联盟是什么鬼？”

　　“他们有实力！可以用最快的速度推广这款产品。”

　　“是啊，有实力，但也代表了他们能迅速把技术吃透，然后超越我们！”唐森立刻反驳。

　　“没错，就是让他们去研究这项技术，然后他们会发现，以现有的硬件设备，甚至是下一代的硬件设备都根本无法让这款技术更进一步，而得出这个结论最少也起码能够让他们耗费两年甚至更久的时间。在强大的软件也需要硬件的支持，而强大的硬件同样需要适合的软件发挥它的最大功效，然而我们已经将硬软件都做到极致了，除在有突破，否则也只能这样了！”王世子耸了耸肩，一脸云淡风轻。

　　唐森愣了半晌，“所以……”

　　“所以我希望他们会多些精力来研究我们的这款虚拟技术。耗费的精力越多，越难回头，更难换个思路。不需要时间太长，两年足矣！”王世子笃定道。

　　大概听明白王世子打算的唐森一脸唏嘘，“人家是为了你的婚礼而来啊，送的礼金都能让一个穷小子直接成亿万富翁了，你就这么对待别人！不厚道，真心不厚道。不过我喜欢啊，给你一百零一分，多一分助你上天的，不谢！”

　　对于技术，唐森不懂，所以他从不会去了解王世子为什么会得出这样的结论，只要相信王世子说的就够了。他从来都是这样，因为自己这个兄弟从来没让他失望过，所以此时的唐森心情大好。

　　“如果你这是夸奖，笑纳了！”

　　王世子这边刚接完话，电话便立刻响了起来，安雨默的。

　　“什么事？”

　　“教育部的赵司长来访，有些急事想要跟您面谈。”

　　“先好好招待，我大概半个小时后赶回去。”王世子很快便做出了决定。

　　这个赵司长王世子见过一面，正是负责这次试点虚拟线上教育的主要官员，现在突然有急事儿找他，自然是在推广虚拟线上教育过程中出现了意料之外的问题。

　　“等等，你这就回公司？这边呢？还有些大老板没见呢！”唐森立刻道。

　　“你见就行了，以星空科技第二大股东的身份跟他们随便谈谈，剩下的这些大老板大部分都是想依托于我们的技术发展，很好应付的，我这边的事情比较重要。”王世子走到电梯前给出了结论。

　　“我来谈？”唐森指了指自己的鼻子。

　　“没错，又不是什么正式谈判，最多也就是混个脸熟，如果有利润大的合作意向，你可以先接触一下，最后谈判工作终究要交到公司高管那一块，你最多也就是起到一个桥梁作用，干这事儿你行的！”

　　最后丢下这句话，电梯正好到了这一楼层，王世子跟着郑少峰走进电梯，转过身冲着唐森挥了挥手，便算作鼓励了！

　　“喂……”唐森懊恼的看着电梯门迅速关上，对着空气翻了个白眼，“我哥还想跟你见一面呢，你这人，太不讲究了！”

　　……

　　“赵司长，您好，久等了。”大概也就半个小时功夫，王世子便赶回了公司，见到了正在会客厅内等待的这位司长。

　　“哎，王总，客气了，是我这突然到访耽误了您的事情啊！”赵司长客气道。

　　“是线上虚拟教育推广出了什么问题么？”随口寒暄了句，王世子便直接开门见山道。

　　宴尔新婚之际，谁会愿意把时间都浪费在废话上头。王世子只想着赶紧快刀斩乱麻，把国内这些事情处理完毕，一条心带着颜晓夕到海岛上好好度个假。

　　“您这两天没看新闻么？”赵司长苦笑道。

　　“还真没有！”王世子摇了摇头。

　　本来王世子的确是有每天关注新闻的习惯，但这两天实在太忙了些。婚礼累了一天，还要安顿宾客，尤其是颜晓夕的家人，第二天又带着这一大家子在北京城到处转了一圈，夜里赶回酒店，新婚的两个人还要腻在一起，自然没时间去关注新闻动态。

　　“是这样的，因为要在今年将这款技术上线，所以我们这边的工作也开展的很快，不过初步的沟通就遇到了问题，确定的试点区在京城北区，但是我们这边刚一公告，就遭到了许多学生家长的反对，我们已经让区教育部门做了许多沟通工作，但是学生家长对新技术似乎并不是很信任，所以我们想请贵公司帮助我们来沟通一番。”赵司长干脆的将情况和盘托出。

　　当然潜台词他没有明白的说出口，显然在这位赵司长看来，由技术的提供者星空科技来跟那些家长沟通更具有说服力。毕竟现在星空科技的产品效果摆在那里。就算许多人对于星空科技或者王世子本人颇有微辞，但是谁能拒绝这家公司的产品呢？

　　只是明白说出来，多少会显得政府部门不受民众信任，纠结啊！

　　“哦？！”王世子皱眉想了想，没有直接给出答案，反而帮着学生家长说起话来，“其实这是可以理解的，其实最初选择在京城试点我就想过这个问题。京城一直都是教育方面最强势的地区，在这里推广我们的新式教育理念跟技术其实并不合适。”

　　“您想想，本来只要自己的孩子正常考入学校，就能获得最好的教育资源，稍稍努力一些，考上心仪的高中、大学并不是难事，换了我作为家长自然也不愿意突然间就有什么变化，毕竟这是教育，万一试点失败了，自己孩子一辈子也给毁了，有忧心自然是可以理解的！”

　　“啊！”赵司长愣了，显然没想到王世子突然冒出这么一通说辞。

　　“所以现在这个情况即便我们出面解释也不可能完全解决这一批家长的忧虑，从小学到初中再到高一，整个北区十个年级的学生啊，十多万条件优越不愿孩子输在起跑线的家庭，沟通工作不好做啊！”


第694章 观念冲突

　　趁着赵司长愣神的功夫，王世子已经通过自己的芯片大概了解了网络上的呼声。

　　正如赵司长说的那样，这边地方教育局刚把公告早网络上发布，并张贴出去，便立刻成了新闻热点，第二天便有许多家长跑到区教育局门口拉着横幅抗议了。

　　当然这其中是否只是家长的原因还有待商榷，毕竟教育部门发布的这份公告显然太过敷衍了些。这也可以理解，完全采用这种新式的教学方法，意味着基层管理部门许多曾经可以牢牢把持在手中的权力莫名丢失，这显然是有人不愿看到的。

　　甚至对面主持工作这位赵司长怎么想的都很难说。

　　不过王世子也不愿去纠结这些，从一开始他便不认为在京城试点是个好主意，只是当时时间太紧没办法说服总理，所以便顺水推舟应承了下来。现在出了乱子，正好可以按照他的想法来布局。

　　“其实赵司长完全不用这么为难，既然京城这边有太多家长不愿意接受自己的孩子接受完全位置的教育模式，我们不妨将目光放远一点，可以在教育资源相对薄弱的西部地区挑出一个市来推行我们的技术。”

　　“如果只是做试点的话，初期投入并不会很大。所以可以挑那些西部那些贫困县市做试点，中央调拨资金，教师团队这一块由我们星空科技负责招聘，对地方政府也没什么压力，您觉得这样如何？”王世子开口分析道。

　　针对目前的问题，显然这是个皆大欢喜的解决办法。

　　对于华夏较落后的地区而言，的确比较容易得到配合。毕竟不用地方政府花上一分钱，还能得到中央下发的改革资金，顺带着解决因为点较贫困，教育资源不足的问题。更别提在那些贫困落后地区，孩子能有学上对于大部分家长来说就已经很满足了，更别提还是线上的名师教导，虚拟软件一对一辅导……

　　甚至对于一些困难家庭，如果高年级的孩子每天晚上便能把知识学了，白天的时间还能腾出来打打零工赚钱养家，那可绝对是想都不敢想好的好事儿。

　　当然这些诱惑对于京城大多数家长来说显然不算什么，当大家本来就能享受全国最优秀的教育资源时，自然不愿意突然发生不可控的变化。

　　王世子这席话明显说动了赵司长，这位教育部领导现出颇为意动的神色。

　　“行，那我把您的意思上报上去，我们会以最快速度重新确定试点城市，到时候在跟王总联系！”赵司长当机立断道。

　　“等等，您汇报的时候记得一定不要提工作难度，主要把问题放在时间紧这一块，如果想在预定时间能推行我们的新式教育，一个一个去做通那些有抵触情绪的学生跟家长显然不太可能，所以如果真的要在下一学年就推行新的教育模式，最好的选择还是换到教育资源落后的地区！”王世子提示了一句。

　　赵司长自然不可能知道王世子跟总理的谈话内容，所以王世子也只能开口提点一句。

　　“嗯？”王世子一句话，便大概让这位赵司长感觉到了什么，想了想，开口试探道：“看来王总最初的意见也不是在京城北区做试点吧？”

　　王世子笑而不语，跟聪明人打交道就是这点好，有些话不用说的太透。

　　总理想要在京城做试点，自然有他的考量，但显然挑选落后地区做试点，更符合王世子的战略规划。

　　毕竟在一个教育资源相对优秀的位置做试点，即便最后出了成绩也不够惊艳，指不准未来大规模推广之前，还需要扩大试点范围，再全面推广。但是直接挑选教育资源薄弱的地区做试点，只要出了成绩，自然便会让所有人信服，还可以大大缩短推广时间。

　　教育这一块很重要，太重要了！未来当大宇宙时代到来的时候，王世子需要大批的人，大批有高等教育学历跟学力，能够独立思考、动手能力极强的人才。相对的那些如今社会上的精英人才，比如商业精英、经济学专家、法律专家等等反而需求并不是那么大。

　　所以教育革新这一块他必须得抓紧时间。古时皇朝想要开疆裂土，只需要让民众多生就够了，只要有足够的壮丁，都有一把力气，训练一番就能成为攻城克敌的精兵悍卒，但是这些士兵放在现代那只能是当炮灰……

　　“好吧，我大概明白王总的意思了，我会将现在的情况跟您的意思一起给反馈上去，有消息了随时跟您联系。”赵司长客气道。

　　“有什么事情直接打电话就好了，就不用劳烦您跑来跑去的了。”王世子点了点头，道“只要这边事情上了正轨，我会安排人专门负责建设试点工程的事宜。您到时候可以直接跟他商量！”

　　“哈哈，那是应该的，说起来惭愧啊，现在您才正该是去度蜜月的时候，却被这些事情拖在京城，恕罪恕罪！”

　　“那还得劳烦赵司长赶紧把试点区域确定下来，您这边安排好了，我也能够轻松出游了！”

　　两人随口寒暄了几句，赵司长起身告辞，大家已经商量好了，现在就看上头如何决定了，多想无益。

　　送走了赵司长，王世子突然发现自己有些无所事事。

　　刚办完婚礼，安雨默很识趣的没有给他安排任何事务，跟一众科技界大佬的见面都是唐森安排的，这家伙自从得到许诺可以获得星空科技百分之二的股份，便表现的分外狂热，一时间连星空娱乐的事情都懒得理会了。

　　不过话又说回来，现在星空娱乐也算走上了正轨，《西游归来》全球范围内受到的热捧已经让业界公认这种新技术电影未来将会全面取代曾经的大屏幕，其他电影公司想要生存，估计不得不找星空娱乐合作。

　　想到星空娱乐，王世子突然发现《西游归来》都上映这么久了，他还没带颜晓夕去看过，这显然不好，所以下一刻他便拿起了电话……


第695章 决定

　　“莫科长，政府推广新式教学体系我们是支持的，但也不能搞突然袭击吧？我们才花了好几百万买了学区房，儿子现在已经确定了能入读十三中，现在你们这教育模式说改就改，还搞什么线上试点教育，这算什么？不说我们买学区房的钱白花了吧，要是试点的效果不满意，我们找谁去？”

　　“就是啊，我家也一样，现在做家长的容易嘛？买个重点学校的学区房背上了十多年的债务，现在到好，一句话教育改革，推行线上义务教育，就把我们的努力都给清空了，换谁也不愿意啊！教育可是大问题，要试点也不能打突然袭击啊！”

　　“……”

　　谭景坤默默看着一帮子家长代表围拢在区教育局推出的一个科长面前诉着苦，没有选择上前去凑热闹。此时他的心情有点矛盾。

　　说实话，他也是这些学生家长中的一员，作为一个从贫困地区好不容易通过考试出头，在京城某外企站稳了脚跟的外来者，谭景坤对于自己儿子教育自然是极为重视。所以他的儿子初二的时候，他便也花光积蓄，又贷了三百多万，购买了城北的一处重点丽雅高中学区房，不为别的，以他孩子目前的成绩考入市重点丽雅中学问题不大，就算到时候真的差了几分，也比较好商量，而且未来就住在高中旁边，能够为孩子节省不少时间。

　　所以当刚接到通知，城北区可能会作为试点，全面推广线上虚拟教学的时候，他同样很不能理解。正如刚才围着莫科长那个女家长所说的，这不仅仅只是钱的问题，孩子最关键的三年，如果因为试点给耽误了，谁来弥补孩子的未来？

　　现在的就业形势跟经济形势摆在那里，竞争越来越激烈，这已经不是靠投身社会经营就能随便赚到钱的年代了，考不上一所好大学，他的儿子以后凭什么出人头地？

　　唯一不同的是，他接到消息的时候还真没想到要来教育局抗议。促使他今天赶到这里，成为数百学生家长代表的原因是教育局一个朋友昨晚打来的一通电话，大概意思便是把城北区作为教育改革试点的意见还没有完全确定，还需要征求学生家长的意见，现在还有挽回的余地，如果他有什么意见可以过来反应一下。

　　当时正在烦恼中的谭景坤自然毫不犹豫的便答应了下来。相对于未知的教学模式，他已经做好的准备显然更加可靠。

　　挂上电话，谭景坤却没有完全放下一颗心，而是开始上网搜索这种新式现实教育的具体内容。可惜的是他没有找到太多关于这种新式教学内容的具体介绍。大概的解释便是一个名师能够同时在线上为成千上万的学生同时进行指导，而且这种教学模式将在浅度睡眠期完成，既不会耽误休息，还能将白天的时间解放出来在学校内推行素质教育。

　　描述的很完美，但是这显然不足以打动谭景坤，直到他找到这项改革是星空科技牵头跟教育部一起革新的，这才让谭景坤犹豫起来。

　　谭景坤并不是星空科技的铁杆粉丝，事实上他也并不是其他任何产品的粉丝，不过星空科技的产品他自然也会使用，只是并不会发表太多看法，选择星空科技，只是因为这家公司的确的产品跟技术的确很好，做的没话说。

　　不过谭景坤对于王世子本人还是挺很有好感的。这种好感大抵来源于一种惺惺相惜的情绪。比如两人都来自于比较贫困的地区，王世子从大山走进县城，考出一个惊人成绩可不是什么秘密。

　　所以谭景坤昨晚便已经开始有些犹豫了，或许他应该可以信任那个跟他一样从大山走出来的家伙，毕竟星空科技的飞行车，已经改变了整座京城，现在推行的这种教育模式，指不准真的能够改变未来的教育模式，不但能减轻孩子的负担，还能学得更好。

　　不过既然答应了朋友，他还是选择在第二天来到教育局门口，不过他已经不是单纯的为了抗议，而是打算看看情况。

　　让他没想到的是，刚来到这里便看到几名家长拉起了横幅，这准备工作可是做的够到位的。紧跟着一群家长便开始聊起教育改革的各种可能出现的弊端。而显然，其中有些弊端是他压根没想到的，甚至他感觉有些夸大了。

　　直到他顺利被选为家长代表，走进这间办公室，旁听着那些家长各种诉苦，他突然发现一个问题，或者这种新式教育真的推广之后，最头疼的不是他们这些学生家长，而是那些占据着最优质教育资源的那些人吧？

　　比如在学区房买下地皮的地产开放商，左右教育资源倾斜的管理方，等等……

　　即便未来这种教育模式被证明是行之有效，不可逆的，估计这些人也不希望最初的试点会在自己的地头儿上……

　　有了这个想法，谭景坤突然升起赶紧回家把自己刚买的那套学区房挂牌出售的冲动，甚至这一刻他已经打定了主意，不管未来这次教育试点是否在北城区，他都要让自己儿子接受这种新式的教育模式，哪怕是把学籍转出去都行……

　　这个冲动来的很突然，却就这么在他的内心里扎下了根……

　　“还有人有其他什么意见么？没有了？那好，大家的意见我大概都记下来了，放心，我们会以最快速度向上反应，并保证各位的诉求会得到回应，当然最终是什么结果，今天我也不能保证，我只能保证会以最快速度给大家一个结果，但请大家放心，一有消息我们肯定会第一时间通知大家的！”

　　那位莫科长的话将他从沉思中唤醒，这位科长狐疑的眼神还放在他的身上，显然更那些情绪激动的家长相比，谭景坤此时的态度明显太过另类了些，完全是事不关己的模样。

　　谭景坤可没有解释的兴趣，只是礼貌性的冲着这位科长笑了笑，心里却已经有了决断！


第696章 新电影技术

　　“真想不通，这真的是在看电影么？为什么就连空气闻起来都是这么清新？”

　　一眼望去是绵延仿若没有尽头的青山，王世子正跟颜晓夕站在其中一座并不算太高的山头上。这显然是《西游归来》中的场景。山下蜿蜒的小道上，师徒四人正有说有笑的缓缓前行，这些话语声相当违背常理的随着让人只觉得分外舒爽的清风传入隐隐传入两人耳中。

　　显然在这个虚拟出的电影世界里，每个人的耳力都被增强了。

　　王世子此时可不知道在京城北区教育局内发生的一切，更不知道有位素不相识的学生家长因为他的动作而升起了别样心思，此时他已经完全进入了休假状态。

　　“因为实际上你在观影厅内呼吸的空气本就足够清新，整套观影设备本就包含了最先进的空气净化装置，能将PM1.0以上的细微颗粒全部过滤，在加上根据环境的不同，发出微弱电流干扰，自然能让你感受到清新空气的味道。说白了，这套设备中同样用到了虚拟美食设备的技术原理，整个拍摄过程中，主线故事的拍摄情节只是其中一小部分，取景沿途工作人员还要采集各种野生植物的味道，力争做到完美，比如你哪怕是摘下一朵路边的野花，也能闻到野花的气味。”王世子仔细的向颜晓夕解释起新式电影的技术原理。

　　“所以我们的活动范围只能是摄像机的取景范围？”颜晓夕显得很好奇，当然这也可以理解，当一款远超时代的技术出现时，大家或者都会表现出对于技术本身的好奇。不同的是，她的身边有一个对于这些技术分外了解的家伙，可以随时帮她解惑。

　　“当然不是这么简单！”王世子摇了摇头，“仅仅只是摄像机拍到的取景范围显然不可能构建一个完整的小世界，会经常给观众带来断层的不好体验，所以为了让体验更为完美，整个影片还需要计算机通过录入的数据进行修复，以构成一个相对完整的世界。实际上，我们的设备本身就有一个高性能的处理器。当然，如果要了解整部电影的主线情节，自然还是要跟着影片中的人物前行才对，如果懒得关注电影情节了，也不是不可以，就当在这个虚拟世界里玩上两个多小时了。”

　　“难怪这不电影的票房这么高，这都这么久了票还很难买到。没事儿进来休闲一下也挺不错，这里的体验做的比智能家居还要细致呢！”颜晓夕很中肯的评价道。

　　“两者的侧重点不同，当然不一样。”王世子笑了，“其实智能家居侧重点是让人们有更方便快捷的生活体验，比如未来的虚拟购物跟虚拟医生才是最核心的内容，而这种电影模式是为人们休闲生活服务的，你想想看，接下来在这种仿真环境下拍一部超级恐怖片，又会是什么场景？电影的终极目的本就是让观众经历一种跟平时生活迥异的人生故事，虚拟现实技术可以更完美的做到这一点。”

　　“哎，你们把虚拟世界做的如此真实，未来要是大家都不愿意离开虚拟世界了怎么办？”颜晓夕长叹一声，望着下方已经渐渐走远的师徒三人。

　　“不会的，我们的大脑本身就有应激保护功能，不管任何事情都有个界限，一般来说每天在虚拟世界中呆上十二个小时左右是最完美的时间，最好不要超过十六个小时，最好是留够在现实中适当运动的时间。如果真想要长时间活在虚拟世界，还需要对人体内各种神经系统研究的进步，然后对现有设备的升级，总之很麻烦。不过未来是什么样谁又说的好呢？”王世子伸出手，将颜晓夕抱在怀里，笑着解释道。

　　显然两人不是为了剧情而来的，压根没有跟上电影里的主角，去看剧情如何发展的意思。实际上也的确没有那个必要，这个世界永远不缺剧透党的，网络上各种影评早已经将这部电影的完整剧情分析了无数遍了，早已经没有了新意。

　　“我到觉得你早就知道未来会是什么样的……”颜晓夕深深的吸了口气。

　　“好了，别说这些了，难道你不想去充斥着古风的古代城市里看看？这可是大唐盛世的年代，据说导演为了能够原滋原味的重现古代华夏的场景，还专门请到了几名德高望重的史学家，对于这个时代的风土人情建筑风格做了完美再现！”王世子果断岔开了话题。

　　“可这么走过去要好远，之前应该雇一辆马车的！”

　　“你忘了老公是干嘛的？偷偷告诉你，在这里我是有特权的！”

　　……

　　从影院出来已经是京城华灯初上的时候，两人掩饰的很好，在影院里没被太多人认出来，自然便也没惹起什么轰动。

　　没有直接上飞行车，刚刚电影里的一些场景，勾起了颜晓夕回母校逛逛的心思，恰好这里距离华清大学并不算远，散步过去也就是二十来分钟的样子，所以两人便愉快的决定步行到母校找找曾经青涩的时光。

　　三名保镖吊在两人身后大概十米左右，按照王世子的说法，郑少峰也该解决一下个人问题了，颜晓夕的两个女保镖在王世子看来个方面条件都不错。

　　当然主要还是因为王世子跟颜晓夕刚刚结婚，难得这么腻在一起，所以自然不愿意打搅两人。

　　“王世子？”

　　两人刚刚手挽手走到一个小区门口，却突然听到这么一声，自然而然的顿下了脚步。

　　开口叫王世子的是个中年男人，手里还拿着一瓶酱油，正一脸惊喜的紧紧盯着王世子瞅着，脸上还挂着一丝不敢置信的表情。

　　王世子突然感觉自己的装扮有些失败，特意带上的大鸭嘴帽显然没法完全遮掩住他的特征，还是有人能一眼识破，还好正是吃饭时间，小区门口没什么人进出。

　　“哎，这太巧了吧？今天正好在为件事儿拿不定主意，就碰到您了，哎，等等，我是个学生家长，就像问问您关于教育革新的问题……”


第697章 巧遇

　　谭景坤做梦都没想到出门打个酱油竟然会碰到王世子本尊。

　　毕竟想什么就来什么这种事儿一般应该出现在小说里，无巧不成书嘛！

　　当然这个机会绝对是不容错过的，谭景坤虽然从来都不是什么追星族，但是事关孩子未来的前途，自然要上心，所以当看到王世子身后几名保镖模样的家伙明显加快脚步时，立刻说出了自己的身份。

　　“学生家长？”王世子愣了愣，显然没想到会在路上会被一个学生家长认出来，不过当谭景坤表明身份他便也大概知晓了这位家长想要跟他沟通的目的。

　　终归还是不大放心啊，不过正如之前王世子所说的，他能够理解。

　　所以冲着身边的颜晓夕歉然一笑，用隐秘的手势告诉身后的郑少峰稍安勿躁后，王世子很干脆的决定抽出点时间跟这位学生家长进行些简单的科普。

　　“其实现在并不会确定新式教育试点一定会在京城北城区这边推行了。”没有过多的寒暄，王世子直接开口道。

　　“我关心的并不是这个问题，我就想问问您，星空科技推出的这种全新教育模式真的比传统教育模式对孩子更好么？”

　　“这是毫无疑问的，不仅仅只是为孩子节省出更多的时间，更关键的方面在于，直接通过虚拟设备对大脑进行有限刺激，能够加深孩子在学习过程中的记忆能力，配套的软件更能全面记录孩子的成长过程，找出优缺点，给予最适合孩子发展的建议。至于网络上普遍担心休息不足，可能导致孩子身体素质下降的问题更是无稽之谈，实际上在睡梦中进入虚拟课堂学习的时间，会很科学的集中在浅度睡眠这一段时间内进行，当大脑进入深度睡眠，也就是最高质量睡眠状态时，虚拟课堂上同样是在进行休息！”

　　“不仅如此，我们的设备会同步刺激脑部腺体分泌一些激素，保证了每个学生都能养成极好的习惯，比如在虚拟课堂上过一段时间课程之后，学生足以养成特定时间就生物钟就开始提醒必须进入睡眠状态的好习惯。晚上不但能比在白天更深刻的掌握到知识，还能直接在虚拟中完成作业，保证足够的休息时间，还能将白天的时间完全空余出来，到学校进行素质教育，学音乐、练书法、学习绘画，又或者阅读、锻炼，你觉得这种学习方式跟现行的教育模式哪个更好？尤其是对于刚刚接受启蒙阶段的孩子来说，好处更多。”

　　这番话王世子说的底气十足，说白了他就是被这样教育大的。只是白天里的生活可远远谈不上惬意，从头到尾就是锻炼身体素质，简单来说就是砍柴，通过这种方式消耗多余的精力，保证身体健康成长。

　　当然，这估么着也是老头刻意为之，毕竟他的体内有芯片补充记忆跟协调肌肉，的确没有必要去学习那些东西，只要他愿意花些时间在这些艺术学习方面，自然能达到事半功倍的效果。

　　这一番话也把谭景坤说的一愣一愣的，虽然网络上也有这种全新教育模式的大概优势，但显然没有王世子说的这么详细。

　　“照您的说法这种教育模式压根就没有任何副作用？”谭景坤有些兴奋。

　　“只要是大脑健康的孩子不会有任何副作用。不过对于极少数有神经系统或者先天性脑部疾病的孩子可能需要更密切的关注，需要限制一些虚拟学习设备的功能，以及减少进入虚拟学习设备的时间。”王世子解释道。

　　其实这款新式的产品对于一些失明失聪的残疾孩子效果更好，当然鉴于星空科技推出全新的技术后，现在整个华夏范围内，先天性的失明失聪的孩子除了一些不太适合手术的病患之外，基本上已经获得救治，所以压根没有谈起。

　　“当然，由我来说这番话多少会有些自卖自夸的嫌疑，所以暂时先在一定范围内进行试点，我们会通过试点进一步改进升级技术改变家长观念，然后才进行大范围推广，说实在的，现在真想大范围推广，我们的设备生产速度也跟不上。”王世子颇为遗憾的摇了摇头。

　　谭景坤突然感觉有些恍惚，如果真的像王世子所说的那样，这得是多好的教改方案啊。当然王世子的可信度在他看来还是挺高的，起码星空科技在华夏的知名度摆在那里，这家公司产出的技术可是在全球都抢手的技术。

　　“可惜了，今天还有好多家长到教育局去反映情况，不行，我得去……”

　　“您什么都不用做！”王世子摆了摆手，“观念这种东西想要迅速扭转不容易，事实上我一直认为在教育资源落后的的确率先推广这种全新的教育模式远比在京城更有说服力。而且在那些地区，阻力会更小一些，推行起来也要容易许多。”

　　如果王世子不说这番话，或许谭景坤虽然已经下定了决心，但多少还会心有忐忑。毕竟按照公认的评价，眼前这个年轻人脾气可绝不能算太好，网络上质疑这种新式教育模式的人这么多，按道理他早该公开做出解释才对。

　　但当王世子这番话出口，谭景坤便立刻大概明白了王世子的考量。看来在北城区率先进行教改试点压根不就是这位科技大佬的本意，难怪对于网络上的争论他一直不予理会，指不准他还希望促成教改在落后的确首先试点呢。

　　其中的道理他也可以理解，毕竟在教育资源欠发达的地区更需要这种新式的教育模式，这样才能最大程度的促进教育公平。

　　显然谭景坤想的有些多了，把王世子构思的精神境界无限拔高了。当然，最终也让他彻底的下定决心，绝对不能让自己的儿子错过这次教育改革……

　　毕竟按照这次教改的范围，似乎高一是个界限，如果错过了，他的儿子可就没法享受这种全新教育理念了。


第698章 不讲究的王世子

　　跟谭景坤的巧遇完全是意外情况，所以在交谈了几句后，王世子便不在放在心上。其实本来不必跟这位学生家长聊这么多，但用技术革新教育毕竟是他提出的建议，既然碰巧被认了出来，王世子便聊了几句。

　　当然他能做的也只有这么多了，至于这番话会给这个家庭带来什么改变，不在他的考虑范围之内。难得清闲的时间，自然不能如此浪费了。

　　所以十多分钟后，他便跟颜晓夕轻松的漫步在华清园内，专挑没人的小路闲逛。

　　六月的京城已经多了一丝燥热，好在华清园内能独享一份清凉，偶尔有风路过，带动了得树影婆娑，别有一番意境。

　　两人的约会跟六年前比起来似乎没什么变化，闲适的散着步，轻聊，偶尔驻足，唯一的区别或者便是女人的小手一直被王世子紧紧攥着。

　　只是终究还是跟曾经有所不同，比如六年前不会有人总是如影随行，又比如之前王世子的电话不会像今天这样响个不停。

　　“我关机！”刚刚挂上一个电话后，看着颜晓夕似笑非笑的目光，王世子狠狠道，“这些人，不讲究，明知道别人刚结完婚。”

　　“别，说不定会有重要事情，”颜晓夕摇了摇头，依然带着温温婉婉的笑容，“干大事的人总得有干大事的样子，手机哪能随便关了？如果你以后选择安安稳稳的平淡生活，我们大概就能每天腻在一起，没事儿数数星星，安静的等着变老，但你肯定不会，所以未来依然会很忙碌，很充实，这时候把手机关掉又有什么意义？”

　　对于颜晓夕随遇而安的人生哲学，王世子还是很喜欢的。所以当即便诚恳的接受了教育，说起来也是，既然他不可能选择万事不理，这时候关手机的确有些形式主义了，而且很矫情，得改。

　　“韩娟本来想跟我们一起到西班牙去玩的，我都答应带上她了，可惜她就是图嘴巴快活，婚礼一结束丢了句工作太忙就跑得没影了，哎呀，这么想想，我是不是太闲了？”

　　王世子在一旁旁静静的聆听着，他很享受这种闲暇时听着颜晓夕随口唠叨的感觉，不用去思考太多，大脑防空，精神完全放松，对他而言，这可是很难得的休闲。

　　“怎么能说太闲呢？我们可是刚结完婚，婚假可是法定……”

　　话音未落，智能小秘书再次冒出了头，电话来了……

　　“好吧，这个电话得接，赵司长的。”王世子挠了挠头。

　　“王总，刚刚才开完会议，已经下了定论，北城区教改方案被取消，新的试点被选定在了富省山阳市包括周边的县镇，这下应该遂了您的意了，基本上是全国最穷的地界了，教育资源稀缺，还有，我也得跟着这个决议被下放到山阳市起码呆上一年，所以跟你们那边的交流工作还是我来负责！”

　　电话一接通，赵司长的声音便随之传来。听不太出喜怒，有一丝无可奈何，又掺杂了些向往的情绪。

　　这到也可以理解，毕竟作为一个正厅级干部，在京城这地界实在不是什么值得炫耀的事情，不过到了地方上，却是正儿八经的地市级高级干部。只是被下派的地方的确是太穷了些，富省本就是华夏经济最欠发达的的确，地处高原，典型的喀斯特地貌，多山，山体还尽是坚硬的石块，修建高速成本高，交通不便，又地处内陆，自然很难招商引资。

　　下面的富省山阳市更是四面环山，全国有数的贫困市。突然从京城被下派到这种地方，赵司长心情会有忐忑是很自然的事情。估么着这位司长此时也在纠结着呢，下派是好事儿，有了地方上镀金的经历，只要干出了成绩，回来位置八成能动一动，只是突然到了个穷地方，生活上肯定诸多不便……

　　当然，这对王世子来说却的确是好消息。

　　“那恭喜赵司长了，也祝我们能合作愉快！”王世子装作没听出赵司长语气中的纠结，直接开口恭贺道。

　　“别，我这趟还不知道是个什么情况。另外，总理托我带句话给您……”赵司长鲜有的用上了敬语。

　　“哦？您说！”王世子言简意赅道。

　　“试点的地方是遂了您的意了，不过山阳那边的情况您应该大概了解，一些基础设施可能跟不上，而且地方财力也不宽裕，如果光靠中央拨款估么着力有未逮啊！”赵司长显然没有直接传达原话，开始拐弯抹角。

　　“大概明白您的意思，这样，隶属于星空科技这边的工程队最迟后天就会做好准备出发，您这边帮我准备一份关于山阳市周边县镇的网络铺设情况报告，新式教育所需要的各项设备我们可以先行提供，等到以后出成果了之后在慢慢结算，但是网络铺设这一块……”

　　“这个您放心，上头已经对三大国企网络运营商下了死命令，他们会全力配合这次工作，这一块他们也会派出自己的队伍，保证在十月前，通讯网络能够达到贵公司的要求。”赵司长下了保票，随后苦笑道：“其实问题也就出在这儿，之前划拨的预算，光是网络升级改造这一块就花得七七八八了，靠地方财政显然无法支撑。”

　　“这我可以理解，另外就是希望您那边帮我们联系到华夏最优秀的各年纪跟各学科老师各一位，并将这些老师的资料，重点是各自的授课特点都能第一时间提交给我们，由我们来为这些优秀教师打造辅助团队。”王世子再次要求道。

　　“这个更没问题，全国的优秀教师都在我们这里挂着号呢，就是待遇方面？”

　　“第一批试点老师的待遇由我们星空科技负责，您放心，起码是在职岗位的三倍以上，不过这批老师必须跟我们星空科技签约至少五年，他们的教学经验可是未来最宝贵的财富。”

　　“额？这个得要征求老师们的意见……”

　　“您放心好了，未来这些资源我们会共享的！”

　　“那样最好，好了，就先说到这里吧，不耽误您休息了，有时间在详谈。”

　　“我会安排这边的负责人员随时跟您联系！”

　　“哈哈，差点忘了王总新婚燕尔，还没去蜜月呢，行，那就这样，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　挂上电话，王世子也松了口气，暂时国内的事情差不多都可以放一放了。教育改革这件事情对他而言很重要，重要到他不介意在前期多投入一些，更重要到他必须得在这里等到一个结果，才能放心带着颜晓夕出发。

　　显然政府对于这件事情也很重视，所以没让他等得太久，一场会议能开到这个时候足以说明问题。

　　“大概后天我们就能出发了，准备好享受西班牙阳光跟沙滩了么？”王世子意气风发道。

　　重要的事情按照他的规划发展，自然让人感觉赏心悦目。

　　颜晓夕温温柔柔的笑着，其实对于两人来说去哪里真不是问题，享受过最先进的虚拟技术，随便看场电影就全当是场说走就走的旅游了。

　　紧跟着，王世子的随身小秘书再次很煞风景的告知有来电提示……

　　“嗯？柳总的电话啊，接啊！”颜晓夕笑的更开心了。

　　“这都排着队呢！”王世子苦笑，一个念头，接通了电话。

　　“王总，您不讲究啊……”电话刚一接通，便能感觉到对面那深深的怨念。

　　王世子立刻反应过来，好吧，之前柳传新主动要一起喝杯酒，然后还真的就是一起喝了杯酒。人家来参加婚礼，送上厚礼，本该在今天见上一面的，结果赵司长这边一个电话，大乱了他的安排，他很果决的爽约了。

　　说起来柳传新的确挺冤的。当然鉴于之前他跟这位某财阀代理人的关系，王世子可没有任何感觉抱歉的心思，只是看了看身边的女人，他还是决定给柳传新个面子。

　　毕竟这两年，这位柳总对颜晓夕还是有诸多照顾的。不管是出于什么心理，但起码自己老婆在公司干的还挺开心。

　　“呵呵，柳总莫怪，今天的确是临时有些急事儿！”王世子告了句罪。

　　“我还在贵公司办事处这儿等着呢……”柳传新的语气更为幽怨了。

　　王世子愣了愣，不过之后想到唐森对于柳传新的态度，会做出这种事情绝对不奇怪。估计那货此时还在洋洋得意呢，只是柳传新这姿态放的当真够低了。

　　“那还真是不好意思，吃了嘛？”

　　“还真没吃！”

　　“那我让秘书去给您带份儿盒饭？”

　　“……”

　　“好吧，柳总，我大概明白您的想法，但是现在还没到时候，华夏顶研目前的估值还是太高了些，这个时间点启动华夏顶研的私有化进程会消耗太多资金，划不来啊！”

　　王世子终于认真了些，因为身边的女人已经不着痕迹的在他的腰间拧了一把。

　　只是这认真起来的一句话，却让电话另一头的柳传新差点哭出来。

　　现在华夏顶研的市值已经只剩下全盛时期的一半，其他股东都快要炸锅了，现在都是硬着头皮撑着，毕竟这个时候卖出去，不提赚钱，那是亏的不要不要的。现在大家都在观望着期待华夏顶研能重新崛起呢。

　　不过柳传新自然很清楚，以现在华夏顶研研究发中心的实力，真的想要崛起太难了。能维持现在的分红就已经不错了。

　　这也是他在自己位置上如坐针毡的原因，得罪的人太多了。现在的问题是，继续拖的越久，得罪的人会更多，那么多人投资收购华夏顶研是等着发财的，可不是把自己钱拿去给王世子做无息贷款，回头还要亏上一半本金的。

　　现在看来王世子的心够狠啊，这哪里是要让他们只亏上一半？公司估值继续暴跌下去，估计起码得亏出大半。他这个位置现在完全就是在火山口上呢。

　　“王总，您之前给出开启私有化进程的预估可就是在这个价格区间，现在又觉得估值高了，到底是要闹哪样儿啊？”

　　“那个时候真没想到我们的规划会突然改变这么多，计划没有变化快嘛，不瞒您说，接下来星空科技这边大动作还有很多，需要用钱的地方比比皆是，所以只能等等，等到华夏顶研的股价跌到合理区间，我肯定会出手的！”王世子这番话说的绝对是情真意切，那语气就差要掏心窝子给柳传新看看了。

　　当然对于柳传新来说，这绝对不算什么好话，他似乎已经预见了自己未来被无数股东给生死活剥的下场。跌到合理的区间？华夏顶研的股价跌多少才算合理？在跌下去估计真的有人排队跳楼了。

　　这或许是之前所有人都没有想到的。想当年无数人在为了这个目标聚集在一起，将世界上未来最具潜力的科技公司收入囊中，可不是为了几年后亏到裤子都不剩的……

　　“王总，不带您这么玩的！更何况作为公司老总，我可是绝对不会为了配合您低价收购公司，做出任何有损公司利益的行为的！”柳传新这番话语气足够有气节，节操满满。

　　“我就喜欢像您这样有气节的经理人，要不怎么说有你在华夏顶研掌舵我最放心呢！放心吧，柳总，您做好自己的事情就足够了，我代表星空科技负责任的承诺，绝对不会为了一己之私，让您做任何有损公司利益的事情，别忘了，我也是公司的股东之一呢！怎么可能逼您做什么有损公司利益的事情？”王世子大义泯然的保证到。

　　一句话，再次让柳传新没了脾气。这真的是曾经那个一怒甩锅的少年么？这才几年时间，变化也太大了。

　　还股东呢！有股东觉得自己公司估值过高么？

　　当然，柳传新能够理解王世子的自信从何而来，坐拥星空科技这样的逆天公司，谁知道什么时候推出个新产品把华夏顶研现在唯一的拳头产品打击到一文不值，那个时候华夏顶研的股价不跌也得跌啊……

　　所以下一刻，柳传新再次软了下来。

　　“这样吧，王总，您给我交个实底，到底要拖到什么时候？您大概是打算让我们亏多少？”


第699章 朴志轩的咸鱼人生

　　把命运交到别人手上去主宰无疑是件让人憋屈至极的事情。对于心高气傲的人来说尤其如此，但此时的柳传新却不得不如此低头。

　　从曾经的意气风发，到现在的焦头烂额，从自以为走上人生巅峰，到现在跌落谷底，不过短短四年时间，不管未来事态如何发展，一个“无能”的标签似乎是无法摆脱了。毕竟不是什么人都能在短短四年时间里，把一个曾经希望无限，无数人叫好的高科技公司，弄到现在这种不得不看人脸色生存的境地。

　　曾经大唐世子越是辉煌，便越衬托出现在华夏顶研多么窘迫。网络股吧上，早已经骂声一片，股东内部也已经人心惶惶，偏偏柳传新现在还不敢离开自己的位置。否则一系列的内幕交易可能曝光，到那时候他最好的下场估么着也是锒铛入狱。

　　至于最坏的打算，柳传新压根不敢想！

　　人生的大起大落来的就是这么突然，四年多前在王世子办公室里下最后通牒的时候，打死他也想不到自己会在这个时候如此狼狈，还得低头恳求那个他曾经根本不看不起的年轻小子放他一条活路。

　　好吧，虽然没有直接说出来，但他现在的意思的确如此。毕竟王世子有什么打算本就没有向他通报的义务。但如果王世子不回答这个问题，没有任何准备，他只能是死路一条。

　　好在，那个年轻人似乎没有赶尽杀绝的意思。

　　“估么着大概半年后吧，那个时候星空科技应该也能腾出手来了，到是得罪的人很多，也不差一点半点的。柳总也请放心，作为华夏顶研的股东之一，我会对一切有益于公司发展的动作投赞成票的！”

　　“那就先感谢王总了，也祝您跟晓夕蜜月愉快！”

　　放下电话，柳传新深深的叹了口气，半年后，这个时间很微妙啊，恰好是星空科技例行下半年发布新的产品或者研究成果后一个月左右，显然王世子是没打算放过曾经那些把大唐世子吃下去的资本了。

　　只是对于他而言，又要开始筹划跟布局了，显然这半年时间会能难捱，那么趁着这段时间，利用手上还能掌握的资源，多赚一点是一点吧，起码能让那些股东能从分红中有所收获，少亏一点，他所面对压力也能少上一些。

　　至于研发投入，还是算了吧，现在华夏顶研的研发中心已经有名无实，这种高难度的事情还是交给星空科技那帮科学疯子吧。至于王世子那句到时候得罪的人会很多……好吧，不想了，反正不关他的事情。

　　……

　　“应该没事儿了。”挂上电话，王世子第一时间便开口道。

　　“那可难说，唐老大还没打你电话呢！”颜晓夕捂嘴轻笑。

　　“他打不通的，刚出门我就把他可能用到的号码全部屏蔽了！”王世子很诚实的开口道。

　　颜晓夕愣了愣，从王世子认真的神色看出不是在开玩笑逗她之后，便真的欢乐起来，“哈哈，那现在我们的唐大哥估计杀了你的心都有了。”

　　王世子耸了耸肩，很无所谓的样子。

　　“对了，唐老大说了也要去西班牙……”颜晓夕眨了眨眼，打趣道。

　　“嗯？那家伙什么时候说的？”王世子愣了愣。

　　“婚礼之后遇到的时候跟我说的，还问我欢不欢迎他。”

　　“去就去吧，”王世子显得很淡然，“这次正好还得带公司一个员工过去，韩国人，还是个黑客，本来我们明天就能出发，多里一天等他来京城。”

　　“星空科技还聘请了黑客？”颜晓夕惊讶道：“韩国黑客？很厉害么？”

　　显然对于黑客这种神秘职业，颜晓夕还是很感兴趣的。

　　王世子想了想，开口便给出了让朴志轩听到后绝对会暴跳如雷的评价，“作为黑客本身应该不算厉害，如果当成安全测试人员来用，还算是挺不错的，毕竟还活着就被暴露身份的黑客，不是一个好黑客。”

　　……

　　星空科技研发中心，朴志轩只感觉自己的人生已经苦逼到暗无天日。

　　这日子当真是没法过了，如果说最初他是满怀信心要搞定王世子提供给他的系统，以最快速度解放自己；中途则在这套智能系统的鄙视跟折磨下越挫越勇，现在则是过得生不如死。

　　人生若没有了希望，跟咸鱼当真已经完全没了分别。

　　整整一年了，每天都在跟这套系统做斗争，然后在下班时被奚落一番，一天下来身心俱疲就算了，人格跟心灵还要被机器给摧残，这当真不是人过的日子。好吧其实也不能说是机器给予的奚落，但是谁让那些话伤到了他越来越脆弱的内心了呢？

　　关键还是看不到成功的希望，成功不了就没法找王世子履行诺言，拿到本属于他的巨款，去过醉生梦死的资本主义腐朽生活，生活已经陷入没法逃脱的怪圈，曾经越挫越勇的逗比性格都被磨灭了……

　　心真的好累，现在想来，如果当时不屈服在Regedit的淫威之下，背叛自己的祖国，或者FBI的大牢其实也是个不错的选择，毕竟像他这样有特长的专业人才，在加上美韩之间的暧昧关系，指不准就会给他个机会戴罪立功什么的，总比把一辈子青春耗在这个大山里看不到出路好的多。

　　当然现在不行了，他已经成为了一个不折不扣的韩奸，身份暴露之后最大的可能是被引渡回自己的祖国，坐一辈子黑牢，过着每天拣肥皂的悲惨日子……

　　最蛋疼的还是他现在压根跟王世子说不上话，想要说说好话，哪怕是痛哭流涕，让这位大名鼎鼎的天才放了自己都找不到机会。甚至他感觉自己已经被王世子彻底忘记了，否则怎么如此之久都对他不闻不问的，甚至没有来一个电话问问他工作的进展，他加班或者不加班没人关心，甚至他已经开始渐渐的消极怠工，都没人关心，话说昨天他还请假去享受了一番《西游归来》带来的震撼……

　　或者可以多请些假，就在这里过正常人的生活？起码这山里头对内部人员的待遇还是极好的，虽然没有钱，但研发中心内部的消费券足以让他生活的相当惬意。

　　这个念头刚从脑海中闪过，他已经被用来当做怀表用的内部手机突然欢快的响了起来，声音是如此悦耳，竟让朴志轩呆在那里，一时间根本没有反应过来……

　　“哦买噶。”当终于想起来这部电话是王世子专门留给他做通讯用的是，朴志轩几乎是扑向了放着手机的床头柜，被丢在这里一年了啊，终于被人想起来了，如果错过了这通从电话，那他可就成了自己的罪人，甚至朴志轩从来不知道电话铃声原来可以这么可爱。

　　“喂，我是朴志轩！”手忙脚乱的接通了电话，朴志轩定了定神，用尽可能镇定的声音开口，虽然内心激动，但起码不能表现的太过急迫。毕竟作为曾经公认的韩国第一黑客，该有的风度不能随便丢下。

　　内心的腹诽肯定是有的，如果这是视频通话，接通的一瞬间，他就能知道到底是不是那个可恶的华夏年轻人终于记起他了。

　　好在下一刻，熟悉的声音便在他耳畔响起，“朴先生，是我。”

　　“好吧，王先生，我认输了，显然您交给我的工作已经超出了我的能力范围之外，这款系统在封闭测试的情况下已经是无懈可击了，起码在我看来是这样。当然我不敢肯定在完全开放了管理员权限后，这款系统是否还能做到像现在这么安全跟稳定，毕竟对于现在的网络环境，入侵并不是单单靠的技术，而是一门社会工程学的艺术。很多时候我们入侵系统不只是需要针对机器，而是操纵机器的人。”

　　显然虽然做了一年的无用功，现在已经到了山穷水尽的境地，但是朴志轩依然不愿意在王世子面前坦诚失败，毕竟朴志轩作为一个有追求的韩国好黑客，面子是很重要的东西，头型能乱，但面子可不能随便丢了……

　　“看来我们在这一点上达成了共识，事实上交给你测试的这款系统未来根本不可能开放其内核的管理员程序，实际上它本身并没有管理员，甚至在有好的载体之前，它不会问世。”电话中王世子的话让朴志轩恨得牙痒痒。

　　大好的一年光阴啊，就这么浪费在这不见天日的山窝窝研究中心里了，没有美酒佳肴，没有赏心悦目的美女，虽然可以享受一些外界根本享受不到的虚拟技术福利，但是这显然不是朴志轩追求的人生。

　　只是现在可不是翻脸的时候，或者说他这辈子压根便没有能跟对方翻脸的资本，谁让他意志不够坚定呢？虽然呆在这山窝窝里，但他还是有一定权限访问网络的，自然知道他在美国的行动给自己祖国造成了多大损失。

　　只要他的消息传出去，绝对没有什么好果子吃。而拿捏了他真实身份的王世子绝对有资格成为他这辈子无法挥去的噩梦。

　　即便内心在不忿，他也得把这情绪压制下去，这一点朴志轩做的很好，他本就是一个识时务的家伙，所以下一刻这位黑客便故作轻松道：“这么说来想必王先生也认为我的工作应该算是圆满完成了，那么之前您的承诺……”

　　“我的承诺是如果你能找到系统漏洞，我就放你自由，让你可以用那笔本来不属于你的钱尽情的去享受人生，但是很遗憾，你没有做到。不过既然我们在某一点上达成了共识，所以我又给你安排了一份新的工作，很不错的工作哦，可以尽情的享受西班牙温暖的阳光，跟细腻的沙滩，让人想起便觉得舒适的地中海亚热带气候可不是什么人都能随时享受的，尤其是对于韩岛人来说，怎么样，是不是准备愉快的接受新的挑战了？”

　　“愉快你妹啊！”这句话在朴志轩心头呐喊着，可惜的是他实在没有勇气说出口，只凭这份工作是王世子提供的，他就知道绝对不是好完成的，或许他的自信心会再次被狠狠打击，被打击到下半辈子都不想在碰电脑都有可能……

　　每天被一台机器奚落绝对不能算是愉快的体验，更别提这种精神折磨整整持续了一年，多想都是泪。

　　“我能拒绝您的好意么？”最终各种纠结的情绪转化成一句小心翼翼的试探。

　　“当然可以，我从不强人所难。你还有十分钟的时间收拾行李，大概十分钟后就会有人带你赶来华夏京城。恭喜你，然后你又可以对人生重新做一次选择。我帮你预定好了两张机票，一张是前往韩岛首尔的经济舱机票，另一张是前往西班牙阿利坎特的豪华包机，选择前者你就自由了，选择后者只能继续为我打工，我相信你会遵从本心做出正确的选择，大概就这样了，再见！”

　　说完，对方直接挂上了电话，只留下朴志轩呆呆的在那里听着电话里传出的忙音。

　　这也叫不强人所难？这也叫给了他选择的余地？还特么遵从本心？

　　朴志轩毫不怀疑如果他选择回到首尔，当他走下飞机时，迎接他的绝对不会是鲜花加美女，最有可能的是一整队荷枪实弹的韩岛大兵，然后他就可以自由的在韩岛某鉴于尽情的拣肥皂了……

　　相比之下，或者西班牙的海滩似乎更具吸引力，不管怎么说那里有可供赏鉴的火辣美女，如果恰好碰到一个喜欢亚洲男人，而又热情奔放的辣妹，还能发展一段让人回味一生的异域热恋，不管怎么样，肯定也要比呆在这个山窝窝里，每天被一台机器奚落要强上一些，继续在这里生活下去，他都要开始怀疑人生了。

　　“好吧，阳光，沙滩，美女，准备迎接你们的主人——朴志轩吧，思密达！”

　　终于，已经习惯了自我安慰的朴志轩努力让自己开心了起来，人生已经如此艰难，何不憧憬些愉快的事情呢？


第700章 形象幻灭

　　“呼……”坐在前往阿利坎特的专机上，朴志轩惬意的喝了一口手上杯中的顶级香槟，目光追随着长相甜美的空乘人员，惬意的长出了口气。

　　起码这一点王世子没有忽悠他，果然是豪华包机。精致的地毯，昂贵的酒水，考究的真皮座椅，顶级的雪茄等等，所有可以想到的奢侈消耗品应有尽有。累了还有专门休息的单间，无聊了还能调戏两句漂亮的女空姐，这才是他本该享受的人生，跟这段旅程比起来，山里研究中心那根本就是在坐牢。

　　唯一可惜的就是他还不清楚这次到西班牙的具体工作是什么。他跟王世子只是在上飞机前简单的见了一面，看到了王世子跟一个年纪差不多的年轻人，还有一个美女一起上了飞机之后便被隔开，他被安排在机舱尾部的位置，而王世子他们则留在飞机前舱的套间。

　　不过朴志轩并不着急，这里生活的如此完美，傻子才急。该吃吃，该喝喝，该睡睡，华夏京城距离西班牙足够远，十多个小时，王世子总会挑出时间跟他沟通的。反正他已经做出了选择，接下来该怎样就怎样了，不过想来有在美国生活经验的他，在西班牙过的再差，肯定也会比在华夏那个山沟沟里强，最多也就是在把自己卖给这个华夏人几年。

　　这一次不管王世子给他安排的是什么任务，他都必须给完成了，让那个华夏人无话可说，然后他就拿着他的钱远走高飞，大家相忘于江湖。

　　果不其然，当他在飞机上吃了一份顶级大块西冷牛排，跟一碗牛排汤，喝了三小杯佐餐红酒，调戏了空乘两句，又美美的睡了一觉，起来后平常了顶级欧洲鱼子酱夹点心，外加一个荷包蛋，又喝了一杯牛奶之后，自己房间的门被敲响，紧跟着王世子带着之前那个上飞机前有过一面之缘的美女便走了进来。

　　朴志轩当然已经在网络上查过了，美女就是王世子刚娶的老婆颜晓夕，很显然在朴志轩看来，这是一朵娇嫩的鲜花插牛粪上了，虽然一坨很肥沃的牛粪，但依然是牛粪。

　　起码在这个韩国人看来王世子没有他帅，底子没他好，整容都没用。所以对于王世子竟然如此年轻就把这么漂亮的女人娶过门，明显是不公平的。

　　从这一点上看来，朴志轩跟王世子的品味是差不多的，都比较喜欢充斥江南水乡味道的娇小婉约型女人。

　　没错，此时颜晓夕对朴志轩的吸引力明显大过了王世子，对于一个资深宅男来说，这显然是件再正常不过的事情。所以当王世子带着颜晓夕走进房间时，朴志轩大部分注意力都放在了颜晓夕的身上。

　　这也让他有了一个欣喜的发现，那个美女竟然似乎也对他挺有兴趣，从美女那探究的目光就能看出来。虽然当两人目光接触时，颜晓夕总不会羞涩的将自己的目光转向别处，但这却更显出了这个美女让人爱怜而又娇俏的一面。

　　不得不说，虽然飞机上的空乘人员也很漂亮，甚至身材看上去更火爆，但在朴志轩眼中完全没法跟眼前这个充斥着东方温婉气质的美女相比。更让他感觉幸福的是，这个美女似乎对他也有兴趣。

　　“王先生，你好！”表现的有些明显了，就连站起来跟王世子主动握手的时候，他的眼睛都不自觉的在王世子身边的女人身上偷偷打量着。

　　“你好，朴先生！”王世子没有理会这个韩国佬的无理，很正常的打了句招呼。

　　然而朴志轩紧跟着便开始变本加厉了，刚刚松了王世子的手，立刻朝着颜晓夕伸了过去，“这位美女想必就是王夫人了，你好！”

　　这回他终于可以肆无忌惮的看向颜晓夕了，虽然朴志轩努力想让自己的神色看上去正常些，绅士一点，以给美女留下一个好印象，但是很显然这些努力很失败，起码在王世子跟颜晓夕看来，这货的眼神中透着一丝猥琐的味道。

　　所以王世子很自然的伸手一挡，别有深意的开口道：“既然知道这是王夫人，就不用握手了，颜晓夕，我妻子！”

　　颜晓夕咬着嘴唇，似笑非笑的看了身旁的两个男人一眼。

　　她还真没想到这个韩国人是个这么逗的家伙，完全颠覆了在她心目中黑客的神秘而冷酷的形象。实际上这次见面王世子本就没打算带她来的，但架不住她对王世子口中黑客的好奇。并活生生的黑客颜晓夕还真没见过，更别提还是一个在王世子口中评价颇高的黑客。

　　虽然王世子认为朴志轩并不算一个最优秀的黑客，因为他的身份暴露了，但是从接下来的话中，颜晓夕还是感觉到了王世子对于这个韩国人的重视。这足以说明这个韩国人是有些本事的，尤其是听到王世子介绍这家伙的一些战绩，都让颜晓夕动了好奇心，这才要求王世子带着她一起来看看这个黑客。

　　结果自然有些失望，毕竟有趣的男人很多，但是朴志轩的表现完全把外界渲染的黑客在她的心目中毁的一干二净。如此高冷的职业哪能一直用色迷迷的眼神看人呢？

　　“咳咳，礼仪，只是礼仪，来，坐，两位请坐”朴志轩尴尬笑了笑，心里自然有些失望，也有些后悔，或者他的确表现的太急切了些，如果自己在矜持一点，或许就能摸到美女的小手了，肯定很滑腻……

　　“对了，朴先生对飞机上的招待还算满意吧？”

　　王世子的话打断了朴志轩心中的YY，立刻开口道：“挺好的，很满意，尤其是提供的服务很好，对了，牛排也不错，口感相当好！给五星好评！”

　　“您满意就好，忘了告诉您，这架飞机是我租的，在飞机上的一切消费都是需要结账的，从上飞机到现在朴先生总共已经消费了五十三万美元，其中包括一瓶法国顶级酩悦香槟，跟一瓶94年的拉菲红酒，以及两顿豪华餐！回头我会帮你告诉飞机的主人你的五星好评的！”


第701章 新的工作安排

　　显然王世子的话让朴志轩惊讶万分，一双眼睛瞪得老大，一副不敢置信的模样，甚至没有在刻意用中文交流，直接蹦出了一句韩语：“什么？在飞机上的消费还我给钱的？”

　　“这有什么好意外的么？作为公司员工，去外地上班有豪华专机接送，已经是顶级公司的待遇了，难道在飞机上的消费你也想让公司给你买单？或者你们韩国人的公司文化就是这样的？要不要我打个电话问问李再荣，看你们韩国第一企业三星电子的外派员工是不是享受这种公费包机待遇？”王世子显得比朴志轩更加诧异。

　　“我……”朴志轩突然觉得自己完全没法争辩，这是一回事儿么？早知道是这种情况打死他也不会让空姐挑最贵的红酒跟香槟给他上啊，真要说起来其实那瓶顶级红酒并不符合他的口感，果香味的确有点，但是酸酸涩涩的，还木有韩岛特产的清酒好喝，这几十万美元花的冤啊，只是难道让他坐在飞机上跟王世子争辩这涉及到消费欺诈？

　　好吧，这显然不什么明智的选择。但有一点很肯定，这亏自己吃定了。

　　“好了，这些都是小问题，反正你也是个有钱人，肯定不会在乎这一点点小钱的，更何况你刚才也说了，很满意专机上的服务，要给五星好评呢！这起码说明你够有品位，事实上这六十多万美金花的很值，你享受的可都是正儿八经的伦敦贵族待遇，前段时间不是有报道么？贝克汉姆那家伙随便在飞机上点一份煎饼外卖就花了上千英镑，也是差不多一千多美元，跟他比起来你这钱花得一点都不亏。”王世子主动开解了一句。

　　朴志轩突然觉得自己的智商绝对出了问题。免费给眼前的华夏人打了一年工，一分钱工资没拿到不说，调换一下工作岗位还被坑去了几十万美元，这尼玛找谁说理去。

　　现在回想起来，他的悲惨境遇都是从一时兴起为了个5G网络之争跑去网上黑华夏服务器引起的，如果当时他不那么手贱，现在说不定已经开心的拿着自己的两千多万美元去过逍遥自在腐败至极的富人日子了，哪还会跟个IT屌丝一样每天加班到深夜？还特么没有加班费的？不能多想，想了都是泪……

　　不过话又说回来，毕竟是美女当前，的确不能表现的太过失落了，不然岂不是把韩岛男人的脸都丢完了？更何况五十多万美元他还损失的起，当然前提是他得把自己存在苏黎世银行的钱拿到手。

　　“好吧，也就是五十多万美元而已，虽然我的确是个有钱人，但现在我手上没有现金，你懂得！”朴志轩摊了摊手，强自压下内心深处的肉疼，做出一副满不在乎的样子道。

　　“我当然懂的！”王世子随意的笑了笑，“放心好了，等到了西班牙我会给你安排好设备转账的，毕竟这是租用的飞机，下了飞机后我也要跟人结账的。”

　　“像你这么有钱的人竟然舍不得买一架私人飞机么？”刚刚被宰了一刀的朴志轩语带讥讽的刺了王世子一句，顺带着瞟了眼身边王世子身边的颜晓夕，这个女人脸上一直挂着温温婉婉的笑容，越看越舒服。

　　舒服到刚刚被坑了五十多万美元的都不那么心疼了。唯一郁闷的是这个美女显然坐错了位置，如果换到自己这边感觉就能更好了。

　　“呵呵，我觉得没有必要，其实我用到飞机的时候很少，而且就要淘汰的东西，不买也罢。”王世子简单的回应了句，随后神色一肃，认真道：“好了，不谈这些小事儿了，其实这次来主要是跟你谈谈工作的事儿，这才是你接下来最重要的任务。”

　　朴志轩突然觉得好悲哀，账户里少了几十万美元，结果还得给眼前这个华夏人继续打白工。

　　“接下来你的第一个工作依然是做系统安全性测试，主要是一套虚拟的银行支付系统，我会给你十个账户，每个账户内有十万元的虚拟资金，这些账户加密主要使用的是生物特征识别，包括指纹、虹膜、声纹、脑波交叉验证，是这十个账户对应的人员资料我也会全部交给你，你要做的就想办法能够黑掉这些账户内的资金，能够搞定其中任意一个账户任务便算完成，我之前的承诺便也即时生效。话说这可是你的老本行，你干起来应该得心应手才对。”

　　“第二个任务很简单，就是抓紧时间学习中文，在做这套系统的安全性工作的空余时间，学习汉字，以及常规中文的语法，掌握尽可能多的常用词汇，以及掌握一种中文输入法，我不要求你的发音有多标准，但是必须要能熟练使用键盘打出对应的汉字以及……”

　　“先等等，为什么要我学习中文？这跟我的工作有什么关系？不是说好了如果我完成你给的系统安全测试工作，你就要兑现承诺么？”王世子话刚说到一半突然便被朴志轩直接打断，这个韩国人瞪大了双眼，看上去格外无辜。

　　“你不会真认为我提供给你的虚拟支付系统很好破解吧？”王世子瞥了大惊小怪的朴志轩一眼，“事实上让你学习汉语是为了你好，如果你这次依然完成不了任务，以后也有个退路，可以接下来在其他方面为我们星空科技贡献一份力量，以增加你重获自由的筹码，不然难道你一辈子没法黑入这些账户，就打算一直在我手底下混吃等死？”

　　朴志轩目瞪口呆的望着王世子，人怎么可以无耻到这种地步？尤其还是在一个美女面前？听这家伙的意思，他根本就没考虑过自己真的能攻破他提供的所谓的银行安全支付系统，这尼玛是在赤裸裸的小看他么？

　　“等等，你凭什么就认定我没办法攻破那个支付系统？你也说了，那可是我的老本行！你对自己的系统就那么有信心？”朴志轩咬牙切齿道。


第702章 你好肤浅

　　“那么好吧，随便你，如果你不愿意用闲暇时间好好学习汉语，那第二个任务就当我没交代好了。不过你于不久的未来世界最新、同时也是开创一个纪元的编程技术，以及未来的入侵基础技术失之交臂的时候，你也千万别怪我没提醒你，然后追悔莫及。”王世子耸了耸肩，无所谓道，“好了，今天就先聊到这里吧。”

　　“等等。”看到王世子站起身，准备带着颜晓夕离开，朴志轩突然激动了，他也终于把注意力从颜晓夕身上放到了王世子这边，毕竟王世子的给他的遐想空间太大了些。

　　对于一个专注编程跟入侵二十多年的资深宅男来说，这方面的资讯显然还是要比美女稍微重要那么一丢丢的。毕竟美女错过了还能慢慢挖墙脚，新技术的先机错过了，在追上可就太难了，比别人慢了一步，往往意味着步步落后。

　　“你说的所谓开创一个纪元的编程技术是什么意思？跟学习汉语又有什么关系？”当王世子重新坐回椅子，朴志轩便立刻问道，语气很紧凑，两只眼睛瞪得大大的，显然王世子的话已经完全勾起了这个韩岛人的兴趣。

　　“你认为摩尔定律还能持续多久？”王世子没有直接回答朴志轩的问题，而是又问出了一个专业性极强的问题。

　　朴志轩愣了愣，眨巴眨巴眼睛，给出了自己的答案，“差不多快到头了吧？除非光学技术还有重大突破，不过想要突破纳米级，显然很难，嗯，太难了，几乎是不可能完成的任务。没错，就是不可能完成的任务。”

　　“那么你认为未来经典电子计算机在硬件上如何突破？”王世子继续压根不给朴志轩思索的时间，立刻便再次问道。

　　“做的更大？不对，”朴志轩摇了摇头，脸一红，为自己脱口而出的傻逼答案感到羞愧，在这个人们越来越追求便捷的时代，把硬件做的更大那是超级计算机，跟突破没什么关系。当然，美女当前自然不能露怯，朴志轩立刻嘴硬道：“好吧，没有办法，但实际上现在的电子计算机已经足够用上百年了！”

　　“肤浅！”王世子毫不客气的斥责了句。

　　“谁肤浅？我怎么肤浅了？”朴志轩立刻激动了，怎么能在美女面前如此诋毁他？他明显是个有追求有品位有内涵的韩国绅士好不好？喝的酒都是几十万美元一瓶的呢！

　　“显然，未来是新一代计算机的天下，或者量子计算机、光子计算机又或者生物计算机，你还敢说自己不肤浅？”王世子冷冷道。

　　“呵，哈哈，我还以为你能有什么独特见解呢！你说的这些我不懂么？量子计算机？量子力学都还没被完全证明，以此为基础的计算机能做的出来？哦，或者你说是IBM那台传说中的图灵机，好吧，估计那些家伙连自己发明的是什么东西都搞不懂呢，似是而非的数据，只有5个量子位的庞大怪物，整个机器冷冻在冰箱里？还煞有其事整个量子云开放平台出来。别搞笑了，除了他们自娱自乐，你看哪个高手程序员会去搀和？”

　　朴志轩很夸张的嘲笑道，显然这是为了在美女面前挽回颜面，所以把话说完之后，很是洋洋得意的瞟了颜晓夕一眼，看到这个美女似乎挺认真的听着两人交谈，这货立刻显得更得意了，“至于你说的光子计算机，呵呵，好吧，用光子代替电子，听起来的确很牛的，光介质也广泛的被应用于各种存储技术之中，光互联技术也基本解决，我也相信未来说不定会生产处通用的光子计算装置，但这跟学习中文有什么关系？二进制依然会继续使用很长一段时间，现有的编程技术自然可以移植到光子计算平台上去！至于生物计算机，呵呵，总之现在的计算机技术真的已经足够一个世纪使用了，至于下一代的编程技术，是下一代的事情，你拿这个忽悠不到我！”

　　“肤浅！”王世子继续鄙视了一句，随后压根不理朴志轩勃然大怒的模样，自顾自的开口了，“我们都知道摩尔定律不是定律，所谓五十多年它的成立从来不是因为物理局限性，而是整个芯片行业的可以选择跟协商。但是现在星空科技来了，我们的CTSZ系列芯片已经足以说明一切。”

　　“但现在我的目光已经不是放在现在的电脑技术发展上，我们要看到更远的位置。是啊，以现在的计算机技术，或者通讯技术看上去已经足够用了，但如果在我们这一代实现了宇宙移民，你觉得还够用么？”

　　“更多更复杂的计算变量，超远距离的信息传递，一切的一切都需要更先进的基础硬件革新，以及全新的算法，全新的底层指令集。这是一个技术革新的时代，你却只懂得盯着自己眼前所能看到的一个角落，你不肤浅谁肤浅？”

　　“如果你要质疑我，那请先想想，虚拟3D技术是我的团队研制成功的，五年前的CTSZ系列芯片依然是全世界移动电子设备的首选配置，目前世界上最先进的虚拟技术掌握在我们手上，你用了一年时间都无法攻克的那套系统或者说机器也是我们星空科技编写的，等等，等等，想到这些，你告诉我，你凭什么能质疑我？”

　　王世子霸气十足的反问，直接把朴志轩震得说不出话。

　　实际上王世子所阐述的之前的那些成就，压根没给朴志轩带来半点压力，在他看来，那些跨世纪的发现跟王世子可没太大关系，但是最后那句却当真是让他半句话都说不出来了。实在是前些天还在经历的被一台机器冷嘲热讽，带给他太深刻的印象了，完全是这辈子都压根不想在被提起的噩梦。

　　“好吧，你厉害，我大概明白了，你的意思是未来星空科技要开发一种全新的硬件，或者说新的通用型计算机，而且从底层指令集开始就全部用汉语编写，换而言之，未来对于这一新计算机平台的编程全部将是由汉语来完成的，是这个意思么？”


第703章 朴志轩的好心情

　　虽然朴志轩有着一些无法忽视的缺点，比如容易自满，好面子，莫名其妙的骄傲等等，但是单纯从智商上来说还是很高的。

　　毕竟智商如果真的不及格也不可能成为韩岛第一黑客，毕竟黑客这种职业，尤其是像朴志轩这样，从编程学起，自己制作各种入侵跟防御工具，还要能抓准时机闯出偌大的名号，甚至能够从世界上最富有的财团手中虎口拔牙，生生敲出两千多万美元的黑客，必须是高智商、高悟性的人才。

　　否则就显得世界上数以亿记的黑客跟网络安全人员显得太过无能了。毕竟朴志轩曾经也能在美国FBI的眼皮子底下躲了整整两年多没被发现。如果不是自大情绪作怪，一时心血来潮在网络上找王世子麻烦，或许现在他真的已经过上了千万富豪的舒爽日子。

　　所以他能一口道破王世子的想法并不奇怪。

　　只是这话刚出口到是先把朴志轩自己吓了一跳。刚才还在说想要让摩尔定律继续生效下去太难，但貌似重新定义一种经典通用计算机，还要开发全新的硬件、系统、算法，乃至最底层的指令集，似乎更难。

　　没有几十年的沉淀，谁敢随随便便说这种话？

　　更别提听王世子的意思，未来这种新的电脑，姑且称之为电脑吧，从底层指令集，到算法，再到系统，都要用一种还未出现过的汉语编程语言来书写，而且是必须使用汉语言编写，否则他不会说出如果不学习汉语会错过一个时代这种话。

　　好吧，这似乎意味着在将这种新的电脑创造出来后，他还没打算完全开放这一平台，换而言之除非使用官方的编程语言，否则就无法参与到这场盛宴中来。

　　没错，如果王世子说的这些真的成真，那还真是场盛宴。超快的速度跟计算能力，将会渐渐替代现在遍布全球的经典电子计算机，这个市场之大可以想象。

　　世界互联网的发展，成就了如Intel、微软、IBM这一批庞然大物，互联网的移动化又成就了诸如高通、苹果、这一批现在世界顶尖的高科技公司，可以想象，如果未来个人PC更新换代，这个市场会有多大。

　　想到这里，朴志轩被惊到了。

　　如果换了个人说了这些后，还自信满满的坐在他对面微笑，他绝对会直接吐那人一脸口水然后拍拍拍屁股走人，但这次他还真没那底气了。

　　虽然这个华夏人很狂妄，但是不得不承认他也很牛B啊！至少的确要比他牛B一点点，虽然没有自己帅，但是在计算机这一块，这家伙的确是个天才。

　　世子智能系统完全是个天才的构思跟设计，把他困在大山沟里的系统，更让他意识到了世界上真的有牢不可破的系统，起码是他没法攻破的，这在曾经简直是没法想象的。

　　“好吧，鉴于你敢比我还狂妄的份儿上，我就勉为其难学习一下汉语吧！不过我是不会保证一定能学会的，另外你会给我准备完整的教材跟老师吧？”朴志轩撇了撇嘴，不置可否道。

　　虽然心里已经有些忐忑，但是作为一位大韩岛人，自然不能随意折了自己的威风。

　　“这是公司专门为了学习中文语言开发的智能秘书产品，它其中有完整的现代汉语教学课程，已经精简了很多，未来我们的整套硬件系统跟新的计算机语言中不可能用到的生僻字跟生僻词都已经被剔除，只要你把其中的要点领会了，在加上你本身的底子，以后学习起新的程序语言自然能事半功倍，重要的是要多练习输入速度。”王世子从兜里掏出一款手环递了过去。

　　“好了，既然我们达成了共识，那就先告辞了。”说完，王世子主动站了起来，这次他可没打算理会朴志轩的挽留，不过走到门前，王世子顿了顿脚步，回头道“另外提前通知你，未来你的工作地点在一座岛屿上，有享之不尽的沙滩跟阳光，没事儿还能欣赏海底的神奇景色，怎么样？满意么？”

　　朴志轩看着跟在王世子身后的颜晓夕，没有回答这个问题，只是冲着颜晓夕露出了一个自觉分外绅士的笑容。

　　沙滩、阳光，很稀罕么？等他恢复自由了，还有美女如云呢！当然，如果能把这个美女个挖了墙角那就更美好了，也算是报了给这个家伙免费打工的一箭之仇。

　　当两人走后，朴志轩便在脑海中如此YY着。

　　……

　　很快专机便抵达了阿利坎特国际机场。

　　紧跟着朴志轩再次享受了贵宾级的待遇，甚至还有西班牙皇室代表的亲自迎接。

　　当然，这绝对是沾了王世子的光，不过对于朴志轩来说，这些都不重要，毕竟那些西班牙的高级官员还是很亲切的跟他握了手的，全程还有媒体摄录。只是最后会不会剪辑掉就不知道了。

　　朴志轩还是希望这些画面能够被播放出去的，这对他重新洗白身份还是有些好处的。他的真实身份并未在外界暴露，这样起码FBI应该不会怀疑一个星空科技的工作人员黑了他们国家银行的服务器，顺带着还黑了自己国家的股市系统，顺带着造成数千亿韩元的损失。

　　就算怀疑朴志轩也不是很害怕。现在看来有星空科技罩着还是很安全的。起码这家公司刚刚让世界最强大的国家吃了个闷亏。这可是在鄂省研发中心无数普通研发人员最喜欢在一起讨论的新闻，朴志轩想不了解都不行。

　　所以他也总算是扬眉吐气了一回，住着最好的酒店，吃着最顶级的饭菜，享受着国家级贵宾的招待，除了少了个暖床的美女，当然这也是他不好意思提出来，如果真的有要求，朴志轩毫不怀疑会有人直接把娇俏的美女送到他的房里来……

　　当然这时候朴志轩其实也对西班牙本土美女不大感冒，每天梦里头都是颜晓夕的倩影呢，总之生活是极美好的。

　　只是美好的心情不过持续了两天，当他跟着王世子夫妇，以及那个特别啰嗦的年轻合伙人登上普特利岛时，顿时整个人都不好了……


第704章 “孤岛”

　　阳光依旧明媚，但说好的沙滩呢？

　　在朴志轩眼中，此时的普特利岛完全就是一个超大型的工地，一万多平方公里的土地上，被划分得整整齐齐，到处都是正在建设或者已经建成的大型厂房，无数的工程机器人在工地上忙碌着，从直升机向下望去，根本看不到可以用作休闲的沙滩在哪……

　　好吧，如果是说那在海岛四周边缘不到五米宽，未经任何修缮，还堆满了各种建筑材料的地方也能算是沙滩的话……

　　更让人发指的是，整个岛屿除了建在海岛西北边的港口还算热闹外，其他地方基本上看不到一个人，全都是机器人跟大型建筑器械。这个发现更让朴志轩感觉不妙了，话说难道未来他就一个人呆在岛上做传说中的光杆岛主？

　　这可不是杞人忧天，从岛屿此时的建设场面就能看出。一般而言像如此大规模的工地自然应该是人声鼎沸热热闹闹，但实际上因为施工的都是机器人，整个工地看上去很静谧，很诡异，毕竟机器人之间似乎不需要语言来交流。

　　“这就是我未来要工作的地方？”看到这一幕幕，朴志轩甚至不等直升机停落在岛屿上，让他深入了解一番，便愤懑的质疑道。

　　从山沟沟到传说中的孤岛，王世子这是打算要玩死他么？说起来山沟里虽然闷了些，但是起码还算很有人气，各种娱乐设施一应俱全，如果想休闲一下，还是能找到地方的。这座岛算什么？难道他以后只能每天跟机器人谈人生聊理想？

　　更重要的是，这堪比一个中型城市的岛屿上在建的建筑几乎全部是为了厂房而设计，根本看不到生活区，别说山里那靓丽的别墅区了，就连个高层家属小区都没见到。显然王世子对于这座岛的设计完全是以工业为主的。

　　整个岛屿完全就是一座大型的工业基地，而且似乎走的是没有几个工人的工业基地。只看如此多的机器人就大概能明白王世子的意思了，或者未来这座岛上大部分的建设都是要这些各种机器人来完成。

　　跟这座岛屿比起来，之前他呆的山沟沟指不准就是天堂了。

　　“没错，你起码要在这里工作一年以上。”一直在小声跟颜晓夕跟唐森介绍整个岛屿布局的王世子，回过头，很肯定的给了朴志轩一个答案。

　　“我抗议，这算什么？把我一个人丢岛上么？难道让我住在那些工厂里？跟那些机器人睡在一起？不干了，打死我都不干了，你曝光我也不干了！这比坐牢还要……”朴志轩嚷嚷道。

　　这可不是要风度的时候，这场景光看看就够了，怎么说他也是未来的千万富翁，怎么能呆在一个大工地上呆两年？

　　“你急什么？只是在岛上大略的看了看就知道这里不好了？相信我，这里的工作环境肯定要比研发中心要更完美，不然你觉得我会选择到这里度蜜月么？更何况也不可能是一个人在岛上，你放心我还不放心呢！这里任何时间起码都有十多个工程人员，未来还会有更多的研发人员入驻，总体不下百人。”王世子好整以暇的安慰道。

　　就算这是安慰吧，但为什么朴志轩压根没有半点自己被安慰了的感觉？总体不下百人？这么大一座岛屿，都相当于一座大型城市了，一百人丢里头能看到人么？然而还没等他开口，一边那个他看着非常不爽的废话篓子又开始补刀了。

　　“可不是，看事情绝对不能光看表面，以我的投资眼光看来，这座岛屿很不错嘛，你看看，四面环水，阳光明媚，而且绿化做的不错，到处都有参天大树，一片欣欣向荣的景象，你还有什么不满足的？更何况这是岛啊！万一来了龙卷风、暴风雨什么的，住在岛面上会让人心惊胆颤的啊！为了你的小心脏着想，还是住在更安全的地方比较保险。”

　　唐森摇头晃脑的说出这番话，差点把朴志轩憋疯了去，立刻开口腔道：“我擦，你这家伙有没有点文化？思密达。连四面环水这种没文化的话都敢当优点说出来了，话说哪个岛屿不是四面环水的？”

　　“噗……”两人的口角让颜晓夕很不给面子的笑了出来，这也让朴志轩更来劲儿了，藐视的望着唐森道：“顺便给你科普一下，一面接水那是大陆边缘，三面接水那是半岛！”

　　唐森脸上有些挂不住了，“擦，口误，口误你懂不懂？难道我会不懂什么叫半岛么？”

　　“好了，都别扯了，马上飞机降落我们就可以到岛上仔细看看了，对了，朴先生，你难道没有注意到岛上有什么特别的？”王世子很干脆的转移起话题，真让这两个家伙斗上嘴，今天大家都得遭难了。

　　“能有什么特别？不就是一座岛么？全被厂房占满的岛屿？”朴志轩瞟了眼看来越来越近，也越变越大的岛屿，撇了撇嘴道。

　　“仔细看岛的中心位置！”王世子提示了一句。

　　这回不止是朴志轩，唐森跟颜晓夕也好奇的朝着普特利岛的位置看了过去……

　　“好像那里留了一片空地？哦，不是挖了一个大圆坑……好大一个圆坑，这直径起码有好几公里吧？”眼尖的颜晓夕最先发现不同。

　　相对于岛上其他建筑的风格，这个圆柱状的地基到的确显得颇有特点。

　　“没错，这个圆的直径是五公里，等于说这一块位置圈起了大概十九点七平方公里的土地。那么朴先生，你认为我在这里留下一片空地是要做什么？”王世子继续问道。

　　“圆柱形的建筑说的好像别的地方没建过一样。”朴志轩一副少见多怪的模样，不屑道，“难道是未来的总部大楼？”

　　“你错了，这个位置将来要放一台主机，就好像我们日常用到的电脑主机，未来我们的所有硬件跟系统就是基于这台主机来建设，你呆在这里工作，将能见证一台史无前例的超级主机从无到有，难道这还够吸引你么？”


第705章 天方夜谭

　　留下近方圆二十平方公里的位置做一台硕大的主机，这个构思让朴志轩感觉有些方。主要还是这个圆柱形的机箱放到脑海里想想也太巨大了些，就算是要挑战吉尼斯世界纪录似乎也不用这么拼吧？

　　“一个机箱？好吧，有整体设计构思么？”朴志轩咽了口口水，很认真的问道。

　　“地基都打好了，当然已经有了完整的设计方案。”王世子简单回答了一句，随手拿出手机，操作了两下，一个看上去分外复杂的3D虚拟的图纸立刻出现在几人面前。

　　这下可不止是朴志轩了，唐森、颜晓夕也将目光投向这个未来绝对能够申请吉尼斯世界纪录的设计图纸。

　　“你看，这是外层建筑，外层建筑之下是用特殊材料包裹住的主机箱，这种特殊材料是星空科技最新研发的高分子密闭材料，它将营造一个真空环境，也就是未来这款大型主机的运行环境。”王世子指着虚拟图纸开始详细解释起来。

　　“被这种高分子密闭闭材料包裹的范围从地基底部大概30米处开始，分两个隔空层，跟一个主机层。第一个隔空层的用处是对运进主机箱内部的材料进行各种消毒杀菌处理，第二个隔空层则是缓冲层，经过处理的各种电子材料以及设备在这里储存，并运入主机存。主机层的设计依然是圆柱形，你可以看到未来这个机箱的主板就嵌在圆的中心位置，将整个圆柱完整的分为两半，我们的机器人将在真空中作业，在主板上刻画各种回路，并安装电子元件，并直接在主机层进行压制，根据这份设计图，你可以看到，这块主板是个由2869块刻画好电子回路的主板模压制而成的，长4800米，高80米，宽却仅仅0.5米的立方体。”

　　“跟现在所有的普通机箱不同的是，这款未来巨大主板的两面都可以安装现在我们所说的CPU以及各种显示芯片、存储设备。整块主板被分为49个相对独立的区间，各个独立区间之间，又有着紧密联系。这一块则是整个机箱的供电总成，它仅仅只占据了整个机箱的百分之十，由七千多个独立可控的开关组成。”

　　“未来它将完全在低等真空环境下运行，机箱内部有3000个各种型号的机器人供它指挥，当然，大部分是体积不超过10立方厘米的微型机器人。自检过程中遇到任何问题，这些机器人都会在第一时间排除故障。按照初始的设计思路，这个超级机箱建成之后，它的计算能力将是把地球上现存所有的计算机——包括各种大型服务器、各国超算中心、以及遍布世界的无数个人PC端之和的百倍以上。”

　　“怎么样，未来你将能亲眼看着这台超级电脑建造完成，是不是想想都觉得很激动？说起来，当未来这款机箱正式上线运行，让全世界都目睹这个奇迹之后，你不觉得你有了吹一辈子牛的资本？”王世子笑着诱惑道。

　　其实已经不用王世子去诱惑朴志轩了，此时这个韩国人整个人都已经处于恍惚状态，眼睛一眨不眨的盯着王世子打开的立体虚拟图纸看着。

　　甚至连直升机已经降落都没有半点感觉，直到王世子一挥手，虚拟图纸完全消失才回过神来了。

　　“好了，下飞机了！我带你们好好参观一下这座岛。”王世子开口道。

　　“等等，为什么我没看到散热模块？如此强悍的计算能力满负荷运转时，巨大的发热量怎么解决？尤其是在密封真空环境下！”朴志轩突然嚷嚷道。

　　显然这个问题对他很重要，毕竟他还得判断王世子是认真的还是在忽悠他。

　　“为什么要散热？”王世子笑了笑，“这款机箱未来所有的电流、信息传导都是由超导体材料制成，整个外建筑跟内机箱之间的隔空层附以两层液态氮，足以保证机箱内部不会因为温度过高而影响机器的使用效率。好了，先下飞机吧，我带你们实地参观一下岛屿，有什么问题，我们边走边聊。”

　　朴志轩下意识的跟着三人下了直升机。

　　直升机直接飞抵了岛屿中心附近的停机坪上，站在这里正好便可以看到不远处被围墙隔开的圆柱形地基。而站在这里观望可比在天空俯视更有感觉。

　　大，太大了！

　　围墙不过只有十米来高，但是从近处看过去便已经能感觉到那压抑的感觉，更别提这个圆的直径足足有5公里，可以想象，未来当这个建筑真的建成之后，会带个人多大的压迫感。尤其是按照王世子刚刚给出的设计图，整个建筑地面部分足足有80米高，大概相对于二十六、七层高的塔楼，不说里面的机箱了，光是外面这建筑真的建成，绝对能成为世界上最大的单体建筑，没有之一。

　　朴志轩此时已经缓过了神来，虽然依然觉得不可思议，但起码他已经可以开始思考。显然真要实现这么一个伟大的工程，绝对不像王世子说的那么简单。

　　这么大一个超级计算机，显然是无法随意移动的，那么外层建筑的设计使用年限绝对不能只是短短几十甚至一百年，这就涉及到工程质量跟建筑材料的问题。

　　至于机箱内部，那就更不用说了，如果台机箱真的建造出来，并且真如王世子说的那么强悍，其中所蕴含的各种技术绝对达到了地球目前科技发展的巅峰，光是最前沿的材料便不计其数，更别提这台超级电脑主机本身的设计思路……

　　总之，王世子的描述很科幻，让他很怀疑这不过是这个华夏人专门给他画的一张大饼，就等着他自己心甘情愿的跳下去，但是现在摆在那里的工程却又不是假的，毕竟随便挖这么大一个圆形大坑，就为了坑他一个人，这性价比的确不高。

　　更别提刚刚王世子展示的那个无比精细的图纸了，那么精细并且设计合理的图纸没有半年的功夫可绝对制作不出来，那么问题来了，自己真的有那么重要，让王世子不惜付出如此大的代价也要让他上钩么？


第706章 天才而疯狂的愿景

　　即便朴志轩是个极度喜欢自我膨胀的家伙，但还真就不敢相信王世子花费如此大力气，不过就是为了让他死心塌地的在这个岛上工作。

　　毕竟自己的性格自己了解，在现在这种情况下，如果王世子用威胁公开他身份的手段来威逼利诱，他是肯定不会……不屈服的。

　　所以朴志轩最终只能选择相信，这本就是王世子之前早已经计划好的方案，现在就等着实施了。那么问题来了，如此硕大的电脑主机就是王世子用来对抗摩尔定律到达尽头的应对手段么？花费海量的资金，甚至还专门购买一座小岛，难道最终目的就是为了建造这个超大型的电子计算机？

　　“呵呵，谁跟你说未来这将是台电子计算机了”王世子对于朴志轩的理解嗤之以鼻，“告诉你把，它将是地球上第一台真正的通用型量子计算机，而不是那些所谓的图灵机。它的作用就是替代目前世界上绝大部分的电子计算机，包括个人PC机，各种服务器甚至是人们的智能手机，平板，等等设备。所以当它正式运行的那天就代表着Intel、微软等等这样的世界性软硬件企业即将彻底没落！”

　　又一个让朴志轩根本不知道如何消化的消息，再次从王世子口中吐出。直把这个韩国黑客震惊到根本没法用脑子思考了。

　　“好吧，这台主机的确很大，大到申请吉尼斯世界纪录之后或许数百年都没法被超越，因为别人没有你的脑洞，但是它在强大也就是一台计算机，凭什么取代世界上数以亿计的个人设备？”朴志轩很不服气的争辩道。

　　“你觉得这台超级量子电脑设计出如此大的计算能力是做什么的？”王世子笑了笑，“一万量子比特的设计，在未来将构建一个量子系统半平台，同时也是个母体，未来人们使用的电子设备将不需要主板、CPU甚至是存储设备，因为所有的计算都将在这个平台上完成，然后将数据结果反馈到个人电脑上。”

　　“换而言之，未来我们的电脑也好，智能手机、智能手环也好，本身并不进行任何运算，人们在自己的电脑上操作，信息传递到这里运算之后，在发送回去，形成一个完整的回路。低端的设备甚至可以摒弃存储设备，如硬盘、内存，所谓的电脑只是由一个发送、接受、并显示的简易装置构成。”

　　“只有高端的电脑才会配上存储装置，但是像CPU自然还是不需要的。我知道，这么解释你肯定还对未来庞大的数据传输有疑问。在量子时代，信息的传递速度显然不会依靠光缆来传输，而是应用量子纠缠的理论。这种量子信息传输中间时间几乎可以忽略不计，每一台终端都可以在平台计算完成的瞬间，得到反馈的结果。”

　　“播放虚拟视频也好，玩游戏也好，将不再有任何网络延时的困扰，量子平台上的一切数据，除了因为特殊原因而加密之外，都是可以随时调取跟共享的。现在你懂这台超级量子计算机的意义了么？怎么样？开不开心？惊不惊喜？”

　　朴志轩毫无意识的咽了口口水，开心个毛啊！惊喜谈不上，惊吓算不算？

　　王世子的解释他终于听懂了，也终于明白了这台量子计算机对于未来的意义，所以感觉很惊悚。

　　对于普通人而言，已经在未来将不需要电脑了，需要的仅仅只是一个可以跟这台超级量子计算机互动的装置看，因为这个所谓的量子平台足够满足整个地球目前几乎所有的计算任务。这也相当于未来这台超级量子计算机投入使用之后，哪怕一个普通人也可以享受这台超级计算机的服务！

　　而在现在构成整个互联网基础的十三台根服务器以及遍布全世界的镜像服务器也不需要了，因为这台超级量子计算机完全可以替代了这些根服务器的作用。当然更在于未来所有的通讯协议都要改写，而在通讯协议改写之后，这些根服务器本就没了任何作用，根本就不需要这些服务器来引导网址了，这些东西自然都成了废铁。

　　更进一步说，现在天上飞的所有卫星都要淘汰了。因为老式的电子技术已经走到了尽头，当这台超级量子电脑上线，它的超快速度将让这些卫星显得蠢笨如猪……

　　人类将只需要这一台超级量子计算机，就足以指挥全世界城市的交通，掌控各国的股市动态，为数以百万、甚至千万记的互联网公司提供服务器服务，为世界各国的电信运营商提供更快的通讯服务……

　　其实压根就不需要电信运营商了，因为现在的基建设备都将成为废铁，所谓的运营商只要在这个超级量子电脑上租用一部分带宽就能正式开张，因为通信模式的改变，之前的各种规范化协议、标准都成了垃圾，一个量子纠缠就足以改变整个世界。

　　朴志轩简直不敢想象，那样的世界……会特么乱成什么样子？

　　这哪里是技术革新？这简直就是在革命！

　　微软的系统、英特尔的硬件、苹果的产品已经有了统领了世界，想要颠覆付出的代价自然是极大的。这牵扯到人们的使用习惯问、完整的产业链以及成熟的生态圈，更牵扯到这些国际性大公司掌握的各种标准以及专利。但如果这些企业赖以生存的基础不存在了，那么各种准入标准还不是随便星空科技想怎么样就怎么样？

　　当然，受影响的又何止是英特尔、微软这样的大企业？还有各国电信行业必将首当其冲，大家可以排着队讨论怎么破产，还有那些提供各种云计算服务的企业，也差不多可以歇菜了，至于互联网安全企业，好吧，这个行业将成为历史，当个人电子设备只用来输入跟输出，谁还需要这些玩意儿？

　　至于这台超级量子计算机的系统安全，打死朴志轩都不信，王世子会将这个任务交给其他公司。

　　好吧，王世子这是想要一次掀翻这个世界上所有一切的节奏，他不但是个天才，还是个疯子，技术跨出一小步让人振奋，突然跨出这么一大步，足以让人疯狂。

　　当然，这些只是朴志轩此时的构思。实际上即便是这台超级量子计算机真的开始运行，想要实现这些也是件难上加难的事情。它能做到但不代表能被推广，毕竟大家是要讲政治的……

　　就比如美国人或者韩岛人会让这台星空科技生产的量子电脑掌控国内所有城市的交通么？

　　除非韩岛或者美国下一届总统脑子同时涌进了水跟面粉，还把脑袋放到搅拌器里被搅拌了起码半个小时！

　　但是，如果不用……好吧，似乎也好不到哪去。

　　技术摆在这里，估么着星空科技也会摆出一副你爱用不用的态度吧？这家伙似乎一直都是这么干的。

　　当一款最先进的技术摆在无数人的面前，却因为政治原因，不能使用……

　　朴志轩突然感觉脸部肌肉有些抽搐，下一届各国政府，不好玩啊……除了华夏，他用屁股都能想到，王世子为了推广这款产品，肯定会做出一些让步的，而这些让步足以让这台超级量子电脑在华夏发挥最大的潜力。

　　脑袋有些发胀，当然这一切都是建立在这台超级量子计算机真的能如同王世子说的那样神奇，这依然有些让人难以想像。所以也可能最终失败，数以万亿计的投资最终打了水漂。

　　朴志轩终于感到矛盾了。作为一个技术人，他当然希望有生之年能够看到王世子的构想实现，能够亲眼看到这台超级计算机运行，然后解决无数困扰人类进步的难题，但是作为一个内心深处还算爱国的韩岛人，他是多么希望这台超级量子计算机是韩岛人的杰作……

　　“等等，你在飞机上说的全新的硬件，全新的算法、全新的底层指令集，难道就是指的这台超级量子电脑？所以你才让我学习汉语？”朴志轩突然激动起来。

　　“不然呢？未来基于这个平台开放的开发工具只由我们星空科技提供，而且只能支持汉语输入，你觉得这个标准怎么样？”王世子耸了耸肩。

　　“为什么？现有的各种计算机语言已经成为了相当成熟的体系，全世界有数以亿计掌握了现有编程语言的软硬件工程师，突然改换成汉语，你知道这会让多少本来很优秀的编程人才没有了用武之地么？当然，我是说你这个疯狂的规划真能成功的前提下！思密达！”

　　“首先，选择汉语并不仅仅只是因为我是华夏人，而是我觉得在地球上，汉语其实最适合代表地球上的文化传承。其次，你真的认为未来的程序员还需要对着电脑敲打严谨的代码？事实上，现在各种优秀的程序设计师，只需要一小部分人，因为最繁琐的那些工作，完全可交给我们的超级量子计算机去完成。想想我们的全民来编程那款软件。当然，最尖端的那一小部分人肯定会顺应时代的潮流，努力学习汉语的。”王世子给出了自己的解释。

　　这一次朴志轩彻底无语了，当然内心的腹诽自然是少不了的，话说最能代表地球历史的语言难道不应该是韩语么？

　　只是这个时候自然不是争论这个问题的好时机，他还需要时间将这些内容好好消化消化。

　　王世子跟朴志轩这一问一答自然也传入了旁边唐森跟颜晓夕的耳朵里。

　　颜晓夕对于王世子的工作从来不会多嘴，至于唐森整个人也处于半懵逼的状态，在加上两人一问一答进行的极快，他根本插不上嘴。

　　直到这时，朴志轩终于闭口不言，唐森才找到机会插话了。

　　“我勒个去，难怪你突然借那么多钱，搞了半天就是为了鼓捣出这么牛B的一台电脑出来，这是不成功就成仁的架势啊，万一这个计划没成功，那些钱不是都打水漂了？咱们也差不多得破产了吧？”

　　不是唐森对王世子没信心，只是相对于信心而言，唐森只觉得这次王世子的步子迈的太大了些，容易扯到蛋。

　　王世子笑了笑，没有答话。总不好当着朴志轩的面告诉唐森，借那么多钱可不仅仅只是为了弄出这么一台电脑而已。毕竟跟超级量子电脑比起来，直通外太空的超级太空电梯更会让人难以置信。

　　“好了，这里其实没有什么好参观的，就是一个大工地，这个超级大机箱都还没有开始建设，我们还是先到下面去看看吧，度假的这段时间，我们大概就只能住在岛下了。”王世子摊了摊手道。

　　“等等，最后一个问题，既然这里地基已经打好，设计图也出来了，为什么还没有开始建设？”朴志轩指着巨大的圆形地基问道。

　　“材料！关键性的超导材料还没有完全试验成功，难道我没告诉你，就在这座岛的下方未来将会有一个世界上最大的基础物理试验中心么？好了，先别说纠结这个问题了，我们下去看了就知道了。”说完，王世子直接走上前，拉起了颜晓夕的手。

　　显然王世子已经懒得继续在岛上跟这些人浪费口水了，不过这也足以说明岛下的部分，现在肯定更让王世子满意。

　　“好吧，不过讲真，你对这个韩岛棒槌怎么这么看重？还跟他解释这么多？你就不怕他把消息都泄露出去？况且这家伙呆头呆脑的，一看就不灵醒！”

　　王世子这边刚挪动脚步，唐森便凑了过去，趁着朴志轩还在发愣的功夫，飞快的开口问道。

　　“这个韩岛人其实很灵醒，他在星空科技研发中心的工作干的很出色，提供了很多出色的入侵思路，如果没有他帮我查漏补缺，指不准我们未来最引以为傲的系统，真的会出现安全性问题。更何况他不但免费给我打工，平均每天工作时间还超过了十二小时，这个平均还包含了节假日……具备如此优秀品质的员工，不好找啊！所以我的确很重视他！最后，我既然跟他说了这些消息，自然就不怕他泄露出去，等你下去看了就知道了！”


第707章 超大型强子对撞机

　　通往岛下风光的主要交通工具依然是电梯，依然是全透明材质的观光电梯设计，就在停机坪的下方，沿着已经搭建好的台阶拾级而下，便道了开放式的电梯入口。

　　没人迎接，不过两个前来搬运众人行李的机器人从四个人身旁路过时，还很贴心的冲着几人招手问好。

　　更让人心旷神怡的是，虽然整座岛屿已经成了一片大工地，空气中却没有灰尘的呛鼻味道，满满都是海上略微潮湿的空气。这当然不止是绿化工程到位，细心的颜晓夕便发现，不远处正在忙碌着的机器人，身边到是有许多扬尘，但转瞬间便被这些金属之躯从胸部吸入了体内。

　　“不用研究了，所有的工程机器人都自带工业级的吸尘功能，不然我可不敢把你带到这里来度蜜月。”王世子冲着颜晓夕解释了一句，随后拍了拍手道：“好了，这样跟星空科技一样，这里的所有电梯都需要授权，通过生物特征识别的方式进行验证，正好大家就在这里完成录入工作。唐森跟晓夕只需要临时的通行授权，只需要录入虹膜就可以了，朴先生要麻烦些，一套的安全录入工作都要完成，就跟在星空科技科研基地的录入步骤一样。”

　　“等等，为什么我们只能临时授权！”唐森不满的嚷嚷了句。

　　“如果你愿意在这里跟朴先生作伴，呆个一年半载的，我不介意让你也麻烦点！”王世子没好气的解释了句。

　　唐森翻了个白眼不在吭声。来到这座岛上看个新鲜，度度假的确是个不错的选择，但是真的要在这里呆个一年半载的以唐森的性子自然是呆不来的。更别提还是跟一个中文到现在都说不利索的韩岛人呆在一起，那绝对会把他憋疯了去。

　　很快三个人便在王世子的帮助下，将每个人的生物特征录入到了系统中，四个人终于走进了电梯，听着王世子开始继续介绍。

　　“整座岛屿以及旁边海域的地下部分一共有九层，地下一层在海平面下10米处，最深处在海平面下一百米的位置，不过现在还没有施工完毕，所以暂时我们只能在地下三层跟地面上活动。这地下一层被分为生活区跟休闲区以及储藏区，我们暂时也住在这里，等下刚刚的机器人会将我们的日常用品都放过去，今天晚上我们就在这里休息，另外出门自由活动的时候最好跟我说声，整座岛共有600架看上去没有任何区别的电梯，别迷路了。如果实在是找不到回来的路了，可以找机器人求助，大部分的机器人没有沟通功能，不过它们能把你的诉求传递给主控电脑，会有救助型的机器人来帮助你们，就是那种身上有明显红色十字的机器人！”

　　很快电梯下到了岛下一层，跟星空科技在深山内的研发中心一样，走的高大、整洁而简约的风格，只是道路可要比研发中心宽敞许多，基本上跟城市里的四车道持平，道路两旁是宽敞的人行道，人行道的上空还有着一排轨道，每隔大概五十米远，便有一根立柱垂下来，连接地面，轨道的另一边则伸出另一根轨道，连接金属墙体。

　　“如果赶时间的话，可以通过摄像头叫车，内部的无人驾驶汽车能够在3分钟内赶到指定位置，我们就没有必要赶时间了，可以做内部的观光轨道车，需要的时候直接按下这个按钮，然后虹膜扫描！”

　　说完，王世子上前两步，走到了轨道下的一根立柱旁，直接按下了绿色的按钮。很快墙壁上方看上去毫无缝隙的金属盖板却突然上下分开，一辆依然是全透明设计的轨道观光车沿着分轨道缓慢的进入主轨道的立柱上方，随后又是一段轨道收缩，透明光观车沿着立柱降落在几人身边。

　　显然这是磁悬浮的设计，整个运动过程观光车都跟轨道保持着十厘米左右的距离。

　　“酷啊，不过你这到底是科研基地还是休闲公园？”唐森不咸不淡的评价了句。

　　“这里是生活区，当然要保证足够的休闲娱乐功能，不然人怎么呆的住？”

　　两句话的功夫，观光车已经停稳在人行道上，前后两排车门同时向上翻起，正好能够容纳四个人的双排设计，显得分外贴心。

　　“上车吧！”说完，王世子便拉着颜晓夕坐到了前排，唐森跟朴志轩对望了一眼，做到了后排位置。

　　四人都上车坐好后，车门自动闭合，随后缓慢升起，随后沿着轨道以大概70公里的速度运行起来。

　　“车速是可以调节的，最快能跑到70公里，这里没什么好看的，所以现在让它跑的快一些。”王世子冲着身边的颜晓夕解释了句。

　　观光车跑的很稳，坐在上面也很舒适，下方就是明亮的街道，不时的回路过一个个路口，标牌上用英文跟数字序号表明了所在区域。

　　唯一遗憾的是，下方太冷清了些，观光车跑了半天，连个机器人都没出现。

　　“不是吧，王先生，你不是说岛上起码随时都有十多个人嘛？人呢？”朴志轩望着空无一人的街道，愤懑的问道。

　　朴志轩的郁闷可以理解，说好的阳光、沙滩、美女，结果一过来就安排在地下生活，基本上跟阳光告别了，沙滩也没看到了，更别提所谓的美女，整个岛上连人都见不到几个，这的确似乎太坑了些。

　　按之前他的想法，不管到哪里都比窝在大山里强，但现在看来，他显然低估了王世子的无耻程度。虽然山里研发中心大家从来都是形色匆匆的，但起码有人气，呆在这座岛上就不同了，简直跟荒岛余生没什么区别。

　　“人当然是有的，但是这座岛的面积你也看到了，一万多平方公里呢，如果在加上地面之下的部分，光是现在为完成的阶段就有现在就差不多是这个面积的两倍大小，看不到人很正常。不过等到了吃饭时间，总能在生活区碰面的。其实这跟你在研发中心内部的生活没什么不同。在那里你不也是一样只在每天吃饭的时候才跟其他人碰上一面？这里其实也差不多。”王世子随口道。

　　两句话的功夫，磁悬浮观光车已经滑出了数百米远，王世子不给朴志轩回话的机会，指着不远处的弧状透明墙壁道：“看，这就是未来超级量子电脑的地下区域，那里会一直沉下去，未来我们的超级电脑可以在整个中间区域移动，遇到危险的时候，还可以下沉到岛屿的地面以下部分。或许半年后，大家就能看到这款超级电脑开启试运行了。”

　　再次将话题转移到超级量子电脑，成功让朴志轩闭上了嘴。说实话，朴志轩已经彻底被王世子描述的前景所打动。或许现在就算王世子还他自由，让他拿着自己的两千多万美元去过富豪日子，他都会犹豫。

　　毕竟对于一个自视甚高的黑客来说，能够亲眼看到一台超级电脑从无到有，甚至参与到这台未来能够取代超级电脑系统的建设之中，这想想都是件极其荣耀的事情。更何况朴志轩作为一个爱国好青年，还是很想为自己正名的。

　　当时在Regedit压根不给他仔细考虑时间的情况下，给自己国家造成了那么大的损失，这显然有违朴志轩的初衷，所以换个身份为国争光也是个不错的选择，起码能让他心里好过一点。

　　不管怎么说，未来这台足以改变人类历史的超级量子电脑真的建成了，其中有他这个韩岛人的功劳，甚至很可能是项目中唯一一个韩岛人的功劳，这可是能够永载史册的事情，等到他盖棺论定的那天，或许就因为这个成就，韩岛的后人们或许根本不会在意他攻击国内证券交易所造成巨大损失的过失了，最不济也能让朴志轩获得心灵上的救赎。

　　从这一点上看，这个韩岛年轻人还是很有追求的，当然这也是王世子乐于看到的。

　　很快，悬浮观光车便掠过了刚刚的路口，宏伟的弧线形状围墙也消失不见。王世子也不在理会身后的两人，跟身边的颜晓夕说起了悄悄话，当然，这也是无可厚非的，作为新婚夫妻，别人本就是来度蜜月的。

　　直到大概十多分钟后，前方突然出现了不一样的场景。

　　“马上就到岛下回廊了，它是普特利岛地下伸入海水内的部分，环绕着整个岛屿，全长大概80公里，你们可以把这条路当成这座海岛的外环线。整个生活区就在岛下回廊的周边，房间内就可以欣赏现实中的海下景色，不是虚拟的哦，说不定还能跟鲨鱼互动，这种睡在海水中的感觉可不是任何地方都能享受到的。”

　　朴志轩跟唐森终于来了精神。

　　两个互相看不对眼的大男人自然没有太多共同话题，刚刚那几乎一成不变的风景也实在没有什么好看的。如果说对于第一次上岛的人来说，或许会对下方街道上偶尔出现的各种型号机器人产生点兴趣，但是对于两人来这些机器人可不是什么新鲜事物。

　　王世子口中的岛下回廊其实就是完全是由透明材质，围绕着整个海岛建成的一条全透明通道。除了连接回廊跟海岛地下道路的通道外，四面都环绕着海水，今天天气不错，还能看到阳光透过十米来深的海水映射下来，让人分外感觉温暖。

　　借助着温暖阳光还能看到四周生活在海下的各种海洋生物。还没到深海位置，能见光，所以这里的海内浮游生物还有任性到乱长，还是很有看头的。比如正前方不远处两只小白鲸正好奇的盯着回廊内看着，或许正在研究这个透明管子里为什么会有东西在不停移动。

　　虽然说现在海底世界几乎大点的城市都能看到，尤其是海边，但是肯定没有这个岛下回廊做的大气。不管抬头、侧头、低头，睁开眼睛便能看到海水中的一切。

　　“还不错，不过地下那是什么？为什么那么亮？”唐森突然指着飞行车的下方问道。

　　此时王世子已经让观光车放慢了速度，低下头便能清楚的看到，海下不知道多深的位置，连城一片密密麻麻的光点正在交互闪耀着，像是条长龙一般。

　　“那里是正在建设的海下长廊，海水抽空后，里面将会装载世界上最大的强子对撞机，比欧洲的那台粒子加速器跟对撞机还要长大约30公里，位于海平面下方三百米深的深海当中。是未来星空科技基础物理实验中心最重要的组成部分之一。不过我们的建设速度可要比欧洲人快上很多，有充足的资金跟无数的机器人日夜不停施工，半年时间差不多就能投入使用。所以朴先生似乎也可放心了，半年后就有无数专家来会来这里，到时候绝对不会像现在这么冷清。”王世子好整以暇的介绍道。

　　“什么？大型强子对撞机？你竟然在海底下建这么个玩意儿？你的意思是我这些年都得住在一个炸药桶上面？”朴志轩突然大叫道，把他身边的唐森吓了一大跳。

　　如果不是在车上，朴志轩或许真的会激动的跳起来。

　　“叫什么叫？还有没有点公德心啊？不就是个强子对撞机么？至于这么激动？大惊小怪的！”唐森不屑道。

　　“你当然无所谓，又不是你住在这里，这玩意儿启动的时候一个不好会要命的，真的爆炸了，大家都得上天！”朴志轩不满道。

　　“你想多了！”王世子回头瞥了朴志轩一眼，“欧洲核子研究院使用了十年了，也没见爆炸过，难道你认为我们的技术还比不过他们？”

　　“他们就发生过液态氮泄露的事故，而且他们是在陆地上，你这可是在海里。”朴志轩显然并不认可王世子的说法。

　　“你放心好了，这台强子对撞机任何一次启动的时候，我肯定会在这座岛上，你觉得我会拿自己的命开玩笑么？”王世子鄙视道：“更何况，如果不使用它，我们怎么研发出最新型的超导材料？从天上掉下来么？”


第708章 岛上逸事

　　时间一晃而过，一转眼朴志轩便在岛上工作了八个月时间。

　　王世子跟颜晓夕在岛上只呆了十来天便结束了他们在普特利岛的蜜月，去环游世界了。唐森呆的时间还长上一些，整整一个月。能呆如此之久，似乎是因为一个新的爱好，每天乐此不疲的去给机器人当监工……

　　这个梗让朴志轩哪怕是现在只要想到都会忍不住笑出声，或许足够都品味一辈子了。好歹也是个世界知名娱乐企业的老总，传说中的娱乐大亨，整天正事不干，跟早已经设定好工作程序的机器人杠上了，这童心随意发挥的太任性了些，都快没边儿了。

　　如果说唐森的梗是让他觉得幼稚好笑，那么王世子的梗就纯粹让他摸不着头脑了。

　　在呆在岛上的这十多天里，王世子几乎每天都会一大早爬起来，跑到地面上去砍树。没错，就是砍树。用一把黑色的斧头，一砍就是两个小时，不但砍树，还把树干给批得整整齐齐，码在一边，这个时候他的那个美女新婚妻子就在旁边静静的看着，两人时不时的交流两句。这哪里像是度蜜月？纯粹是来自虐的有木有？

　　还好那家伙只呆了十来天，如果王世子跟他一样要在这里呆上个一年两年的，朴志轩怀疑这位另类的科技界老总得把岛上那些参天大树给砍光了去。

　　不过话又说回来，朴志轩也能看出来，王世子砍的那些大树其实本该早就被清理掉的，因为本身就在工地内部，留着是在碍事，或许这些都是专门留在那里给王世子砍的，不然以那些工程机器人锯子的锋利程度，分分钟就能把那些碍事的树木直接搞定，所以朴志轩终于判断出砍树是王世子的一个嗜好。

　　这个嗜好对于一个身价已经不好用钱来形容的老总来说，的确有些怪异。不过朴志轩却觉得挺不错。原因无他，那些日子他也没有开始正式工作，许多设备还在安装，所以经常能趁这个机会凑上去跟颜晓夕聊上几句，借助着智能秘书的即时翻译功能，两人还能聊的挺开心。这种当着王世子的面用水磨功夫挖墙脚的方式，让朴志轩觉得很享受。

　　虽然这一过程中，他也曾受到过打击。

　　比如某次颜晓夕好奇的问他是不是一个很厉害的黑客时，他很骄傲的昂起胸，炫耀了自己曾经被公认是韩岛第一黑客的名头。并表示自己的黑客技术那简直是上天入地无所不能，就连王世子也只能望其项背。

　　然后被颜晓夕很简单一句话打击了。

　　“听起来的确挺厉害哦，不过你还是要给我老公打工哦，听说还是免费的！真棒！所以我老公还是比你厉害！”

　　厉害，厉害个妹纸啊！

　　多完美的女人啊，为什么眼神就那么不好呢？难道没有发现自己对比王世子最大的优点其实是他起码比王世子要帅上很多么？更重要的是，他可没整过容……

　　当然，这些怨念只能强压在心里，当王世子走后不久，他需要的所有设备便已经全部运送到位，并安装完成，他也得开始工作了。

　　接下来的七个月对朴志轩而言，其实也不算太难熬。王世子交代给他的任务听起来简单，其实真的做起来，难度依然很大。对于这一点，朴志轩是有心理准备的，以他对王世子无耻程度的了解，不榨干他最后一点价值，自然不会那么轻易把他放走的。

　　十个账户，在那变态到极致的安全防护网络的保护下，哪可能轻易让他动的了里面的资金。尤其是这一回更细心的朴志轩有了个惊人的发现，也不能说是发现，而是无数次失败后琢磨出的问题。

　　每当他发现一个可能可以深挖的微小漏洞，说不定可能会对整套金融安全系统的整体安全性构成一定程度威胁时，还没来得及开始兴奋，下一次开始验证的时候就会发现这些他本以为是漏洞的地方根本不可能攻破。

　　在星空科技的基地时，就有过这种情况，但每次都被那个该死的机器冷嘲热讽，让他没了心思去往深处想，只以为是他的判断错误。但是在这座岛上，没有了机器干扰，让他可以沉下心来去仔细思考时，他终于还是察觉出了不对了。

　　尼玛，难道这系统还具备自我修复能力不成？自己这边才刚开个头，它就把后续的步骤都想到，才能从源头上彻底封死自己侵入的可能性。

　　当然朴志轩依然只是怀疑，这东西完全没办法确定，除非王世子主动坦白。但可惜的是，虽然很想找王世子当面问问，但他根本没法联系的上这家伙。作为一个有着数万甚至上十万员工的企业老总，自然不可能随便自己哪个员工都能随时联系上他。

　　不过对于朴志轩来说，这些并不算太困扰。毕竟他汉语并不好学，每天除开工作之外，还得学习汉语，这些繁重而无趣的任务足够让他老实下来了。作为一个自我感觉有追求有担当的韩岛男人，在加上前面还有个很明确的目标，又有相当科学的课程安排，当然能让他足够努力。

　　当然，好处也是显而易见的，这几个月的功夫，他本就有一定基础的汉语有了足以用突飞猛进来形容的提高，除了在说话方面，因为天生的舌头不大会转圈，听起来还颇有怪异感外，在读写方面已经没有太大问题。

　　尤其是这位热爱学习的好青年还利用闲暇时间学会了智能五笔输入法，在结合一些新技术，在电脑上进行汉字录入已经玩的溜爽，一分钟近两百字的输入速度，基本上在华夏谋求个打字文员的工作问题不大了。

　　在这孤独的工作跟学习过程中，岛上的变化朴志轩自然也看在眼里。从最初只在休闲时碰到的寥寥数人，到后来随着岛上的各项工程渐渐完善，人也渐渐多了起来。这一点王世子到是没有忽悠他。

　　最初来的是一队看上去就纪律性很强的华夏军人，那还是大概唐森走后半个月的模样，朴志轩偶然在岛下生活区的健身房碰到了他们。

　　一看就不是很好打交道的家伙们，朴志轩本来也没打算去跟他们攀谈，如果被拒绝了，多没面子，他在这个岛上可是代表韩岛人的整体形象，谁让偌大一个韩岛，在这里工作的就他一个人呢？但偏偏这其中有一个长得跟唐森有些像呢？

　　真的跟唐森很像，那鼻子，那眉眼，都像一个模子里印出来的。当然，神态不像，跟唐森一直嘻嘻哈哈满不在乎没个正行儿还话唠的性子比起来，这个家伙看上去明显冷酷的多。就好像同一个人得了精神分裂具备了两个不同人格，其中一个人格希望玩冷酷，而另一个人格却是个不折不扣的逗比。

　　好吧，虽然说朴志轩对于唐森这个家伙并不是很感冒，但正所谓逗比惜逗比，又或者逗比相惜，在唐森走后这七个月里，朴志轩还是不时会想起这个家伙。毕竟这货太搞笑了，有他在生活都能快乐一些。

　　所以最终朴志轩还是选择去搭讪了，那还是他第二次在健身房见到唐淼的时候，唐淼正在慢跑的跑步机前。

　　“咳咳，你跟我一个朋友长得好像，能问问你们是什么关系么？”

　　这开场白如果用来撩妹绝对只能给个差评，但好在唐淼不是妹纸，而是一个从来喜欢直来直去的军人。

　　“你认识唐森？”语气酷酷的反问。

　　“哈，何止认识，简直太熟了，让我想想，他大概20天前才走的，你不知道啊，那家伙特逗，明明是个大老总，每天却去逗那些机器人，跟个小屁孩儿一样，想到我就要笑，哈哈哈，哎呀呀，受不了了，他绝对是我见过最逗比的总裁……哈哈！”

　　“嗯，你认识的逗比是我弟弟，亲的，我叫唐淼！听你的声音不像是华夏人，你是韩岛人？”声音有点冷。

　　“额？哈哈，我早该想到的嘛，你们长的那么像。没错，我是韩岛人，朴志轩，我们算是认识了哈。那个，你先继续跑你的吧，我们下次再聊！”

　　这绝对不算一个美好的开始，成果还是有的。起码朴志轩跟这帮军人中的一个搭上了线，接着他便知道了，这些十多个人是现在整个岛上最精锐的防御武装力量。他们都是第二批负责驾驶那个曾经在南洋上让曾经世界公认的军事力量最牛X的美国都抖三抖的华夏新式机甲装备的后备驾驶员。

　　王世子对这座岛屿显然已经偏爱到一定程度了。针对四国联合军演，美国两个航母编队都只派出了三架机甲，却在这座岛上就安排了四架机甲。而这些后备驾驶员现在就在岛上过着半军事化的生活，他们每天的主要任务就是训练、体能训练、重力训练，以及各种太空人需要的训练、还有什么军事素养训练，总之很辛苦。这些人每周还有一次坐上机甲的真实训练的机会，每到这个时候，这帮人都会特别兴奋。

　　当然这些都是朴志轩渐渐了解到的。当然这些也都不是什么机密，作为自己的防卫力量自然是需要天天训练，这在朴志轩看来不是很奇怪。他唯一奇怪的或许就是作为一个世界有名有姓大老总的哥哥，明明可以靠弟弟过上锦衣玉食、酒池肉林的腐败生活，干嘛要来驾驶机甲这种危险的玩意儿，完全是在跟自己注定辉煌人生过不去嘛，更别提在朴志轩看来，在岛上完全过的就是苦行僧的生活。连相对悠闲的他都经常感觉苦闷，更别提这家伙每天还有一大堆想想就让人肉疼的训练任务了。

　　但从跟唐淼偶尔的交流来看，这家伙竟然对这种生活乐在其中，没见这货只要一提到机甲，连眼睛里都能闪出光来？

　　最终朴志轩只能得出一个结论，华夏人都是很奇怪的，不是无耻到过头，就是蠢到过头，前者比如王世子，后者比如唐氏兄弟。

　　不管怎么样，受唐淼的影响，朴志轩多少也曾经对机甲有过兴趣。所以远远的拿望远镜看过两回。果然是恐怖的战争机器，竟然还能变形的，既能天上飞，又能往海里钻，陆地上就更不用说了，三栖明星啊……

　　跟唐淼的交往便仅限于此了，毕竟唐淼跟唐森完全是两种性格，一个话唠到让人发指，一个话少到让人发指，反正都不是很好的聊天对象。所以如果还有闲暇时间，朴志轩最喜欢干的事情就是到岛下回廊去看风景。

　　说是看风景，但朴志轩对于海平面下那些愚蠢的海内生物自然是不屑一顾的。作为一个标准的大人类主义者，在朴志轩看来除了人类之外的动物得以生存的绝大部分意义就是给人类提供更多更完美的食材，不管是食草动物还是食肉动物。

　　即便是偶尔有鲨鱼从这里掠过，并用不怀好意的目光打量回廊内看上去颇为渺小的人类，朴志轩也从没改变过自己的看法。

　　所以这位韩岛大人类主义者来这里的看的其实是海底深处那蜿蜒不知道多少里的光点。也就是未来注定要跟他做另据的大型强子对撞机。或者说隐藏在海底的大型基础物理研发基地。

　　随着那些在黑暗海底漂浮的光点渐渐远去，朴志轩自然明白那是这台威武霸气的科研用大型机械正在快速的完工，熄灭的光点代表着那附近的工程已经完工，所以开始转移它处。

　　王世子说的没错，用机器人做这些工程的确很快，快到让人发指，但显然还是要比王世子计划中慢上了许多。

　　因为王世子本来认为六个月时间就能完成的工程，在上个月时三号时，便已经超期整整一个月了，不过这半个月下面的动静越来越大了些。他也听到了消息，这个足以让世界瞩目的工程，终于快要完工。


第709章 教改成绩

　　这个大型现代化、基本代表了人类物理发展最尖端技术的工程快要完工，既让朴志轩感觉忧虑，却也让他开心。

　　前者自然还是因为对于可能出现事故的恐惧，毕竟这个大东西可不是闹着玩的东西，当质子以接近光速的速度对撞，谁知道会发生什么乱七八糟的事情？万一出点问题，比如重离子干扰什么的，指不准就是一场惊天灾难呢！

　　物理对于朴志轩来说显然不是强项，但是最基本的理解还是有的，所以会担心。

　　而后者自然还是因为这个机械完成了，就意味着马上可以开始进行王世子口中那些试验，也意味着制造那台超级量子电脑的新材料随时都可能被发明出来，然后超级电脑就可以正式开始动工，他也可以顺利成章的开始人生中最伟大的事业。为一台改变人类历史的超级电脑添砖加瓦。

　　更让朴志轩感觉振奋的是，伴随着这架大型强子对撞机的工程即将完工，岛上也终于开始有了人气。在这个人气少到可怜，甚至经常性一天看不到一个人的岛上学习、工作、生活，要说不怀念曾经在山里的日子，那自然是不可能的。

　　人是群体性生物，即便对于习惯孤单的黑客来说同样如此。

　　他们可以不于其他人交流，但也绝对不喜欢永远都是一个人。《荒岛余生》中查克的遭遇就是最好注解。其实这不电影的主人公已经足够坚强了，换了个稍微软弱一点的，一个人在孤岛上别说生存了，估计呆上两个月就彻底疯了，就算真能熬过几年，估计也会完成丧失语言功能。

　　所以对于朴志轩来说，哪怕每天能多看到几个人也是好的。即便没有任何沟通，但是看着曾经冷清的生活区街道上，人越来越多，依然让他赏心悦目。

　　哪怕来的大部分人都跟山里那些无趣的研发人员一样，都是形色匆匆，看上去很儒雅、学识味道颇为浓厚家伙。但朴志轩依然感觉很温暖。

　　好吧，朴志轩也算感觉出来了，这座荒岛即将成为星空科技第二个研发基地，因为有着大型强子对撞机跟超级电脑的存在，或许这里未来还比深山里那个研发基地更加重要。

　　当然这些都只是朴志轩的猜测。具体王世子是个什么打算，他并不清楚。虽然从来都自视甚高，也对王世子颇有微词，但朴志轩不得不承认，这个华夏人他看不透。

　　是真的看不透，他甚至不知道王世子究竟追求的是什么。只有一点他可以肯定，这个家伙追求的绝不仅仅只是财富。

　　说实话，在他看来，王世子的每一步行动都是在冒险，拿他所有的事业在冒险。不管是海底建设的大型强子对撞机，还是已经将框架搭好，就等着有了材料马上开工的超级量子电脑，这些都是要花大钱来建设的东西，而且成功率极低。

　　如果失败，无数的资金打了水漂，那得多少年才能赚的回来？星空科技大规模举债已经不是秘密，甚至在网络上被广泛讨论。尤其是在欧美这一块，让许多民众尤为愤怒。因为许多本土富豪竟然为了一点点回报，就把钱借给了这家让他们能够感到恐惧的华夏公司。

　　没错，就是恐惧。不是因为机甲，而是为了饭碗。普特利岛由无数工程机器人建成的消息可是牵动了世界上无数人的心。当机器人真的能够代替人类做绝大部分工作时，许多人还没准备好。

　　毕竟这种机器人技术就像是定时炸弹，一旦星空科技开始肆无忌惮的发售，就意味着无数相关行业的人即将失业。当朴志轩看到这种论调的时候，只感觉这些人鼠目寸光。

　　开什么国际玩笑？机器人会导致你们失业？等到王世子这家伙真的把超级电脑弄出来，那才叫真的会让一大批一大批的人失业，全球五百强企业中的百分之八十估计都得开始全球裁员，剩下的百分之二十日子估计也不会太好过。这种颠覆性技术一旦普及，绝对会在金融市场引发海啸。

　　当大家只需要一个显示跟输入输出设备就能享受一台超级电脑的资源，这颠覆的可不仅仅只是一个行业，受影响的也绝对不仅仅只是微软、Intel这样的公司，实际上整个现代互联网络赖以生存产业链都面临着革命性的颠覆。

　　从这一点上看，王世子简直酷毙了。

　　所以即便是朴志轩也不得不承认，这个家伙除了比他丑一点外，其他方面还是比他要强上那么一点点的，比如魄力。或者正是因为这个华夏人没有靠脸吃饭的资本，所以才这么拼命的吧？朴志轩只能如此安慰自己。

　　说起来，如此久没见，他还真有些想这个年轻人。当然，朴志轩也说不清他的想念是针对王世子还是颜晓夕的，不过八个月了，他终于盼到了这个家伙的消息。

　　在休息室里听到的消息，大型强子对撞机已经检测完毕，并模拟试运行成功，这个家伙三天后就要来到岛上，主持第一次对撞机启动后大型试验。

　　不知道颜晓夕会不会跟着一起来呢？

　　……

　　华夏，京城，星空科技京城办事处。

　　王世子正襟危坐在办公室内，等着电话。他等的是教育部赵司长的电话。

　　新式的教育改革计划已经试运行了整整一个学期，现在也已经到了第一次检测初步成果的时候，期末考试。

　　本来早就该放暑假了，但因为在富省山阳市推行这种新式教育方式，导致山阳市这批小、中、高一年级学生开学时间比其他年级整整晚了一个月，所以临近期末考试也比其它年级学生晚了一周，在加上考试改卷需要的时间，现在已经临近春节了，还有三天就是华夏人最重视的除夕。

　　而今天便是山阳市所有更换了教育方式的考生出成绩的日子。许多人都在等着消息，其中包括王世子。

　　没办法，国家对于这次富省山阳市试点学生的期末考试非常重视，说白了，也就是对这种全新教育模式的效果太过重视。所以为了防止弄虚做假，又或者其它乱七八糟的事情影响到中央掌控最真实的试点数据，这次考试从小学到高中，都是按高考的保密标准来要求的。

　　全市小、初、高一年级的学生不但都是统一考试，全部都密封卷，考试内容都也全部都是京城教育资源最强重点学校的考试内容，更夸张的是，京城比选中的三所学校，也都推迟了期末考的时间，被安排到跟山阳市一起考试。同一时间，同一份试卷，一边是京城的天之骄子，另一边则是华夏有名的贫困市。

　　考试后分数也跟高考一样，在公开之前要一直保密。不保密也不行，山阳市这边的所有考试试卷再考完当天便被空运到了京城，跟京城选中的三所重点学校的考卷混合，然后如同高考模式般由聘请的教学经验丰富的第三方老师改卷。

　　当然，对于改卷老师来说工作量可要比高考少的多。

　　只是因为试卷都被混在了一起，在加上名字都被糊住，成绩更是暂时保密，所以即便是王世子也只能等着一直跟他们沟通的赵司长那边给他消息。让他知道检验情况。

　　约定的时间就快到了，王世子的电话也随之响起。然而让他略感意外的是电话却不是赵司长打来的，而是一通加密通话，还是纯语音的电话。

　　这年头纯语音的电话越来越少了，各种便携式随身设备，加上虚拟视频功能以及5G网络，自动驾驶技术……让人们越来越习惯于直接视频通话而不只满足于语音。

　　不过能把电话打带到他这个手机上的基本上都是不能不接的电话，更何况这同电话还被加密了，所以没有多做犹豫，王世子接通了电话。

　　“您好，请问是王世子先生吧？”电话中温文尔雅的声音不算熟悉，但以王世子的变态脑力，瞬间便回想起上一次听到这个声音的时间。

　　那还是在他的婚宴上，跟在总理身边那位总理的秘书，显然是总理身边秘书团的秘书之一，还是颇受重视的一位。

　　“是的，您好越秘书！有什么吩咐？”

　　“嗯？”

　　显然被王世子一口叫出身份让电话那头的越秘书有些错愕。他跟王世子之间可绝对谈不上有多熟悉，甚至之间的交流也仅限于几句简单的客气、寒暄。再加上他很清楚自己用的机要电话是肯定不会在对方手机上显示出任何信息的，所以他还真想不明白王世子是怎么知道这个电话是自己打来的。

　　“呵呵，您忘了么，八个月前，就是我结婚那天，我们简单聊过的，当时您是专门来接总理的，我还记得您的声音。”王世子简单解释了句。

　　越秘书自然记得有这么回事儿，不过想到他当时也就是说了两句恭喜的话，中间还隔了近八个月的时间，对面的年轻人竟然能隔着电话，仅凭自己一句话就确认身份，这多少让人感觉有些惊讶。

　　当然也挺让人高兴，这起码说明了王世子对他很重视，按常理来说没谁会把一个自己根本不在乎的人声音记得如此清楚。尤其是像王世子这样在大众看来年轻而又有为的大老板。

　　不管怎么说，被人重视多少会让人感觉开心，所以这位越秘书再开口时到是少了几分之前那种客套的感觉，多了几分亲切，“哈，王总您这脑子真是绝了，这样都能被你认出来。刚才都把我吓到了！”

　　“哈哈，越秘书过奖了，不知道您这个时候打电话来……？”

　　“总理听说您正好在京城，希望明天下午两点能跟您见上一面，我记得上次给您办的通行证还没过期吧。”这番话，越秘书说的客气至极。

　　“当然没问题，通行证也的确没过期，您放心，我会准时赶到中山阁的。”王世子先是立刻的答应下来，随后便立刻问道，“是因为山阳市的成绩出来了吧？”

　　“没错，”越秘书很爽快的给出答案，随后便是苦笑，“成绩是出来了，所有人都没想到啊，山阳市那边的成绩考的都太好了，尤其是高一的成绩，好到逆天了。把许多人都吓到了，如果不是启动了天眼监控手段，都有人怀疑这是集体舞弊后出的成绩了，具体我就不在这里多说了，等会肯定得有人通知您这个好消息！”

　　“谢谢您嘞！”两人随后简单的寒暄了两句，便挂断了电话。

　　王世子这边电话才刚挂断，便再次欢快的响了起来。

　　“王总，好消息，特好消息，从小学一年级，到高中一年级，我们全部大获全胜啊，还是跟全京城名气最大公认最强的学校比，尤其是高一的期末考成绩，说了您可能都不敢相信，整个山阳市一共一万一千三百六十二人参加考试，成绩最差的都能在京城明德中学1200名学生中，排进年级前20名，这要是高考就热闹了，一个全国贫困市的所有考生全部过了重点一本线至少50分，这是要逆天咧！还有两年半时间就要高考了，到时候估计一帮人会头疼死的！”

　　电话中这位赵司长已经兴奋到有些语无伦次。当然这也可以理解，毕竟山阳市的这个项目是他主抓的，现在出了成绩，怎么样也有他的一分功劳，还是很大的功劳。在加上作为政府跟星空科技的联络人，更是全程参与了这项教育改革工作，也算是有了丰富的经验，未来如果这项技术真的要在全国推广，他的位置铁定要动上一动，而且还是要承担更重要的工作。

　　而以这次教改的效果来看，未来在全国开始大范围推广简直就是板上钉钉的事情，甚至根本不需要等多久。

　　当这次成绩在新闻中出现，估计所有考生家长都会坐在不住了，到时候这项工作推广的任何阻力都会被愤怒的考生家长撕成碎片，毕竟对于华夏的家长而言，敢无视自己后代的前途，那简直就是要了他们的命啊！


第710章 振奋人心

　　而现在这一切都成了这位赵司长未来更进一步的筹码，他怎么有理由不兴奋？

　　如果说之前被不得不被调到山阳市，还让他有过一段时间郁闷跟憋屈，现在则差不多到了收获的季节。

　　当然，想要收获这一切有个重要前提，那就是星空科技，或者说王世子对他工作的认可。这一点赵司长心里可是分的清楚的很。他的经验并不是无可替代，只能说帮他收获更多的筹码，但星空科技的技术才是真正无可替代的。没有星空科技的技术支持，他也啥都不用想了。所以王世子的态度对他而言尤为重要。

　　如果这个年轻人认可他在山阳市的工作，随便帮他说句好话，可也比他自夸自雷有效果很多，所以在兴奋之余，他的汇报自然也很详细。

　　“不仅如此，山阳市这批学生，从小学一年级，到高一年级，各方面素质的确都要强于京城的学生，就拿高中组来说，山阳市的高一学生的身体素质以及体育成绩都要远远高于京城学生，其中百分之八十的学生精通篮球、足球、兵乓球、羽毛球中的一种，音乐跟美术方面，山阳市百分之六十的学生都已经掌握了起码一种乐器的弹奏方法，百分之七十的学生掌握了一种简单绘画技能，比如素描、水粉或者水彩。这个比例还是在其中有百分之十三的学生，因为家庭过于贫穷的问题，白天没有到学校上课，而是去打工，用这种半工半读的方式，继续学业。”

　　“总之一句话，这技术我是心服口服，等到这消息被播报出去，估计会让无数人跌破眼镜啊，现在想想，京城北区教育局估么着未来两年的工作会很被动，很被动……”成绩汇报完了，赵司长用叹息的语气总结道。

　　赵司长的话可以理解，本来试点是在京城北区的，结果闹出这档子事情，最后调整到富省山阳市了。而以富省山阳市这次考试体现出的成绩，那一批家长怎么可能不愤怒。尤其是这一届高一的家长们，本来自己的孩子可能三年后上清华北大无任何压力，就算因为国内一个区的考试成绩都太逆天了些，这些顶级学府招不了那么多人，但是出国找个好学校总是问题不大啊，只要学问在脑子里，哈佛、牛津、斯坦福；耶鲁、剑桥、哥伦比亚，这些大学还不是随他们挑？

　　这下好了，把试点活生生挤到富省山阳市，孩子接受这种虚拟教育最低年纪已经错过了，本来能随便挑学校的，现在或许得学校挑他了，这怎么得了？

　　人生最痛苦的不是求之而不能得，而是本来那求之不得的东西，已经是自己的囊中之物，却被主动丢弃，然后追悔莫及。更别提这还事关自己孩子未来的前途，毕竟愿意花数百万买个学区房，只为了让自己儿子能够上个好学校的家长，对于下一代教育的重视可想而知。

　　那么问题来了，本来免费的教改不但能帮他们省下这几百万，还能出远比花了这几百万更喜人的成绩，求这些家长此时的心里阴影面积……

　　这还不是最坑的，本来买个学区房也算是投资，等到自己儿子毕业后，过上几年房子便又有了学位，到时候在卖出去不但不会亏，说不定还会略涨。但是当这个新闻一公布，当人们知道新式的教育模式只需要学生在晚上睡觉时的线上虚拟接受教育，便足以保证文化课的成绩，白天去学校大部分时间都是玩的，甚至许多学生，晚上学习白天打工都比接受传统教育的学生文化课成绩要好，那谁还在乎像现在这么在乎什么学区房概念？

　　反正并不是每个家长都需要自己孩子将美术、音乐诸如此类的特长完美到大师级的程度，只要能有个爱好就够了，谁来做启蒙老师不是一样？

　　最好不难分析出结论，京城北区的家长在得到消息后，不会发疯也会在发疯的路上，至于北区教育局，根本不需要任何人施加压力，光是被这群家长的吐沫估计都能把其中大部分人淹死……

　　“哈哈，赵司长果然看的通透，但要我来说，这次教育改革只需要证明一个问题就够了。”王世子颇有喜意的开口道。

　　“哦？什么问题？”赵司长很配合的问道。

　　“起码证明了其实大家的脑子或者说智商再接受教育的时候或许会有细微差别，但其实相差不会多，尤其是对于基础知识的理解跟掌握。但您也别太乐观，现在学习的都还是最简单的那部分知识。其实要验证这种教育模式是否真的优秀，绝对不仅仅只是一两次考试就能得出结果的，最关键的还是掌握了这些知识之后，未来这批人中间有多少人可以将这些知识活学活用，甚至是刺激大脑进一步发散思维，开创出更加有见地的思想、见解或者理论，从而推动整个人类社会的更进一步的发展。当然，现在说这个的确有些早了，不过我预估效果或许不会像一次考试成绩那么乐观。”王世子泼出了一瓢冷水。

　　的确，在听了赵司长的情况汇报之后，王世子的确有些哭笑不得。王世子想要推行这种虚拟式教育改革的本意可不是为了促进现阶段的应试教育，但偏偏这种教育模式在应试教育这一块表现出的优越性是最强大的。

　　一个贫困市几乎所有参与考试考生的成绩都能排到京城一个教育重点区域重点学校的前二十名，这的确能够说明太多问题。

　　然而问题来了，大家都考的这么好，这已经不仅仅只是高考前的教育改革问题了，而是整个教育系统都必须得改革。

　　否则当这种教育模式大规模推广之后，大家的分数都考的差不多，如何决定谁去读清华北大？谁去读职业院校？这个问题解决不好，那才真是要命的。

　　大家需要的教育公平可不仅仅只是上大学前的受教育公平，或者考试公平，更在于大学的录取环节要更加公平。

　　解决的办法不是没有，划定分数线后，大家都上就是了，这足以保证整体国民素质、以及文化程度的提高，但问题也很明显，以现在的高校发展水平怎么可能容纳的下如此多的考生？更别提大家都上大学了，考研了，华夏到哪去找要在第一线工作的高级技术工人？全国上下那么多的职业学校、专科学校，谁还会愿意去上？到时候恐怕是会陷入倒贴钱才有人愿意进去的怪圈。

　　这种太过高端的人才结构显然并不适合现阶段华夏的发展，因为无法满足社会需求的层次性。这或许便也是成绩刚出来，总理便迫不及待要见他最重要的原因。

　　这不是你好我好大家都好的问题，而是当这个结果出来，要如何改革才能适应这种教育模式的问题，总不能未来一个公司十个董事长，一个清洁工的局面，那才真是乐子大了。

　　“哈哈，还是王总您的目光够长远，不过不管怎么样，基础知识终归是未来能够科研创新的基础，这些基础理论基础知识掌握的越扎实，未来能取得成就必然越大，不管怎么说，推广这种教育模式，起码对于学生而言，终归是有百利而无一害的。我们要做的，无非是想办法把其中不和谐的一面降至最低，不过说实话，要说您提出这种教育模式试点后，没有任何准备，打死我都不会相信。”赵司长乐呵呵的应道。

　　这番话多少还是有些拍马屁的嫌疑。不过以现在赵司长面对的局面，多说几句好话自然全无心理压力。当然，这项技术取得成绩也值得他这个教育主管部门的官员说上几句好话，甚至在肉麻些也是应该的。

　　“呵呵，那就谢谢赵司长了。不瞒您说，总理那边也约了我明天见面，您放心，对于您在山阳市为了促进这次教改所做的贡献，我也是看在眼里，记在心里的。”

　　王世子这句话可不算违心，毕竟前期推动山阳市的教改工作这位赵司长的确是出了大力的，包括深入到基层调研，发动当地教育部门的办事人员，动员许多本来初中毕业后打算辍学的学生接受这种先进的教育模式，协调富省的电信运营企业，保证了虚拟教学模式所需要的网络带宽保质保量按时完成……

　　不管如何，起码山阳市这些工作这位司长还是完成的很到位，仅仅只是这一点就让王世子高看这家伙一眼。

　　对于赵司长来说，有王世子这句话就够了，在多说就显得没意思了。

　　毕竟王世子可不是官场中人，没必要说太多试探的话，总之王世子能够惦记着他的好，就足够了。他肯定会有机会，只需要抓住就够了。

　　所以最后寒暄了两句之后，赵司长便主动挂上了电话，甚至没有要求大家一起吃上顿饭，庆祝一番。

　　毕竟快过年了，大家都忙。

　　而对于王世子而言，最近也的确是挺忙。总理的突然约见，甚至打乱了他的一些安排。比如他本打算当天下午便出发前往普特利岛，主持第一次大型强子对撞机试验之后，马上赶往苏城陪着颜家人一起过除夕。

　　这次见面就只能将强子对撞机试验暂时推后了，起码要等到初三以后，毕竟这是他跟晓夕结婚后的第一个春节，按照唐森的说法，这第一次从来都是尤为重要，除夕后不呆够三天，人家心里都得犯嘀咕……

　　最终王世子也只能决定将大型强子对撞机启动试验仪式推后几天。

　　毕竟第二天跟总理见面之后在飞往西班牙普特利岛时间上实在是来不及，到不是没有更快的交通方式，但是随便出动机甲从华夏飞往欧洲，中间必须经过多个国家容易惹出一些麻烦。在这个时候王世子显然不愿意太过招摇，因为接下来，尤其是年后星空科技极其旗下公司的无数大动作估么着是会得罪很多人，很多产业，从而带来许多压力……

　　不过想必现在教育改革试点的成功，肯定能帮他分担走许多压力的，这也正是王世子本就做好的计划，当教育改革的效果在华夏这片土地上掀起各种讨论高潮的时候，许多人对于星空科技其他方面的动作，自然会表现的更为宽容，这很重要。

　　这么想想，在华夏多耽误两天到也不是不能接受的事情，起码能够方便的获得第一手资讯，随时了解人们对于这种新式教育方式的看法，等等。当然王世子是绝对想不到普特利岛上那个韩岛人正每天数着日子想要尽快见到他，如果知道他要推迟些日子才能前往普特利岛指不准又多么伤心失望……

　　不过就算想到王世子估计也不会太在乎。因为老朴同志那绝对是百分之百的单恋。

　　……

　　富省山阳市的考试成绩直接上了当晚的新闻联播。

　　毕竟作为全国首个以市为单位的教育试点改革，根本就无法做到完全保密。

　　从京城北区无数家长抗议这次教改试点，到教改试点充分尊重群众意见转移到了一个教育落后市，曾经都是上过新闻的。

　　这次考试闹出的颇多动静，自然也让全国无数家长倍感关心。毕竟每次教改可都直接关乎到他们孩子未来的前途。

　　新闻上报道的很客观，用时只有短短的两分来钟，除了主持人将考试数据进行简单对比，报道的重点依然放在了这种新式教育方式的优越性方面。

　　然而当这段报道被多家网络媒体第一时间转载，放到了网络上，整个华夏顿时再次热闹了。

　　说起来星空科技距离上次搞出大动作之后，已经沉寂有大半年了，甚至下半年的产品发布会都因为各种原因推迟，但是这条消息一出来，顿时又成了整个华夏的最强音，给即将到来的新年更平添了许多热闹……


第711章 一片哗然

　　一片哗然，这怎么可能？一个华夏名不见经传的穷市，甚至绝大部分的华夏人压根就不知道华夏竟然还有个山阳市，但就是这个市考生考出的成绩却让京城最优秀的几所学校蒙羞。更别提关于其他数据的报道了。

　　考出这样成绩的山阳市甚至有百分之十三的高一学生因为家庭太过困难，处在半工半读的状态，学习、打工两不误，而且考试成绩也没有受什么影响，依然在京城的名校能够名列前茅。如果在算上这些学生在各种文娱方面的成绩，就更让人无法理解了。

　　逆天了，这回是真心逆天了。

　　之前谁能想象的到这种新的教育模式竟然能创造如此奇迹？

　　这让那些接受传统教育的孩子怎么跟他们比嘛？

　　一时间，各大媒体纷纷闻风而动，即便是快要过年了，但也得赶紧跟山阳市那边联系上啊，不管怎么样深入的采访是必须的，官媒的报道只是一些冰冷的数据，而对于网络媒体来说他们的工作则是深挖这些冰冷数据背后的东西。

　　山阳市所有参与教育试点改革学生背后的那些东西，他们如何接受文化教育？虚拟教育带给他们的感受如何？白天在学校里这些学生又是如何度过的，每天干些什么……

　　这些可都是无数家长跟学子关心的话题。

　　好在基本上所有大型网络新闻媒体在华夏各大城市都有办事处，很快便各种关于山阳市学生的专访便开始在互联网上泛滥。

　　于是教改后学生每天的生活日常就这么展现在所有人学生家长跟其他学生眼前。

　　“我去，每天晚上九点半上床睡觉就学习过程甚至作业都完全在梦中进行？有这么好的教育方式还试点个屁啊，直接推广啊！现在孩子才初中每天十点前都根本没法上床呢！这样好啊，起码可以从小培养好的作息习惯！”

　　“白天最重要的任务就是到学校锻炼身体啊，那感情好啊，我家孩子就是身体素质差了，老是感冒，想让他多锻炼又没时间，现在的孩子学业重啊！”

　　“现实中学校的功能改成了培养孩子学习音乐鉴赏、学习乐器、练字、绘画、踢球等等生活技能的地方，那我们不是可以省下许多去学习班的钱了？那以后艺术生考试之类的也要改革吧？以前总说学生要减负减负的，总是减不下来，看情况这下子绝对能减下来了啊！”

　　网络上自然是一片叫好声，山阳市这次考试的成绩摆在那里，哪怕在挑剔的人在山阳市考生们交出的这份成绩单面前也只能失声。把白天的时间全部腾出来，还能让几乎所有学生都考出逆天成绩，这的确是现在的教育模式根本无法达到的高度。

　　更别提这种教学方法，似乎根本没有让学生的睡眠受到干扰。实际上根据媒体的采访，这些孩子只觉得睡的更香了。曾经或者还偶尔有失眠的时候，自从接受了这种教学设备，基本上都已经沾着枕头便能睡着。

　　尤其是梦中看到自己的在睡觉的画面更是让他们感觉神清气爽，每天早上七点都会准时起床，精神抖擞的，鲜少有精神不济的时候。

　　当这一幕幕极真实的访谈在互联网上泛滥时，一个自称是为了孩子能够体验这种新式教学方式，专门将孩子的学籍从京城北城区调到山阳市的专访视频几乎是刚被放到网络上便立刻蹿红。

　　“……事情大概就是这样的，我们卖掉了刚刚买到的学区房，以及自己之前住的一套房子，带着拿到手的七百多万卖房款跟家里这些年的积蓄举家迁居到了山阳市。当时有些冲动，老婆也之前也埋怨过我，不过现在看来我的选择没错。山阳市的空气很清清新，房价也很便宜，才3000多一平，我们现在基本上已经实现了财务自由，孩子现在的成绩也很好，语数外三门主课的成绩只被扣了两分，根据软件给我们生成的报告提示我们孩子逻辑思维能力比较强，理性思维能力要强于感性思维能力，所以建议我们让孩子在明年选择理科，这又帮我省了很多心，不用怕让孩子选错专业了。当然，最让我开心的还是现在孩子学习起来很轻松，比上初中的时候更要轻松，以前他还经常有逆反情绪，经常说自己压力太大不想学了，现在他学起来压根没有任何压力，每天到了时间就主动自己躺床上了，根本不需要我来催……”

　　记者，“等等，谭先生，不如您先来谈谈当时是什么促成了您下定决心举家从京城城北搬到山阳市的？”

　　“额？我之前没说过么？哦，忘了说了，这一说起来又是个很巧的故事，话说当时这次教改不是首先定在北城区么，然后……回来后我就一直琢磨这事儿？结果那天晚上我出门去打个酱油，你们猜我遇到了谁？你猜猜！”

　　记者，“额？您就别卖关子了……”

　　“哈哈，说了你们也不会信，我竟然遇到了王世子，本尊，你能想象的到吗？就在我为这事儿纠结的时候，出门打个酱油竟然能遇到王世子的本尊！”

　　记者，“……”

　　“然后我就问他这个事儿啊，之前不是就有消息嘛，说这种新的教育模式是依托于星空科技的技术搞出来的，所以我就问王世子这个东西到底靠不靠谱！说起来我信任他，本就因为他够靠谱嘛，你看我们现在用的手机啊，智能秘书啊，不都是这个公司的产品？”

　　“他告诉我靠谱，还给我讲了许多技术原理什么的，那些我都没仔细听，不过有一句话我记下了，如果错过了高一，在使用这种教育模式就没有太大意义了。所以回到家，我一发狠就跟我老婆说了，这次教改不管到哪，为了孩子我们也都要迁居到哪去。之前我老婆不理解，还吵了两架，你看现在她还抱怨过么？”

　　这段视频采访的自然便是曾经跟王世子有过一面之缘的谭景坤。

　　他的老婆是不是心服口服，不在跟他吵架了谁也不知道。毕竟录制这段视频的时候，恰好他的老婆工作去了，没有在家里。但是曾经跟他一样在京城北区的学生家长们在看到这段视频后，却是真的炸锅了！

　　这特么完全是赤裸裸的打脸啊。凭什么啊？之前教改不是定在了京城北区么？结果就因为一帮人跑去教育局反对，一言不合就把试点改到富省山阳市区了，这算什么？

　　话说这么大的事情凭什么少数家长请愿，就必须得听他们的啊？如果当时试点被定在京城北区，那多少今年高一的孩子两年后铁定能上华清跟京大啊？这自然是不行的，简直太欺负人了有木有？

　　一时间大伙是群情激奋。即便是曾经跑到教育局去各种投诉的家长此时也傻眼了，但傻眼过后便第一时间反应了过来。

　　尼玛，他们也是被坑了嘛？之前谁会知道这种教改模式会如此神奇？这明显是官方当时宣传的不够给力，根本没有把种种好处给点出来嘛！如果早知道他们怎么可能会反对？最多便是学谭景坤那样闷声发大财嘛，赶紧把自家的学区房给卖掉，然后随便微机派个学校，反正文化课知识都是通过线上在睡梦中教学。在学校里学的都是些辅助的内容……

　　有了这样的想法，之前抗议过的那帮家长甚至比没去抗议的家长更加义愤填膺。毕竟现在家长也不好做，当许多学生第一时间从网络上了解这些教改的学习方式，立刻便对父母各种埋怨。作为学生而言，谁不希望能够更轻松的掌握知识，把其他时间用来干些别的更有兴趣的事情？尤其是按照网络上的说法，山阳市的那些试点学生就连作业都是做梦的时候便已经写完了，白天在学校上完体育、音乐、绘画这些课，回来之后，唯一的任务就是玩。

　　这绝对是无数学生做梦都想过的日子啊，当他们得知这些本该是自己享受的生活，结果就因为父母去抗议，让别人给享受了，这哪能不生气？没见过这么坑儿子姑娘的家长啊！

　　家庭战争就这样开始爆发，甚至许多孩子已经给自己成绩不好找到了完美而扎实还颇有理论根据的说法，“您看，本来我也可以考上华清的，做梦就把知识给学了谁不行啊？谁让您去多事儿，没让我做梦上课的？以后我成绩不好您两位可绝对不能怪我哈！”

　　一时间，京城北区教育局的官网都被愤怒的家长给攻陷了，各个学校的家长群里更是纷纷闹腾着要去抗议。正如赵司长之前分析的那样，京城北区教育局的日子估计不会太好过了，可不是嘛？如此多的学生家长此时愤怒的情绪都被点燃了。不要到一个说法他们怎么可能善罢甘休？

　　更别提京城北区人口基数摆在那里，那可是数百万人口啊，光是错过了最佳的教改时间的高一学生就有2.1万人，赶的上下面一个二线城市的考生数量了，如此大的基数总会有些家长或者有些本事，或者特别喜欢闹腾……

　　相较于京城北区之外的地区家长则要淡定许多，不过意见也很统一，别试点了赶紧推广吧！毕竟这次改革貌似挺实惠的啊，不但能省掉择校费什么的，还能帮助孩子提升学习兴趣，之前基础不好的，也能通过虚拟教学软件慢慢补足，多好的教学方式啊。

　　现在虚拟技术如此发达了，似乎早就该推行这种虚拟线上教学了嘛！尤其是对那些孩子正好在初二啊、初三的家长来说，如果不赶紧推广，未来上了高中错过了这种新式教学方法怎么办？这可是关系到孩子一辈子的大事啊！

　　于是各个学生家长交流群都开始热闹起来，不管如何哪怕用请愿的方式，也要让上头听到他们的声音啊，总不能什么好事儿都让一个试点位置给占全了吧？

　　……

　　王世子就是在这一大背景下进入中山阁见到了龙总理的。不到一年时间，这已经是他第三次跟这位华夏大管家见面，说起来能做到这种地步的华夏企业家还真是没谁了。

　　“之前推广这个虚拟教学技术的时候，你可没告诉我效果会这么好啊！”简单的寒暄之后，龙总理苦笑着冲王世子道。

　　“之前其实我也没想到，”王世子摇了摇头：“在推广之前我们只做过小范围的尝试，效果的确是不错，但是当放到试点之后，足足多出了数万学生，我也不敢肯定这种尝试效果能够达到哪一步，当时我也只敢保证这种教学效果肯定比现在的教学方式要更为先进，效果更好，但是能到这种程度，在没有经过试点之前，我是真的同样不敢肯定。”

　　总理笑了笑，不置可否，“好了，今天找你来可不是要听你自吹自擂的。现在结果摆在这里了，预想中等到两年之后才逐步推广的可能性不大，现在全国上下从学生到家长的呼声都很强烈啊，你说该怎么办？”

　　“实际上我们已经做好了大范围推广的准备，这次山阳市的成功也给了我一个启发，之前想着以各自省份为单位来推广这种虚拟教学的确有许多工作要准备，毕竟增加的学生太多，各种数据交换量太大，很难保证效果。但是对于二线及以下的城市，就以市为单位来推广，二线以上的城市则以区为单位来进行这种虚拟教学，以我们目前的技术完全能够做到。压根不需要等上两到三年的缓冲期。从现在开始着手准备，到9月暑假过后开学的日子，完全可以做好大范围推广的准备工作。”王世子直接给出了拍着胸脯道。

　　“哈哈，你这些话我爱听，不过王世子啊，你真的认为我是问你能否在技术上做好准备？”总理苦笑着摇了摇头，直接挑明道。


第712章 回家过年

　　“技术的发展，从来都会倒逼体制进行自我更新，就好像互联网再出现前跟出现后，各国官方对待媒体的态度从来都是两样的。现在虚拟技术出现之后，技术进步带来的影响已经接连出现，即便不反应在教育模块，也会反应在其他领域。”

　　“即便星空科技不推出这种虚拟教学技术，其他人也不会无动于衷。所以您要是真把这个问题推给我，我也没有办法。我唯一能肯定的是这项技术首先在华夏推广，起码比在其他国家推广要好。至于这项技术推广之后可能引发的一系列问题，你可真是问错人了！”

　　王世子毫不犹豫的推卸起责任。

　　开什么玩笑，他最近已经得罪的跟即将要得罪的人已经够多了，这时候可绝对不是出头的好时候，任何变革都意味着要触动无数既得利益者的利益，鉴于他目前的情况，的确是不适合参与其中。

　　更何况总理的智囊团本就是衡量一个政策推广下去，可能造成的各种反应，并给出相应解决方案的，这时候他的确没有必要搀和其中。他所要做的只是给出态度。

　　他能理解总理现在所要全面考虑的问题，但却无力分压。

　　“那我就问你一个问题，各市全部实行线上教育之后，现在学校大部分功能都将被虚拟教育承担，这必将影响无数教育第一线工作人员的饭碗，你觉得要如何解决？”

　　“我之前也说过，在线上教授一个课程的优秀教师，都需要一个大概30人左右的团队。从小学一年级到高中三年级，一个科目需要就九个优秀老师，270人的队伍，这足以消化大部分的日常工作负责的老师，在加上白天学校内还需要一部分老师维持学生的正常秩序，所以我个人认为对于教师这也职业的影响并不算太大。当然肯定不能与现在这种教育模式提供的岗位数量相提并论。但话又说回来，如果一个学科的老师连辅助团队都无法入选的话，我个人认为继续呆在教育岗位也是误人子弟。当然，对于一些贫困地区我们可以区别对待，比如山阳市周边县镇的一些乡村老师，稍作培训后我们发现非常适合一些一线老师的辅助岗位，毕竟孩子的德育这一块也非常重要，虚拟课程可不仅仅只是把文化知识填鸭式的教给他们，还必须要随时候掌握这些孩子的心理问题，做到随出现随处理，当然这一块我们星空科技都会付担起来。”

　　王世子给出的意见有些不客气，让总理有些愕然。

　　真的要开始在全国进行这种虚拟教育改革，估计全国会减少近百分之三十的教师岗位，这些人的生计自然需要政府想办法解决。更别提未来教师这个岗位竞争性更强了，毫无疑问，能够在虚拟课堂上直接面对学生授课的名师将会成为最抢手的资源，更会是所有现任老师都憧憬的岗位，其次便是这些名师的辅助团队。

　　这些岗位可谓是又舒服，待遇又高。尤其是授课的老师，学生是在睡梦中完成课业，老师自然也是如此，白天的时间大半都能省出来，还有雷打不动的寒暑假，在加上优中选优后的超级待遇，绝对是无数人梦寐以求的职业。

　　“所以这就是你的意见？”总理笑了。

　　“差不多吧！”王世子点了点头。

　　大家都是熟人了，也少了曾经拘谨的感觉。不过说起来，以王世子的性子也很难真的拘谨。

　　“这个问题先不谈，上次谈到你们星空银行的事情，照你的说法，近期也会又大动作？”总理转移了话题。

　　“没错，不诚信企业上榜名单已经统计出来了，现在银行上下正在做最后的确认工作，大概年后就会正式公布。按照之前我们跟股东商讨出的意见，第一批被剔除支付系统的企业，一年内不可能重新纳入我们的信用支付体系，一年后我们会按照整改情况决定是否重新将他们纳入我们的信用支付体系。”王世子点了点头。

　　“压力会很大吧？”总理别有深意的瞥了一眼王世子。

　　“压力会极大！那段时间我会带着晓夕到普特利岛暂避。”王世子点了点头，言简意赅道。

　　“哦？问题真有这么严重？”总理皱起了眉头。

　　“或许比您想像中还要严重那么一点儿，现在仅仅是加入了我们信用支付系统销售的生产厂家，就有百分之五十三会被踢出我们的支付系统，受到信用影响的商家达到了已经加入支付系统的百分之七十以上，如果他们继续从这些生产厂家拿货，那么我们现在的信用支付体系就不得不将他们也踢出去。只是那样一来大家都不会好过。”王世子苦笑着摇了摇头。

　　“医院这一块也很麻烦，我们降低了标准，但是能够在信用支付系统中的全国上下加起来只有大概一万来家，仅占加入我们信用支付体系的百分之五十三，绝大部分都是公立的。当然这其中不包括基层的医疗机构，也很麻烦，其他还有近百分之三十的加油站，百分之四十多的酒店，等等。很麻烦呢！”王世子很无奈的摊了摊手道。

　　“问题这么严重？还是你们弄出的标准太严格了？”

　　“不能不严一点，如果初期就把我们的信用体系弄得得过且过，到了最后就更难矫正了。所有加入我们信用支付体系的商家之前都签署过一份质量保证协议，我们都是按照这份协议中的标准要求的，如果连最基本的契约精神都做不到，您觉得我们好不容易搞起来的这套信用支付系统还有什么意义？我们不可能只用这套信用体系约束个人，实际上各类企业、事业单位一旦失信，造成不负面影响更大。所以现在我们也只能赌，赌我们的信用支付体系没有那么脆弱，即便是一次性淘汰如此多的商家以及医疗机构，一样还能像现在这样受欢迎。”王世子这番话语气相当无奈。

　　“你们的信用支付体系绝对不会像你说的那么脆弱，我怕的是那些不达标企业恐怕会比你们的信用体系更为脆弱。更何况星空银行首先是一家银行，其基本功能还是能够保障的。”总理摇了摇头，给出了自己的看法。

　　“其实说白了，这只是企业间的行为，我们只是在为了能够更加完善信用支付体系。我希望大家都能过这一关。标准不能再降，否则就是对那些守信经营的企业跟商家的不负责任。”王世子很干脆的摆明了自己的立场。

　　“能理解，既然你也说了这是企业行为，作为政府层面自然不会多说什么。既然你的压力已经这么大了，看来现在也没法给你们加担子了！”总理莞尔一笑。

　　……

　　从中山阁出来已经到了下午，王世子没有回星空科技的京城办事处，而是直接让安雨默预定了三张前往苏城的机票，直接赶往机场。

　　现在网络上关于教育改革的讨论也已经愈演愈烈。所有人都期待着星空科技能够在这个时刻发声，不用想此时星空科技京城办事处肯定有许多记者蹲守，王世子可没打算去凑这个热闹。

　　他已经把自己的意见很明确的表达清楚，至于什么时候这项技术在华夏全面推广便没打算继续关注。

　　颜晓夕已经提前回了苏城老家，这次请的是产假，虽然不过才有两个月的身孕，不过颜家的两位老人家坚决不肯颜晓夕在守在京城了。虽然这些年随着飞行车的普及，京城的雾霾问题已经有了一定程度的缓解，但是有身孕的女人怎么样也要在身边才能让两老放心不是？反正颜家也不缺钱，即便不靠王世子起码也过得下去。

　　颜晓夕这方面本就是随遇而安的性子，既然家里两位老人家天天催着让她回家，王世子也不反对，便从善如流的回了家，反正在单位也没有太多意思，有一个恨不得把自己当太上皇后一样供起来的董事长，多少会让平常的工作氛围有些怪异。

　　就算没有太多职场经历，颜晓夕也清楚工作中从来没有半点气受，任何她决定下来的方案，都立刻被部门不折不扣的执行，压根没人提半点意见这种情况很不正常。除了没有人事跟财务权，整个美工部门完全就是随她折腾，这种感觉其实没有想象中那么好。很没有存在感，甚至让人感觉很挫败，毕竟连用户反馈都收不到几个。

　　所以休起假也是理所当然，反正上班不上班其实都差不多。即便没有她在，部门运转的效率其实也挺高的，甚至更高一些。

　　等到王世子回到苏城自然受到了最隆重的接待。

　　新女婿第一次过年上门，该有的热闹自然必不可少。颜家再次乐呵呵的齐聚一堂，很是热闹了几天。只是这一次王世子来的有些明显，每天想要见他一面的邀请络绎不绝，最终王世子干脆大年初二吃饭时就提出了带着颜晓夕赶赴普特利岛。

　　“我说这大过年的，不能多呆几天在走？”颜家妈妈显然不大乐意。

　　“主要还是那边有一个项目必须我亲自去主持，这次来苏城也呆了这么长时间了。”王世子温言解释了句，随后打趣道，“而且颜涛还在天天问我游戏的事情，那边项目不开动，这答应他的游戏也没法上马，总不能害得他在同学面前没面子。”

　　“就是，就是，大妈，姐夫是去忙正事儿，你可不能拖后腿。”自从王世子回来之后，天天腻在颜家别墅的颜涛还没等王世子身边的颜晓夕说话，便立马帮腔道，随后别过脸，兴奋的望着王世子跟颜晓夕道：“姐姐、姐夫，能不能带着我一起去啊？”

　　现在这个颜家最年轻的小家伙已经是王世子最铁杆的粉丝了，王世子说些啥他都是无条件支持，各种没有原则，当然，主要是好处拿的手软了。光是一套现在依然在限售的智能家居，就足以让他把节操都丢进西湖里喂鱼了。

　　“你哪都别想去！暑假作业做完了嘛？都上高中了，还天天想着游戏！”颜家妈妈气咻咻的数落起这个皮实的小子。

　　“说起暑假作业，姐夫，你太不厚道了。有那么先进的上学方式，怎么不带上我啊！晚上睡觉就能把东西学了，还能把作业给做了，白天上学就天天玩，还能考高分，每周都是双休，从来不用补课的！这哪里是读书，简直是人生天堂啊！听说过了高一以后就不能接受这种教育模式了，要不我干脆复读一年怎么样？”颜涛没有理会颜家妈妈的呵斥，而是一脸期待的重新恳求起王世子。

　　这个话题在今年已经被说起无数次了，关键是王世子也不清楚上头到底有没有下定决心在全国范围内推行这种全新的教育模式，自然也不敢给这个小家伙保证。

　　毕竟不是每个人都愿意跑去山阳市那边学习的，而为了达到最好的教学效果，针对山阳市的虚拟教学数据只限于在山阳市范围内传播，远在苏城自然是接受不到的。

　　“这个问题还是得等到年后，我估么着年后应该就能给你个准确的答复了，如果可以的话，其实也不用复读，就能直接跟上进度的。”王世子承诺了句。

　　“好了，颜涛，你少在了动小心思了。哎，孩子忙我能理解，不过晓夕也要跟着你去吗？她这还不到三个月，还在稳胎的阶段，不能多跑吧？尤其是还是到岛上，万一遇到风暴什么的怎么办？”

　　“妈，我没事儿的。你不知道啊，那座岛上可安全了，空气又好，您就放心吧。”颜晓夕立刻开口帮腔道。

　　她很清楚，如果不是真有什么事情，王世子也不会一定要带上她的。

　　“好了，孩子都大了，哪有这么不放心，要去就去吧！不过说起来，我跟你妈妈都还没出过国呢，更没去过什么海岛，不如这次带上我们一起吧，也去看看世面！”颜爸突然插嘴道。


第713章 对撞的意外情况

　　“注意，注意，所有控制小组连线准备……”

　　“超大型强子对撞器正在启动。”

　　“注意，地下三层所有区域进入管制状态。”

　　“电网启动，隔绝电网撤离。”

　　“对撞器磁极启动，离子源剥离阶段倒计时，54321，正在启动，预备。”

　　“质子对撞稳定性良好，自检启动中。”

　　“环状路径以及对撞系统探测，结果正确。”

　　“定时触发装置启动中，启动完成，倒计时60秒后开始对撞……”

　　……

　　普特利岛上，岛屿最下方的基础物理实验室的强子对撞机控制中心内，气氛显得分外肃穆，这是由深水机器人在普特利岛海底修建的超级强子对撞机第一次进行正式试验，自然牵动了此刻实验室内所有参与实验人员的心。

　　跟隶属于欧洲核子研究组织的大型强子对撞机出世时造成的轰动不同，星空科技的这台超大型强子对撞机就显得有些默默无闻了。想在网络已经分外发达的现代社会，将保密工作做到如此程度显然不是件简单的事情，但得益于星空科技目前堪称膨胀的财力，再加上数以万记的工程机器人，活生生的将这种不可能转化成了可能。

　　毕竟，再发达的卫星也无法监控到海平面下方深达三公里附近的一举一动。而整个普特利岛附近海域的安全工作已经做到非常到位，每天都有机甲在海平面跟海下巡视着，来往的船只也限制的愈发严格。

　　王世子便是在这种情况下再次登上普特利岛的。只是这一次，他从善如流的带上了自己的保镖，以及颜晓夕的一众家人。

　　而将颜晓夕一家子在岛下生活区安顿好之后，他便直接来到了岛下最底层的基础物理实验室，开始主持超级强子对撞机建设完成之后的第一次试验。

　　他的身边则是一众从华夏各大高校，以及世界上各大物理实验室高薪挖到的数名物理学家。比如现在星空科技的首席天体物理学家——孙仲凯教授；星空科技基础物理试验中心主任，在等离子体学方面有着许多开创性研究的世界知名物理学家——钟静文；对于量子力学有极为深入研究的领军级人物，两届诺贝尔物理奖得主尼尔斯·魔古拉斯，等等。

　　说起来这位瑞典物理学家能顺利被王世子拐到星空科技来除了因为星空科技本身的吸引力外，还多亏了这位传奇物理学家到现在五十多岁还是单身一人，结果在一次世界物理学家一起召开的会议上，便被华夏本土的物理学家直接拐到了星空科技，成为了星空科技基础物理实验室的一员。

　　不管怎么样，今天这个实验室里绝对是人才济济，哪怕只是一个正在电脑前操作的工作人员，报出名字或许都在世界物理学界小有名气。

　　而此时这些物理学家正围绕在王世子身边，不时的低声交流着。

　　“接下来将会有四束两两开始对撞，每束大概有15兆个质子……”

　　“希望重离子不要搞砸……”

　　众人低声议论时，广播中也毫不停顿的播报着系统启动的各种进程。

　　“质子束启动中，准备以相对速度前进……”

　　“光度监视器启动，启动完成，操作中……”

　　“质子路线不受限制，促进质子捕获！”突然，一直站在指挥台上没有开过口的王世子突然下达了命令，下一刻，操作台前的工作人员立刻在键盘上开始输入。

　　“等等，不行吧，万一……”一边的瑞典物理学家尼尔斯刚想反对便被王世子干脆利落的打断，“相信我，不会有万一的，这可不是欧核的那台强子对撞机。”

　　下一刻，广播中温柔的女中音再次响起。

　　“申请解除约束限制，解除中……”

　　“解除完成……加速质子，第一阶段排列中……”

　　“分离磁极开启装载功能！”

　　“光度十到三十四”，王世子有条不紊的开始发布命令。

　　“光度十到三十四，开启中……”

　　“注入粒子束！”王世子。

　　“注入粒子束，填满大型强子对撞器，粒子转变中……”

　　“注入第一束粒子。”

　　“锁定回授系统。”

　　“质子速度达到光速百分之九十九，质子撞击稳定。”

　　“开启增能环……”

　　“光度监视器产生信号……”

　　……

　　“嗡……”整个实验室内充斥着海底大型强子对撞机运行时巨大的噪音，此时已经没有人再继续议论，所有人的全部精神都放在了前方巨大的虚拟屏幕上，那里正实时显示着强子对撞机内部运作的所有画面。

　　“持续撞击中……”

　　“警报，质子有超警戒运动。”

　　“有发现！”

　　“天啊，那是什么？”一帮物理学家瞬间激动起来，纷纷指着虚拟屏幕中拿各种隐藏在各种色光芒中的异常黑点，以及后续明显异常的反应，手舞足蹈。

　　“不对，刚刚的光度监视器明显慢了半拍！”

　　“快，启动分屏放慢刚刚的图像！”

　　“那是什么？”

　　“捕获装置启动中，捕获中……”

　　“有收获！”

　　“收集器，已注满！转移中……”

　　“环路发散装置开启……”

　　“第二阶段排列中……”

　　“等等，试验暂停！解散质子束，隔绝电网！”王世子突然吼出了声。

　　突然发生的异变当真让王世子都坐不住了，情况不对。

　　这次开启大型强子对撞机的目的是发现一种新的粒子，并由之组成一种新的超导序列，为即将构建的超大型量子计算机找到合理化的材料。

　　但是情况有些不对，光度监视器中的情况跟之前他脑海中的计算模拟完全不同。

　　这种超出计划外的变化，也引起了王世子的警觉。

　　显然现在不适合继续下去，他们站的下方毕竟是个超大工程，总计60多公里长的环形对撞机设备遍布着各种负责的设备，从最外围的冷却压缩设备、冷却槽、控制电机，到内环的质子束管、低温超导磁铁、偏向磁铁、聚焦磁铁，再到遍布加速环的各种监测器、超环面监测器、紧凑渺子线圈、夸克侦测器、离子对撞器、全截面弹性散射侦测器等等，等等。

　　任何一个细微的环节出了问题，都可能造成巨大的后果。虽然已经超出了预计的时间，但王世子还是决定让那些深海机器人把整条环形线路重新全部检测一遍。

　　而这空出来的时间也正好研究刚刚这次试验所捕获到物质究竟是什么。没见身边的一帮物理学家已经惊喜到无以复加了么？显然刚刚试验的成果绝对是谁都么想到的意外，但也绝对会是个全新的发现。

　　“现在停止对撞是绝对正确而伟大的决定，好了，不多说了，难道没人愿意跟我到捕获装置那里看看刚刚究竟是发生了什么？”尼尔斯这个瑞典老头兴奋的大叫道。只看这家伙此时的举止，绝对没人相信他曾经是两届物理诺贝尔奖获得者。

　　“对对对，赶紧去看看！”

　　一众物理学家在那里附和着，刚刚还围着王世子摆出众星捧月的架势，下一秒就一众人便作鸟兽散，跟着尼尔斯朝着电梯快步赶了过去，都没个人想到转头跟王世子打个招呼的……

　　“好了，接通主控台的强子对撞机控制中心。”王世子到是对于这帮学者型人物的举动不以为意，而是再次下达了命令。

　　很快，当虚拟界面出现在他面前，王世子的双手便飞快的舞动起来，下一刻无数深海机器人再次启动，朝着海面下驶去，漆黑一片的海底世界再次有了隐约的亮光。

　　……

　　“失败了？”

　　王世子刚走出电梯便看到一张特别欠揍的脸。

　　欠揍是因为这货看上去明明很焦急，却偏偏还要昂着头，一副料事如神的样子。在配上那古怪的韩岛腔中文，的确让人很想挥上一拳。

　　这自然就是守在这里等消息的朴志轩了。他没有权限进入实验中心，自然只能守在这里。

　　“嗯，出了点小问题。本来就没可能一次就解决所有问题。”显然，王世子没有挥上一拳的兴趣，很淡然的解释了句。

　　当然，或许王世子是怕这货禁不起他一拳。

　　“切，早就说年轻人不要把目标定的太大，容易扯着蛋。”很是趾高气昂的评价了句，随后偏偏又不死心地问道：“你那个超级电脑计划不会黄了吧？”

　　“怎么可能黄了？”王世子耐心道：“难道你认为适用于超大型量子电脑的超导材料那么容易就能被弄出来？这才是我们的强子对撞机第一次正式启动！或许得要数百甚至上千次试验才可能完成的任务，你不会真的认为我们能一次搞定吧？有句话对于我们编程来说同样适用，失败是常态，成功才是偶然！”

　　“以我的编程技术，这句话应该反过来！”朴志轩很是臭屁的自夸了一句，随后不死心地问道：“话说你不是忽悠我的吧？之前说那台超级电脑半年后就能动工，这都过去八个多月了，结果连关键材料都还没研究出来？”

　　“难道没动工么？”王世子指了指岛屿正中心的方向，“要不要我带你去看看里面的情况？”

　　“一堆乱七八糟的机器人在里头乱搞有什么好看的？关键是你说的超导材料没有研发出来，所谓的真空环境下运行的超级电脑根本不可能实现。”朴志轩争辩道。

　　“会研究出来的，你要有点信心。”王世子无奈的点了点头，“好吧，难道你急了？”

　　“我急？我有什么好急的？”朴志轩很不满的嘟囔道，“这些又没花我的钱！”

　　王世子笑了笑，没有答话。这货急切的模样简直都写在脸上了。当然，这些没有必要戳破，谁知道这个韩岛人面子抹不开会干出什么奇怪的事情来？

　　“对了，跟着你太太一起的那可恶的老头跟老太太是什么人？真不懂礼貌。”就在王世子打算不在理会这货，闪人去找颜晓夕时，朴志轩突然转移了话题。

　　“嗯？你碰到他们了？”王世子停下了脚步。

　　“是啊，刚才还在环岛这里看风景的，结果我一凑上去，还没跟你太太好好聊几句，他们就把她拉走了。”朴志轩理直气壮的吹胡子瞪眼道。

　　“你跟晓夕有什么好聊的？”王世子很诧异。

　　“我们是朋友，很好的朋友，你懂么？”朴志轩昂着胸膛示威道：“她还曾经像我请教过黑客技术，看得出她对黑客很感兴趣！你不会对自己那么没信心吧？连你太太跟我多说两句话都怕？”

　　“哦！”王世子有些头晕，对于朴志轩飞扬的思绪实在有些无语，最后点了点头，很诚恳的介绍道：“好吧，你说的那两位老人家是我夫人的父亲跟母亲，也就是我的岳父岳母。”

　　“咳咳，什么？原来是伯父跟伯母啊！天啊，我怎么早没发现？好了，那没什么了，我先走了！”说完，朴志轩涨红着脸，飞快的转过身，小跑着直接闪人。

　　让人有些莫名其妙。

　　不过很快，王世子便通过岛上公共区域无所不在的监控找到了颜家一行人，很快便知道发生了什么。

　　“你们这里是不是有个古怪的韩岛人？”刚刚见到这一家三口，王世子的岳父老颜大人便气呼呼质问上了。

　　王世子探询的看了眼正苦笑着看着他的颜晓夕，点了点头，“是啊！怎么了？”

　　“你们怎么会招这种员工？我们正在地下环岛海下风景，晓夕妈妈在那里告诉晓夕保胎事宜，这家伙竟然冲上来就问晓夕肚子里孩子是不是你的？！不是你的还能是谁的？”颜爸爸依然一脸怒气值爆棚的模样。

　　王世子顿时尴尬无比，显然朴志轩这货的确有些无聊爆棚了。

　　“叔叔您别生气，他这里好像有点毛病！”无奈之下，王世子只能指了指自己的太阳穴安慰道。

　　好在下一刻，他的随身通讯装置突然传来物理学家尼尔斯惊喜的声音，“王，快来，有重要发现！”


第714章 喜欢卖关子的瑞典人

　　等王世子赶到实验室下方，强子对撞机内部的操作中心，数十名物理学家正围拢在捕获装置的试验房间前各种争论，虚拟大屏幕上则正在以千倍的慢速重现强子对撞机刚刚出现状况的那一刹那，两边连接着主控中心，由世界数家超算中心电脑支持的虚拟屏幕上，则不停的被各种数据刷着屏。这是这些超级计算机正在计算刚刚大型强子对撞机使用后产生的无数数据。

　　王世子没有惊动任何人，而是首先去观察最醒目的中间虚拟大屏幕上不同角度的回放。

　　当这一瞬间被放慢速度时，一切都显得那么灿烂。微观层面无数的粒子在每秒数亿次的撞击下，沿着不同的角度四处发散的样子就好像群星同时爆炸般绚烂。而刚刚的异常情况也在这超慢速的播放速度下被瞬间还原。

　　异常表现在这些微小粒子碰撞时的运动轨迹。

　　不谈对撞后可以发现的新粒子，如果按照正常情况，这无数粒子在以每秒6亿多次的频率对撞时产生的巨大能量反应，会让这些不受约束的四散粒子顺着各种模型中模拟的正常轨迹运行，但是很明显其中的一大部分粒子运行轨迹受到了外界干扰，在光度监视器的监控下，开始以不规则的运动轨迹溅落。

　　然而在放慢到极致的光度监视器中却根本看不到是什么东西影响到了这些微小粒子的运动轨迹。还好星空科技的捕获出发装置足够灵敏，似乎有了收获。

　　而现在这一众物理学家似乎正在对捕获到的粒子争论着。或许是一种新的从没发现过的粒子？王世子脑海中的芯片已经进入快速计算分析模式，然后能量飞快的消耗，却无法从这些运动轨迹中获得任何有用的资料。

　　有一点王世子可以肯定，这说明他曾经如填鸭般灌入脑海中的资料里绝对没有这一现象的任何资料。换而言之，这次发现完全脱离了他制定好的计划，完全属于意外的发现，甚至可能老头所属的文明都没有发现的东西。

　　这让王世子微微有些困惑，不过很快便释然。

　　宇宙从来都是如此神奇，在他的脑海里有一句老头留给他的话，“宇宙从来都是这个世界上最矛盾的存在。它无限神秘却又真实到触手可及，智慧生命可以用任何理论来描述它的存在，建立模型，都能在一定程度上符合它的运作规律，然而到最后却会发现任何理论都无法一窥它的全貌。”

　　从这句话王世子便能分析出，即便是以老头背靠的逆天文明，也无法对于宇宙有一个完全正确而完整的描述，最终只能是了解的越多，发现错的越多。在王世子看来，这就像华夏古代的一首诗中描述的那样，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不是庐山真面目，只因身在此山中。”

　　依托于宇宙而生的智慧生命，身处于宇宙当中，眼光在开阔，也永远无法窥探到整个宇宙的真谛。所以会出现这种情况也的确没什么太过让人惊奇的。

　　并非科技落后，就不会有新的发现。每个星球所在的星系不同，环境不同，在同等的试验条件下，出现某种意外，到的确是有可能的。

　　脑海中并没有分析出什么有建设性的结果，这些物理学家又在那里全神贯注的争论或者紧盯着捕获舱内的动静，他人都呆在这里十多分钟了，压根就没人注意到他。所以下一刻王世子便决定改变这种情况。

　　“咳咳，好吧，大家先静一静，能不能告诉我到底发现了什么？”

　　嘈杂声顿时消失，所有人转过头看着站在后排的王世子，不少人脸上还带着一丝不满，显然王世子的话打乱了这些正在争论着的物理学家们的思绪。

　　对于星空科技许多执着于理论研究的老学究而言，对于老板可没有外界想象中那般尊重。尤其是在这个老板出现的不是时候，打断了他们思路的情况下。

　　到是一直站在前排关注瑞典佬展现出极大的热情，当然，这或许因为王世子本就是他找来的。

　　“王，你来了，太好了！这绝对是本世纪的重大发现，我已经迫不及待想要召开一次大会，召唤尽可能多的人来探讨这个发现，我们的发现很可能会改变整个世界！”尼尔斯手舞足蹈地叫道。

　　“嗯？”王世子微微皱了皱眉头，“稍安勿躁，魔古拉斯先生，不如您先像我介绍一样，到底发现了什么？”

　　显然处于兴奋状态的尼尔斯并没有注意到此时王世子的模棱两可的态度，依然保持他的兴奋情绪，大声的说了起来，“那可能得耽误您些时间了，这个问题我们应该要从，嗯，要从上世纪说起。您应该知道上个世纪初期，物理学家眼中的世界构成吧？”

　　“二十世纪初？”王世子沉吟了一下，“如果我没记错，那个时候推行的是原子论？”

　　“没错，就是原子论！”尼尔斯大幅度的点了点头，语速极快道，“那个时代的物理学家认为自己已经找到了宇宙构成的终极真理，他们认为世界上的一切都是由原子构成，而物质的一切运动都只受重力跟电磁力的支配！但显然这些是错误的，因为几十年后我们就发现，原子并不是构成这个世界最小的粒子，原子内部也是有结构的，原子核跟电子，而原子核内部又有质子跟中子，甚至质子跟中子都不能被称为基本粒子，因为还有夸克，微观世界无穷无尽。我们身边的力也不仅仅只是重力跟电磁力，还有在我们身边，却无法感知的强力跟弱力。这一发现完全颠覆了曾经微观物理学方面的认知，那是一个对于物理学者来说充满了挫折跟困惑的时代，因为他们必须将所有的精力都投入到寻找一种统一的理论，来描述所有这些基本粒子及各种力出现的机制。”


第715章 超光速粒子？

　　“然而没有什么能够难倒世界上最聪明的那群人——物理学者们！”急促的话声还在继续，这个瑞典中年男人骄傲的声音，更他的身份很匹配，一个研究物理基础理论差不多到了癫狂境界的学者。甚至为了不浪费时间，这位尼尔斯教授已经快到五十了都还没有来得及娶妻生子，孑然一身。

　　显然这家伙深以为物理学者为荣，对他而言研究中的发现远比生活中的点滴更让他觉得享受。所以对于这家伙半天没有说到重点，以及自夸自擂的话王世子没有表现出半分不耐，相反，他听的很认真，绝对是一个最好的聆听者。

　　或者这也跟此时的环境有关，身边都是一帮研究物理的，尼尔斯这番话显然戳中了这群人的爽点，每个人脸上都写满了自豪跟喜气。

　　“我们的确研究出了一个标准模型，这一标准模型完美的描述了强力、弱力及电磁力这三种基本力以及所有基本粒子的构成机制。但是建立这一模型，当时的物理学家引入了英国物理学家希格斯提出的一种机制，即空间中充满着一种特殊粒子，当加速基本粒子时，容易碰撞这种基本粒子者就较难加速，相应质量便更高，碰撞几率较低者即容易加速，质量就低。由此当时的物理学家得出一个结论，物质本身无所谓质量，质量是物质与这种粒子的相互作用。我们将这种粒子称之为希格斯粒子，或者上帝粒子！”

　　“上世纪末九十年代，美国费米实验室成功找到了顶夸克存在，其数据的统计确定性为5.3标准差，在我们粒子物理学界，5标准差的数据统计确定性已经足以证明它的存在是正确的，从此标准模型预言的61个基本粒子中的60个都已经得到了实验数据的支持与验证，只剩下最后一种基本粒子，也就是上帝粒子还没被发现。偏偏它却是这个标准模型最重要的一种粒子！毕竟整个模型都是建立在这种粒子存在的基础上的，它也被称为世间万物的质量之源——上帝粒子！”

　　“五年前，欧洲核子研究组织通过他们的大型强子对撞机发现了一种幽灵粒子，他们认为那就是上帝粒子，并以此发现了某种粒子超越了光速，证明了快子的存在！这在当时引起了巨大的争论，而且根据他们给出的数据证据，却只有2.3个标准差，意味着大概有几百分之一的可能性出现误差，甚至没有达到3个标准差才能作为证据的最低标准。”

　　“结果一年后根据对设备的检查结果也最终确定，他们所发现的所谓的超光速中微子实际上是因为机房某根光缆的衔接问题，而造成的计算误差，所以传说中的快子还并没有被我们发现！但是今天，虽然还没有通过数据检验，但是我们几乎已经可以肯定，我们刚刚所捕捉到的粒子，是真正具备超越光速能力的粒子！超越的还不是一点半点，从现在我们所观测到的结果上来说，它是一种相对速度绝对不会低于光速的粒子，也就是说它一直是以比光速更快的速度运动着，正因为如此，我们永远都不可能用眼睛观测到它。当然这些暂时只是我的猜测，但是我相信等到具体数据报告出来的时候，一定会证实我这个猜测！”

　　说到这里，尼尔斯已经进入到了一种极度亢奋的状态，丝毫没有注意到自己喷出的口水已经将自己的胡子浸湿，不过他的表述也大概让王世子明白这次试验中的意外让他妈发现了什么——一种超越光速粒子，也就是物理学家口中的快子。

　　而王世子也大概明白了尼尔斯会如此激动的原因。

　　这位瑞典科学家一直是快子存在的坚定支持者，更相信有快宇宙的存在。快子这一概念本就是弦理论初期预言的东西，不符合因果律在，超对称弦中已将快子理论消去，同时目前也还没有找到超光速的粒子。更别提超越光速，本就是物理学家一直以来的梦想。

　　只是尼尔斯的解说却让王世子更为困惑起来。

　　显然这一发现对未来的宇宙航行简直是天籁之音，但是在王世子所掌握的知识体系里，进行宇宙探险却不是通过纯粹的超越光速航行来实现的。而应该是基于空间折叠理论，将两点之间的距离缩减到最小，而造成空间跟时间的错觉差来达到超远距离跨越式航行的目的。简单来说就是无数科幻小说家所描述的虫洞理论。

　　一张纸上点两个点，几何意义上来说是直线最短，但是将纸张重叠，两个点便能合二为一。这也是大部分宇宙C级以上文明宇宙中进行超远距离航行的方法，也就是空间跳跃技术。当然，这种技术自然不可能像理论中那样把一张纸折叠的那么完美。受各种基本力、能量或者意外情况的干扰，这种空间跳跃将两个点完全重合的几率很小，小到基本不可能实现，中间必然会出现误差，于是让本来应该重合的两个点，中间必然会隔上一段距离。

　　宇宙中聪明的智慧生物解决这一问题的方法便是在两点之间再次创建一个直线通道，也就是可供穿越的虫洞通道，通过这一通道，往往能将距离千亿倍的缩小，从而达到超越光速进行宇宙旅行的目的。

　　而这一过程打开的虫洞通道并不需要像许多科学家想像的那样，必须飞船达到光速才能进入，实际上当这个立体通道打开，只需要光速的十分之一便能进入。

　　那么这种超光速粒子是什么鬼？

　　这似乎并不是他的研究方向，怎么会突然蹦出来？甚至可以说连老头似乎都不知道这种粒子的存在吧？

　　“咳咳，你的意思是，我们刚刚捕获到的就是你说的那种超光速粒子？”

　　“百分之百是的！甚至我怀疑它就是上帝粒子！”早已经激动道忘形的尼尔斯几乎没过脑子便脱口而出，太武断了！


第716章 解决纷争

　　“等等，尼尔斯，在没有通过试验并得出可靠的结论之前，作为一个严谨的物理学家，我们绝不能用百分之百这个概率来断定我们的发现，最多只能有百分之五十。”旁边终于有人听不下去尼尔斯在这里自吹自擂了，开口打断了兴奋中的瑞典科学家。

　　说话的是孙仲凯，星空科技的那位首席天体物理学家。

　　“好吧，或许我们可以根据现在已经得出的结论认为您刚才的表述是很有可能的，可能性超过了百分之五十！”只是这位首席物理学家在面对尼尔斯那忧郁的目光时，明显没有完全坚持原则，不过随后孙仲凯便正色冲王世子道：“基于我们捕获到的这种粒子可能速度远超过光速，所以理论上是无法直接观察到的，所以只能依靠仪器进行反推跟重建，这些都需要时间，但是通过初步计算结果，我们认为尼尔斯的看法或许是正确的。”

　　“现在我们正在利用加强的探测物质以及中微子流对这些被捕获到的粒子进行探测跟分析，这还需要很多时间来证明我们的猜测。但是有一点我们可以确定，这次所捕获，而不仅仅只是被找到的粒子，绝对是一种之前从未被发现过的粒子。仅此一项，天书科技就已经帮助整个世界在粒子物理学方面获得了长足的进步，甚至一大步！”

　　“所以尼尔斯先生的意思是，适当的开放一些数据，让更多的物理学家跟组织参与到研究中来，以便我们能以最快速度破解这种粒子，从而验证或者建立新的基础模型，来重新构建我们的世界。甚至以此为基础，开发出真正能够超越光速的技术。”

　　显然，孙仲凯比尼尔斯要冷静一些，起码能够帮助这位瑞典科学家完整的表达诉求。当然，作为一名天体物理学家而言，有了超越光速的技术对他的研究自然有更大的助益，不仅仅只是用作于未来在宇宙航行的飞船，还有各种观测仪器，能够让他们对于宇宙有更深刻的理解。

　　“开放数据？嗯，我觉得暂时还是没有这个必要。不如这样，我们可以考虑加快实验室建设，你们需要什么仪器、器材来研究这种粒子列一份清单给我，如果需要追加研究经费也可以按流程准备一份报告上来，公司会优先考虑的！”王世子沉吟片刻后，给出了自己的意见。

　　“王，你不明白这其中的意义，这将会促成整个物理学的进步，我们甚至可以颠覆整个主流的物理学基础理论！”尼尔斯忍不住争辩道。

　　“正是因为如此，所以我们才要更加谨慎，不能将其他研究机构都引入歧途！”王世子微笑道：“您刚才也说了，欧洲核子研究所就犯过类似的错误，他们曾经认为自己发现了超过光速的中微子，到最后却发现是因为一些微小故障导致的计算错误，而发现错误的过程竟然用了整整一年时间。在我看来这就是笑柄。作为一个科研机构，或者说科研人，我认为最重要的必备素质就是严谨。所以在没有确定这一发现不是一次美好的乌龙之前，不宜散播任何消息，甚至应该采取更严格的保密措施。”

　　“所以我决定以尼尔斯教授为负责人组建一个专门的研发小组，人这方面尼尔斯教授有充分的自主权，当然，如果需要从外界挑选合适人选需要通过公司的审查，另外这一项目在取得突破性进展之前，这一小组的保密等级提高两级。等获得成果之后，在决定是否、或者挑选合适的时间对外公布这一成果。未被选入研发小组的研发人员，接下来我们的任务还很重，不要忘记我们的初衷，毕竟我们还要解决一些摆在我们面前的问题。这是最终的决定，大家先散了吧！”

　　考虑过后，王世子给出了自己的决断。

　　这个意外发现有继续研究的必要，但是之前确定好的计划任务也不能受到影响，所有事情都一起来吧。

　　当然，王世子也自然不可能同意尼尔斯的想法。这个时候把研究结果向整个世界公布，甚至提供具体的数据是绝对不可能的。

　　自己所掌握的知识体系中都没有的内容对于对于未来的发展可能起到多么重要的作用毋庸置疑。指不准这项技术在未来的星际征途中就会起到类似于金手指的作用。起码他并不能确定宇宙中的其他智慧生物是否掌握了这种技术。

　　这种情况下，自然是先把东西自己研究出来再说。公不公布，或者说到时候公布到什么程度，那要根据到时候的情况来决定。科学没有国界，但是科学家可是有国界的，投资者更是有国界的。投入巨额的资金建设这个基础物理实验室，建设海底的大型强子对撞机，王世子可从来没有考虑过把这些研究成果免费提供给全世界的科研部门，正好相反，他恨不得在多几层锁把这些数据资料给藏的密不透风才好。

　　王世子从来不会认为这个世界对他都是好意，就好像前不久才经历过的美国反垄断调查，以及当初他买任何华夏暂时无法生产的设备都受到层层阻碍，让他对这一点有了深刻的认识，总之，他获得的所有东西都付出了足够的代价，想要从他手上获得东西也必须付出相等的代价，这是最基本的公平交易法则。

　　像尼尔斯这种为了名气干亏本事情的想法，自然是绝对不可行的。不符合公司的利益。更不符合国家利益。

　　真的出了成果要不要对某些国家进行技术封锁他都还没决定呢，现阶段怎么可能把这种发现广而告之？当然，想要来研究的科学家他还是欢迎的，但不说要像朴志轩那样直接卖身给星空科技，起码也得表现足够的诚意，各种保密协议是少不了的，当然王世子也有那个信心让前来投奔的科学家们死心塌地的留在这里。

　　以王世子的强势给出了这个意见自然就是最终的意见。

　　即便瑞典老头在怎么不满，也只能接受。正如王世子说的那样，这年头投资者才是大爷。更何况没有星空科技不计成本的投入，哪有这台世界上最大也是最先进的强子对撞机？没有这些超一流的设备，又怎么可能捕获到这种粒子？而以王世子的强势，尼尔斯毫不怀疑如果自己一意孤行，这个年轻人会毫不犹豫的将他踢出这个项目，甚至直接踢出公司都是有可能的。这种事情不是没有发生过，瑞典老头在星空科技研发中心的一年里可是见识过王世子行事果决的一面。

　　虽然说以他的名声换个地方也能获得成就，甚至在欧洲的核子研究所也能有一席之地，但是对于基础物理学来说，成功可充满了偶然，再想像今天这样捕获到这种未知粒子，可绝对不是那么简单的事情。甚至就算在这里一模一样的再来一次，尼尔斯都不敢肯定会像今天这么幸运捕获到这种粒子。

　　“好吧，那么说好了，如果我能找来一些助手，你可要尽可能的让他们能够留在这里协助我的工作，我们的时间很紧，另外我需要刚刚这次试验的全部数据，未来可能要需要进行重复试验，另外要对这些粒子做测试我可能还需要一些设备跟试验场地，比如超低温实验室，以及辐射实验室。该死的，荷兰莱顿物理实验室跟美国加大分部劳伦斯实验室都有现成的设备，这是浪费。”瑞典老头开口嘟囔着，如果不是因为今天的发现太过震撼，让他根本欲罢不能，他绝对不会这么心甘情愿的认可王世子的决定，起码也得据理力争，大不了拍拍屁股走人。

　　“这些都没问题，”王世子微笑着点了点头，“至于浪费？这个您别怕，我的本意就是要将这里建成世界上最大同时也是最先进，最齐全的超级物理实验室。所以起码我觉得这些并不浪费！”

　　这是最好的结果。

　　对于王世子而言，多花点钱不是问题，只要这些钱未来能给他带来丰厚的回报。而从现在的情况看来，如果这种未知粒子真的如同尼尔斯以及现场这些物理学家所判断的那样，未来带来的回报根本没法用钱来衡量。

　　安顿好了物理实验室的这帮科学家，王世子便暂时离开了这里。

　　并不对于这一结果不在意，而是暂时他的工作重心并不在这边，首先他还得等系统重心对于强子对撞机的检测结论，如果是硬件出了什么故障，他还得好好考虑这一故障对于捕获粒子的影响，然后修复故障，为接下来的试验做准备。

　　摆在他面前的任务是创造出能够制造进行超大量子计算机的超导材料，这是未来发展计划中的重要一环。捕获到全新的粒子是意外之喜，之后能得到什么结果他都能接受。如果真的能有意外的优势，那绝对是中奖了。

　　但是之前做好的规划不能变，这也是王世子的底线。

　　好在星空科技人才济济，即便是把尼尔斯的团队分出来，依然也有足够的专家去按照计划研究新的材料。

　　……

　　放下了物理试验室这边的事情，王世子硬着头皮再次回到了生活区，带着颜晓夕跟他的岳父岳母在岛上走马观花的转了一圈。

　　八个月的时间过去了，整个普特利岛现在也是大变样。

　　岛面上的无数工程早已经全部完工。本就没有什么高层建筑，整个岛上最高的就是未来超级计算机大机箱的地面部分了。一个巨大的环形建筑从岛屿中央位置直冲天际，极具视觉冲击感，绝对可以作为特色的旅游景点了。

　　不管从岛上任何角落都能看到个散发这金属光泽的圆柱形建筑。颇具现代感。

　　而无数的厂房也已经建成，大部分都已经开工，无数的建筑工机器人开始在庞大的工厂群中安装设备，或者进行测试。还有许多机器人从自动化的工厂内源源不断的生产出来。现在岛上可比之前热闹的多，不但人多了，各种机器人也更多了。

　　王世子之前承诺过的阳光海滩也终于有了着落。港口位置少了那些堆积如山的建筑材料，又将许多垃圾清理完成后，终于恢复了原本岛屿周边的面貌。阳光、细沙、贝壳，遮阳伞跟冰爽的饮料，样样不少。

　　就好像现在，当一家人躺在温暖的阳光下，享受着温驯的阳光跟湿润而柔和的海风，品尝着西班牙特有的桑格利亚汽水，刚刚的尴尬终于在无形中化解。

　　“哎，这才叫生活啊。”老颜叹息了一口，看向一望无际的海平面，长叹了一声道。

　　“瞧你那点出息，要我说这还缺点什么，让你女婿再给你找几个西班牙热辣的比基尼美女来，你就更美了吧！”一边的岳母娘鄙视了一句。

　　王世子望了眼颜晓夕，两人相视一笑，没有接话。都当成一家人了，说话自然少了顾忌，不过作为小辈，这种时候自然是不要接话的好。

　　突然间，海水涌动，一台机甲突然从不远处的水平面蹿了出来，溅起无数水花，立刻吸引了所有人的目光。随后快速变形成一架战机模样，朝着远处飞了出去。

　　紧跟着其他两个方向又有两台机甲从海面下浮起，变形成全封闭的小船，朝着同一方向疾驰而去。

　　“嚯，这就是机甲吧？果然威武啊！”正尴尬着的老颜再次感慨了一句。

　　只是王世子却皱了皱眉，一般情况下，机甲的训练不会突然闹出这么大的动静，而且也很少像今天这样，朝着同一方向疾驰而去。

　　王世子站了起来，看向不远处的码头，果然，数十名武装成员已经在岸上集结，正在陆续登上停泊在码头处的小型武装舰。

　　“呼，太阳有点大了，不如先下去吧！”下一刻王世子便给出了建议，同一时间，他的脑海中也接收到了指挥中心的报告，“有舰队进入岛防御链警戒海域，是否予以驱逐？”


第717章 朴志轩的收获

　　虽然一家人有些不解，但是看到王世子严肃的样子，很快便收拾停顿，回到了岛下生活区的住所。其实也没什么好收拾的，有任劳任怨的机器人代劳，几把遮阳伞，几个小桌子分分钟就被收拾妥当。

　　安顿好了一家人，王世子正打算去岛上的指挥中心实时了解详细情况，却被一脸紧张的朴志轩拦住了。这让他突然发现这个韩岛人有些神出鬼没的。

　　“很忙，现在没空听你唠叨那些乱七八糟的，尤其是你太不会聊天了！”王世子一本正经道。没错，在王世子看来这个韩国黑客的确是太不会聊天了，比自己还不会，甚至已经不会到让人看到便生厌的地步。

　　当面问一个有夫之妇肚子里的宝宝是谁的这种白痴问题？这是个正常人能问出来的问题么？这是在质疑一个女人的名节么？这可绝逼不能忍啊。

　　难怪这货选择了黑客这个不需要对外打太多交道的职业咯。这家伙如果赶去做销售，估么着没被饿死，也得活活被人打死啊！

　　“等等，这次是正事！我告诉你，让你的那些机甲别抵抗了，让他们过去，这次美国人是有备而来。”看到王世子转身打算离开，朴志轩连忙道。

　　“嗯？”王世子停下了脚步，他很疑惑，朴志轩知道发生了什么不奇怪，各大试验场所已经发出了警报，但第一手消息还没传来，朴志轩却似乎已经知道了侵犯普特利岛的势力，这就有些古怪了，“你怎么知道是美国人？”

　　“是这样的！”朴志轩似乎也知道现在可不是卖关子的时候，加快了语速，“我从美国的通讯卫星那里获得了一些通话记录，外头那只舰队打的主意大概是要假借我们岛屿防御圈内的海路通过，借此挑起摩擦，如果我们敢于挑衅，他们是会真的动手的。当然，这也是次试探，我们老老实实让他们过了，让他们找不到借口，他们是不会主动发难的。毕竟这里严格说来属于西班牙的领海范围，如果我们不给他们借口，他们也不敢冒着得罪整个欧盟的危险强行开打！”

　　“而且听他们的意思大概能判断出这次他们有了更充足的准备，绝对不会出现上次因为电子脉冲袭击而进入困境，甚至准备了两套应急系统。很显然美国人真的很恼火，如果你们做出挑衅的举动，他们真的会动手的！这可不是在南洋，离华夏本土太远，而他们的地中海62、66、67三个特混舰队就在不远处，而且他们搭载了一系列最先进的常规导弹跟武器，赶到这里大概只要半个小时，整个岛屿都在他们的攻击范围之内。真的打起来，我有理由相信，以岛上只有四架机甲的防御力量却对干不过它们的！而且他们占着道理，毕竟他们跟欧盟有协议，可以借路附近的领海。”

　　朴志轩很急促的将美国人的打算合盘托出，这到当真让王世子感到惊讶了。

　　不科学啊，虽然说美韩交好，但也绝对不会把自己的军事机密全部告诉眼前这个不靠谱的家伙吧？或者这货竟然入侵了美国人的军用通讯系统？

　　“你怎么会知道这么清楚？”王世子很讶异的问道。

　　“现在你还关心这些？难道我们不应该先把这件事处理了然后在来聊这个问题？”朴志轩一脸讶异的望着王世子，尼玛，重点呢？

　　如果他现在不在这座岛上，朴志轩绝对不会如此急迫，可这是要命的事情。他还年轻，还没活够，更何况以他的本事，说不定还能干出许多伟大的事情，哪能让自己身陷险境？

　　“不不不，我觉得这个问题比较重要，你究竟怎么知道的？你先说明了，让我知道这个消息可不可靠也不迟！”王世子反倒是不急了，一脸好奇的继续问道。

　　“哎呀！”朴志轩急切的叫了一声，“我是认真的！这都什么时候了……”

　　“等等！”王世子突然示意朴志轩先不急着说话，将身上的通讯设备切换到外放，从指挥中心传来的消息顿时在两人耳边响起。

　　“三艘隶属于美国海军的朱姆沃尔特级驱逐舰以执行紧急任务为名要求从基地防御圈海域范围内通过，是否同意其请求？”

　　“先让他们把通过我放海域范围的路线图提交出来。”王世子立刻发布了指令，随后玩味的看向脸上已经快急出眼泪的朴志轩，“好了，估计还要打一会嘴仗，时间应该足够你说说你是怎么知道消息的！”

　　“你！”朴志轩跺了跺脚，最终还是表现出一副被王世子打败的模样，快速阐述起来，“是这样，之前在星空科技研发中心，你不是让我每天研究怎么突破那个该死的系统么？但是你知道的，我在那里呆了整整一年，找了许多人帮忙，但是一直没有什么突破。但人总不能一直只干一件事情，偶尔需要换换脑子，所以我就将入侵你那台电脑想到的一些构思，用在了别的地方，比如如何黑一颗卫星。”

　　“正好之前我因为要了解FBI对我的抓捕情况，曾经用过一些手段，总之通过之前我在FBI某个联络处留下的后门，然后使用星空科技提供给我的最新设备，成功黑入了一台为美国中情局提供加密通讯服务卫星的某个模块。”

　　“所以我偶尔没事儿的时候都会通过这个模块听听那帮人在聊些什么，大多数都是加密了的，你知道的解密是我的爱好之一，所以我手上掌握了两种他们常用的加密方式。而恰好今天这颗卫星现在就在我们头顶上，而执行任务的混合舰队跟五角大楼的通讯又正好通过了这颗卫星。又正好是了解的某种加密通讯。”

　　朴志轩的话音刚落，王世子刚刚露出笑容，来自指挥中心的提示音再次响起。

　　“对方配合给出了经过基地海域范围内的路线图，最近位置距离基地直线距离为8.39海里！”


第718章 以卵击石？

　　刚才朴志轩那一席话让王世子对这货有些刮目相看了。

　　虽然听起来的确是不务正业了一些，但不是什么黑客都能随随便便侵入到一个国家的军用通讯频道中去的，不管是用什么手段。毕竟军用跟民用从来都不是一个概念。

　　就好像之前有人破译了华夏北斗系统的编码被大肆宣传，引来无数人对整个北斗系统安全性的质疑，然而实际上所谓的破解其实只是民用信道编码。而这一编码本就是要开放提供给各大厂商生产导航设备用的，所以破解没有专门加密的北斗民码信号为序列码本就是没有太大难度，很多人都能做到。

　　但是军码就不同了。为了保证战场上的布局不被对方窥探，北斗在军用方面自然加入各种加密设计，以保持其稳定可靠安全的运行。

　　同理，监听美国人的卫星或许世界上很多黑客都能办到，但是能监控到美国人的军用频率，那能够办到人可就是屈指可数了。即便把那些长期泡在黑洞平台的黑客们组织在一起弄个几个月也不一定能够搞定。

　　从这一点上看，朴志轩在星空科技这段日子的确没白过，技术提高的很快。

　　“这些事情都是你靠一己之力完成的？”王世子没有理会指挥中心传来的消息，而是颇为玩味的向朴志轩问道。

　　“都特么什么时候了，咱们能不能关心一下重点？现在美国人已经做的够到位了，连路线图都给跟你交代了，你在不放路，他们说不定真要动手了，说不定现在导弹都已经准备好了，莫闹了行不？”朴志轩惶恐道。

　　“你急什么？我们站在一起，难道导弹还能长了眼睛专打你不成？”王世子不以为意的笑了笑，“送你一句华夏古话，每临大事有静气才是王道，更何况我刚才的问题很重要。不过既然你这么急，不如我们边走边说吧。”

　　说完，王世子回过头按下了电梯。

　　“好吧，不止我一个人，自然是有人配合的。不过你放心，配合我的组织不知道我的真实身份，同样我也不知道他们的真实身份，不过我不确定他们是否一样能够监听到这些东西。”跟着王世子一起迈入电梯的朴志轩坦言道。

　　“嗯！原来是这样，那些音频你这里肯定有备份吧？”王世子问出这句话的时候已经打定了主意，看来他对基地内部的监控力度还不够，必须增加一个等级了，不然底下的人偷偷干出这么大的事情他都不知道，这样不行。

　　当然这也是跟朴志轩随手干的这些事情对于星空科技本身没有太大威胁，所以没有触动基地的警报系统。毕竟整个基地目前主要监控手段还是放在了各种内部机密信息的输出上。

　　“当然，有的！不过这些不是重点，相信我，如果你老老实实把他们放过去，他们找不到理由是不会动手的！你们华夏人也有句古话，叫君子不立危墙之下，对吧？”朴志轩很努力的继续劝慰道。

　　“我能理解你的意思看，但你这句华夏古言用的不够标准，还需要继续努力，这种情况用识时务为俊杰，或者君子报仇十年不晚这种话来形容更好，不过很高兴的告诉你，你的意见我并不接受！”王世子给出了自己的答案。

　　“什么？你要以卵击石不成？”朴志轩大惊失色，刚刚变好些了的脸色顿时立刻变得苍白无比，“你不会真的以为三架孤零零的机甲就能把美国人的舰队干趴下吧？再次提醒你，这里是地中海可不是南洋！而且美国人准备的很充分，你别想复制南洋军演的一幕，最最重要的是这一次别人武装的是荷枪实弹！你不怕死不要紧，这里起码还活着上千人，更何况你的夫人跟家人都在这里，她甚至还怀了你的孩子！或者你认为西班牙海军会来给你撑腰？别天真了，虽然我没有监听到五角大楼跟西班牙国防部的通讯，但是如果说之前美国人没跟他们打过招呼，打死我都不信。”

　　“首先我们驻守在岛上的机甲不是三架，而是四架！”王世子笔出了一根指头。

　　“有区别么？”朴志轩翻了个白眼。

　　“区别的确不大，”王世子点了点头，认同了朴志轩的话，只是却又紧跟着反问道：“不过你真的认为我跟你一样幼稚？在这里投入了如此巨额的资金，为了要到这座岛的自主防卫权不惜跟西班牙的政府翻脸，最终就只放四架机甲在岛屿上做安全防卫？然后让别人随便来几艘船，就能对着我们耀武扬威？”

　　话音落下，电梯正好停稳，门随即打开，王世子没有理会身边目瞪口呆的朴志轩，直接踏出了电梯大门，这才回头道：“这是岛上最机密的地方，如果不想我下电梯之后你被岛内的自主防御系统电死，或者被迷昏直接丢进地牢，我建议你赶紧出来，跟紧点我！”

　　听了这话，朴志轩也终于反应过来，忙不迭的跑出了电梯，紧紧跟在了王世子身后。

　　“这么说你还有底牌？什么底牌？难道岛上还藏着威力巨大的导弹？或者有一支现代化的军队？没道理啊？没见到过啊？整个岛上负责守卫的军人还不到一百个人，就算有自卫力量怎么可能从来没见到过？”朴志轩喋喋不休的开始提问。

　　不过从这货口中把话全部套出来了的王世子显然对这货已经没了兴趣，压根不做理会，只是快步走过了走廊，来到最末端死胡同。

　　没错，此时两人面对的不是门，而是更周围一样没什么两样的金属墙体。

　　只是当王世子走到这里时，才突然开口道：“开门！”

　　“步态特征对比中，吻合；声纹对比中，吻合；脑波对比中，吻合；虹膜对比中，吻合，确认通过！”当金属合成音刚刚落下，两人正对着的大门突然从中间向左右两边分开。

　　“我擦，这是怎么做的完全看不到门缝的？”朴志轩再次发出惊叹声。


第719章 动动我试试

　　震惊完王世子展示出的无门缝技术，朴志轩站在门外硬是没敢迈出步子。

　　门后是狭窄到只够两人肩并肩通行的通道，却偏偏是360度无死角的透明玻璃设计，站在上面的王世子就好像漂浮在海水中一般，这不是重点，恰好一只看上去面目不善的白鲨，在若影若线的阳光下显得分外狰狞，有些吓人。该死，不是说这种东西在地中海已经频临灭绝了么？怎么一下出现三头？

　　“时间不等人，你在不快点，我不等你了！不过在这里我可不能保证你的安全，如果被系统认为你是间谍，或者具有潜在威胁，你懂的！”王世子不耐的催促了句。

　　“这到底是哪？”听了王世子的话，朴志轩只能壮着胆子，飞快的迈进通道，随后略显惊恐的抬头张望，熟悉的景色不在，甚至拼命向上张望都看不到那宏伟的环岛观景路。

　　对于整座岛屿的设计朴志轩此时是当真有些佩服了。明显两人还在岛内，但是给他却根本分辨不出自己此时所处的位置。

　　“这里是基地的心脏，整座岛屿的指挥中心，在这里可以使用我们的虚拟设备随时关注整座岛以及防御圈内的任何情况。”王世子简单的应了声，随后便径直朝前走着，拐弯之后，便进入一个大型空间。

　　依然是全透明的设计，朴志轩运足目力才肯定空间是椭圆形的设计。但是他却没有看到任何所谓的虚拟设备。就在他刚想发问时，王世子突然发布了命令。

　　“我命令，全岛进入一级战备状态。”

　　“管理员身份验证中，验证通过，一级战备指令下达，所有作战单元准备中……”

　　呆呆的听着王世子的命令，以及系统的回应，朴志轩似乎没有感觉到什么不同，事实上他也想象不出岛上除了四架机甲还有什么拿得上台面的武装力量，如果一定要这个韩岛人开脑洞的话——难道整座岛屿其实已经被改造成了一架大型机甲？而这里就是操控机甲的核心位置？

　　然而下一刻朴志轩便发现他的脑洞开的的确太大了。星空科技的发展也还在他能够理解的范围内。因为透过全透明的墙壁，他已经看到了无数光点在移动，而这些光点他已经分外熟悉，明显都是之前在海底赶工的深海机器人。

　　紧跟着，王世子明显直接开启了岛上的侦测模式，朴志轩目瞪口呆中，看到无数的工程机器人正从整个岛屿的各个角落走出来，曾经那看来无比憨厚的模样却突然显得分外肃穆，因为之前那无数的工程臂已经被黑洞洞的炮口所取代……

　　而此时这些机器人正不断汇拢，随后迈着整齐的步伐，朝着港口处进发，而在港口处可以看到无数的机器人被某个他从没看到的装置直接弹射入海中，随后马力全开，朝着之前机甲赶赴的方向疾驰而去。

　　朴志轩也终于明白了王世子在岛屿上最恐怖的武装力量，不是四架机甲，不是那些训练有素的安保人员，而是这数以万计的机器人！这也让他突然感觉自己的智商高低其实有待商榷。如此明显的武装力量每天就在自己的眼皮子底下，他怎么就是没反应过来呢？

　　好在下一刻朴志轩便给自己找好了理由。尼玛，王世子这个阴险小人把这些工程机器人藏的太深了。一个个都是走萌系路线，哪个正常人会把跟流氓兔这样可爱的形象有一拼的机器人，当成铁血军人这种高冷的职业？

　　不过话又说回来，这潜藏的一支武装力量的确很生猛啊！岛上有多少建设机器人？朴志轩根本估不出一个大概的数字，总之很多，尤其是今天，当这些机器人聚集在一起的画面，看上更为惊人，完全可以用铺天盖地来形容啊……

　　唯一一个问题，这无数机器人真的能抵挡导弹的袭击么？王世子能确定一颗飞弹过来，这些机器人不会变成废铁？

　　“好了，别担心，他们不敢真的用大规模杀伤力武器的，即便真的敢用，也不用怕。岛屿本身的防御能力还是有的，这里配置了全球最先进的导弹拦截系统，更何况你真的认为整个欧盟跟美国的关系好到可以对美国人在他们的地盘上随便发射洲际导弹还保持沉默？最重要的是，你别忘了，我们建设这里的钱是从哪来的！你以为美国军方敢这么针对我们不会承担压力？真敢把我的岛全炸了，我就敢让美联储破产！所以我们不用退，也不能退！今天我们退一步，你信不信明天他们就敢找个由头把军舰开到岛上来掠夺我们的成果？”王世子冷笑着说道。

　　一句话终于让朴志轩心情稍稍平复了些，而这一刻他对于面前这个华夏人更为看不懂了，甚至从脑海中升起了一丝无力感，话说这家伙到底还藏了多少底牌？他天天呆在岛上竟然不知道这个基地内部的武力如此强大。

　　之前他还认为王世子把基地设置在这里绝对是不明智的，没有强大的武力支持，建立起来的一切不过都只是镜花水月而已。但谁想到这家伙藏的如此深？还有这么多后招，尤其是那句敢让美联储破产，怎么感觉那么霸气？这特么还是华夏人么？

　　想到自己还想撬这么个人的墙脚，朴志轩突然觉得自己的胆子真的很大。想想这事儿真的很不值当啊，如果锄头挥好了，撬成功了，自己指不准就得被人道毁灭；撬不成功，自己却又徒惹伤悲……

　　当然，王世子是绝对想不到这个时候朴志轩脑海中会想些如此不着调的东西。毕竟现在注意力还是要放在现在的紧张局面上。

　　“看看实时机甲位置。”

　　王世子再次下达命令，虚拟屏幕的视角再次转换，虚拟屏幕中属于普特利岛的三台机甲正悬停在空中，机甲对面则是三艘呈品字行排列，挂着美国国旗跟军旗的大型驱逐舰。

　　只从大小来看，机甲明显落了下风，在三艘阿利伯克级驱逐舰面前，就好像站在巨人面前的小人一般。不过气势上，三架机甲却丝毫不落下风。并行一字排开悬浮在三艘驱逐舰面前，没有露出丝毫怯色。

　　双方明显正在交涉中，内部通讯系统开始回荡起美舰队那边的喊话。

　　“最后通牒，最后通牒，贵方必须马上让开通路，我们已经将路过贵方防御海域的路线图给了贵方，我们拥有无害通过权！如果贵方继续无理取闹，我们将不排除使用武力的权力！”气氛很紧张，语气更是很严肃。

　　显然双方对峙的时间已经足够消磨掉美国人本就不多的耐性了。

　　其实如果不是朴志轩事先得到了情报，或许在他看来美国人的恼火很有道理。以美国人的霸道也才将自己海岸线往外推十二海里，作为自己的领海。事实上这也成了各国计算自己领海的标准。

　　结果王世子把岛屿买下来之后，直接划出了30海里的管制区，差不多相当于以岛为圆心，55公里为半径划了一个圆，园内面积全部属于他的禁海区，这特么比美国人更霸道，自然会让人不爽，换个人也会感觉这绝逼没法忍啊！

　　如此大的面积如果随便划拉一圈就能搞成禁止通行的海路了，你让现在当之无愧的海上霸主美国海军情何以堪？长此以往，还有没有公海的概念了？

　　所以要求借路是在正常不过的事情了。这也是朴志轩强烈建议王世子不要废话，把别人干脆放过去的原因之一。

　　只是现在看来，王世子是打算将不讲理进行到底了。

　　旁边的虚拟视频沙盘演示上，朴志轩看到无数光点已经盘布在了机甲后方位置，而后方还有无数的光点前仆后继的赶往着双方对峙的海域，朴志轩简直不敢想真的打起来会发生什么。只以数量论，美国人只派这三艘驱逐舰在这里耀武扬威的确是太小看人了些。如此多的武装机器人，配合机甲行动估计随随便便就能让这三艘驱逐舰沉在这里吧？

　　想到这里，朴志轩突然很想看看美国舰艇上的指挥官看到如此多武装机器人时脸上的表情，想必应该会很惊讶的吧？起码应该比他更惊讶才对。

　　“给我看看今天机甲上都是谁在操作！”出乎朴志轩意料范围之外的是，王世子没有理会对方最后通牒的内容，而是直接在此下了个在朴志轩看来完全是跟现在的情况无关的问题。这都要打起来了，你还关心是谁在打？

　　不过整个指挥中心不会理会朴志轩的想法，王世子的命令刚刚下达，虚拟屏幕中便在机甲旁边勾勒出了机甲驾驶舱内的视频图像，驾驶员的详细资料也即刻标在了虚拟屏幕的侧方。

　　这一刻朴志轩终于体验到了整个指挥系统的先进跟高效之处。王世子似乎真没吹牛，只要人在这里，附近所有的局势都能轻松掌握啊。

　　“嗯？唐淼在加菲猫号上么？给我接通加菲猫号的通讯，我要跟美国人对话！”

　　“妹纸的？加菲猫号？”朴志轩再次感觉脑子不好用了，这机甲的名号怎么感觉如此乱来？

　　……

　　地中海，距离普特利岛西北方向大概29.6海里位置，唐淼此时的心情既紧张，却又有些兴奋着。星空科技果然没来错，这才来了几个月竟然就碰到如此刺激的场面。

　　美国的军舰就在对面啊，可惜的是虽然他之前在军队里大小是个官，但是在这里只是机甲后备驾驶员中的一员，轮不到他跟美国人说话，只能驾驶者机甲撑场面。

　　实际上，除了他们的机甲教官楚渊之外，其他机甲驾驶人都是后备驾驶员。所以整个机甲战队楚渊的地位最高，这种情况自然也是楚渊他来发话，虽然他并不在机甲上。

　　当然这也说明了他足够幸运，正好在这一突发情况时，坐在机甲上进行日常训练，才能赶上这大场面。如果按他的想法，还打个什么嘴皮子官司，直接打上一场才是最好的。

　　虽然说看上去双方的大小区别很大，但经过这几个月的训练，唐淼很清楚机甲的作战优势可不是通过大小来体现的。先进材料赋予的强大防御能力，灵活的攻击方式，超快的速度，随身配备的各种高科技武器才是他们的杀手锏。

　　如果按照平时的演练配合，四架机甲同时出动，他有极其强大的信心把面前这三艘驱逐舰永远留在这片海域。

　　至于可能造成什么后果？那压根就不是唐淼需要考虑的事情。从性格上说，唐淼正是继承了唐家老头子好战的性格，才会毅然参军，走上了家里老头子的老路。对于一个军人来说，这种性格自然无可厚非。

　　所以当对面美国军舰下达最后通牒时，他甚至升起一丝窃喜的感觉。平常的训练终于可用于实战一回，这自然让他亢奋无比。直到他突然听到王世子的声音。

　　“我已经让楚教官将把跟对方的通讯权跟机甲指挥权移交到了加菲猫号上，现在你可别乱说话。”

　　听到王世子这话，唐淼突然感觉有些懊恼，早知道他刚才大吼一声“动手！”该有多好，反正不知者无罪，谁会想到王世子突然将权力下放到自己这台机甲上？

　　不过这个也同样是个好消息。

　　显然王世子这是打算强硬到底了，否则完全没有必要下放指挥权，说不定这个跟自己弟弟交好的家伙也想这真正试验一下机甲的威力呢。

　　而下一刻，王世子的喊话也证实了他的猜测。

　　“最后通牒？如果我们不让你们过？你们真的要打出一条路么？好，那你们动动我试试？”

　　说完，唐淼惊愕的发现，自己的机甲竟然直接向前飞出去了十米，脱离了三机甲的横列，直接置身于对方的炮口之下……

　　尼玛，要不要玩的这么刺激？


第720章 你敢直播么？

　　当王世子要来现场的控制跟指挥权，很干脆的说出这么一句话，的确很让人不能理解。没有严肃的外交辞令，完全口语化就不说了，那充满挑衅的一句“动动我试试”即便是街头小混混都用的很少了，当一位华清大才子如此堂而皇之的丢出来，很让人愕然。

　　尤其是在如此紧张的气氛下，突然控制机甲向前分出三十米，几乎把机甲送到炮口上去了，这也的确是够光棍的。当然，对于此时机甲中的唐淼这绝对不是什么好事儿。

　　别看三十来米的距离对于机甲来说就是一瞬间便能完成的操作，但是如果这个时候炮弹真的从炮口里打出来，这三十多米可就是生与死的距离。

　　人毕竟是有生理极限的，从静止到加速也是需要时间的，即便机甲本身的防御在强，也肯定不能随随便便让炮弹直接打中，而在闪避过程中，这三十多米的缓冲非常重要，就算机甲的自动驾驶反应够快，能够在炮弹发出炮膛的那一瞬间避开，但是少了这三十米的缓冲，那瞬间的加速度也够他喝一壶的了，甚至直接晕阙都有可能。

　　总之，一时间所有人能够思考的人都懵逼了。这究竟打的是什么主意？

　　即便是此时对面三艘驱逐舰的总指挥，隶属于美国海军的克莱姆准将都被王世子这反常的举动给镇住了。虽然已经有了完整的战术构思，他也有着完全的专断权，此时却也有了犹豫。这跟剧情略有不符。他收到的命令是找事儿没错，但对方这也太主动了些，像是早已经准备好等着他上钩一般。

　　“古怪的华夏人！”克莱姆望着指挥舱外的机甲，满是疑惑。

　　机甲在南洋耀武扬威的视频他已经分析过无数次了，早已经没有最初看到这种装备时的新鲜感。当然，这种新式武器的各项参数在对于美国人来说还是个谜，如果真的动起手来，他还有着尽可能掌握这种新式武器各种作战参数的任务。

　　只是现在真的要直接动手么？克莱姆却犹豫了，对于一个研究过华夏孙子兵法的美国准将来说，他还真拿不准对面这个反应的意思。“空城计？还是真的早有准备？”

　　“雷达报告！”克莱姆言简意赅的发布了命令。

　　“未发现明显异常”雷达兵很快给出了回答。

　　本就是为了挑衅而来，对于周遭的环境早已经做好了勘探工作，对于岛上的情况，也早已经做了摸底，显然从雷达上看，普特利岛上似乎没有援军。

　　“预警机有没有发现？”

　　“一切正常！”

　　“空城计！这绝逼就是空城计了！”克莱姆立刻有了计较，华夏人胆子还当真够大的，竟然在他面前玩这种把戏，有了计较下一刻克莱姆便直接下令道：“舰炮准备！注意这不是演习，全体进入一级战备状态！”

　　下达好了作战命令，三艘驱逐舰进入作战状态，这位美军准将才重新拿起了话筒。

　　“最后一次警告，请让出海路，否则我方将使用任何手段捍卫自己的航线！”

　　对于跟机甲这种新式武器作战，克莱姆虽然没有经验，但是他却相信今天绝对不会重演南洋军演的那一幕。只要他们的电子设备不像里根号跟史丹尼斯号那样突然被屏蔽，他甚至有信心让俘虏面前的这三架机甲。

　　个体大小的优势让他充满了信心，在整个普特利岛此时孤立无援的情况下，现在露面的三台机甲无疑就像三个带刺的火辣美女在诱惑着他，如果能把这些曾经在南洋耀武扬威的金属怪物捕获一架，他的功劳可就真的足以向上连跳两级了，就算从准将升为中将都不是不可能的。

　　毕竟美国海军已经有两位上将因为这种新式设备而受到内部处罚，其战斗力更是被广泛质疑，而今天如果能让局势反转，可是给美国海军挣了大面子。

　　……

　　就在克莱姆心中打着各种盘算，各种侦查的时候，王世子也没有闲着，他接通了大熊直播现任CEO罗大雄的电话。作为婚礼唯一网络直播平台，两人当时是互换了联络方式的，所以这位罗大雄也是王世子目前唯一能以最快速度联系上的平台负责人。

　　“我想马上借大熊平台开个直播，但没有帐号跟密码，而且没有多长时间准备，最多能争取几分钟。”王世子没有客气寒暄，言简意赅道。

　　“王总，您好，等等，直播？什么直播？”突然接到王世子的电话，罗大雄显然很兴奋，甚至有些没有回味过来。

　　“一场海上现代化小规模冲突的直播，位于普特利岛西北向29海里的地中海附近，目前的对手是三艘美国阿利伯克级驱逐舰，你们敢播么？”王世子开门见山道。

　　“等等？普特利岛，美国驱逐舰？”罗大雄顿时激动起来，“播，谁说不敢播，孙子才不敢播，您等等，不需要您用帐号密码，我给您一个地址，只要视频文件传送这个地址上，我们这边马上在平台首页给您留下位置进行现场直播！”

　　此时罗大雄已经激动到有些语无伦次，实际上他直接从办公桌前跳了起来。

　　之前直播网站的婚礼也算是给大熊直播狠狠的打了一次广告，到现在平台的流量仍然在缓慢提升，但是速度已经趋缓。

　　这也是没有办法的事情，任何炒作都只有一定的时效性，王世子的大婚已经过去半年了，还能有如此效果已经不错了。

　　谁敢想他还在为用什么手法再次炒作一番的时候，竟然接到王世子这么一个电话？

　　虽然王世子说的很简单，但是现在谁不知道王世子在西班牙普特利岛上大兴土木的事情？很显然这是星空科技再次跟美国人杠上了，双方甚至很有可能在千里之外大打出手，这直播发出去，能吸引多少人罗大雄不敢肯定，但是他能确定的是，这绝对比王世子的婚礼更吸引人啊！


第721章 直播开启

　　至于直播这种东西会不会犯忌讳压根就不在罗大雄的考虑范围之内。

　　大熊直播只是一个直播平台而已，本身并不负责内容。当然，平台必须得负起监管的责任，但是这视频是谁提供的？星空科技的王世子啊，有这尊大佛在上头扛着，他怕个求？

　　就算是要担责任，卖了王世子一个好，罗大雄也不怕没有东山再起的机会。对于一个互联网企业的CEO来说，如果瞻前顾后把这么好的机会错过了，那才是要后悔一辈子的事情！这可是直接直播一场小规模的战争啊，还是最让人激动的海战，怎么能不让人激动？

　　“这样，我先挂了电话安排一下，最多一分钟我就将直播地址发到您的号码上，然后这边马上开启直播。我会马上组织人进行宣传工作，一边直播一边宣传，您就瞧好吧！对了，如果方便的话，您如果在您的微博上也帮我们宣传一下就更好了！”

　　得到王世子那边肯定的回应后，罗大雄立刻挂断了电话，随后抄起办公桌上的内线，大声的安排起来。

　　这个时间简直太完美了，正值周六的下午四点，刚好是网络上在线人数较多的时候，按照时差计算，这个时候又是西班牙时间早上十点左右，海面上必然是光线充足，拍摄效果各种优越，这简直就是天上掉下来的大馅饼啊！

　　如果不能抓住这个机会，他简直不用混了。

　　于是一时间整个大熊直播都亢奋起来，第一时间安排好了直播地址，只要王世子那边传过来数据，点开首页就能直接观看直播。

　　而整个大熊直播的工作人员也全部动员了起来，技术部门开始紧张筹备，放假了的也被挨个电话通知回来加班，至于其他休息的工作人员虽然可以不用回到公司，但是也不能闲着，企鹅群、微信群、微博、贴吧、论坛，各大知名媒体全部刷起。只有几分钟的时间做准备，宣传工作必须得采取全面开花的方式展开。

　　公关部门则开始给各大网站媒体直接联系，想要第一时间把消息散播出去，各大门户网站头条位置必须得拿下，还得尽快拿下。

　　而罗大雄在将这些事情安排下去后，也没有闲着，在将地址传送到王世子那边后，便开始动用自己的关系网，尽可能的将这个消息传播出去。这也还好有了互联网，不然短短几分钟哪能做如此规模的宣传？

　　大熊直播的努力也没有白费，虽然说各大门户网站还没有在首页挂出确切消息，但是通过其他渠道，各种消息还是飞快的传了出去。

　　“特大消息，赶紧关注大熊直播，华夏超人气霸道总裁王世子最新奉献，现场直播地中海现代化海战，华夏机甲跟美国阿利伯克级驱逐舰的巅峰对决，绝对不可错过！”

　　“你们听说直播游戏的、直播吃饭的、直播买房的、直播睡觉的，等等，等等，但在这个全民直播的时代，你们特么谁听说过直播打仗的？还特么是现代化海战？点开大熊直播，在线人数达百万后，震撼级画面同步揭晓。另外告诉你们一个秘密，直播视频提供者是王世子哦！”

　　“霸道总裁王世子又跟美国佬杠起来了，这次是玩真的！地中海大规模海战正在进行中，全视角直播，多镜头分屏技术，带你近距离感触现代化海战的脉搏，了解现代武器装备的威力，大熊直播，你值得拥有！”

　　“还在为星空科技的产品发布会没有如期举办而沮丧么？火速点开大熊直播，星空科技VS美国地中海舰队，惊天大战正在酝酿，随时打响，百万人同步围观，还不赶紧收藏大熊直播，你就LOW了！”

　　……

　　此时只要打开网络，铺天盖地都是大熊直播铺开的消息，完全病毒式的传播，也迅速让大熊直播此时的流量开始人满为患。

　　如果说还有不少人心存怀疑，毕竟直播一场海战这种事情，当真是闻所未闻，开了无数人的脑洞，但是当人们看到王世子久未更新的微博，突然间也有了动静，立刻毫无疑虑了。“地中海上好热闹，貌似要打起来了，想看就去大熊直播吧，独家直播，欢迎打赏！”

　　尼玛，这可是突破脑洞啊！

　　还真的要在直播平台看一场现代化的大战，要不要这么搞？

　　不过想到视频的提供者是王世子，许多人便释然了。尼玛这个天不怕地不怕的人物，似乎从来不怕自己摊上事儿啊。之前就听说华夏的机甲是星空科技跟国防部联合研发的新式装备，这下似乎终于能确认了。

　　更燃的还是这次竟然还搞起了直播。

　　美国的阿利伯克级驱逐舰，传说中美国最先进的驱逐舰，之前也只能在各种图片上看看，这次能全角度看它如何被虐的，简直燃爆了有木有？

　　嗯？为什么是美国人被虐？这特么还不简单么？以王世子的智商，如果没有必胜的把握，会直接开通直播模式，丢自己的人？

　　至于打过之后会怎么样，这时候是没人在意的，对于大部分聚集在大熊直播上的观众来说，能不能打起来才是最重要的。

　　终于，同时进入大熊直播首页的用户数已经突破百万，澎湃的画面也如约而来，三艘威武的美军驱逐舰在海面上跟三架华夏机甲对峙的场面清晰的出现在所有人面前，从美国军舰出传出的煞有其事的警告还在众人耳里回荡，悬停在左侧的机甲，突然动了起来，直接冲到美国军舰的最前沿位置，用很是挑衅的语气，霸气的丢出一句话，“动动我试试？”顿时引爆全场。

　　“我靠，谁驾驶的那架机甲，硬是要得！”

　　“就是要这么霸气！”

　　“尼玛，太爽了，这都还没预热呢就直接来个高潮，比好莱坞大片还爽啊。”

　　“难道只有我一个人关注分镜头了么？难道你们没看到那个带着勋章的美国将军的鼻毛么？好特么清楚啊！”


第722章 真打？！

　　就在网络上已经一片叫好声时，唐淼紧张的直咽口水。

　　从机甲本身的监控上可以看到，为首那艘驱逐舰最少有三架高炮的炮口对准了加菲猫号的机身，他甚至能够看到那些舰炮炮弹自动上膛时的动静。

　　唐淼从不怕壮烈牺牲，相反激烈的战斗反而会让他神往。但如果还没开打，他却先被击落，没有享受到战斗的乐趣，先成了靶子，那就太不值了。

　　不过唐淼还是没有进行任何操作，除了军队里早已经养成以服从命令为天职的习惯，也因为对王世子的信任。毕竟以王世子跟唐森的关系，怎么样也不可能随便就把自己当成炮灰丢葬身在这片海域。

　　只是对于王世子所做的动作并没有刻意瞒着他，跟罗大雄的通话他一字不落的都听的很清楚，对于这些行动，唐淼压根不知道给出怎样的评价。

　　直播？这还真是一般人想不出来的玩法，起码唐淼就从来没有想过自己有一天会成为网红，然而他不知道的是，在网络直播上，已经出现了他坐在机甲内部操作室的画面，甚至占据了四分之一的分屏，那一脸刚毅跟严肃的模样，甚至征服了不少华夏美少女的芳心。

　　尤其是那更唐森极为神似的长相，更是在网络上掀起了一番狂潮。

　　“擦，我没看错么？星空娱乐唐总亲自上阵了？”

　　“仔细看还是有不同的，那张脸明显要比唐森方一些，听说唐森有个哥哥！”

　　“话说哥哥那么英雄，为什么弟弟那么痞？”

　　“不行了，我已经爱上他了，太酷了！这才是真男人啊！”

　　……

　　唐淼不知道这些，所以此时他还能从容应对，如果他知道王世子竟然恶趣味到将他在操作台中的一幕幕都直播出去，估计此时已经手足无措了。所以他还能全神贯注的观察对面美军大舰的一举一动，很明显，对面是要开炮了，不过刚刚已经瞄准了机甲的炮口，明显偏移了一些，按照机甲上的雷达预警，只要他保持悬浮的位置不动，即便开火，炮弹也只会擦肩而过，最多受到一些爆炸的气流影响，不会造成实质上的伤害。

　　显然，对面是真的要开炮了，而这第一轮攻击，是以警告味道居多。这个发现也让唐淼终于兴奋起来，开启自动驾驶模式后，按照标准话程式开启自动远程武器自动闪避跟反击系统后，他的双手已经捏紧了近战武器的操纵杆。

　　对面的美国人果然很给力，没打算妥协，今天这场战斗说不定真能打响了。而下一刻耳边果然传来王世子稳定的声音，“所有机甲进入开启战斗模式，准备作战！注意配合！”

　　随后，唐淼再次清楚的听到王世子的声音通过自己这台机甲的扬声器冲着对面传了过去，“到底打不打？能别磨叽？都快要吃午饭了！”

　　……

　　驱逐舰上克莱姆准将此时有些懵逼，不，不止是懵逼，他的后背上都已经完全被冷汗浸湿。

　　原因出自他面前的显示屏幕。此时显示屏上正在播放刚刚传输过来的卫星画面，画面中显示，普特利岛上无数的金属怪物正像撒鱼饵一样，从港口的一字排开的数十台弹射架上被抛入海中，随后潜入海面下方消失不见。

　　如果把画面放大，还能看到这些金属怪物虽然保持着之前卫星监控画面上那萌萌的圆形金属脑袋，但是所有的工程手臂都已经被黑乎乎的洞口所替代，一看就不是什么好路数。

　　更关键的数量之庞大。

　　这是几分钟前的画面，他能看到排着整齐队伍的这些机器人黑压压的一片，整齐的排列在岛屿上，铺满了港口，甚至铺满了港口外的所有街道。

　　大场面啊，用来拍摄好莱坞大片都不需要后期剪辑的。

　　这尼玛是什么情况？刚刚还断定了对面是在玩空城计的克莱姆准将此时已经不敢那么确定了。如果这成千上万的机器人都被武装起来，甚至还能够潜入海下作战那还怎么玩？

　　他甚至已经开始忧心隐藏海下不远处的两艘潜水艇了。

　　这两艘用于在真的开打后用于支持他们的潜水艇，就在他们附近大概两海里的位置。

　　对面岛屿上星空科技将如此多的机器人抛入海底，他们的两艘潜艇到现在却没有传来任何消息，这的确他有些忧虑。所以他第一时间下令刚刚瞄准了的机甲的炮口，稍稍移动了些。五角大楼第一时间把这些卫星画面发了过来，却没有给他任何指示，这让他分外蛋疼。

　　他依然有完全的自主权，但偏偏此时这个自主权完全不是他想要的。在敌人情况不明的情况下，这个权力就像是烫手山芋，万一出了麻烦分分钟就得背锅啊！

　　两位在南洋指挥航母作战群的上将现在还在被关着禁闭，指不准军衔就得往下降两级，这还是他们统率的部队没出任何事情。而今天这情况明显有些不同，如果真的打起来，面对如此多的机器人武装力量，他现在还真看不清星空科技的路数了。

　　数以万记的机器战士，光想想便足够让他头皮发麻，更别提关于这些机器人的各种作战性能跟数据以及战力情况，他还一无所知。甚至就连这些机器人搭载了什么武器都无法判断，这仗还怎么打？

　　他现在唯一能肯定的就是这些机器人绝对都装备了隐形装甲。否则这都过去这么久了，他们的雷达怎么可能还没发现哪怕一台机器人已经赶到了战场？

　　当然也有另一种可能，星空科技依然是在虚张声势，这些机器人被投射到海上之后，便自行隐匿起来，根本没有赶到这附近。而那些画面也只是在恐吓他而已。毕竟他们对普特利岛已经关注很久了，那些机器人明显都是建筑机器而已，怎么一言不合就能变成战斗机器人呢？说好了当农夫的，拿起锄头就成军人了，这不符常理。

　　就在他万分纠结的时候，对面的叫嚣声再次传入他的耳里。

　　“到底打不打？别磨叽了？要吃午饭了！”

　　这尼玛是赤裸裸的挑衅啊，作为一个军人，服役于世界最强大海军的将军，这如何能忍？

　　而下一刻，他又得到了一个好消息，“匹斯堡、圣胡安号潜艇传来消息，一切正常！”

　　然而紧跟着，最后一个直能把他刺激到想要发狂的消息，终于让他放下了所有顾忌，甚至激起了指挥室全体官兵的怒火！

　　“推特上竟然有了我们的直播？竟然是从华夏一个直播网站转载的？”当一名上校突然喊出这句话时，所有人都是一脸惊讶的表情。

　　“直播？”下一刻，当画面同步传送到他面前的窗口时，克莱姆怒火已经澎湃到都懒得追究这名上校竟然在如此紧张的时刻上推特这件事儿了。

　　尼玛，这是把整个事件当游戏在玩么？我们是非常严肃的跑来挑衅的，对面这帮华夏人竟然如此不把他们放在眼里，在这种时候竟然开了直播？让全世界都能看到双方对歭的画面，这要是还不打，简直对不起美国历代将军，对不起军魂，对不起6亿国民啊！

　　而他本人或许会被一辈子钉在耻辱柱上，你见过主动跑来挑衅，结果在对方的一再挑衅下，一炮未发然后灰溜溜闪人的军舰么？真的干出这事儿，他绝对得被笑话一辈子，在军队里永远抬不起头啊！

　　“传我的命令，全员进入作战状态，舰载炮按预定轨道进行警告性射击，密集阵近防炮做好开炮准备，激活海麻雀导弹系统，如遇反抗，动用全部火力还击。通知匹斯堡、圣胡安号潜艇配合行动，顺便通知特混编队我方行动！最后强调一遍了，这不是演习！所有人都给我打起精神来，这一仗打赢了，我为大家请功！”

　　狠下心来的克莱姆大声发布起了命令，这太气人了！这不打完全不足以平息他此时心中的愤怒。更别提如果真的能够俘虏一架机甲，他能获得的功劳了。最重要的是，他是有援军的，后方还有三个特混编队已经做好了驰援的准备，全速前进的话，最多半个小时就能抵达战场，不管面对任何情况，克莱姆也绝不相信，以他现在所掌握的实力，三艘美国最先进的驱逐舰，一个空中编队，两艘核潜艇，会在这场战斗中撑不了半个小时。

　　更别提整个普特利岛今天绝对是孤立无援的，耗都能把这四架机甲给耗死在这里。至于那些机器人，它们的体型便决定了无法装载大型武器，似乎不足为惧。

　　不得不说，美国海军战士的执行力是极高的，这边克莱姆刚刚下令，“轰”“轰”“轰”便是连续三声炮响，三发炮弹带着尾气朝着三架机甲悬浮的方向径直冲去。虽然下定了决心，但克莱姆明显还是保守了，竟然没有第一时间对准机甲进行炮击，而这也成了他之后最为懊悔的一件事情！本来距离他的旗舰最近的那架机甲如果第一炮能够直接对准它进行炮击的话，出其不意之下，指不准还能取得些战果呢。

　　……

　　“哇喔……发生了什么？”

　　“我靠，美国佬真开炮了！”

　　“这离的好近！机甲为什么没动？”

　　“咦，好像没打中？”

　　“这是警告么？明显没有对准机甲打，不过我挺佩服美国人，他们真的敢打啊！”

　　……

　　网络上，大熊直播现在的流量正在以每秒上十万的数字增加着，随着视频开始播放，网友的自发宣传也开始发力，无数已经点开直播页面欣赏的网友，开始纷纷呼朋唤友，在加上各大网站已经确定了整个事件的真实性，开始在头条位置报道新闻，给出链接，顿时再次让大熊直播火了。

　　现在同时观看直播的人数已经突破了五百万，整个公司的技术部已经开启了所有的备用服务器，做好分流工作。甚至罗大雄已经开始公关其他直播平台给予一些好处，然后获得数据分流支持。

　　整个蛋糕很美味，但是他一个人吃不下啊！按照现在流量的增加幅度，如果这场战斗持续一个小时，哪怕只保持对歭状态了，一炮不发，估计最终观看人数都会是一个天文数字，服务器根本坚持不了如此高强度的流量。

　　主要还是准备的不够充分，如果给他提前一天时间准备，也不会是这个效果。罗大雄一边看着视频直播，一边拿着电话跟对面的大佬讨价还价着。

　　然而就在个时候，美国人竟然真的开炮了！

　　最上端的主视频中，美国驱逐舰上炮口还有着没来得及被海风吹去的白烟，星空科技传来的视频甚至还有心思专门给了炮口一个特写，然而罗大雄却感觉自己的心像是直接炮弹击中了一般。

　　尼玛，太给力了！美国人竟然真的动手了，他们真的开炮了，大熊直播这是要真真正正的直播一场海上冲突，还是世界上科技含量最高的冲突，这一刻，罗大雄内心的激动可想而知，他甚至快忽略了电话那头传来的急促声音。

　　“叫技术部严阵以待，实在不行给我花大价钱租服务器进行分流！大场面啊，这才是大场面啊！把战斗视频向直播平台所有直播房间同步过去，这次是真的赚到了！”

　　……

　　不理罗大雄的激动，此时整个网络才真激动了。

　　当美国人首先打出第一炮后，三架机甲同时动了，只是让人疑惑的是，三架机甲并没有第一时间冲向对面的军舰，而是直接笔直的朝着天空快速冲去。

　　不过下一刻，第二视频给出的画面便揭晓了众人的疑惑，三架机甲此时的目标分外明确，就是正在三艘军舰上空飞行的六架舰载战机。

　　根本没有留给任何人思考的时间，机甲便以完全违背常识的加速度冲到三架战机身边，没有动用任何武器，而是直接蛮不讲理的以超快的速度撞了上去。

　　实在隔的太近了，这尼玛完全就不是标准的空战模式啊，让人如何反应的过来？


第723章 这是耍流氓！

　　当机甲以决然的姿态突然上升，即刻冲向盘旋在美军战舰上的舰机时，所有人都懵逼了！包括此时三艘驱逐舰的总指挥克莱姆准将！

　　这是要干什么？！神风敢死队？

　　近身格斗似乎也不需要摆出同归于尽的架势吧？如此近的距离，以如此决然的姿态突然冲上去，谁特么反应的过来？就算是早已经准备好的各种武器，都没法用啊！密集阵炮开启，受攻击的绝对不止是机甲，自己的飞机也在攻击范围之内啊！

　　然而就只是这么一愣神的功夫，三架舰载飞机已经冒起了火光，朝着不远处的海面一头栽了下去，而三架机甲竟然毫发无损！

　　不，不止是击落了己方战机，完全就是肢解，其中一架飞机明显失去了整个左翼，这尼玛是什么情况？机甲的近身格斗？传说中的美漫英雄？

　　“开炮！开炮！跟踪导弹立刻发射！”立刻反应过来的克莱姆大声呼喝起来，这算什么？这可是正在向全世界直播的战斗，结果他开炮过后才刚刚过去不到几秒钟，就折损了三架舰载飞机，虽然飞行员在关键时刻弹射出来了，但尼玛这也太丢人吧？

　　似乎他们还是小看了机甲的速度，这瞬间爆发的速度实在过惊人了，甚至根本没看清这些机甲是以何种方式攻击的，他们唯一能肯定的是，这绝对不是简单的碰撞。

　　只是当战舰上的火炮飞快的转移炮口，想要跟上机甲动起来的角度时，却发现开炮再次成了奢望，因为另外三架舰载飞机再次被机甲盯上了，依然是那蛮不讲理的态势，以一条直线的速度冲了过去！

　　“轰”，火光乍现，旗舰终于还是打出一炮，然而当这枚满载着克莱姆希望的导弹发射出去时，让人心惊的一幕再次呈现在所有人眼前，导弹径直冲向天空中最左边的机甲，然而此时机甲已经跟属于他们的舰机贴在了一起……

　　“砰！”天空中火光四溅，然而让人绝望的是，轰然炸开的却是他们的舰机，当火光闪耀之后，深黑色的机甲再次朝天上飞快爬升了一截，随后换了个角度，猛的朝着海面上的战舰一头扎了下来。

　　而在这一过程中，仰头观望的所有人都能清楚看到，整台机甲似乎没有任何损伤，起码从外观看来的确如此！

　　“密集炮阵发射！”克莱姆根本来不及懊恼，立刻大声下达命令！

　　整个战斗进程太快了，快到以他丰富的战斗经验都根本来不及做出反应。难道这才是真正的高科技战争？

　　然而算盘再次落空了，机甲超快的速度面前，密集炮阵根本来不及发挥其应有的作用，便只能眼睁睁的看着刚刚朝着舰艇冲来的机甲优美的转了一个角度，随后一头扎入到海水之中，而无数炮弹则像是列队欢迎般炸在空出，在海面上溅起阵阵水花。

　　而在这一瞬间的功夫，天上另外两架舰载飞机也再次被机甲近身打爆，带着一连串的火花朝海面栽去……

　　“深水炸弹准备投放，立刻呼叫支援，报告匹斯堡、圣胡安号潜艇的位置！”克莱姆只感觉自己快要疯了，这特么完全跟剧本不符啊！之前在南洋上，这些机甲可从来没有展现出如此灵活的作战方式跟如同鬼魅般的速度。

　　这完全是技术上的碾压，当然，这对于驾驶员的身体负荷自然也是相当大的！可以想象当机甲进入战斗状态，如此快的瞬间加速所产生的压力会有多大。克莱姆甚至怀疑这些驾驶员为什么没有直接晕阙。

　　实际上此时三位正在进行战斗的机甲驾驶员已经彻底燃爆了，各种看似潇洒的动作，也的确耗费了驾驶员全身的力气！

　　比如唐淼，此时已经兴奋的不能自己，肾上激素正在快速分泌，让他整个人都处与一种特别亢奋的状态。

　　就在刚刚，当机甲径直按照已经设定好的路线冲向敌人的舰载机时，眼看着机身在他眼前迅速放大，他甚至从飞机前端的挡风玻璃处看到了对方飞行员惊愕的眼神。然后便是用演练了千百次的标准格斗动作，在快速接近时，用合金制成切割锯配合超快的速度，快速划过敌机的机腹，完成了一次完美的突袭。

　　然而当系统再次锁定下一个目标，并快速接近时，驾驶舱内突然响起被导弹锁定的警报声。唐淼一咬牙，再次前推速度杆，机甲速度再次飙升，以一个完美的小弧线，险之又险的在导弹抵达的那一瞬，绕到了敌机背后，做了一次堪称教科书级的闪避动作。随后迅速爬升，冲向敌舰时突然锁死发动机，直接坠入海中。

　　一连串的动作负载的确很大，当机甲坠入海中时，唐淼甚至已经完全失去了意识。

　　……

　　大熊直播平台已经快要疯了！

　　刚刚那不到一分钟，几乎所有人都屏住了呼吸。然后在三架机甲先后潜入海下时终于爆发了出来。

　　这太尼玛精彩了，有太不可思议了！

　　谁能想象到一言不合双方就真刀真枪的直接干上，根本不给人喘口气的机会，尤其是当机甲蛮不讲理冲向敌机的那一刻，简直太燃了有木有？

　　前一刻对方才警告意思明显的打出三炮，下一刻星空科技的机甲就直接把天上的威胁直接打了下来，甚至避过了对方发出的导弹，还耀武扬威在搞定所有天上的舰载机后直接冲向庞大的军舰。

　　虽然没有成功，潜入海底，但是第一回合的交锋机甲却是毫无争议的完胜，爽快啊！

　　唯一可惜的是当战斗爆发时，机甲内部的视频已经被外部视野所取代，让大家看不到驾驶员在机甲内部是个什么表情。不过此时这些都不重要，因为这一回合当真是打太让人爽快了！没见到敌人那惊恐的神色么？

　　“硬是要得！”

　　“机甲，机甲，机甲！重要的名词说三遍，太猛了，这是要秒天秒地秒宇宙的节奏么？”

　　“大华夏威武！”

　　“继续啊，把那三艘破船给切了！”

　　……

　　瞬间爆发的评论差点把整个评论区给刷爆，而在这一刻，挤入直播的网友也越来越多，几乎在以每五秒钟上万人的数量激增着。

　　服务器都开始出现卡顿的情况。

　　……

　　“分流！迅速分流，备用服务器跟上，先别给我谈价钱了！告诉他们这是王世子主动要求我们直播的，有什么问题等直播结束后在谈，不管花多少钱，必须给我保证服务器的稳定！”罗大雄拿着手机大声咆哮着。

　　当直播进行到这个时刻，已经没什么能阻止大熊直播的火爆了。他几乎已经可以肯定，凭借这一次直播带来的人气，大熊直播绝对可以迅速占领更多的市场，甚至成为华夏直播网站的领头羊！

　　一切都太酷炫了！

　　一场让人惊心动魄而又欲罢不能的现代化海战就在无数人的眼皮子底下打响，可以想象直播之后，今天发生的一切会被炒作成什么样，而大熊直播作为这次战斗参与者，甚至根本不需要做任何宣传，便能载入史册。

　　这一切都是王世子打来电话前，他根本不敢想象的！

　　如果不死死把握住这次机遇，罗大雄绝对会后悔一辈子。现在什么都没有保持服务器的稳定更重要了！不管怎么样，现在直播绝对不能断啊！

　　……

　　战场上，克莱姆已经感觉要发疯了！一切发生的太快，让人根本来不及适应。

　　带不带这么玩的？一个照面，自己损失了六家飞机，飞行员还在海面上飘着，他还在纠结能不能赶紧派出救生艇去救援，毕竟现在三架机甲正潜伏在水中，这时候派救生艇下水，谁知道会不会被直接给干掉。这也直接导致开炮还得小心翼翼的避过飞行员坠海的区域，毕竟这些飞行员现在可没有任何防护，随便一个炮弹碎片都能轻易夺去他们的生命。

　　偏偏雷达系统此时根本没法掌握机甲的位置，而匹斯堡号、圣胡安号两艘核潜艇竟然在这个时候联系不上了！这才真是让人痛苦不已。

　　战斗才进行了不到五分钟，就已经灰头土面便也罢了，还得必须得束手束脚，心里就别提多憋屈了，更别提这场战斗此时还正在被直播着，甚至连推特上都有，他甚至可以想象此刻他在推特上被骂的有多惨了。

　　其实克莱姆想多了，此时关注推特直播的人虽然已经渐渐增加，但这时候大家还没工夫鄙视他的无能，因为大多数欧美人此时也被让人眼花缭乱的战斗给惊到了。像开了作弊器一样的速度，似乎完全是个无解题。

　　当然，当人们反应过来之后，估计还是会骂的！

　　这个2缺，别人站在那里当靶子半天，你都不动，好不容易开炮了，还往空出打！结果被打脸了吧？

　　然而这些都是浮云，当克莱姆正打算重振旗鼓，一方面立刻紧急联系两艘潜艇，一方面准备让三艘驱逐舰不计后果，用地毯式的轰炸，先把机甲从水下炸出来时，让他再次懵逼的场景却再次出现了。

　　“将军，您看，您快看！”身边的校官大惊失色的大声嚎叫，换来了克莱姆怒火中烧的眼神，这真的是他手下身经百战的校官么？随便一点突然情况就自乱阵脚，太不讲究了！

　　然而当他下意识的顺着校官的手指看过去时，整个人都愣住了，随后一把抢过校官手中的望远镜，探视了过去。

　　“这是错觉，一切都是错觉！”手拿望远镜时，克莱姆还一边喃喃自语着，但是当拿着望远镜看清楚海面上发生的一切时，他却彻底懵逼了。

　　他看到了什么？自己部署用作紧急情况下作为第一后援的两艘潜艇，竟然就在他的左前方处浮上了水面，这便也罢了，两艘潜艇上还非常可爱的摇起了小白旗，所有的船员都站到了潜艇上方的甲板上，无助的挥舞着双手……

　　看到这一幕，克莱姆差点一口老血直接喷出来。

　　战斗到现在才进行了多久？两艘本来应该暂时游离在战场之外的两艘潜艇怎么就被俘虏了？

　　如果这一切都是机甲的战果，那也太逆天了吧？

　　这才离他们搞定舰机过去多久？就算他们能在海下用飞行的速度也来不及啊！要赶到潜艇所在的位置，还要不战而屈人之兵，这尼玛都要时间啊！

　　要知道这可是两艘满载武器的核潜艇，总不能一炮未发就被刚刚打了一场激烈战斗的机甲给俘虏了吧？

　　本来在后方观战的三个混合编队正在以最快速度赶来，大概还要半个小时最快的先行部队就能驶入战场，但是这个时候他的潜艇既然被俘虏了……

　　克莱姆感觉有些晕，然后便是愤怒，出离愤怒的愤怒！他甚至已经在心里暗暗发誓他会亲自把某些人送上军事法庭，就算指挥潜艇的是两头猪也不能这么投降的这么干脆啊！美国军人的精神呢，炮弹没有打完之前就直接投降，然给自己陷入极为被动的境地，这特么算什么啊！

　　然而下一刻，他的愤怒却不翼而飞，取而代之的又是一脸懵逼，彻底的懵逼。

　　那黑压压的一片是什么鬼？

　　几乎就在潜艇完全浮出水面的下一刻，无数黑压压的炮口也从海下浮了上来，随后那熟悉的、萌萌的、圆嘟嘟脑袋同步浮出水面，成千上万，铺天盖地，就好像整个水面已经被完全被这种东西所覆盖。

　　惊呼声在舰艇上此起彼伏，因为他们清楚的看到，这突然从海底浮上海面的无数机器人，将两艘潜艇跟潜艇上几名潜艇兵簇拥在中间，缓缓的开始朝着三艘驱逐舰所在的位置移动起来，一边移动，还有整齐划一的声音一遍又一遍的回荡在整个海面上。

　　“向我开炮，或者缴枪不杀……”

　　“向我开炮，或者缴枪不杀……”

　　而就在这时，四架机甲也从海面上爬升了出来，每台机甲还在海面上飞快的转了一圈，救起了本在海面上漂浮的飞行员，将他们挂在机甲胳膊上，跟随着无数机器人的步调，缓缓朝着舰艇移动着。

　　这尼玛完全是在耍流氓啊！


第724章 将军的耻辱

　　要不要这么无赖啊？

　　突然间，克莱姆原谅了投向的两艘潜艇。

　　然而他却完全无法原谅自己，甚至快要哭了！

　　早知道他面对的是这种无赖，当时根本就该直接冲着他们开炮啊！还警告个屁啊！现在连别人屁股都没摸到一下，他却快全军覆没了。

　　他到是想开炮，但尼玛这是在直播啊！不光是在华夏国内直播，还特么在推特上直播啊！差不多等于面向整个世界直播啊，整个战斗过程早已经成了数据文件，未来会在网络上飞速传播啊！

　　他此时敢开炮，对方可能损失一批机器人，但是数百个活生生的美军潜艇兵将死在自己的炮火下，嗯，还要加上活着的五位飞行员。

　　如果没人知道，还可能通过各种运作，给糊弄过去。但是在全世界无数人的眼皮底子，让他下令攻击，这等于是自己把自己往坑里推啊！

　　而这些机器人还在不停朝着他们移动着，几分钟后就会接触他的驱逐舰。

　　让这些漫无边际的机器人登上他的驱逐舰……

　　只是想一想，克莱姆便觉得整个人都不好了！他要被俘虏了，还特么是被一群机器人俘虏！难道让他也拿起小白旗，冲着这帮机器人挥舞？或者说冲着全世界挥舞？在全世界面前展现自己舞旗时的姿态？

　　这对一个军人而言，简直就是世界末日有木有？

　　然而不投降又怎么办？当着全世界的面，尤其是自己国人的面，发射导弹屠杀自己人？他百分之百相信，没有人会理解他此时的苦心，即便他能回到国内，估么着也会被无数失去自己孩子的家庭给生撕活剥了！

　　“通知下去，转舵，立刻转舵！撤退！赶紧撤退！全速撤退！”下一刻，克莱姆终于做出了决断。

　　即便当着全世界的面上演大逃亡，他也在所不惜了。此时对于他而言完全是无解的局面。开炮是个死，站在这里不作为，成为现代历史上第一个被华夏俘虏的美国将军生不如死；不管选择哪种都必将永远被刻在历史的耻辱柱上，在这种两难的情况下，掉头逃跑或许是最明智的选择了。

　　赶紧逃离，带着三艘驱逐舰去跟负责支援的特混编队回合，然后交出指挥权，把锅丢给别人才是最明智的选择，总之他的身份不够，这锅真心背不起。

　　然而当他准备转向快速离开的时候，才发现这个小小的愿望都注定要落空了。

　　“将军您看！”

　　屏幕上显示出了海面上的实时情况，不知不觉中，三艘巡洋舰竟然已经被无数的机器人包围，依然是那憨厚的圆形脑袋浮出水面，机械臂上黑洞洞的炮口整齐划一的对准了三艘巡洋舰，显然一声令下，无数不知威力的机载火炮将会毫不留情的来次齐射。

　　然而这并不是最可气的，将军百战死，光明正大打一仗克莱姆是可以接受的，但是每隔几十米远这些机器人上便载着一个身着潜艇兵制服的美国大兵又是什么鬼？

　　看到这些眼前这一幕，克莱姆差点一口老血喷出来。

　　两艘核潜艇一艘编制87人，另一艘则是91人，加在一起不过178人，竟然被利用到如此程度，难怪两艘潜艇上只有零零散散十多人，原来都特么被分散了！

　　有心不管不顾直接下令开炮，轰出一条路，但这场战斗正在被直播，华夏直播网站上有，推特上有，说不定美国本土各大媒体都已经接入了信号，那么问题来了，这尼玛要怎么玩？难道真要他当着全世界的面开炮或者投降么？华夏人真是太卑鄙了啊！

　　……

　　网络上紧张刺激的气氛已经荡然无存。

　　经历了直播刚开始拿惊心动魄的几分钟，后续的发展当真让人摸不到头脑。

　　突然俘虏的两艘潜艇是什么鬼？

　　好在分屏中适时的上传了深水机器人大战潜艇的一幕。

　　因为光线的原因，视频并不是特别清晰，但是影影绰绰中，大家还是可以分辨出，一艘潜艇在正常行动时，无数的黑影突然从海下深水处冒了出来，随后活生生的将潜艇“抗”了起来，朝着海面上顶去……

　　视频拍摄隔的有些远，在加上光线原因具体行动看不太清。只知道整个过程潜艇似乎没有做任何抵抗。不过很快，当潜艇被顶上海面时，大家终于可以很清楚的看到整艘潜艇几乎所有伸出的炮口都已经被东西堵得严严实实，四周更是在一瞬间爬满了统一型号的工程机器人，甚至连潜艇盖都已经被掀开。

　　随后便是让人忍不住想要捧腹的一幕。

　　无数的机器人陆续钻了进去，许多穿着军队制服的人被押送到了潜艇上，随后被迅速转移，无数机器人排着队伍，将这些一脸懵逼的大兵往肩膀上一抗，然后径直下水，钻入机器人战队中。

　　等到所有俘虏分流的差不多了，无数的机器人开始在海面上汇拢，随后浩浩荡荡的推着潜艇，扛着俘虏朝着之前的战场“游”了过去。

　　接下来的一幕更是让所有人都忍俊不禁。这帮机器人竟然就这么推着潜艇、扛着俘虏去围攻美国战舰了。

　　还特么来了个四面包围，压根本不给美国战舰逃跑的路线，更绝的是，到手的俘虏都被平均分配，大型驱逐舰不管从哪边突围，不谈会对这些机器人造成多少损失，首先自己人起码得损失十多个……

　　忒坏了！

　　这都什么年代了，竟然玩胁迫俘虏这一套，简直不忍直视。但为什么许多人却觉得满满都是喜感，尤其是当听到一群机器人不停发出“向我开炮，或者缴枪不杀”的口号时，不少人突然笑喷了。

　　尤其是正在喝水的同学，桌上满满都是水渍有木有？

　　太尼玛绝了。

　　开炮也是打自己人，而星空科技最多就损失一些机器而已。机器随时都能再造，人要是没了，那就真的彻底没了。

　　就连此时正在观看视频的网友似乎都能感觉到此时美国指挥官的纠结。

　　这似乎逃不是，打也不是，的确够憋屈的。

　　只是对于华夏大多数看客而言，这一幕简直太特么欢乐了。本以为今天欣赏的是一出场面精彩激烈宏伟的好莱坞战争大片，开场时似乎也的确是朝这个方向发展的，然而谁能想到画风变化的这么快，刚刚经历完那紧张刺激的大场面，现在竟然立刻开始走无厘头的搞笑风格。太特么解气了。

　　当然，在主要针对其他国家的推特上则完全是另一种画风。

　　“尼玛，这也太无耻了！”

　　“偷袭，赤裸裸的偷袭啊！”

　　“天啊，那些不是工程机器人么？为什么还能战斗？”

　　“这特么是战斗么？这明明就是耍无赖！”

　　……

　　而克莱姆判断的也没错，在美国境内，各大电视媒体早已经闻风出动，抢到了这第一手视频资料，毕竟就算对于见多识广的美国人民来说，直播一场海战也是前所未有的事情啊，任何事儿更军事牵扯到一起，都容易被冠上机密两个字。

　　不过显然这些画面并不会让美国人民满意，不过对于大多数来说，他们关注的重点除了潜艇似乎太过没用之外，更愤怒与这些驱逐舰跟潜艇为什么会在今天出现在那个位置。

　　“太愚蠢了！之前被人兵不血刃干掉了两个航母，现在竟然又不知死活跑到别人地盘上找虐，这完全不是硬实力不如人，是智商不如人！”

　　“可怜的年轻人，竟然就这样被俘虏了，这是为什么？”

　　“普特利岛？那不是星空科技买下来的西班牙小岛么？前段时间新闻播过，为什么又闹起来了？”

　　“真的打了？！天啊，那么近炮都开不准？还有这么多俘虏是什么鬼？为什么要把船开到那里去？有些人脑残，为什么要让这些无辜的士兵倒霉！”

　　“现在水里温度是多少？那么多孩子腿都泡在水里不会出问题吧？”

　　……

　　被动，场面相当的被动！这还都是些视频直播区相对温柔的评论，事实上各大政府网站此时才是重灾区。

　　说白了，人心就是这么回事儿，耀武扬威这种事情用的好了，能够提振国民信心，让人感觉整个国家棒棒哒，自己的军队简直太厉害了。

　　反正不过是派出自己的军队大摇大摆的出去晃荡一圈，花费不了多少。但如果用的不好，而且像今天这样被曝光出来，那绝对是会被骂的，而且会被骂的很惨。

　　就好像今天，白宫、五角大楼等等政府的官网都已经被愤怒的国人攻占了，各种冷嘲热讽，充分展示了国人愤怒起来连自己都骂的优秀传统。

　　一切发生的太突然，甚至没给政府留够足够的时间让媒体下线这些直播内容。而现在下线也已经晚了，事实如何百分之三十的国人都已经知道了。

　　那么问题来了，这种情况该如何收场？

　　……

　　克莱姆在纠结了整整五分钟后，终于选择升起白旗。

　　没办法，他不敢干冒天下之大不韪直接开炮，不顾自己人的死活，轰出一条退路便只有这个选择。虽然这是将军的耻辱，但总比回到国内被安上刽子手的头衔要好。主要还是对方太无耻了，根本就没见到几个活人，全机器人兵团，他完全没有理由以消灭一群机器人为目的，朝自己人开火。

　　当然，如果没有直播的话……他似乎也不敢。

　　毕竟每艘阿利伯克级驱逐舰标准配置是380人左右，三艘驱逐舰上便是一千多人，太多了，人多嘴杂的，不好管控。

　　而当他升起白旗的那一刻，无数机器人开始改换阵型，前排迅速后撤，海面上又是无数机器人战士冒出了头，飞快的沿着巨大的船身爬了上去。

　　机器人手臂上冒出的许多吸盘，让无数建筑机器人成了传说中的“蜘蛛人”，一波又一波的机器人，甚至还没有甩干身上的水汽，便已经成功爬上军舰甲板，按照预定的程序，有条不紊的开始接管重点区域。

　　指挥舱、武器操作室、停机舱……没有任何遗漏，所有军舰人员不管是军衔如何，职位如何，都被缴械后统一押送到甲板上列队站好。

　　少有人反抗，在面对机器人而不是人的时候，大家都显得更谨慎。毕竟就算挥出一拳头疼的也是自己，至于在狭窄的空间对这些机器人动枪，好吧，对于一个正儿八经的军人来说一般不会干这种事儿，会有跳弹的，而且一般来说这些跳弹对于自己的杀伤力绝对大于对机器人的杀伤力。

　　这是无解的难题。如果说在面对跟他们一样的血肉之躯时，这些战士还能鼓起反抗的勇气，但是在面对这些机器怪物顶着一颗圆圆的脑袋出现在自己面前时，实在是没法激起太多血性。尤其是在指挥官已经下令投降的情况下。

　　克莱姆受到了极为特殊的照顾。

　　他在被两名机器人请出指挥舱之后，便被从天而降的机甲抗了起来，随后冲天而起。

　　好在机甲此时的飞行高度并不高，速度也不算快，虽然说风很大，吹的人很不舒服，但起码还在他的忍受范围之内。只是从高空角度看着自己的兵在一群机器人的押解下，士气全无的集中在甲板上，多少让人有些失神，以及……沮丧。

　　在出现在这里时，打死他都没想到会是这么个结果。

　　最让他感觉耻辱的是，对方甚至没给他一个符合他身份的受降仪式，一点儿都不正规，太不把人放在眼里了。

　　不过话又回来，这场小规模冲突他的确没有给出让人眼睛一亮的表现。

　　到现在他还不明白这数以万记的机器人是怎么骗过军舰跟潜艇上那些号称世界上最先进的雷达系统的。

　　不过这些都不重要了，可就在克莱姆感觉万念俱灰的时候，他突然发现自己的旗舰上，无数炮口突然伸了出来，随后开始缓慢转向，而转去的方向似乎正是三个特混编队前来支援的方向……

　　这尼玛不科学啊！

　　他们，不，应该是它们凭什么能操作自己的火控系统？


第725章 再起波澜

　　当克莱姆看到炮口打开的这一幕，整个人已经震惊了。

　　虽然他正被星空科技的机甲劫持在天上，但是依然有了更为不好的预感。然而还没等他反应过来，刚升上心头的预感竟然立刻实现，因为下一刻，便是连续数声轰鸣，在三艘军舰上服役多年的克莱姆虽然已经被机甲带着飞出一段距离，看不到具体情况，但是只听声音他便能判断出这正是MK-41垂直发射系统发射导弹的声音。

　　而这次出海，三艘驱逐舰都满载着弹药，每艘舰艇上都配备者标准SM-2防空导弹十八枚、战斧巡航导弹十枚、垂直发射火箭助飞鱼雷二十五枚，以及海麻雀ESSM短程防空导弹二十枚，而在刚刚的战斗过程中，根本就没用几发。

　　显然被缴获的这些弹药，这些机器人或者说背后控制这些机器人的家伙用起来毫无心理障碍。此时已经用来对付正在急速赶来的特混编队。那么问题来了，以刚刚自己对阵的这些家伙表现出的无耻尿性，当三艘驱逐舰上所有官兵都成了俘虏，特混编队的麻烦大了。

　　他们可用肆无忌惮的向自己的友军倾泻炮火，但是自己的友军敢还击么？现在可不是百来号人，而是一千多海军战士在这些家伙的控制之下了。而且所有人都被集中在甲板上，特混编队如果敢还击，那绝对是美国海军历史上的灾难，更不要提这次战斗或许依然被直播着。

　　克莱姆直感觉到已经愤怒到牙开始痒痒，甚至脑袋都开始泛起阵阵眩晕，无耻，简直太无耻了！有着数千年文明，一向以对外国人容忍谦逊的华夏人什么时候变得如此无耻了？这特么是要闹哪样啊！当怒火升级到极致，克莱姆直想仰天长啸，然而刚开口，才刚刚发出半个音节，却被灌入了一阵潮湿的海风，各种羞恼之下，这位海军准将只觉得头脑眼前一黑，竟然活生生的晕了过去，而他关于这场战斗最后的记忆恐怕只停留在听到的那些炮响！

　　不过有一点，克莱姆判断的很对，此时直播仍在继续，已经引起了全世界的注意，各国政府、情报部门都已经将目光放到了这一附近的海域上，相关各国更是已经召开紧急会议，而网络上的直播也愈加热闹起来。

　　……

　　华夏，京城时间下午四点二十分，各大城市已经处于万人空巷的状态。

　　当然，说万人空巷也许并不准确，借助发达的5G网络，无孔不入的网络媒体，现代化的电子设备，人们不需要呆在家里便能享受各种随身设备带来的便利，一台标配虚拟显示技术的手机已经足以承担起电子屏幕的功能，更别提当事态进展到这一步，一些大型商场、广场上的虚拟巨型屏幕也开始同步了大熊直播的信号。

　　此时已经不能用大熊直播的后台流量来确定观看这次视频直播的具体人数了。因为某个城市的广场，可能只贡献了一个流量但是早已经吸引了数百甚至上千人的围观。

　　毕竟是历史上第一回，不仅如此，现在甚至已经在直播平台上多了嘉宾解说。

　　不用说，这也是紧急招募的。

　　实在是视频直播的内容太惊人了。从美国军舰开启第一炮，到机甲雷霆万钧的行动，再到让人哭笑不得的机器人俘虏战术，让华夏人赏心悦目的缴械投降，堪比好莱坞烧脑巨制的剧情发展，现代化十足的科技手段，在加上这是正在发生的真实战斗的噱头，足以吸引所有人的好奇心。

　　即便是一个从不关心各种军事专题的普通人，都会不自觉的被这一直播所吸引。

　　网络上的热议已经成了飞快飙升的数字，已经没办法去逐条纠结这些评论，以每秒钟数十上百条不停刷新的评论足以让人看到眼花缭乱都搞不清楚这些家伙想要表达什么。尤其是在许多毫无意义的感叹词堆积的评论面前，足以让那些只喜欢看评论的家伙想要发狂。

　　然而当所有人都觉得事情要到此为止时，没人想到占领了军舰的机器人，竟然二话不说开启了军舰上的火控体系，并且三艘军舰竟然朝着同一方向发射了导弹！

　　一片哗然！那可是导弹！

　　虽然看上去发射的导弹发射的方向只看到空旷的海面，但是这些机器人显然不会无的放矢，现在视频中什么都看不到，显然应该是角度问题。

　　而当导弹发射出去时，解说嘉宾则已经激动起来。

　　“大家注意，现在军舰上发射的U/RGM-109型舰射反舰型导弹，也就是我们通常所说的战斧巡航导弹的一种，顾名思义，这是一种舰载用于攻击敌舰的导弹，这种导弹最大时速可以达到891公里，最大高度30公里，它具备隐身效果，能自动调整高度跟速度进行射击，具备在定向跟盘旋能力，而且自带有电视摄像头可以识别攻击目标，如果能够将导弹上的摄像头信号接入到直播源，我们就能清晰的看到……”

　　解说嘉宾话语未落，一个分屏信号再次接入，很快虚拟大屏幕分出一大块显示出了正在快速接近目标的导弹摄像头上的视野，视野中大概三十多辆各式型号的军舰出现在海面之上，天空中还有飞机才附近盘旋，然而没等导弹在进一步接近，明显是一颗反导导弹快速接近，随后画面很突兀的暗了下去。

　　然而不等所有人回过神来，又一个信号再次接入，依然是高速视野，显然刚才发射的另一枚战斧巡航导弹提供的视野，这一次视频坚持的更久一些，让人可以清楚看到这数十艘军舰旗帜后，再次被一枚导弹击落……

　　“没错，大家刚刚看到的就是战斧巡航导弹自带摄像头拍摄下的画面，显然这些巡航导弹已经被制式反导导弹击落，由此可以看出美军军舰的反导力量还是很强大的，不过之所以如此轻松的被反导导弹击落，似乎也因为这几枚战斧导弹发射后警告的意思多过实战，也就是说它们似乎并不是以某艘战舰为目标的，与其说这是在攻击到不如说这是在警告而已！”

　　此时没人在关注解说者的话，所有人都被这一幕震撼到了。

　　还真是好真实的海战，而且这场直播竟然还没有谢幕，太特么过瘾了有木有？甚至连导弹都发出去了，虽然说被击落了让人有些感觉可惜，但是起码大家欣赏到了这枚导弹在被挂掉前拍摄下的一切。

　　好多军舰啊！

　　今天这场热闹难道还要持续？

　　太特么过瘾了有木有？都不需要剪辑就是一场大片啊！这下子地中海该热闹了，数十艘各种军舰跟三艘缴获的军舰、数以万记的机器人以及超级武装机甲杠起来会发生什么？

　　当想到接下来要发生的一切，足以挑起所有人的热血有木有？这下子真的好玩了！

　　尤其是当想到刚刚那些机器人拿着一百多俘虏做克敌利器的法子，在看到主屏幕中那三艘军舰上的数千俘虏，所有正在观看视频的人都乐了。

　　这下子又有人该头疼了吧？

　　……

　　所有人猜的没错，瑞斯中将的确很头疼。

　　此时这位统率着三个特混编队的美国海军中将丝毫不以刚刚击落了三枚战斧导弹而感觉开心。事实上当看到实时卫星画面上那些站在军舰上排着整齐队伍，穿着美国海军制服的大兵们，他上吊的心都有了！而实际上，他甚至可以不需要调用卫星监控的画面，如果想要了解即时动态，只需要接入网络，观看直播就可以了，那里的画面也很清晰，甚至比卫星传来的画面要更加清晰。

　　只是这个时候这位海军中将实在不想提醒自己现在发生的一切正在被直播的事实。一个头已经有两个大了，在想这些让人烦恼的东西，他怕自己会疯了去。

　　事情怎么就演变成这番模样了？

　　本以为三艘配备了最完美的反脉冲攻击以及多套火控系统的驱逐舰在两艘潜艇以及预警机的配合下，能够完美的试探出普特利岛上的虚实，再不济也能坚持到自己的特混编队赶到战场，但谁能想到事态发展的如此不讲道理？

　　两艘潜艇一声不吭就被突然出现的机器人大军给俘虏了，然后整个战场还被直播，迫使指挥官克莱姆只能选择投降。好吧，其实瑞斯中将是可以理解自己这个手下的，因为即便是他面临这个局面也想不到任何办法。面对全世界人的目光，总不能不顾自己同僚的死活，直接把无数导弹丢过去吧？

　　或许的确会对对方造成巨大损失，但是所带来的负面影响却足以让他上军事法庭。

　　只是剧本不该是这样的啊！按照他们的判断，最大可能不应该是对方让出一条海路么？最不济也应该是四台机甲被战舰跟潜艇拖住，甚至俘虏，怎么情况说反转就反转了？

　　这位瑞斯中将只想把情报部门的某些人跟生撕了，竟然连那些建筑机器人能够作战的情报都没探听到，就让他的手下去送死。如果早知道星空科技还有这一招，他们也能早做准备，起码不会闹到如此被动的局面不是？

　　现在怎么办？

　　对方缴获了三艘最先进的驱逐舰，两艘核潜艇，还破解了舰上的火控系统，更要命的是对方还是一家华夏高科技公司，如果这些军舰上的秘密被全部破译，意味着整个海军可能要承受数百上千亿的损失。

　　这些都还在其次，更关键的是现在对方手上有一千三百八十多位他们的同僚在手上做俘虏。

　　有了这些俘虏，他甚至不敢开炮毁了这些掌握在华夏人手中的军舰，这才是最憋屈的。

　　这绝对是美国海军近代最羞耻的耻辱，甚至比两个航母编队在南洋一炮未发更让人感觉耻辱。起码上次是打着演习的幌子，名义上是出了问题被救助，而这次是真的被人缴获了战舰，被俘虏了无数军官跟士兵。然而更耻辱的是，这一切还全部被同步直播出去了，全世界的人，只要手上恰好有一台多媒体电子设备，又在网络范围内，便能观看到这一切。

　　瑞斯中将甚至能够脑补出明晚脱口秀中的段子。

　　“嘿，听说了么？地中海舰队去找事儿了。”

　　“嗯？然后呢？”

　　“然后被人一锅端了！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　而他现在要去做的，与其说是救援，到不如说是去谈判的。

　　刚刚接到的加密电话传达的命令很清楚，三艘阿利伯克级驱逐舰，两艘核潜艇以及所有军官士兵必须一个不漏最好是毫发无损的带回来。

　　但是怎么带回来却没人给出一个办法，只说会立刻派遣几位谈判专家赶过来，现在已经在路上了！

　　这特么明明是美国队长、钢铁侠、绿巨人、闪电侠。刀锋战士等等漫威加DC所有超级英雄联合在一起都未必能够办到的事情，最后却只给他几个谈判专家？

　　尤其是打不能打，骂不能骂，还特么要被全世界所有人盯着完成这项任务，这不是强人所难么？更别提对方打招呼的方式有多么特别了，二话不说便是三枚战斧导弹，虽然说他也明白这三枚导弹警告的意思居浓，但这绝对不是一个好的谈判开头。

　　太强势了啊！给出的态度是根本没把他带的这些舰队放在眼里。

　　这事情难办了啊，对方吓不住啊！

　　那似乎就只能讲道理了！

　　瑞斯中将很苦恼，讲道理实在不是他的强项啊！

　　“将军，雷达显示有一个四艘军舰正在快速接近目标海域，是西班牙皇家海军的军舰！”

　　“他们也该出现了，想办法接通他们旗舰的通讯，我要跟他们的指挥官通话！”瑞斯中将立刻道。

　　这个时候他必须得团结一切可以团结的力量了，想必这家公司在别人西班牙的地盘上，多少得给东道主一点面子吧？


第726章 韩奸身份暴露了

　　西班牙皇家军舰这个时候出现自然不是偶然。

　　虽然之前美国人有通过气，但尼玛谁也不知道事情会闹到如此程度。显然所有人都低估了星空科技对于普特利岛的重视，更低估了这家公司维护岛屿扩展安全区的决心跟强势，竟然面对坚船利炮也不允许美国的军舰路过自己的防御区。

　　事情闹到如此程度他们自然坐不住了。

　　一边是美国人的特混编队，浩浩荡荡数十辆军舰，另一边则是他们的财神爷，现在看起来这个财神爷也不是吃素的，不但装备了世界上最先进的单兵武器机甲，更有数以万计的武装机器人，天知道那些每天任劳任怨在岛上干工程的机器人怎么迅速就能转化为武装机器人的，压根不给人半点防备。

　　这两边真的在地中海打的太热闹，西班牙就算装傻都不行啊。更别提这里距离阿利坎特省并不算太远，谁知道打的时候会不会出什么意外？万一打的太激烈了，出什么幺蛾子，蹦出一枚导弹打到本土上去了，到时候找谁去？

　　所以这四艘西班牙皇家军舰就是来调停的。

　　宝宝心里苦啊，本来闷身发大财挺好的。结果突然冒出这种烂事情，要说没有西班牙人没有怨气自然是不可能的。对于美国人的试探，或者西班牙本来没什么意见，但是试探不成被打成这个样子，就难免让人腹诽了。

　　没那个本事非要去揽这种金刚活，搞得现在大家都不上不下的，多难堪啊！

　　所以当收到瑞斯中将的通话请求，这四艘西班牙舰队的统帅海军上将格拉维尔其实心里是很腻歪的，怕就怕这家伙不识时务，依然摆出傲气姿态，对自己颐指气使，但谁让他今天来干的就是这种腻歪事情。

　　好在他的担心没有出现，显然这位美国中将认清了形势，所以两人很快便达成了共识，接下来的事情还是交给对话来解决。当然对于格拉维尔而言，心中还是有腹诽的。既然都已经要谈判了，还带着几乎整个地中海舰队，太没诚意了。

　　……

　　就在瑞斯中将带着特混编队朝着刚刚的战场呼啸而至时，克莱姆已经被带到了普特利岛上，确切的说是被带到了整个岛屿上的主控中心，王世子的面前。

　　朴志轩还没有离开，实际上他早就想走了，偏偏在这里没有得到王世子的首肯，他根本离开不了。这是个很让他纠结的事情，甚至欲哭无泪。以他的通缉犯身份，显然是不想在一个美国将军面前出现的，他已经很久没有关心过FBI或者中情局那边的调查进展情况了，谁知道这么长时间过去了，这些美国人的调查会不会已经有了进展？

　　即便依然没人识破他的身份，但是在看到刚才王世子对于这些美国人的处理方式后，他也觉得自己最好不要跟这位美国将军打照面的好。他现在出现的地方很尴尬啊，岛上的指挥中心，而且王世子身边就他一个人，太醒目了，很容易被贴上星空科技重要人物的标签啊，一旦他被认定了是王世子身边的重要人物，以现在王世子把这些美国人得罪的程度，他以后就算完成了王世子给他的任务，过起逍遥日子也得胆颤心惊的啊！

　　所以当他目瞪口呆的看着机甲移交给岛上机器人押送过来的克莱姆真的出现在自己眼前时，立刻低下了头。压根就不敢跟克莱姆对视上一眼。然而让他彻底郁闷的是，王世子第一句话就出卖了他。

　　“克莱姆准将，你好，我是王世子，也是刚刚跟您通话的人，这位就是我们星空科技的首席产品安全测试师，来自韩岛的朴志轩先生，顺便提一句我们能够第一时间探明你们的来意，并作出正确的应对，还得多亏了朴先生。正是他用工作之余的时间，破解了侵入了你们的军用卫星通讯系统，并成功截获了你们的通讯信号，就比如刚刚我们就窃听到了已经赶赴救援路上的贵国瑞斯中将跟西班牙海军上将格拉维尔的通话，顺便告诉您一个好消息，根据我们刚才窃听到的谈话，贵国对你还是很重视的，所以接下来我们或许不需要兵戎相见了，而你的安全也有了充分保障！”

　　听到王世子开口的这番话，朴志轩看着美国人望向他的古怪眼神，差点一头栽倒在地。首席产品安全测试师？听起来很牛X的头衔啊，但是这货怎么不说自己这个测试师一分钱工资都没从他这里拿到过？怎么不说自己的任务完成后，大家就能亲切友好的说声“撒油啦啦”？这当真是坑啊，把他往死里坑啊！

　　不管他曾经韩国第一黑客的身份是否暴露，朴志轩都觉得自己的未来已经蒙上了一层阴影，甚至他现在生不起一丝为自己辩驳的心思。因为他似乎的确顺手黑掉了美国人的军用通讯卫星，或许当王世子这番话说出口后，美国国防部，或者其他网络安全部门，已经开始动手检测这一切是否属实了吧？

　　而一旦这帮专业人士有针对性的开始去检测，他做的那点小手脚自然瞒不过人的。

　　“告诉我，现在我们这里可没被直播！”

　　不等克莱姆有所反应，朴志轩抱着最后一丝希望，冲着王世子确认道。本来如果王世子不介绍他，他是打死都不会说一句话的，毕竟他还有一些韩岛口音，不想以后被人认出来。但这个时候他已经顾忌不了这么多。

　　“嗯？我们都已经把客人邀请到了这里，自然是被直播了！”王世子摇了摇头。

　　听到王世子的这番话，朴志轩突然感觉一阵紧张过后的轻松，这阵轻松感来自于突然的顿悟。很显然王世子压根就没打算重新给他自由，之前签订的那些协议虽然看上去很美，但实际上给他安排的都是他根本无法完成的任务。

　　尤其是当今天的事情过后，估么着整个世界都认识他了，如果没有星空科技为他提供保护，估计他刚走出基地就能被某些已经愤怒到极点的情报人员给生吞活撕了。

　　“我要工资，提高待遇，还有，既然我是首席，我需要得到首席匹配的待遇！”当意识到自己或许永远无法脱离星空科技之后，这个韩国人一脸悲愤的叫嚷起来。

　　克莱姆已经出离愤怒了！

　　好吧，虽然他很可耻的投降了，成为了这次战斗的俘虏，但是俘虏也是有尊严的！

　　面前这个两个岁数可以当他侄子的家伙欺人太甚啊！尤其是那个韩岛人，竟然在这个时候要求提高待遇，这是在完全无视他的存在么？

　　更别提这个韩岛人还入侵了他们的军用通讯卫星，或许如果自己的通讯记录不被截获，让他们早有准备，自己或许就不会败的这么惨！而且还是在全世界人面前败的这么惨！

　　所以可以想象此时这位美国准将此时心中的不满，绝对把这个韩岛人厌恶到骨子里去了。对于王世子来说，跟他们作对起码有着自己的立场，但是对于一个韩岛人来说，这就太不应该了。明显是屁股没有放对位置嘛，美国最先进的反导导弹系统萨德都为了保护你们部署到你们国家了，你却在这里跟一个华夏人一唱一和的埋汰自己，太招人恨了吧？

　　“那么两位先生，你们把我押送到这里就是为了让我听你们讲笑话的么？”克莱姆终于忍不住发出了自己的声音。

　　当然这位海军准将的目光正死死的盯着朴志轩脸上，放佛样将他的模样牢牢刻印在自己的脑海里。

　　好在朴志轩此时已经想通了，死猪还不怕开水烫呢。现在看来，只要他不离开星空科技，起码还是安全的，按照王世子展现出的实力，起码保护他足够了。

　　然而朴志轩不知道的是，推特上的直播早已经在韩岛传播起来，而他的出现顿时让无数韩岛人不淡定了。

　　“我靠？朴志轩？之前你们谁听说过有一个韩岛人在星空科技担任首席？”

　　“这个人完全没听说过啊？首席产品安全测试师？这是个什么职位？难道是负责各种网路产品安全测试的？”

　　“等等，既然他是韩岛人，肯定应该有记录的，求人肉啊！”

　　“大家注意一个细节啊，刚刚那个华夏人王世子说了，这个朴志轩甚至黑了美国人的军事通讯系统，这明显是黑客干的事儿嘛！一般做网络安全测试的白帽子跟黑客都是密不可分的！”

　　……

　　显然，当朴志轩终于在全世界面前露面，立刻便吸引了无数韩岛人的注意，大家都很好奇这个突然出现的星空科技高层是从哪儿个角落里冒出来的。

　　毕竟之前星空科技出现过的高层，尤其是冠以首席之称的高层可都是世界上某一方面的大名鼎鼎的人物，而今天这个突然冒出来的韩岛人却似乎太籍籍无名了一些，这不符合常理。毕竟即便在讨厌星空科技的人也不得不承认这家公司已经成为了世界上引领科技发展的标杆级公司，能在这家公司混到首席职位绝不应该是个小人物才对。

　　不过话又说回来，如果是黑客的话似乎一切都有合理的解释了。对于一名黑客来说，本身的名字越没有名气或许才代表他是最成功的。毕竟无名可是一名黑客最完美的保护色。

　　这一次就连情报机关都坐不住了，而当这个韩国人跟星空科技搭上线，很多东西便被本就善于怀疑的情报人员联系了起来。

　　比如两年那次莫名其妙的韩国网络被袭击事件，甚至连韩岛的股票交易所都被袭击，造成了数千亿韩元的损失，经过这些年的抽丝剥茧，已经确定了是曾经韩岛第一黑客ID：LOCKLAND的手笔，而这家伙干了这一票之后便彻底销声匿迹。

　　那么行为特征似乎就对上了。

　　上次这些破坏行为本就跟星空科技有关系，而这个家伙却又在此时在星空科技出现，身份还禁不起调查，的确容易让人联想啊。

　　各国情报机关可不是盖的，当有了联想，很快朴志轩的各种身份都被挖了出来。比如这家伙曾经在美国的隐藏身份，就直接被查了出来，所有时间点很快便被串联起来。这家伙竟然在攻击完韩岛网络之后便用假身份订购了到华夏的机票，进入华夏境内，随后不知所踪，有了这些证据，朴志轩立刻便被确认了身份。

　　虽然现在还不能确定这家伙还干过哪些坏事儿，但是组织一帮黑客，对韩岛网络进行过惨无人道的攻击却是没跑了，一个韩奸正式被确定。

　　当然，对于这些发生在地球另一端的事情，朴志轩还不清楚，所以并没有感觉到多害怕，到是克莱姆盯着他的目光让他感觉到了不爽。什么人啊？用吃人的目光盯着自己是几个意思啊？有没有一点自己是俘虏的自觉啊？

　　“看什么看？你还以为自己是船长啊，你的船都快被拆完了你知道不？”已经彻底豁出去的朴志轩冷嘲热讽道。

　　“我的船被拆了？”克莱姆愣了愣，随后一脸愤怒而疑惑的扭头看向王世子。

　　王世子耸了耸肩，然后随便做了一个手势，指挥中心内直接从航拍的角度给出了此时战斗地点的视频。

　　克莱姆看的很真切，没错，他的船真的快被拆完了，都特么快只剩下外壳了！

　　不过对这一过程最有发言权的还是华夏的网友。

　　大熊直播的主屏幕记录下了这一切。

　　在大家刚刚正在震惊于爬上船的机器人竟然破解了驱逐舰上的火控系统，悍然发出了三枚战斧式巡航导弹之后，更让他们的吃惊的一幕发生了。

　　十多条大型运输船排成三条线驶近了海域，随后所有在甲板上聚集的海军士兵被迅速转移，无数的机器人则涌上了这三艘驱逐舰，随后便是让所有人目瞪口呆的一幕，这些机器人再次转变为娴熟的工程师，舰载的导弹、各种精密设备、雷达、甚至连舰炮都不放过，全部被这些机器人快速拆解了下来，随后快速的装运上前来支援的大型运输船上……


第727章 三方乱谈

　　很难说对于大多数人看到这一幕时的感受。

　　将三艘美国的驱逐舰在海上做拆除工作，需要的可不止是技术更要勇气，很显然星空科技两样都不缺，只是这仇当真结大了。

　　不过话又说回来，对于华夏人来说，这种事情做起来的确不需要有太多心理压力。就好像如果真的有战机从天上掉在别国境内，谁捡到便是谁的。严格说起来谁让这些驱逐舰一定要从别人星空科技买下的岛屿旁边经过呢？

　　在许多华夏网友看来，王世子已经很给面子了。起码到现在为止，几乎是零伤亡。一场一边倒的战斗能打到如此程度，绝对算是很克制了。不能要求更多了不是？自己的战利品，怎么处置别人当然无可厚非。

　　到是很多人开始兴奋的研究起分屏上克莱姆准将看到这一幕时的表情，那半张着嘴眼珠都快瞪出眼眶的模样，立刻让这位已经被华夏网友封为史上最可爱的美国海军将领有了成为了新一代的网红的潜质，甚至手脚快一些的家伙已经将这位克莱姆准将的表情包做出来了。

　　西方特有的呆萌模样，在配上假想中的台词，“怎么能一言不合就拆船，宝宝心好累！”顿时获得无数人点赞。

　　不过，如果此刻克莱姆知道这些也绝对不会感到开心，实际上当他看到这些画面时，肺都快气炸了，简直太特么无耻、太禽兽了！堪比加勒比的海盗啊，不，应该说比加勒比的海盗还要贪婪，这些机器人洗劫过的地方简直比蝗虫过后还要恐怖。

　　阵控雷达没了，平面搜索雷达没了，舰首跟拖曳声呐没了，燃气涡轮正躺在大型运输船上，跟被拆卸的导弹放在一起，甚至就连挂旗帜的杆子跟甲板都不放过。

　　这才多大一会，便活生生将一艘满载着世界最先进科技结晶的驱逐舰拆成了一个漂浮在海面上的空壳子，最让他感觉不可思议的是，这帮机器人竟然还能毫无阻碍的将船身下方巨大的螺旋桨都给完整的拆卸了下来。

　　“你们简直是土匪！”克莱姆终于忍不住了，即便是死他也要大声咆哮出来。还好因为此时航拍角度的关系，他没能看到两艘潜艇此时的惨状，勤奋的机器人甚至连潜艇外壳都没放过，早已经一块块的拆卸完毕，将各种装备整齐的码放到了运输船上……

　　当然，此时感觉气愤的可不仅仅只是克莱姆，跟西班牙军舰汇合后，刚刚赶到刚才战斗现场的瑞斯中将，在反应过来后嘴里发出了同样的咆哮，“该死的，这是一帮土匪么？”

　　可以想象此时这位美国海军的中将的愤怒，他接到的任务是将驱逐舰跟被俘的海军士兵给完整的带回去，可他还没开口提出条件，隶属于自己的军舰已经被活生生的拆成了漂浮在海面上的废铁，更可气的是，他们的舰队已经临近，这帮机器人却丝毫没有停手的意思，依然在拼命榨干这些废铁最后的剩余价值，依然在拆卸着已经是最不值钱的舰身材料……

　　看这架势是要把三艘立体感十足的军舰拆成一个平面才肯罢休么？虽然刚刚在跟五角大楼的紧急通讯中，已经听到了联络员用气急败坏的声音大致描述了这些情况，但是当亲眼看到这一幕时，依然让瑞斯中将震惊了。

　　如果不是对于这些驱逐舰太过熟悉，打死他也想不到自己面前的这一堆破铜烂铁竟然会是他曾经引以为傲的最新型阿利伯克级驱逐舰。根本没法联系在一起啊！

　　实际上眼前这一幕就连跟瑞斯中将一起赶来的西班牙皇家海军上将格拉维尔都看不下去，尼玛，他刚刚为什么要等这帮美国佬？如果保持速度早点赶来，指不准还能跟王世子偷偷做笔交易，偷偷往自己船上运点好东西啊，不说别的，美国人的3D相控阵雷达系统、AMDR-S相控阵雷达系统以及各种导弹系统，比如海麻雀自卫导弹都还是很先进的，拆下来研究研究，未来西班牙不是也能自行生产这些先进装备了？

　　格拉维尔心里是真的懊恼，但是现在面对的情况却让他只能压下这些不堪的心思。没错，他怕旁边的美国人看到这一幕会太受刺激，万一忍不住开上一炮就不好了。自己的地盘上，可不能让双方的真闹起来。从望远镜上看，旁边美军舰艇上一帮人眼睛都红了……

　　“给我接通瑞斯中将的通讯……”

　　格拉维尔下意识的便开口道，实际上他还没想到要说什么，只是怕万一联络的晚了，那边一炮轰过去就闹打发了，而负责通讯而又训练有素的少校多伶俐啊，几乎是格拉维尔刚刚下令，这边便把通讯接通了。

　　而下一刻，美国人的咆哮声便开始在格拉维尔的耳边回荡，“这是一帮强盗、土匪、恶贼，贪婪的猪猡，无法无天了，无法无天了……”

　　只听这愤怒到极点的声音，格拉维尔便能自动脑补出此时这位美国将军气的浑身发抖的模样。当然，其实格拉维尔也能理解此时这些美国人的情绪，换了他自己的船被拆成如此模样，估计更气。

　　说起来美国人的容忍度已经变高了，换做是他估计早就下令把炮弹送过去了。当然在格拉维尔看来，能够让这位美国将军冷静下来的主要还是一大帮美国大兵还被无数机器人挟持着，让这货只能干生气。

　　不过这个时候他显然不能在火上浇油了，否则这帮人失去理智谁知道会做出什么来？“咳咳，瑞斯中将，冷静，先冷静，稍安勿躁，咱们是不是应该按原定计划先跟岛上取得联络？”

　　“哼，哼，”让格拉维尔感觉钦佩的是，美国人果然是职业的，很快便冷静下来，想到了自己的任务，喘着粗气道，“那么谢谢你了，将军阁下！”

　　虽然语气并不算很友好，但起码不在满口粗话了，这当然也是进步，否则格拉维尔不敢动用之前星空科技给他们留下的联络方式。两边脾气都挺暴的，一言不合动起手来，那才真是池鱼之灾。他可不想被岛上那家伙误会了，把自己的军舰也被拆成七零八落的。

　　对于一名军人来说，任务自然是要完成的，很快格拉维尔便按照上头面告诉他的方式，接通了普特利岛上的通讯，跟王世子搭上了话，经过王世子同意后，便将美国军舰那边的通讯系统加入到同一频段，在他的调和下，双方也终于能开始正式对话了。

　　说实话，这也让许多一直关注这场纷争的人们暗中松了口气，虽然华夏京城跟美国五角大楼到目前为止双方都保持着诡异的平静，但如果这场在地中海上纷争在继续扩大化，谁知道会发生什么？

　　虽然说星空科技仅只是一家公司，但是它身上华夏的烙印太重了，对于大多数旁观者而言，还是不愿意看到两个核大国直接对抗的，这关乎到整个世界的安全。

　　尤其是在战斗中大概知晓了星空科技军事实力之后，曾经以为是普通的工程机器人，谁能想到这年头就连机器人也能一言不合拔刀相向啊！细思极恐有木有？如果星空科技继续大肆生产这种机器人，不是等于掌握一只随时都能武装起来的超强机械大军？从理论上而言，只要生产材料足够，这些机器人可是能够无限生产的。

　　“那么两位，首先我想说的，今天这场事件或许只是一场误会，我觉得……”格拉维尔开始打起圆场。

　　然而似乎有人并不买账，瑞斯中将直接打断了格拉维尔的话，“误会？难道把我们的驱逐舰拆除也是误会？”

　　“这么说瑞斯中将觉得我做的很过分了？其实我也对今天这一事件是次误会感到很蹊跷，为什么我刚到岛上就发生这种事情？时间拿捏的很准哦！”

　　“难道我军的行动也要向你们通报？或者还要选择你不在岛上的时候进行？”瑞斯中将语气很是愤怒。

　　“你们的行动当然无需像我通报，但是要经过我们的防御区自然就需要经过我的同意，我方已经按照流程向贵方发出了警告，你们一意孤行被我方打败还有理了？我拆的是我方的战利品关你什么事？”王世子寸步不让。

　　格拉维尔很干脆的选择了闭口不言。现在两边他都得罪不起，干脆让他们吵出个结果再说。很显然现在美国人处于下风，谈判这种东西本就是要靠实力来说话的，现在美国人声势处于下风，毕竟别人手上还有一千多俘虏，自然没法那么硬气。

　　“战利品？好啊，那我告诉你，现在我们已经将30多枚导弹对准了普特利岛，你信不信我一声令下……”

　　“这么说贵方是没打算讲道理了？那好，开炮啊，别废话，看能不能把这岛炸没了！不过有件事儿我要提醒您一件事，这座岛屿极其周边动用的资金已经超过了三万亿美元，您尽管炸，炸完了我马上申请破产，从贵国那些财团融资的数万亿美元我也还不了了。至于我本人，格拉维尔上将，不知道西班牙愿不愿意接受我这样的难民，不如我们谈一谈，公司手上正好有下一代量子芯片技术，虽然还未成型，但是只需要少许投入就能出产品，不如我把星空科技所有的专利都赔出去，然后我们携手开发出新一代的产品，以及开发相应的软件产品，我想贵国也一定出一个未来比英特尔、微软更加伟大的科技公司吧？反正我还年轻，大不了在奋斗个十年从头开始！”

　　王世子依然保持着不愠不火的态度。只是说出来的话，却让瑞斯整个人都愣住了。

　　太特么无耻了！人怎么能无耻到这种地步？

　　格拉维尔同样愣住了，不能这么玩啊？这是躺枪有木有？不过王世子给出的许诺为什么听起来那么有诱惑力呢？如果西班牙多出来两个像微软、英特尔那样，甚至比它们更伟大的公司，这应该是极好的吧？尤其是在整个世界经济都不景气的今天，当全新的电脑设备整体取代曾经的老式电脑设备，这得是多大的利润啊？

　　曾经的英特尔、微软还需要普及互联网知识来推广市场，但是当一款足以完全替代现在的电脑产品出现，如果能提供给人们更完美的使用跟操作体验，那简直就是在捡钱呢？哪怕他只是一个纯粹的军人都能感觉到其中的诱惑，更别提别人了。

　　好在作为一名将军，格拉维尔瞬间便想通了王世子说这番话的意思。明显是在祸水东引嘛，如果他真这么干得得罪多少人啊？而且还全特么是世界上最有钱最有势力的那帮人，谁不知道现在星空科技可是欠了全世界最有钱那帮人一屁股债，他真敢把这些债全部赖掉，到哪都是个烫手山芋有木有？

　　华夏人果然是好算计啊，反正随口威胁，还能不给自己国家添麻烦，尽往别人身上盖屎盆子，只是这样真的好么？

　　不过话又说回来，美国人必须吃这套啊。

　　先不说炸掉这座岛屿西班牙本就不能忍，别人手上还有一千多战俘，还指挥着一万多武装机器人，还有机甲，或许美国人真有本事把普特利岛给炸成了，但是瑞斯带来的军舰还能回去几艘也是个大问题，之后的外交纠纷更是场大戏，然而正如王世子所说的那样，这些对他都可以没影响，只要他愿意，敢于不甩美国人的态度接纳他的国家肯定还是有的，比如他的祖国华夏，又比如华夏的邻居大名鼎鼎的战斗民族……

　　总之，这一瞬间格拉维尔想了很多，不过片刻后他便感觉到自己必须标明态度了。

　　“咳咳，瑞斯中将，请您注意您的言辞，这里是地处欧洲大陆附近的地中海，普特利群岛是受西班牙管辖的。嗯，那个王总，我们不如有话好好说……”


第728章 改头换面玩的嗨

　　显然作为一个军人来说，或许瑞斯中将是合格的，但是他却绝对不是一个合适的谈判专家，当面对王世子丢出的那番话竟让他无言以对。

　　他随时可以调动三支特混编队的力量，这些军舰的载弹量也有足够的把握将普特利岛给彻底轰平。但王世子说的没错，他还真不敢下令。

　　并不仅仅因为王世子说的那些原因，首先他还必须照顾到西班牙的感受。作为欧盟成员国，以及北约成员国的一员，即便强大如美国也必须照顾自己这个潜在盟友的感受，不管不顾直接把别人的岛炸了，即便是已经卖出去了，也很难交代的过去。

　　毕竟王世子在这里花了大钱，而其中西班牙可是依靠这些投资赚了大钱，更别提只要星空科技的基地在这里，未来的发展潜力可是摆在那儿！而格拉维尔的语气也让这位瑞斯中将能听出西班牙方面的态度。

　　实际上瑞斯中将心里也很清楚，这一次试探性的行动西班牙本就很不感冒，如果不是白宫有人出面施加了一定压力，或许别人压根不会管这档子事情，所以现在的情况很尴尬，虽然有着世界上最强大的海军，但是当面对完全不按牌理出牌的王世子，这位美国将军却当真不知道如何是好。

　　最揪心的是，谁也不敢肯定王世子已经将底牌全部打出来了。如果对方还有隐藏起来的不知名的力量，瑞斯还真不敢说可以全身而退。如果他的特混编队在折损一些，那就真的太丢人了。

　　实际上已经很丢人了，对于美国人来说，在一场被世界直播的小型海战中，才发了一炮，三艘驱逐舰外加两艘潜艇便直接被人一锅端了，虽然对方有些取巧，而且获胜的方式很无赖，但却的确是件很难让人接受的事情。实际上从刚才跟五角大楼的通话中他已经能感觉到国防部现在面临的压力。

　　民众的抗议不仅仅只是集中自己的士兵被俘虏这一件事儿上，更严重的是，越来越多的民众开始质疑这每年日益递增的巨额军费到底花到哪里去了。自诩为世界上最强大的海军，竟然被一家华夏的公司，甚至不是一只正式的军队如此打脸，这怎么不可能不让人愤怒。这可是关乎一个国家国民安全感跟自豪感的问题。

　　然而最让人诟病的还是，这脸还是自己主动送上去让人抽的，虽然他们的本意只是想试探一下王世子的反应，但谁又能想的到这个华夏人压根就没有半点他们所了解的华夏人那样喜欢用中庸思维解决问题的方式，而是如此决绝的还击，甚至自信到将所有过程都用直播的方式向全世界展示了出来？！

　　被动极其被动，作为这次行动的计划跟执行者，瑞斯很清楚自己如果不能完美完成上头交代下来的任务自己会有什么下场。黑锅肯定会被扣到他头上，而那些定下这次行动的大人物绝对会把自己摘出去，虽然他们同样会更加被动。

　　所以他才会表现的有些失态。

　　但是当他放出的狠话再次被人无视，甚至成为笑柄之后，他却没有了放手一搏的勇气。

　　好在即时赶到的谈判专家挽救了他。

　　当直升机将总部专门派来的谈判专家送到他的旗舰上时，这位美国将军甚至感觉松了口气。

　　“王先生您好，我是美国国家安全局的莫菲·凯森，我希望我跟我的同事们能够跟王先生进行面对面的沟通。”不远万里赶来的谈判专家甚至来不及歇口气，简单的跟瑞斯沟通了两句，了解了当前情况后，便直接提出了自己第一个要求。

　　“可以，不过你们的军舰不能在向前一步，我们会派船将你们接到岛上！”王世子压根没有询问对方希望怎么见面，便很自然的给出了见面方式。

　　不过这位隶属于美国国安局的谈判专家到是没有任何犹豫，爽快的答应了王世子的要求。这到也可以理解，以现在的情况来看，王世子肯定不会同意离开岛屿到海上跟他们见面，能够在岛上见面已经不错了。这起码能表现他们的诚意。

　　当然安全性方面其实到不需要很担心，首先这次冲突虽然很丢脸，但是到目前为止还没有出现真正的伤亡事件，更何况王世子到目前为止还没中止直播，世界上所有人都看到他们乘坐上王世子的船到了岛上，莫菲·凯森相信作为一个聪明人自然不敢干冒天下之大不韪，把他们留在岛上。当然为了安全起见，他们还是邀请了西班牙这边的高级将军格拉维尔跟他们一同前往普特利岛。

　　这本就是这位西班牙将领的任务，自然不容推脱。

　　说白了，西班牙的态度自然是希望能够两边都不得罪，参加谈判，和和稀泥，能捞到一些好处自然更好。

　　……

　　对于依然守在屏幕前观看直播的普通人来说，美国谈判人员前往普特利岛的这段时间自然是最无聊的。不过现在大熊直播的主屏幕上却适时的切换了出来，然而让大多数都很不解的是，这回主屏幕上不在播放实时画面，竟然虚拟出一艘三维的军舰模型。

　　不，不应该说是军舰模型，这完全就是一份详尽的军舰图纸，虽然很多关键点被隐去了，但是从那些许多详实的数据看来，完全可以按照此时展示的这张详尽模型，生产出一艘军舰出来，更别提这艘军舰设计得还特别前卫，在军舰最前方设计出的一面五星红旗看上去特别暖心……

　　“这是什么？难道中场休息的时候，星空科技把他们最新设计的舰艇给展示出来了？”大熊直播请到的嘉宾忍不住评价了句。

　　实际上这也代表了大多数，网友的想法。毕竟从要把这些谈判人员从美国军舰接到岛屿上需要跨越三十海里的距离，算下来要近大半个小时，在主屏幕上看摆运船的确有些无聊，虽然很多人还是很想多看看那帮美国人的表情的。

　　“等等，不对，这艘战舰的设计大家有没有感觉有些眼熟，虽然说整个舰艇进行了较大的改动，但是你们看看，它在舰头以及舰尾这两个点的设计尺寸，像是完全参照之前美国阿利伯克级驱逐舰来的，还有涡轮位置标注的这几个点，似乎跟美国人的驱逐舰很像！”

　　内行人看门道，罗大雄专门请来的军事专家还是有几分门道的，仔细观察后，立刻发现了许多疑点。

　　而就在他一惊一乍的大声表明了他的发现之后，主屏幕突然一分为二，第一批满载着从阿利伯克级驱逐舰上卸下来的各种装备的船只已经到岸，码头上顿时热闹起来，无数留守的机器人立刻忙碌起来，码头上各种大型机械也早已经准备完毕，然后接下来的一幕差点让所有人都闪瞎眼睛……

　　这帮机器人根本就没有卸货的打算，而是就在码头热火朝天的忙碌起来，一块块大型的躯壳从岛上无数的厂房内运送到了码头开始组装，很快一艘跟刚刚主屏幕上画面展示形状差不多的军舰躯壳便在海面上组装成型，随后这些无数的机器人开始将运输船上的各种先进设备搬上新的船体，继而开始安装。

　　目瞪口呆，压根已经找不到任何语言来形容此时无数观看这场视频人们的心情，莫闹了行不行？这还真是要把无耻进行到底啊！

　　没错现在所有人都明白了王世子的意图，即便是还不明白的，也能从分屏上军舰三维图纸上多出的一行字了解这个逆天的想法，“华夏南洋最新海警多功能执法船，型号4001。”

　　一片哗然。

　　这回是真的一片哗然。这种转手就将缴获的驱逐舰上装备立刻改头换面，换个形象据为己有的做法当着全世界的面直播出来真的好么？

　　完全是气死人不偿命有木有？大哥，莫闹了，我们做的隐蔽点不行么？自己知道就行了，干嘛要昭告天下啊？这样多不好，太特么不低调了吧？

　　但是为什么又感觉有点小爽？

　　“我擦，逆天了，哈哈哈哈，容我笑上一会，华夏最新型号的海警船硬是要得，这肯定比现在的3901还要屌啊！个人感觉未来我们的海警船到了一个瓶颈啊，想突破好特么难啊！”

　　“不说了，让我先笑一会，尼玛，这绝逼是现在华夏海警最高配的执法船，不应该是世界最牛B的海警船，我保证美国人自己都舍不得用这种海警船，还带着导弹的！”

　　“没错啊，连垂直导弹发射机都装上去了，大华夏的海警要无敌了！”

　　“莫名让我想起了几年前的某次仲裁案，话说王世子这是要坑死小菲的节奏么？”

　　“个人感觉小菲们此时已经哭晕在厕所里，本来去偷偷捕个鱼或许还能躲过去，现在各种我华夏海警武装了世界最先进的雷达设备，还有指哪打哪的战斧巡航导弹，以后这是要用绳命去跨界捕鱼啊！”

　　“擦，刚刚一口茶喷到显示屏上，结果回复慢了，话说如此流氓的行为，为什么却让我有种莫名的喜感，有同感的右上点赞啊！”

　　“话说刚才那个叫什么姆的美国将军有没有看到这个啊，我好想看到他看到这一幕的表情啊，绝逼又能有新的表情包用了，我大华夏表情包威武！”

　　……

　　网络上很热闹，因为外行人大都只是看个热闹，但是这一幕落到行家眼里，却是一排整齐的倒吸冷气的声音。

　　尼玛，这才多久啊？从俘虏这三艘驱逐舰，到将它们完全拆卸并运回岛上，总共也不过两个小时时间，星空科技竟然已经设计出一艘将外形改的面目全非，却偏偏各种关键设备都能直接安装到船体上的新型战舰出来。

　　这得有多么强大跟无解的技术储备跟计算能力。更别提要完成这个工作可不仅仅只是将这些硬件安装上去就完事儿了，还得重新编写各种软件程序，修改各种系统。比如火控系统、雷达系统、导航系统、中控系统等等等等。

　　这些系统肯定不可能照搬从前的，否则即便是改头换面了也依然是人家的东西。但既然星空科技敢这一幕如此大张旗鼓的展示出来，显然对这些已经心里有数，甚至可能已经有了腹稿。

　　比如大熊直播上那个有水平的嘉宾顿时激动了，“我知道大家现在的心情肯定是非常复杂，或者觉得很搞，但是请大家想一想，真的将整个舰艇从雷达、到火控、再到发动机完全移植这其实是一件非常困难的事情，困难到什么程度呢？这就好比一个医生要将一个连血型都不匹配肾移植到他的病人身上，这简直是不可能完成的任务！这么说吧，我甚至怀疑王世子在五年前就算到了今天会发生这种事情，所以早就做好准备了！不然我简直无法解释他们是怎么办到的……”

　　只是很显然，对于大多网友来说，现在根本没人关心这种移植究竟有多么困难，毕竟这一幕已经活生生的发生在了他们眼前，不得不说这些机器人的效率真的很高，借助各种大型仪器，一艘新型的军舰就这么在他们眼前渐渐成型，甚至已经机器人开始在舰身上刷漆，“华夏海警CHINACOASTGUARD4001”的字样都已经快完成了。

　　所以大家自顾自的沉浸在各种狂欢中，自动忽略了嘉宾的解释。

　　“向华夏海警致敬！后面跟上！”

　　“向4001执法船致敬！”

　　“向战斧巡航导弹致敬！”

　　“向侦控雷达致敬！”

　　……

　　整个评论区已经玩的不亦乐乎，简直太特么欢乐了。话说这下美国人真的还能把这艘船要回去么？毕竟单从外形上看，这已经跟之前的驱逐舰完全找不到半点联系了……

　　……

　　华夏，中山阁，大佬们也关注着这一幕，当看到这里时，大家同样是一脸意外的表情。

　　“胡闹啊！不过这个礼物我们收下了！”杨上将一拍大腿道。

　　“收下是肯定要收下的，不过这件事情，我们不表态，不承认！”最高首长点了点头，认可道。


第729章 第一波交锋

　　当美国的谈判人员赶到普特利岛码头时，看到便是这番热火朝天的忙碌景象。

　　正在新建大船毫不避讳的停泊在码头上，只从那庞大的块头，莫菲·凯森很容易便能判断出这艘船的满载排水量起码也在9000吨以上，船身上“CHINACOASTGUARD”的字样顿时吸引了他的注意力。

　　“华夏海警船？”莫菲·凯森有些呆。

　　根据他得到的情报，普特利岛上应该没有这种大型船只才对，而且如此巨大的华夏海警船，为什么突然出现在普特利岛上的确让人很疑惑啊。

　　旁边的格拉维尔同样是一脸懵逼模样。

　　这情况他也不清楚啊，华夏的海警船怎么可能开到普特利岛这边来？虽然说普特利岛已经卖给了王世子，但依然是属于西班牙的国土，华夏的海警船开到这里显然不是很合适，这还在其次，关键是这艘海警船是怎么突然出现的？

　　可惜几个人刚刚来的路上一直在探讨现在的情况，没时间关注所谓的直播闹剧，不然他们此时自然便清楚了这艘船的来历，不过毕竟都是内行，稍微仔细看几眼，便大概能看出门道来，我勒个去，这艘新式战舰上明明都是阿利伯克级驱逐舰上的配置啊，舰首位置的雷达天线，舰腹位置的舰炮，麻雀阵导弹炮，好吧，这特么哪里是什么华夏海警船，完全是他们被拆成稀巴烂的驱逐舰啊！

　　莫菲·凯森突然感觉到头开始有些头疼，王世子如此明目张胆的在他们面前搞这种动作也显得太有恃无恐了些，要说这家伙没什么后手，莫菲·凯森打死都不敢信了，这也直接导致他此时只感觉压力山大，看来这次任务不会太轻松啊。

　　西班牙人则是一脸惊叹的模样。这效率太高了。当然，不管是莫菲·凯森或者西班牙人都不会认为这艘临时拼凑的船真的能够动起来，王世子的动作在他们看来更多的或许只是一种示威而已。

　　几人对视了一眼，各自都从对方的眼里读出了难搞的意思。虽然赶到这里之前几人对将要处理问题的棘手已经有了心里准备，只是现在看来他们的准备似乎还不够啊。

　　岛上没有给这些人太多思考的时间，快船刚一到岸，便有机器人前来迎接，或者说带路。这让人有些恼火，如果是个人来，多少还能从攀谈中套到些话，机器人就没办法了。

　　“我讨厌自动化！”莫菲·凯森在心里暗自诅咒一句。

　　只是刚刚诅咒完，岛上的各种自动化设施却让他一路上都合不拢嘴。

　　不愧是世界上第一大公司，岛下的各种设施的确太先进了些，完爆了五角大楼，更别提这岛下的面积可比五角大楼要大的多，起码一莫菲·凯森的身份都没见到过如此现代化的地下设施。

　　格拉维尔继续懵逼。虽然这里理论上属于西班牙的国土，不过他依然是第一个代表西班牙政府踏上岛屿地下部分的西班牙人，谁能想象的到岛上部分看上去平平无奇，岛下却完全像是两个世界。

　　可惜的是，岛下的电梯上竟然不像一般电梯那样，列出了几层的按钮，所以即便站在了电梯上，他甚至不知道星空科技已经将这座岛屿开发到什么程度。

　　众人只能被动的跟着机器人的脚步，坐上电梯，然后搭乘岛下的悬浮车在仿若迷宫般的岛下兜兜转转一圈后，再次坐上电梯，竖着横着乱移动一气之后，才终于抵达了一个相对封闭的走廊内。

　　当机器人敲响走廊尽头的大门后，他们也终于见到了这次要与之谈判的主角王世子，更大的惊喜是克莱姆同样在谈判室内，当然也没少了那个现在已经让无数美国韩岛人恼火无比的韩奸朴志轩。

　　按照谈判前的惯例大家客套的寒暄了几句，聊了几句诸如“今天天气不错，”、“是啊，挺风和日丽的，”“这岛上真心不错，搞这么大排场花了不少钱吧？”“哈哈，没花多少，也就大概美国一年的GDP就够了。”这种没有多少营养的话后，大家终于分宾主落座。

　　“王总，我方是带着诚意解决问题而来的，我方的要求很简单，您必须无条件归还俘获的三艘阿利伯克级驱逐舰、以及匹斯堡、圣胡安号潜艇，包括所有舰载成员，作为回报，我方将不在追究这次事件中造成的直接损失，以及以此引发的衍生损失！”

　　这刚一落座，莫菲·凯森几乎是迫不及待的便将自己这方的要求和盘托出。当然作为一个经验丰富的谈判人员，一般是不会这么做的。这似乎也暗示了自己这方给出了很多讨价还价的空间，为了尽快解决问题，甚至可以让步。

　　不过在西班牙人格拉维尔看来，这位美国谈判代表显得如此急迫应该是跟在码头上看到的那一幕有关。星空科技已经无耻到在如此短的时间内将从三艘美军驱逐舰上拆卸下的装备，重建一艘大型军舰了，如果拖的时间久了，或许等他们出去的时候不但三艘驱逐舰改装完了，甚至两艘潜艇可能同样都被改装完了，到时候人家抹抹嘴巴死不认账他找谁说理去？当然，或许他们能够采用给强硬的手段来应对，但是现在谁也不知道王世子的底牌在哪啊？最起码作为一个西班牙将领，格拉维尔是绝对不能坐视王世子真的在普特利岛上出什么问题的。

　　开什么国际玩笑，多少年了，西班牙在欧盟里的地位一直挺尴尬，主要还是经济状况不佳，经常被欧盟那些实力强国评为欧盟经济一体化发展的猪队友，这次星空科技将普特利岛买下来并在这里大兴土木，可是给西班牙创造了不少GDP，贡献了大笔的税收，王世子数万亿美元的投资砸下去，不说直接给西班牙带来的税收，还带动了多少周边就业岗位，注入了多少经济活力？

　　就因为美国人一次愚蠢的挑衅，双方一言不合弄起来，西班牙的经济怎么办？好不容易看到些经济大发展的曙光，怎么能就这么被破坏掉？

　　不过美国人刚刚提出条件，格拉维尔自然不会在这个时候说什么，不到关键时刻，他自然不方便表态，不过他相信王世子肯定不会如此容易就屈服的。

　　“您的要求有些过分了啊，”王世子摇了摇头，“首先，三艘驱逐舰已经被拆了啊，而且在你们抵达之前，我刚刚收到消息，我们的运输船遇到了点问题，只要还是那些零配件太重了些，所以为了救人，我们把大部分东西都丢海里了，所以没了。不过你们的驱逐舰外壳还在，我允许你们拖回去。”

　　听到王世子的回答，莫菲·凯尔简直震惊了。

　　在谈判之前他想过很多王世子可能的应对，模拟过各种情况，最终决定用开门见山的方法，即便做出一定让步，也一定要让这件事情迅速解决掉，但他打死都没想到，王世子竟然能如此明目张胆的睁着眼睛说瞎话啊。

　　他难道不知道这个世界上有卫星啊？更何况他自己还把整个冲突过程都直播了啊，更别说刚刚在码头就在他眼皮子底下让他看见了自己家的装备被安装在了一艘新船上啊，这么玩真的好么？如此针锋相对的跟他们撕破脸有意义吗？大家都退一步把这件事完美解决了难道不更符合各方利益么？

　　“我知道你们可能会不信，但这是真的，请看！”

　　说完，王世子敲打了一下谈判桌，下一刻桌上升起的虚拟屏幕出现的视频立刻还原了一些景象，果然是属于星空科技的大型运输船，一帮机器人正有序的将船上一些大箱子往海里丢着，反正箱子刚一丢下海就沉下去了，谁特么知道箱子里到底是些什么东西？

　　“那好，请问王总，刚才我们在码头上看到的一艘正在装配中的军舰，你敢让我们上那艘船看看上面的装备么？”莫菲·凯尔皱了皱眉头，紧逼道。

　　“嗯？”王世子同样皱起了眉头，“凯尔先生，我很尊重你，但是我想请问你识字么？”

　　这完全是近乎侮辱了，竟然嘲讽一个专门处理涉及国家安全谈判事务的谈判专家不识字，这让人怎么能忍！

　　“王先生，我们是满载诚意而来的，请您放尊重些！”莫菲·凯尔很认真道。

　　“这么说来那您肯定是识字了，既然您能识字自然能看懂码头那艘船上船身上写的字吧！那是华夏下一代的海警执法船，CHINACOASTGUARD，由华夏国防部委托我公司设计制造的，您一个美国国家安全局的官员竟然想到我们最新一代的海警执法船上去检查装备？那我们华夏国防还有安全性可言么？如果我们在船上的各种最新技术参数失窃怎么办？算谁的？难道到时候我还找你赔偿？”王世子义正言辞的怒斥道。

　　一番话说的有理有据，直把一众人震得无话可说。

　　这的确有道理啊，起码在格拉维尔听来就是如此的，就好像你们美国人也不可能让华夏的特工上你们最新的航母上去拍照留念嘛。

　　好在莫菲·凯森听不到此时格拉维尔的内心独白，不然肯定会被气晕去。

　　“又或者凯森先生你认为我们能用短短两、三个小时时间便设计出一款全新的军舰，不但从各种大小规格上能够完美兼容贵国的阿利伯克级驱逐舰的所有装备？还能够将贵国驱逐舰上所有装备的系统全部破解，换上我们的系统并使用？您这是在鄙视贵国所有参与阿利伯克级驱逐舰设计制造人员的集体智慧么？或者你在鄙视贵国的军事保密系统？你们花了数十年时间一步步完善的大型导弹驱逐舰我们几个小时就能完全借用？这说的通么？”

　　不等莫菲·凯森接话，王世子继续步步紧逼道，直让所有参与谈判的代表都有些傻眼，因为严格来说王世子这还真不能算狡辩。

　　作为现代美国海军的主流导弹驱逐舰，该型号驱逐舰可没向外出售过，各项参数更是属于国防机密，而王世子俘获这三艘驱逐舰也不过短短两个多小时，如此短的时间仿造一个空壳的难度都极高，简单的拼凑说起来简单，但那毕竟是排水量8000吨以上的大型军舰啊。尤其是这次被俘获的宙斯盾号，约翰·芬号跟格雷夫利号都是最新的IIA型，哪有那么容易就能建造个躯壳仿制的？

　　无论如何，两个多小时的准备时间的确是太少了，少到从理论上说根本不可能。

　　“但是之前好像您已经承认了，你们通过间谍手段，获取了我方的军方通讯内容，所以你们早已经做好了准备也不一定！”莫菲·凯森的副手忍不住争辩了句。

　　然而这句话刚出口，莫菲·凯森就皱起了眉头，果不其然，下一刻王世子便鼓起掌来。

　　“好，很好，非常好！”王世子点了点头，随后脸色一板，呵斥道：“看来你们终于承认这次行动是早有预谋的了，并不是像你们所说的只是因为某些原因想要借道而已，那么问题更简单了，你们竟然敢主动挑衅我们，现在被我方缴获的军舰凭什么你们一句话就要返还给你们？你们脸大些？”

　　“既然说到这个问题，这位贵公司的首席安全测试官的身份好像不那么拿的出手吧？如果我们的调查没出错的话，请问这位朴志轩先生，我是称呼您朴先生好，又或者称呼你崔正建先生？王总应该不会不知道贵公司这位高级职员正是两年前入侵华夏、韩岛两国网络，并造成巨大损失的黑客LOCKSHAN吧？他的通缉榜到现在还挂在FBI的内部网站以及国际刑警的官网上，或者您可以从另外的角度解释一番这个问题？又或者您打算包庇一个正在被国际刑警通缉的嫌疑人？”既然撕开了脸，莫菲·凯森也不在客气，主动发难道。


第730章 给你们玩心跳

　　朴志轩只感觉很冤枉，很憋屈，又很愤怒。

　　实际上从一开始朴志轩就根本不看好这次谈判，现在情况已经摆在这里了，已经自认为看明白一切的韩岛人认为所谓谈判最终结果只能是和稀泥而已。

　　什么国家利益，什么国家安全都将成为一场闹剧。现在王世子直接强行绑架了一帮世界上最具权势的大财团，扯皮到最后美国人吃亏已经在他看来已经成定局了。

　　所以他是抱着看热闹的态度参加这场谈判会谈的。当然，实际上他也并不是很想参加这次谈判，但王世子非要摆出一副礼贤下士的模样，让他代表公司高层参加，毕竟对面加西班牙人来了四个，王世子只一个人出面显得太没气势了。

　　对于王世子这种解释朴志轩是嗤之以鼻的，如果真想要气势，带上一批机器人都比带着他更有气势。但胳膊终究拧不过大腿，当王世子对这件事如此坚持，他最终也只能跟着王世子的脚步来到了这里。

　　不过作为一个敏感人物，朴志轩觉得自己已经做的足够低调了。比如之前相互介绍，随口寒暄的时候他就未发一言，只是用笑容应付过去，接下来的谈判过程他更是一直低着头，只带了耳朵听这帮人唇枪舌战，如果一定要说有什么出位的地方，无非就是王世子拿出那些歪论的时候，他实在没忍住，扯着嘴角无声的笑了笑。

　　但即便他已经如此隐忍跟低调了，却依然被对面那个他横竖看不顺眼的美国人拿出来说事儿了。说事儿不要紧，还一口叫破了他曾经隐藏许久的身份，更是终于将他跟曾经犯下的大错联系到了一起。

　　简而言之，这番话一出口已经代表着他的未来一片灰暗。这能不让他感觉愤怒么？他都如此小心翼翼了，美国人还要当面揭短，这不能忍了啊。

　　话说得罪你们的是王世子，你们应该找王世子麻烦，跟他这个小人物过不去干嘛啊？

　　当然，朴志轩心里也很清楚，把他折腾到如此境地的其实也不是美国人，而是王世子，但谁让他现在只能靠着王世子才能继续滋润的活下去了呢？所以很自然的，他的一腔愤怒立刻都堆积到美国人身上去了。

　　当莫菲·凯森冲着王世子发出针对他的指控，根本没等王世子开口，他便拍案而起，“你们这是什么意思？难道你们自己的军用加密方式有漏洞还怪到安全测试人员的头上了？乱扣什么大帽子？瞪什么瞪，我说的就是你呢！什么垃圾卫星，随便就被我黑了，脸上挂不住就什么屎盆子都往我头上扣，还要脸不要？说话要讲证据，不知道现在谈判被全球直播么？我的名誉被你们侵犯了找谁去？”

　　朴志轩是当真豁出去了，死猪还不怕开水烫呢，更别提现在他后半辈子基本上已经跟星空科技绑在一起了。反正大家一荣俱荣一损俱损的关系，现在王世子摆明了不想给这些美国人面子，他还怕什么？

　　这番话再次让莫菲·凯森只感觉一头是包。

　　烦恼的不是别的，正是那句现在谈判正在被全球直播。

　　今天这都是什么事儿啊？虽然说他自觉说的一切很占理，但是丢人啊！真的丢人啊！军用通讯卫星一言不合就被一个韩岛人给黑了，这是能当着全世界面说的话题么？知道的可能认为这只是个偶然事件，不懂行的还以为美国人的军用通讯系统有多么容易就能被破解呢！你还别说，托好莱坞各种大电影本就喜欢黑自己国家的福，大多数通过电影来了解美国这个国家的人们指不准还真有这种感觉。

　　随便出一个天才就能将什么国防部、国安局啊、中情局啊、联调局啊这种美国关键的军事跟情报部门给搞定。当然电影只能给人们一个潜移默化的似信非信的印象，但是今天被这么一公布，很难说民众的情绪不被挑拨起来。

　　这就不仅仅只是丢人可以敷衍过去的了，一旦民众感觉到国家这些关键部门没有自己想象中的那么强大，就会有不安全感，而有了不安全感当然就要骂各个政府很无能。

　　这就是最让人头疼的连锁反应，这也是莫菲·凯森想要将这件事情速战速决解决掉的原因。拖的越久，便暴露的越多，便越丢人，便会有越多的人知道，他们便越被动。

　　但当自己最擅长的流氓招数竟然被别人先用出来这就让人很尬尴了。

　　“直播？这是一次严肃的谈判为什么要直播！”莫菲·凯森义正言辞道。

　　“既然是严肃的谈判为什么不能直播？我们涉及到了必须保密的商业机密又或者军事机密了么？或者您觉得公众不应该知道今天这场战斗的真相？”王世子很自然的接过了话头。

　　“好吧，那么既然是在直播也请您解释一下，为什么要聘请一个在国际上臭名卓著的黑客作为公司高层？甚至不顾其正在被国际刑警通缉？”莫菲·凯森再次紧逼道。

　　从头到尾他都没看一眼朴志轩，他也懒得跟朴志轩继续争论下去，失了身份是小，被胡搅蛮缠一通，今天的事情就真的麻烦了。

　　“等等，别说的跟真的一样，就好像你们已经有了确凿的证据他就是你们口中的黑客一样，我记得贵国是讲人权的吧？按照贵国的法律，在法官正式断案之前，他也只是个嫌疑人吧？而且据我所知，国际刑警通缉的是ID名为LOCKSHAN的黑客，而不是名为朴志轩的星空科技首席产品测试师，如果您一定要将两人混为一谈，也不是不行，拿出足以证明两人是同一人的铁证来，我马上把他绑起来让你们带走，顺便问一句，您带了么？或者说现在国际刑警有两人就是同一人的铁证么？”王世子嘲讽的问道。

　　人权是个很纠结的问题，起码在莫菲·凯森看来此刻就是这么个情况。

　　时间很紧张，他匆匆赶来到哪去找证据？更别提这些都还只是猜测，真想要将证据固化下来还需要投入极大精力，毕竟LOCKSHAN作为世界上最成功的黑客之一，身份一直都藏匿的很好，真想证明朴志轩就是LOCKSHAN哪是那么容易的事情。

　　这个话题很难找到突破口，莫菲·凯森立刻再次转移了话题。

　　“证据我现在没有，但是事实是怎么样我想大家心里都很清楚。那么我再说一件事情，王先生您又如何解释不遵从日内瓦公约，虐待俘虏，甚至无视俘虏的生命安全，将他们做靶子摆在炮火前，这可是赤裸裸的反人类罪！”莫菲·凯森义正言辞道。

　　“等等，反人类罪？您敢不敢在把帽子扣的大点？我就想问问您了，我们什么时候虐待俘虏，将俘虏做靶子了？因为贵方挑衅引发的战斗持续到现在，还没出现伤亡我方已经表现的足够克制了，您竟然还敢血口喷人？谁给您的勇气？好吧，虽然说日内瓦公约对于一家公司的约束力有多大我很怀疑，但是开口诽谤前请您考虑好这些措辞的后果！侵犯了我的名誉，你赔不起！”王世子认真道。

　　“证据？”这次莫菲·凯森当真是被王世子气乐了，斩钉截铁道：“您还找我要证据？您将我方无数战俘置于危险当中，置于我方的炮口下，您现在竟然说要证据。难道这次要我提醒您刚才那一幕已经被您自己直播了出去，全世界所有人都能够作证！”

　　“对，这一点我就可以作证！”旁边的克莱姆终于找到了机会，开始怒刷存在感，“就因为你们的无耻行径，我才会缴械投降！这完全是恐怖行径。”

　　“哈哈哈哈，唱的好一出双簧！我还真没想到你们美国人也这么会说段子！自己无能竟然把责任都推到我头上！”王世子大笑数声后甩出一副不屑的神色，直接鄙视道：“真给你们脸了，我下令让属下机器人把被我们俘虏的贵方潜艇兵都保护起来，到了你们嘴里竟然是当成靶子？你们敢不敢更无耻，更流氓，更不要脸，更黑白颠倒一点？”

　　这尼玛当即便挑动了现场所有参与谈判者的神经，就连站在王世子这边的朴志轩跟正在努力保持中立的西班牙人格拉维尔都有些汗颜了，话说这事儿貌似的确是王世子干的不厚道，而且还面对全世界直播了，这货怎么就敢这么理直气壮的说出这番话来？

　　而对于现场负责谈判的美国人，当然也包括憋屈的克莱姆当真是不能忍了。

　　这特么到底是谁无耻，谁流氓，谁不要脸，谁黑白颠倒啊？为什么刚刚面向全世界直播的事实，这货还能当着全世界的面鄙视自己？很让人受伤有木有？话说这种无耻一般应该是我们的专利啊，更何况作为一个负责任的大国，我们做这种事情都还得先偷偷摸摸的做了，在理直气壮的去指责别人，哪能像这货一样，完全不要脸了呢？

　　“哈，这么说全世界的人眼都花了？你们的机器人俘虏我方士兵，并把他们分散挟持，还集体通过扩音器高呼向我开炮，或者投降？难道这些都是假的？我相信互联网上现在已经到处都是这些视频，你敢不承认！”莫菲·凯森一脸愤怒的怒斥道。

　　“说的真像那么回事儿，没错，那些机器人的确是如此做的。但第一，将俘虏的士兵分散，正是为了能让这些俘虏身边有更多的机器人能够保护他们。至于高喊，以当时的情况，在我方实力不足的情况下，难道不能一边保护着我们的俘虏一边进攻？我知道现在说的再多，你们都会说我在狡辩，那么就让我们拿事实说话吧，你们看好了！”

　　说完，表现的相当愤怒的王世子，直接一拍桌子，下一刻，谈判桌上立刻再次展现出虚拟屏幕，随后王世子径直下令道：“十枚对舰导弹准备，给我对准分散俘虏的机器人阵列发射！”

　　下一刻一众人都已经彻底被惊呆了。

　　尼玛要不要这么暴烈？如果这下要死了人，虽然王世子的罪名坐实了，但是他们这些谈判人员也揭不过去啊。

　　然而虚拟视频中，竟然在王世子一声令下，岛上十处位置竟然同时升起了导弹发射槽，压根就没给他们多说话的机会，十枚垂直发射的导弹已经同时冲天而起！

　　“你……”莫菲·凯森怒火澎湃的从桌上站了起来，指着王世子似乎是强忍着才没有破口大骂，却直接被王世子冷冷的瞪了一眼，喝道，“给我仔细看清楚了，别废话！”

　　说话间，虚拟视频已经一分为二，上半部分是对导弹的实时监视，下半部分则已经切换到了导弹的视角。

　　这时候怒骂已经解决不了任何问题，所有人都已经注意力都放在了虚拟视频上。

　　十枚导弹，直接朝着美军的俘虏发射，这要是真打中了就是大事儿啊！更别提这还是当着全世界直播的，如果真的死了一片，在座的没一个人有好下场！

　　导弹的速度很快，眼看着导弹的自带视野上，已经快速冲向押送着无数美军俘虏的机器人阵列，甚至能看到无数美军俘虏眼中浮现出无限恐怖的眼神时，突然机器人的影子闪过，速度之快根本让人没反应过来，随后导弹的视野猛的向上一晃，刚刚视野中的机器人阵列跟美军俘虏已经不再，取而代之的是远处天际的白云朵朵。

　　如果注意力放在上帝视角则能看的更为真切，就在十枚导弹距离攻击目标大概五百米左右的距离时，数十架机器人突然脱离了海面，以极快的速度冲向疾驰中的导弹，并用它们的双臂卡住导弹，借着冲击力活生生的将导弹改变了方向了朝着天空中冲去。

　　而另外一个分屏中，更多的机器人同时有了反应，那些没有携带俘虏的机器人两个、两个一组盖在了所有受到攻击威胁范围内的俘虏身上，将他们严密的保护起来。

　　紧跟着巨大的轰鸣声响起，十颗导弹在天空中爆炸，化作耀眼的烟花，跟着冲上天空中的数十个机器人同归于尽，从天而降的各种金属碎片则被保护着俘虏的机器人挡住，当所有尘埃散尽，机器人回归原位，刚刚的阵列也再次回归平静，而视频中，美军俘虏无一伤亡。

　　所有人，目瞪口呆！


第731章 气势惊人

　　对于越来越多正在关注这一场谈判，或者说这场发生在地中海的小型战斗延续的网友来说，刚才那一幕简直太惊人了！甚至比之前的战斗更为惊人。

　　其实对于大多数人来说是抱着欢乐的态度在欣赏这出谈判的。甚至许多美国本土的国民都是如此。在推特上许多美国人已经评价他们就是想看看这一届掌管白宫跟五角大楼的那些政客们到底有多蠢。

　　毕竟双方的态度的确太搞笑了些。作为用有上帝视角的观众，这些网友对整件事情的来龙去脉跟发展已经有了比较清晰的判断。比如所有人都知道三艘阿利伯克级驱逐舰下拆卸下来的装备的确都已经移植到了星空科技刚刚亮出来的空壳上。至于那些运输船上往海里抛的东西谁知道是什么鬼玩意儿？

　　又比如所有人也都认定了朴志轩肯定就是正在被韩国人、美国人以及国际刑警所通缉的那个LOCKLASH，但是当王世子辩解的时候，一样让人无言以对。

　　再比如大家都已经认定了之前王世子的行为就是利用美军舰艇兵俘虏做威胁，让三艘驱逐舰根本不敢开上一炮，但尼玛谁敢想当真谈到这个问题的时候，王世子就这么悍然发射了十枚导弹，还就这么朝着那些根本无法反抗的俘虏打了过去？！

　　然而接下来的一幕更让人想不到的是，这些机器人还真的把这些俘虏保护的好好的，即便是已经将速度加到最大值的导弹，也直接被这些机器人拦截了下来，甚至许多机器人奋不顾身的挡在了这些俘虏身前拦阻这些导弹，硬是达到了十枚看似惊人的导弹砸出去，一个俘虏连皮都没擦掉一点的结果。

　　这太尼玛刺激了，尤其是在导弹刚刚发射的那一刻，许多美国人都已经闭上眼睛，不敢看接下来的悲剧，谁又知道当睁开眼睛之后却是皆大欢喜的结果？

　　一时间网络上的舆论再次哗然！

　　但是在谈判间里，莫菲·凯森感觉更多的却是尴尬，极其的尴尬！

　　当王世子悍然发射导弹的那一瞬间，他是真的惊怒交加，但是当看到导弹发射后的结果，他却根本不知道说些什么。甚至在那一刻他都不知道自己是希望这些导弹发挥作用，干掉一些自己人，还是希望看到此时这个结果。

　　因为这一幕让王世子有了充足的借口证明他所有的指控都只是个笑话，完全站在了道德的制高点，果然下一刻王世子便义正言辞的开口了，“那么凯森先生，你现在还要坚持我们的机器人战士把这些潜艇兵分开是为了要挟你们的驱逐舰么？大错特错，我们正是为了更有效的保护他们，因为把他们集中在一起，收到保护指令的机器人反而根本无法在关键时刻用身体帮他们拦截导弹碎片，保证他们的绝对安全，而正好相反的是，将他们分散，我们的机器人才能以最快的反应护住身边的这些血肉之躯，让他们免于可能的意外！现在请你告诉我，你刚才是不是在无耻？是不是耍流氓？又是不是在颠倒黑白，那么你又是不是应该当着全世界的面向我道歉！”

　　一帮美国人此时已经目瞪口呆，尼玛，这样也行？尤其是克莱姆，整个人都不好了，尼玛感情他刚刚一炮未发就投降完全就是一个笑话啊？早知道他也开上几炮来个鱼死网破，看看王世子是不是真的会让他的机器人保护这些俘虏啊！

　　悲催，简直太特么悲催了，这还有没有天理了？

　　偏偏他们还无言以对。现在还能说什么？硬纠结着对方虐待俘虏这个问题不放？完全站不住脚啊！但是不纠结这个问题他们又该怎么办？对方窃听了他们的军用通讯频道，早已知悉了他们的意图，甚至刚刚他们这边还有人亲口承认了，这个时候改口不是不行，虽然显得无耻了些，但是遇到这种事情无耻些也是可以理解的，但是这要看对谁啊，对面这个家伙明显在无耻的手段上比他们更加厉害，这找谁说理去啊？

　　至于道歉……尼玛气势汹汹而来，现在灰溜溜的道歉，接下来的谈判还怎么进行？以他们所见识的王世子的性子，没理都要胡搅蛮缠，有理了还得了？不把他们剥层皮下来，这家伙会罢休吗？肯罢休么？

　　形势就这样急转直下，直让几位负责谈判的美国谈判专家根本不知道说什么好。其实这也不能够怪这些谈判专家不够专业，实在是星空科技现在展现出的实力跟技术太过妖孽了些，在加上不按常理出牌，向全世界同步这场谈判，让他们连做些私下交易的话都说不出口，这的确有些难办了。

　　然而王世子果然是得理不饶人的典型，他们这边还在哑口无言，王世子却再次开口了，“更何况你们真以为我花如此大的代价修了这座岛，就是这种防御能力？三艘小小的导弹驱逐舰我就需要通过要挟俘虏来赢，你们也太小看我们星空科技了吧？先不说这座岛上部署的反导拦截系统有多先进，光是防御用的对舰导弹，即便是你们现在三个特混编队都能轻松搞定，我需要耍那些小手段？”

　　说完，王世子再次一拍桌子，这一次虚拟视频中再次展示出岛面上的情况，根本数不清的垂直导弹发射架再次从建筑物的间隙中的发射井中升了起来，一枚枚的导弹头闪着让人心寒的光芒出现在所有人的眼前！

　　先不说别的，光是这些数量就很惊人，如果在加上这些导弹都能由机器人来完成发射操作，如此密集的导弹雨，即便是军舰上的反导系统再先进也很难将之完全拦截啊！如果在加上岛上数以万记的武装机器人跟已经让他们见识到厉害的机甲，这完全有碾压现有军力的实力啊！除非本土继续在往地中海增兵，否则真打起来还真不知道是谁吃亏！

　　所以这番话再次让这些谈判专家们哑口无言。

　　谈判终究还是要建立在实力的基础上的，刚刚吃了亏，对方还手握无数俘虏，又再次展现出自己高人一等的实力，这还怎么继续谈？

　　“王总，我们是抱着诚意而来的！”莫菲·凯森无奈道。

　　“随意污蔑，就是你带来的诚意？如果这就是你们的诚意，那么我可不可以说拒不接受你们的所有条件就是我能表达出的最大诚意？”王世子充斥着跟鄙夷兼嘲讽的口气道。

　　谈判眼看着要陷入僵局，一边的西班牙人格拉维尔看不下去了，“不如让我说句公道话……”

　　“格拉维尔将军，在我们华夏，一般来说当一个中间人开口说您刚才这句话，大致就意味着他已经被收买了，而我很清楚从来没有收买过您，那么请问将军，您是被他们收买了么？”王世子直接打断了格拉维尔的话，质问道。

　　西班牙人终于感受到王世子气势上来后的一面了，咄咄逼人，直把他接下来的话给掐了回去。好吧，虽然他的确是想帮美国人说上两句话的，他在这里的功能本就是实现一个平衡，如果王世子此时处于下风，他也一样要说句公道话，不过王世子这一句话却让他接下来的话完全说不下去了。

　　尼玛，他明明没有收到美国人任何好处啊，这继续开口得罪王世子显然不智。当然对于西班牙人来说，也是感觉很悲催啊。话说自己这个话头起的简直太没水平了，而且华夏的文化也管的太宽了吧？怎么还有个这种说法？

　　格拉维尔已经下定决心，回去之后一定要好好研究一番华夏文化，避免未来跟这个喜怒无常的总裁交流时又闹出这种幺蛾子，一不小心就犯了这家伙的忌讳。

　　“怎么可能？我们可是朋友，很好的朋友，王，我怎么会被别人收买，帮他们说话，而且他们也的确从没表露过要收买我的想法。”格拉维尔信誓旦旦道。

　　“哦？”王世子做出一副半信半疑的模样，探究道：“好吧，那么将军阁下，您刚才是想说什么？”

　　“其实也没什么！”格拉维尔做了个无奈的手势，刚刚的话已经咽到了肚子里，这位西班牙将军已经决定暂时不搀和这些人的纠纷了，“我就想说大家没必要太着急，有话慢慢说，我相信最终大家总能达成共识的！”

　　这番标准的套话换来了莫菲·凯森一个白眼。

　　他当然知道这个西班牙人的考虑，但是这家伙未免也太圆滑了些，竟然因为王世子一句话就缩了回去，难道这不是一个双方联合起来一起向王世子施压的好机会么？

　　更何况他凭什么能慢慢谈？西班牙人可以不急，王世子也可以不急，但是他急啊！王世子手上还有一千多美军俘虏，还是当着全世界的面俘获的，这件事情一秒钟不解决，五角大楼无数人就得如坐针毡，更别提现在整个特混编队还在普特利岛的炮火覆盖范围之内，多呆一分钟，都多一分危险，他能不急吗？

　　如果不急他何必在谈判一开始就将自己的目的和盘托出，给对方讨价还价的空间？如果不急慢慢耍套路，他至于这么快就陷入如此窘境？他急的都快蛋疼了，还慢慢谈？尤其是还在全世界面前慢慢谈，在这间谈判室里多呆一分钟他都觉得丢人啊！

　　只是目前的形势下，他却无法说出反驳的意见，只能接着格拉维尔给出的一点都不让他感觉高兴的话道：“是啊，不如我们还是坐下来慢慢谈，今天我们总能谈出个结果的！”

　　莫菲·凯森将“今天”两个字咬得格外重，他是真的拖不起时间。

　　“继续谈可以，但你必须首先为刚才污蔑我的话道歉！”王世子寸步不让道。

　　“咳咳，那么我为刚才不完全了解情况而鲁莽说出的话道歉，对不起，也希望王先生能接受我的歉意！”莫菲·凯森低头道。

　　没有办法，现在对方气势太足了，他不道歉根本无法继续下去，现在也只能暂时认输。

　　“好吧，我接受你的道歉，那么现在我们可以继续谈了，”王世子很大度的摆了摆手，随后画风一转，“不过我觉得首先我们应该从贵方给普特利岛以及星空科技公司造成的损失谈起，您觉得呢？”

　　“贵方的损失？”莫菲·凯森做出一副愕然状，“恕我直言，从冲突开始到现在，我真没看到贵方有什么损失！”

　　“诚意？诚意呢？”王世子勃然大怒，“现在事实已经很清楚，贵方主导了这次挑衅行动，现在您竟然说我们没损失？那我问问您，刚才发射的那十枚导弹难道是天上掉下来的？或者是你们支援我的？更别提为了保护贵方的俘虏，我们还牺牲了数十台世界上最先进的工程武装机器人！这些不是损失？”

　　“这还只是明面上的损失，民事诉讼还要追究各种误工费呢，您觉得贵方还得我们出动了一万三千八百台机器人来应对这场冲突其中没有损失？您知道这些机器人同时停工一天，耽误了多少工程？它们又本来可以创造多少利润？数万台机器人同时动作，又要额外消耗多少燃料？您对这些损失都视而不见，竟然还说你们是带着诚意而来的？”

　　“您等等，王先生，刚刚发射导弹是您自主的行为，怎么可能算在损失里？”莫菲·凯森发现已经没法好好沟通了。

　　事实上，当谈判双方有一方不讲起理来，这的确没法好好沟通。

　　“什么？是我的自主行为？如果不是你们冤枉我，让我必须自证清白，我需要损失这些导弹，损失如此多的机器人？我钱多么？好吧，我承认我的钱的确不少，但是钱多就要这么拿来乱烧的么？”王世子眼一横，各种怒气澎湃道。


第732章 开放式结局？

　　如果要让莫菲·凯森评价一句此时自己的心里，或者用一句话可以很好的形容，为什么王世子这家伙堕落了！不止是莫菲·凯森一个人，其实现场所有对王世子有过研究的美国人都有同感，不，不止是美国人，就是西班牙人也都觉得今天这个王世子跟从前他所了解的王世子有些不大一样，这格局太LOW了。

　　如果在把范围放大些，许多正在观看直播的网友或许也会有同感。毕竟以往王世子的为人处世多给人一种高冷的感觉。高的是取得的成就，冷的是应对各种突发状况的方法。

　　曾经的王世子是多么高冷啊，别人泼他冷水从来都是先隐忍，甚至很多时候连个反应都不给，直到沉默到一定程度，对方还自以为得计不依不饶时，突然甩出来个狠招，有理有据的让那些跳梁小丑生死两难。

　　哪会像今天这样，总感觉有些不对。实际上最初时大家一眼不合直接动手的做法，还是跟王世子以往的个性相符的，对于这一点，大家也很满意，一场堪比《黑鹰坠落》的严肃战争大片啊，可谁能想到之后竟然画风突转，都不给大家半点准备的时间，王世子便采取了从来没有过的各种蛮不讲理的处理方法。

　　其实蛮不讲理便也罢了，还把自己蛮不讲理的证据用直播的方式直接展示在全世界所有人的面前，这是要上天啊！如此完全不给美国人留半点面子又是为了哪般？虽然感觉很爽利，但起码总感觉王世子今天的表现很不对。就好像许多段子手已经在怀疑王世子最近是不是因为老婆怀孕，憋的太辛苦了，所以肝火比较旺盛……

　　更有段子手在网络上调侃，今天这场冲突，前半部可以分分钟打造成类似《第一滴血》那样让人肾上腺素飙升的好莱坞式大片，紧跟着去也开始走荒诞向的黑色喜剧流派，王世子这编剧当的也没谁了！

　　这些评价其实仔细想来很有道理，作为一个生意人，虽然王世子或许不信奉和气生财的道理，但是今天突然闹这么一出，似乎也显得有些太过了。没有必要把人得罪到这种程度嘛，稍微温柔一些，或许效果更好吧？比如在直播过程中，不要展现的这么完全，说不定都会有更好的效果。

　　比如将双方谈判的环节隐去，或许美国人为了不这么丢人会给他更多的优惠，就连一个普通人都能想到这种处理方式显然对于星空科技或者王世子更有利，而且这从技术上也完全能够做到，反正就算继续直播也不会缺上镜头，比如机器人运送俘虏的片段，比如把镜头给机甲，让大家多看看这款国防利器，都能保证收视率。

　　偏偏一向以智商高闻名的王世子没有这样选择，不仅如此，他甚至还主动将自己公司一个首席技术官给卖了，虽然那货是个韩岛人，但是完全没有必要这样做啊！

　　总之今天的王世子给人的感觉很不一样，这也让莫菲·凯森，以及他的副手们，应对起来非常吃力。毕竟作为世界上目前最为炙手可热的高科技奇才，几乎所有国家的情报机关都对王世子进行过极其深入的研究，可当他们真的面对王世子谈判的时候，却发现他们之前对王世子的研究全都错了，根本对不上号，这怎能不让他们突然感觉深深的无力？

　　“好吧，您到底想怎么样？我方的条件已经开出来了，接下来您不如直接给个痛快话？看看我们能否达成一致。”莫菲·凯森很光棍的开口道。

　　当莫菲·凯森这句话一开口，让无数正在观看这场直播的网友同时懵逼的事情发生了，直播画面突然黑了下去，就在所有人以为是数据传送出了问题时，直播画面再次亮起，可惜这一回转播的已经不是之前的谈判画面了，而是转移到了此时各种热闹的港口。

　　这意思表现的很明确，接下来的谈判内容已经不在转播了。只是这样好么？刚刚被勾起了兴趣，结果突然断掉，就好像大家正在追一部精彩纷呈的剧，结果这部剧拍到最高潮的时候，导演突然说不拍了！话说不带这么玩的有木有，这也太招人恨了吧？

　　多少会让人意兴阑珊，当然更多的人开始猜测王世子究竟会像美国人提出什么样的要求，又为什么会在这个关键时刻不公开自己的要求。

　　已经被勾起了兴趣，却有突然被打断，这对于无数正在关注的网友来说，自然是相当难以忍受，一时间各大评论专区骂声已经铺天盖地，当然这实在也不能怪网友们，实在是这种玩法的确显得很欠骂。没能看到一部连贯的大片便也罢了，竟然还给大家留给开放性的结局，这实在让忍难以理解。

　　更多的人则开始纷纷讨论起王世子究竟会提出什么样的要求！现在的情况很明显了，王世子手上有一千多美国大兵做人质，如果不考虑之后美国人可能的报复，这家伙狮子大开口的可能性很大。毕竟从他之前的表现来看，的确像是不太在乎美国人会有什么报复。

　　但现在大家也只能猜测，毕竟没有渠道让他们求证。直到大概两个小时后，视频中突然出现了美方几个谈判人员跟那个西班牙将军的身影，依然是被机器人送到码头，随后乘坐上接他们上到岛上的快艇，随后扬长而去。

　　直播中有一个特写，美国谈判组的成员似乎跟西班牙将军聊着什么，从表情上看不出什么东西。之后摄像头跟着这艘快艇，直到将美国人送上他们的特混编队，然后将西班牙将军送到了属于西班牙的军舰上。

　　几分钟后，视频中这些看上去威风凛凛的舰队很突兀的启动，随后调转舵头朝着两个不同远离普特利群岛的位置快速行驶，片刻功夫就离开了这一片海域。至于已经被拆得七零八散的驱逐舰跟潜艇躯壳自始至终都没人去管。相应的被星空科技无数机器人扣押的那些俘虏也没有被接到船上，总之美国人跟西班牙人就这么走了，挥一挥衣袖，没有带走一片云彩，显得分外潇洒。

　　但这是几个意思？彻底谈崩了？但是看刚刚快艇上几个谈判人员的样子，不像是恼羞成怒的模样啊？如果是达成了共识，美国人怎么连那么多俘虏都不要了？实在让人费解啊。

　　然而就在这时，直播突然停止，随后屏幕上出现一排提示，“今天直播到此结束，欢迎大家明天八点整继续观赏星空科技专属提供系列视频之——俘虏的幸福人生。瑾以此日常视频献给全世界认为我们会虐俘的人们。”

　　画面再次定格，历时整整六个半小时的视频也彻底结束，留给人们除了最初的激爽，更多的是各种迷惑跟不解。

　　在刚刚码头上机器人的忙碌下，三艘华夏海警船已经组装完毕，半数机器人沉入海底，半数机器人则开始了潜艇的改装，一切都显得那么和谐跟自然，然而美国人却不发一言的走了，谁都不知道最后两小时的谈判双方到底说了些什么，是真的谈崩了又或者达成了什么协议，不过最后视频的提示起码说明了些，这批俘虏暂时会在普特利岛上呆着，至于每天会做些什么，现在谁也不知道。

　　当然对于罗大雄来说这绝对是个好消息。本来只以为今天这场大戏只是一锤子买卖，但谁想到竟然还弄出后续来了，这意味着他有充足的时间去运作，而这次事件也不仅仅会给大熊直播带来流量上的提升。

　　实际上，当视频直播暂停，出现那一行提示性文字之后，大熊直播的广告业务部门已经开始忙碌起来，无数商家已经打来电话咨询星空科技明日开播前后的广告价格。作为直播的主体，是否插播广告、插播什么广告，自然最好还是要咨询视频提供者的意思，但王世子自然是不那么容易联系到的，至于星空科技在京城的一大批高管对于普特利岛上发生的事情，同样没有太多准备，许多人甚至到现在压根不知道王世子的打算，自然没法做决定。

　　所以这些电话便也只能打到平台这边来，好在罗大雄跟王世子能联系上，抱着敬畏的态度打了过去，得到了一切由他做主的消息，罗大雄便很识趣的收了线。虽然心里也对王世子跟美国人达成了什么协议很好奇，但是这明显已经超过了他跟王世子的关系，所以没有问出来，能够混到罗大雄这个位置，自然清楚什么东西能问，什么东西不能问。

　　对他而言，能对这些视频完全做主就已经很好了。当然，所有收益王世子虽然没有提起，甚至可能不会太在乎，但是罗大雄也已经打定了主意会自觉的分出一份打到星空科技的账户上，这是一种姿态，为了能更长久的合作。

　　总之能让王世子记住就够了，在罗大雄看来，抱上了星空科技的粗腿，可比现在一点小小的利润要重要的多。就好像现在，今天任何一个门户网站的新闻中，都绕不开大熊直播，甚至就连主流的电视媒体各大卫视新闻节目中，大熊直播也在被屡屡提及。

　　这近乎洗脑性质的广告轰炸如果真的折现，那还真不好算了。总之在罗大雄看来，王世子是个高人，起码他现在还无法企及的高人，不过对罗大雄来说高人可不是拿来仰望的，用来抱大腿更合适，也更符合现阶段的利益……

　　而就在他为自己的人生哲学感叹不已时，网络上的消息也已经开始泛滥。

　　虽然直播已经暂停，但是各种衍生消息却飞快的传播起来。

　　比如据说华夏一支正在欧洲各国访问的舰队突然决定改变原有的访问的计划，直接抵达西班牙普特利岛附近，又比如根据星空科技某高层透露，总部将临时调拨千套新式的教育设备直接送往普特利岛，还比如，许多小学政治老师、声乐老师在这个寒假接到了星空科技突然发布的教育任务……各种消息在网络上泛滥，让人看上去眼花缭乱的。

　　而王世子跟美国人的谈判内容，更是衍生出无数版本。什么双方谈崩了，马上可能有进一步的冲突；什么美国人服软了，被王世子勒索了一大笔赎金，把俘虏留在岛上，是为了去筹钱；又什么王世子最终还是让步了，之所以没有立刻释放俘虏只是为了面子撑上一段时间。各种消息在互联网上泛滥，真真假假，根本无从分辨。

　　不过让人开心的是，第二天直播果然在八点准时开始，正值春节放假期间，大家都有时间，所以提前观看视频的人格外的多，直播正式开启前十分钟的广告时间，大熊直播已经人满为患，上千万人涌入了服务器，打算观看所谓的俘虏幸福生活的日常究竟是什么样的。

　　只是当正式开播时，却多少让人有些失望。

　　因为画面中所有的俘虏正带着一种曾经在教改的广告中见过的头饰设备躺在床上安静的睡着，镜头在一个个美军俘虏的脸上掠过，所有人都睡的很安详，甚至许多人脸上还带着笑容，像是做了什么美梦一般，从这一点上看这视频取名为俘虏的幸福日常的确不为过。

　　只是直播别人睡觉的视频真的好么？虽然没有什么少儿不宜的镜头，但是多少让人感觉有些无聊哇！

　　不过当有人在网络上打出华夏京城跟西班牙二十四小时对照表，立刻便释然了。

　　人家普特利岛正是凌晨一点，这个时候大家都在睡觉的确没什么好奇怪的，只是直播这些镜头有什么意义？难道是给即将普及的新式教育体系做广告么？

　　挑这么一群美国大兵做广告代言人，星空科技还真特么绝了！


第733章 突然流行的老歌

　　当视频中期待已久的画面竟然是无数西方人睡觉，自然无法引起太多人的兴趣，同时观看的人数也在急速减少，一个小时前还有上千万的人同时观看直播，现在则只有百万人了。

　　然而当时间走到下午，八个小时之后，再次让人喷饭的消息盛传网络，而大熊直播也再次火了起来，这一切源自于网络上飞速流行起来的一段视频，同样出自于大熊直播的美军俘虏视频。

　　视频中，数千美军士兵被集合在了普特利岛上标志性的圆柱行建筑之上，排着整齐的队列进行大合唱，其实这没有什么，大合唱嘛，组织这些俘虏进行这些活动也是很有必要的，正好体现出“幸福生活”的概念。

　　不过唱的歌就让人喷饭了，是真的喷饭，喷水的，无数人的虚拟电子设备都在淬不及放下，被口中的茶水洗了一遍。

　　其实这是一首从某种意义上说绝对能唤起无数人记忆的老歌，而且特别适合合唱，尤其是当那熟悉的歌声飘荡在房间内时，即便是再五音不全的华夏人都会忍不住跟着哼哼几句，“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾，飘荡在前胸……”

　　没错，当上千美军俘虏被聚集在岛上的标志性建筑顶层，一起唱起的正是这首承载了无数华夏人记忆的少先队队员队歌——《我们是共产主义接班人》，一共出动了十多个机器人拿着指挥棒在这些大兵排成的整齐方阵前做着同步指挥，确保了整首大合唱整齐合一的完成。熟悉的歌声，熟悉的歌词，熟悉的调子，但绝对不是熟悉的味道。

　　作为地道的一直说英语的西方人，唱起中文歌来难免会带些口音，不过能让一千多或许昨天还不能说出一句完整中文的美国人同时唱出这首歌，还能够勉强算是字正腔圆，已经很不容易了。尤其是对象还是语言功能已经差不多定型的成人，这足以让无数人认识到星空科技这种新式教学技术的强大。

　　而从视频中看来，这些美国大兵一个个唱的还很HAPPY，镜头飞快的在这些人脸上掠过，但还真没看到有人露出不爽的表情，相反每个人都唱的很开心……

　　所以大家很自然的都开心起来，毕竟不是什么节目都能搞得如此大气，一千多老外啊，还穿着美国海军的军服，同时演唱少先队队歌，这个视频真的很难得，也难怪会迅速火遍网络了，相应的，这段视频在推特上自然也火了。

　　其实关于美军俘虏在岛上的生活视频，西方人尤其是美国人才是最关注的。所以当推特上这段视频开始直播时，吸引观看的美国人远比华夏人要多的多。甚至更多的人守在自己的手机前，完整观看了数个小时的镜头。

　　镜头划过一个个躺在床上进入深沉睡眠的美国大兵，再到所有人同时醒来后，在机器人的指引下，有条不紊的洗漱，到最后在岛上圆柱建筑的顶上集体飙歌，细致严谨的一直在观看。这是可以理解的，谁知道星空科技会不会偷偷的给这些可怜的大兵上料。

　　然而事实上却是，看上去星空科技的确没有一丝要为难这些人的意思，甚至即便是十多个小时没有直播的时候，也是如此。这个结论可以从这些美国大兵视频中的状态分析出来，如果真的受了什么折磨，这些大兵洗漱时哪会显得如此愉快？甚至还跟身边的人有说有笑的。当然最让他们感觉惊奇的还是，这些美国大兵什么时候都会说汉语了？

　　虽然听不是很懂视频中这些美国大兵唱的是什么，毕竟直播的视频上还没有贴心到直接加上字幕，但是只要有基本的判断力，足以听出这些他们唱的的确是汉语歌，而且听上去还是挺清新而又激情澎湃的汉语歌。

　　这又是首什么歌？听起来似乎还挺不错的，朗朗上口，简单易学，不少人当即便跟着调子哼哼起来，而更多的人则开始在各大翻译网站求助，希望能看到翻译版的歌词。还好美国人有万能的谷歌，很快这首藏在每个华夏人记忆深处的老歌在西方风靡起来，甚至已经有国外的网红开始上传重新编写英文版歌词后的视频到推特上，并快速火了起来。

　　当然，关于这些美国大兵为何能如此快就获得了高级汉语技能，维基百科上也给出了合理的解释。这本就不是什么秘密，华夏在全国范围内推广新式教改的方案已经开始讨论，之前西方媒体就已经报道过，只是当时没有引起很大的轰动，借着这次战俘直播，这才算是在西方普通人群中推广开来。

　　原来是一种做梦中就能学习的方法啊！

　　这足以让无数西方人大吃一惊。什么时候华夏人已经如此牛X了？这个曾经在他们眼中还处于贫穷跟落后状态的东方古国，这个在更多人印象中，虽然一些大城市已经很光鲜，但是经济发展还更依赖与各种劳动密集型产业，用低价劳动力换取发展资金的国家，怎么突然间便成为了世界上教育最顶尖的国度？

　　而这种新式的教育方式也的确让人心动。虽然说西方人的教育思维跟方式跟东方还是有着许多不同，但是每个家长对孩子的爱却绝对是相同的，当他们得知有这种孩子睡梦中就能掌握无数知识，白天的时间完全可以在学校里培养各种爱好，甚至单纯的游戏玩乐顿时便让人不那么淡定了。

　　这是要让自己的下一代输在起跑线上的节奏啊？这如何可以？

　　只要想想，自己的孩子在睡觉的时候，人家的孩子却在掌握各种专业知识，而当自己孩子在学习这些东西的时候，人家的孩子却在培养各种艺术天分或者开心的玩耍，这完全让人不能忍啊！

　　更别提人家在睡梦中学习的效率之高还没法跟白天学习来比。没见这些美国大兵不过一个晚上都特么会场中文歌了，一个个还唱的不错，要知道中文可是传说中出了名的难学啊。

　　如果说星空科技这只是做一场广告，那么效果绝对出奇的好，起码让无数美国人已经开始各种心痒痒，希望更进一步的了解这种教育方式，甚至直接让自己的孩子能够享受到这种新式的教育方式。

　　至于这些美国大兵合唱这种歌是不是有些不大合适，这自然不是一般老百姓考虑的问题。那帮官僚都把保护自己的子弟兵丢在别人岛上了，人家让唱首歌怎么了？要操心也是那些政客去操心才对嘛。

　　当然，白宫内正在站最后一班岗，准备跟新任总统完成交接工作便从此告别白宫的前任女总统安洁莉娜看到这部分视频时，便显得尤其不爽。

　　对于星空科技安洁莉娜自然是半点好感都欠奉的。

　　正是这家华夏的高科技公司让她的整个人任期几乎成了笑话，不管是司法部主持的反垄断调查，还是匆忙上马的南洋军演，都让她背负了极大的压力，甚至还没有完全展开自己的政治抱负，便遭遇了最大的滑铁卢。

　　这也直接导致了她最终被抛弃，甚至根本得不到足够的支持来谋求连任。甚至就连她所在的党派都受到了广泛的质疑，这也直接导致去年的总统大选上，对方党派候选人竟然收获了超过百分之六十五的选票，几乎是一面倒的强势获取了选举胜利。

　　这些对于她这个美国历史上第一位女性总统来说，都是耻辱。甚至给许多选民一种女性做总统不值得信任的错觉，于是她更成了无数女性从政者眼中的最不受欢迎的人物之一。毕竟正是她在任期内的拙虐表现，或许会让下一个能够入住白宫的女总统变得遥遥无期。

　　如此种种屈辱叠加在身上，这位女总统对于星空科技或者王世子的感觉可想而知。更让她愤怒的还是，她已经如此努力想在下任前给那个可恶的男人一个教训了，竟然得到却是这种结果，甚至让自己国家一千多的俘虏陷了进去，在那里组团唱这种歌，而她却无可奈何，因为这已经是下任总统需要决定跟处理的事情了，跟她已经没有了关系，甚至军方的谈判代表，国防部长，已经齐聚在新任的总统办公室里探讨这件事，她却连参与的资格都没有，甚至不知道王世子究竟提出了什么条件，这就更让人感觉失落。

　　而更让她忐忑的则是，自己下达的命令最终却是如此结果，她会不会被推出去做替罪羊。以她现在的境遇，这似乎并不是没有可能，甚至可能连帮她说话的都没有，这怎能不让人揪心。

　　不过有一点她的确没猜错，就在她旁边的总统办公室里，美国新一任总统——伊万·特朗的确正在跟进行了现场谈判的国家安全局谈判专家，莫菲·凯森，以及国防部部长，美国海军总司令等等军事相关的人员谈论这件事情。

　　虚拟屏幕上的直播视频已经暂停，每个人的神色都很慎重，此时所有人的目光都集中在一脸坦然的莫菲·凯森身上。

　　真要说起来，这次谈判任务显然是失败了。失去的三艘船跟两艘潜艇没能要回来，而且现在这种情况，就算要回来都已经晚了。因为这些军舰跟潜艇上的装备跟系统可能泄露许多美国的军事机密，造成数上百亿甚至千亿美元的损失，更被动的是，所有的俘虏也依然被星空科技掌握着，现在看来这些俘虏虽然过的不错，但是的确太丢人了些吧？自己的军人竟然第一天就被组织起来唱这种宣扬另一种政体的歌曲，这在多呆些时间，即便放回来了，还能用么？

　　更可气的是，华夏人还把这一幕广而告之，恨不得让全世界都知道，这得多丢人呐。

　　最让人气愤的还是，这件事情之前作为一个新上台的总统，伊万·特朗竟然是在事情发生之后才得知的这一消息。不消说这肯定是前任总统利用残留在军中的影响力策划了这次行动，这就很让人恼火了。

　　尼玛刚刚才搬进白宫，许多事情还在交接状态呢，就出这档子丢人事情，偏偏还是他不知情的情况下发生的丢人事情，而现在还得给那个愚蠢的女人擦屁股，换了谁此时心情都不会好。

　　更可气的是派出去的谈判专家什么都没搞定就跑回来便也罢了，还要紧急向他汇报，让他定夺接下来的谈判工作。尼玛，他可是总统，这种事情还要他来处理，这总统当的还有什么意思？更奇葩的是，军方这些内阁成员在听取汇报之后，还都觉得自己应该见见这个国家安全局的谈判专家……

　　所以顺带着，伊万·特朗看今天办公室内所有人都觉得有些不大顺眼了。如果不是他才刚上台，今天他便想将这些人全部给换掉才好，只是交接工作还没处理完，现在也只能忍住气，听取这个谈判专家的报告。

　　“那么凯森先生，你有什么需要汇报的，请尽快，我希望国家的卫士能尽快回到他们应该呆的地方！”伊万·特朗忍住心头的火气，开口道。

　　“是这样，对方像我以及所有谈判人员描述了一个计划，我觉得您应该听听这个计划！”

　　莫菲·凯森说完这句话，便直接当众拿出了自己的手机，一番操作之后，一个3D屏幕出现在所有人面前。

　　“这是星空科技给我的模型，大家请看！”

　　话音落下，3D屏幕中一个地球赫然出现，在太空中缓缓转动，伴随着时间的推移，一个大型天梯从地球某处冲天而起，直接深入外太空中，伴随着这个天梯成型，地球的同步轨道上，一个巨型的太空空间也开始建设，时间推移加快，整个动画进程也开始加快。

　　天梯开始不停的增多，太空中的建设也没有停歇，到了最后一个地球依然在缓缓自转，而它的同步轨道上，赫然多了一个围绕着它而建设的一串空间带，二十个大型天梯将之牢牢的跟地球绑在了一起……


第734章 太空城市的憧憬

　　伊万·特朗看着莫菲·凯森提供的3D虚拟视频感觉有些发懵。

　　他们正在讨论的真是同一件事么？今天这次紧急会议大家不是应该讨论关于如何营救自己的俘虏，已经让华夏人将装备乖乖的还回来么？给自己放这个虚拟动画是什么鬼？

　　“这是什么？”没有等到整个动画完全成型，伊万·特朗便指着视频开口问道，只从这一点便能看出这位全新的美国总统耐心绝对算不是太好。

　　“星空科技未来的太空城市计划，您所看到的便是这个太空城市的建设过程，首先会有一架创世纪的太空电梯从这里直接升入太空近轨，并以此为基础运送各种材料，并在这个位置建设这座太空城市的第一部分，随后在这个点将建设第二架太空天梯，除了让这个太空城市跟地球的连接更加紧固之外，还能以双倍的速度运送更多的材料进行这个太空城市的后续建设……”莫菲·凯森一边解释，一边在已经成型的动画上方指指点点。

　　“就这样，直到一个在同步轨道环绕地球整整一周的太空城市建设完毕。整个城市是全封闭设计，自带生命循环系统，通过太阳能驱动，朝着外太空方向的透明材料不但足够坚韧，还可以起到臭氧层的功能，吸收大部分对人体有伤害的紫外线以及其他辐射乱流。整个城市的宽度足足有五十公里长，而周长则两倍于地球周长，陆地跟水域面积各占一半，资源平均分为二十份。也就是说未来这座可以负责地球外围警戒的大型太空建筑将被分割成二十个差不多同等面积的太空城市，足以将现在地球上所有的密集型重工业基地，化工产业基地全部搬迁到我们的头顶上，生产资料跟产品则可以通过二十架天梯来运送，这就能大大减少人类对于地球环境本身造成的污染，大大减轻地球的负担！”

　　“不仅如此，这二十座太空城市按照其设计标准，最少可以维持三十亿人的生活所需，以现在64亿的人口计算，未来人类可以将一半人移居到太空城市中居住。当然，这些都是次要的，最重要的是，这二十座太空城市将会配套建设二十个宇宙码头，换言之如果我们能够拥有一座这样的太空城市，我们也将能拥有一个可以通向神秘宇宙的跳板。”

　　莫菲·凯森很认真的开口描述着这个美丽的前景，换来伊万·特朗的目瞪口呆。

　　“等等，太空城市？宇宙港口？你没有在跟我开玩笑么？”即便是作为世界超级大国的总统，伊万·特朗却只感觉理解乏力，这真不是科幻小说编剧冒充美国安全局的谈判专家，来忽悠他来了？

　　“实际上当听到这一切的时候，我也觉得华夏人是在开玩笑，但是那个华夏人向我证明了这一切都是可行的，甚至时间不需要太久，而我选择了相信他！所以我没有继续跟他谈判下去，而是以最快速度赶回华盛顿，通过了常规问询才被带到这里！”莫菲·凯森脸色不变道。

　　“哦？他怎么说服你的？”伊万·特朗终于显得认真了些。

　　“很多东西需要眼见为实，如果您愿意上岛一趟，才会有更直观的体验，如果只是让我用语言描述的话，我所掌握的情况都已经在那份材料里了！”莫菲·凯森指了指正放在伊万·特朗宽大办公桌上的文件袋。

　　“嗯？”伊万·特朗拿起标着绝密的文件袋，文件袋不算厚，不过他却似乎没有打算直接拆开，而是将视线转向了守在一边的国防部长，“那么他刚刚说的话，以及这个文件袋中的内容你们已经审核过了？”

　　“是的，而且我们很信任凯森先生叙述的一切，虽然很不愿意承认，但事实是，在太空战略方面华夏的确走在了我们前面。如果这个文件中的一切都被证明是真实的，那么我们面对的问题将是不得不向华夏，或者说像那家公司示好，以在未来能够在这座太空城市获得一个位置。”国防部长点了点头道。

　　伊万·特朗脸上露出很诡异的神色，很难说他此时是怎么考虑的，只是很自然的将目光转向了被特别找来的另一位内阁成员，他这一任的搭档，副总统约翰·乔布斯身上。

　　“很显然，如果能够证明华夏人的这个计划真的可以实现，那么对于我们的国家利益有极其重大意义。您也清楚，现在整个世界的经济都已经处在下行区间，百年的跑马圈地，数十年的产业精细划分，资本角逐，纵向横向的资产整合，金融杠杆，美联储已经将资本的力量用到了极致，但是世界一体化已经注定了经济形势走弱不可避免，但是如果能够拥有一个外太空的城市，拥有一个具备无限可能的太空港口，对于国家利益来说太重要了！”

　　约翰·乔布斯的回答很保守，实际上这些都是伊万·特朗能够想到的。但是谁特么能证明华夏人真的能完成这种不可思议的工程？就凭什么国家安全局一个谈判专家的一面之词？或者自己真的要到岛上去一趟？

　　总统大人只感觉脑子里有些混乱，不过毕竟已经成为总统了，即便是混乱，伊万·特朗也没有表现出来，只是很沉静的问道，“那么华夏人的条件是什么？”

　　“在您的任期内，不要在对华夏跟普特利岛有任何主动挑衅行为，华夏人便会依据美国人在这项工程中所给予的贡献，在未来这座太空堡垒建成之后，分配给我们一座天空之城。星空科技会在我们同意他们的条件，并形成有法律约束效力的文件之后，将释放所有俘虏，但是不包括我们的三艘驱逐舰以及两艘核潜艇上的装备，按照他们的说法，这些东西都已经沉入大海了。最后，我们必须公开处理这次事件的责任人。所有的要求就是这些了。”莫菲·凯森平铺直述的将王世子的要求全部一一列举了出来。

　　标准的给一棒子，在拿出个甜枣，驱逐舰跟核潜艇上的装备都沉入大海的鬼话自然是没人相信的，但是这个枣子的确太大了些，一座完全有别于地球领土的超大型太空城市，而整个世界也仅仅只拥有二十座，还有一个面向太空的宇宙港口。

　　能够拥有一个宇宙港口的意义自然是毋庸置疑的。这一点可以参考地球上的大航海时代。西班牙、英国为什么能够称雄一个时代，还不是因为当时他们组建了世界上最大也是最厉害的海上无敌舰队？

　　而要拥有这样的无敌舰队，拥有港口自然是先决条件。哪个没有港口的内陆国家能够拥有这样的舰队？同理，当人类科技真的进步到可以进行宇宙探索时代，一个可以直接面对宇宙的港口的意义自然不言而喻。

　　想要直接从地球上把大型的航空器送上天都是一件风险极高的事情。这就好像在大陆中心位置把一艘船抛进海里跟在港口让一艘船直接驶向大海一样，前者的危险系数以及需要的资源自然比后者要高出太多。

　　现在有一个机会，或许在几年后美国可以拥有一个直接面向太空的港口，在太空城市内装配好大型的适应太空旅行的飞船，然后直接从太空港口出发，自然要比在地球上建造这种大型飞船，然后把飞船送到太空外要简单的多。

　　更别提当拥有了太空城市，科学家可以近距离接触太空，从而研究出更大，更坚固，更适合太空旅行的飞船了。

　　种种想法在伊万·特朗脑海中一晃而过，他立刻也开始明白这些条件的确不是莫菲·凯森能够做主的。实际上即便是他在听到了这些之后也难以立刻做决断。

　　“那么凯森先生，华夏人那句我们国家在这项中工程中给予的贡献是什么意思？”沉吟片刻后，伊万·特朗转而问道。

　　“您应该能想到的，资本逐利，而星空科技有足够多的东西足以打动那些资本。所以在星空科技在全世界大规模融资的时候，隶属于我们国家的资本至少借给了他们数万亿美元的资金，这些便是我们的贡献。”

　　莫菲·凯森耸了耸肩继续道，“华夏人的意思很简单，未来这个太空之城建立起来之后，将能成千上万倍的收获各种资金，他开出的条件也只是我们能够拥有获得一座太空之城的资格，到了那座太空之城真的建成之后，我们还需要根据那个时候的情况，付出一定的代价，获得入驻的资格。那个王世子还说了，如果大家合作愉快，星空科技的进展也足够顺利，在您的两届任期内，或许就能在我们仰起头上，在天空上看到那美丽的太空之城出现在世界每个人的头顶！”

　　“好了，你先出去吧！”伊万·特朗挥了挥手道，这位谈判专家需要汇报的东西他都已经大致了解，显然有些话他需要单独跟自己的幕僚成员聊聊。

　　目送着莫菲·凯森走出总统办公室大门，随后将大门带好，伊万·特朗才将目光放到了身边的国防部长身上。

　　“这个莫菲·凯森……”

　　“他非常可以信赖，总统先生，您不应该怀疑一个国家安全局的老成员对这个国家的忠诚，而实际上莫菲·凯森的判断力才是我们最该重视的。”国防部长认真答道。

　　“那么你同样认为那家华夏企业能够在我的任期内完成如此庞大的工程？”伊万·特朗继而问道。

　　“不要忘了那些高效的机器人，根据我们得到的情报，星空科技一直在大肆购买各种原材料扩大这种工程机器人的生产线。而华夏人从头到尾都没有表露过要出售这种类型机器人的意思，甚至在昨天的冲突中，不惜暴露这些机器人可以随时改装成武装机器人的事实，如果华夏人大肆开工生产这种机器人是为了对外出售，肯定不会暴露这些功能，所以唯一合理的解释便是，华夏人的确准备展开这个听上去异想天开的工程。而且根据那份材料中的内容，华夏人已经像莫菲展示了这种他们新研发的材料，的确有可能成功！”

　　“如果在加上前期星空科技在并不缺钱的情况下，大规模的进行各项融资，将数以万亿计的资金投入到普特利岛的基建中，我们几乎可以确定他们的确在准备一个大项目，当然也是直到今天我们才知道这个项目真的很大！”国防部长摸了摸鼻子道。

　　好吧，这的确是个大项目，那么今天这场临时会议就不是开玩笑的了。

　　只是在伊万·特朗看来，王世子这一次表现得似乎太好说话了些，一个太空城市的诱惑力的确很大，大到他根本没法抗拒，当然重点还在这项工程真的能够完成。不过这谁又说的准呢？就好像几百年前或许没人相信在不久的未来人能上天一样，谁又说得好过个三、五年的华夏人真的把这座城市建起来了呢？

　　“等等，我记得参与谈判的还有个西班牙人……”

　　“是的，所以现在欧洲人或许同样已经知道了这个项目，据我们所知，欧洲人许多财团同样借给了那个华夏人不少钱，所以这个消息并不是我们独享的，很可能很快就会传遍全世界。如果一定要让我说句心里话，如果这个工程华夏人无法完成，那么这个世界上或许也没谁了。”国防部长摊了摊手，无奈道。

　　有点晕，这位总统这时候才回过味来，原来这不是美国人的专属福利啊，感情他能知道这项工程代表着星空科技没打算隐瞒下去，这是要再次在全世界找支持的节奏呢？

　　当然，这也是可以想象的，如此浩大的工程绝对不是一个小数目，不说天空城市了，光是真的架设出能够通向太空的天梯恐怕没个几百上千亿都拿不下来吧？


第735章 选择题

　　所有人都表达了意见，但伊万·特普仍然在纠结着。

　　作为一个决策者，这也是他必须面对的。首先他必须得判断华夏人抛出的这个计划到底是不是认真的，就好像曾经美国某任总统抛出一个星球大战计划一样，是否只是玩个概念，用以拖垮他国本就脆弱的经济体系。

　　说起来现在美国的经济形势绝对不能算太好，而那个华夏人这次抛出的概念从宏大上讲，绝对不亚于曾经里根总统拍出的星球大战计划，甚至有过之而无不及。那么现在轮到他做选择了，如果真的相信华夏人的话，为了未来能够在这座天空城市占据一席之地，现在就要做出选择，而他的这个选择将直接影响到他未来施政的方向跟纲领，以及在外交方面的选择。

　　好在这个选择其实并不算太难做。伊万·特朗的政治抱负本就跟前总统安洁莉娜完全不同。尤其是在他这个现任总统看来，作为一个总统，他的前任无疑是极其愚蠢的。

　　不过是为了凸显自己的权势，或者是为了掩盖她天生性别带给选民的不信任感，在对外关系中一味的使用强硬手段，完全不懂变通，甚至在吃了大亏之后，还死不悔改一而再再而三的正面挑衅一个正在崛起的国度，这本就很不明智。

　　如果挑衅有用，真的能够抑制别人的发展也行啊，结果是什么？南洋被人狠狠的扇了一巴掌便也罢了，现在竟然还死不悔改，偷偷让地中海的舰队去趟这浑水，这下好了，被别人把最先进的驱逐舰跟潜艇拆了便也罢了，还砸进去一千多号俘虏。而现在这些俘虏还在每天向世界直播合唱起了歌颂另一种社会价值观的歌曲，还特么是用中文演唱的。

　　伊万·特朗甚至怀疑那些美国大兵是不是真懂他们唱的什么。

　　这特么不是坑他么？在他上任初始就搞出这种幺蛾子，没见过这么坑后任的！如果不能圆满的解决这件事情，让无数选民怎么看他？刚上任就被那些脱口秀主持人一通狂损？这显然不是伊万·特朗想要的结果，所以这个锅他绝对不能背，打死都不能背。

　　稍微有点智商的总统为了下台后能够有个好归宿，都是要给后任总统争取到更多的政治资源，谁会这个女人这样愚蠢？竟然在这个时候闹出这种乱子来？对他而言最要紧的事情还是把那一千多俘虏给赶紧救回来，不能让他们当着全世界的人，尤其是自己的国民们丢人了，尤其是在不经意间将另一个世界的思维模式带到这个国度来。

　　话说为了将美国的价值观跟文化输出到其他国家，历届总统做了多少事情？牺牲了多少利润？结果被那个蠢女人这么搞上一通，都特么反过来了。华夏人只靠一个直播平台，就成功把他们的思想让传到了美国的千家万户，偏偏他还没法控制媒体不转播这些内容，毕竟这关乎到上千国家的忠诚卫士是否在普特利岛上遭受不公平待遇。如果他敢限制这些视频播出，估计会被这一千多俘虏的家人跟好友骂死去。

　　没有哪任总统愿意刚上台就背上这些骂名。所以这是他急需要解决的问题。

　　其实这么想想，华夏人的要求便不是那么难以接受了。

　　无非就是拿出诚意惩治幕后凶手，在他的任期内尽量维护好跟华夏的外交关系，这些并不算难，如果可以，伊万·特朗甚至不在乎把安洁莉娜送上法庭，反正这个女人现在已经是人人喊打，绝对没多少人帮她喊冤的。

　　至于面子，好吧，现在一帮美国大兵每天用中文唱华夏小学生必学歌曲，还特么谈什么面子？鬼知道第二天的直播还会有什么幺蛾子呢！

　　等到将桌上的机密文件大致浏览完毕，伊万·特朗在脑海中也大概有了决定，立刻沉声道：“帮我安排个时间，我要跟那个华夏人通话。”

　　……

　　普特利岛，地下物理研究室，王世子正在实验室中盯着超大型强子对撞机的试验结果。

　　就在全世界的目光都放在美国战俘上的时候，无数的深海机器人已经沉入海底完成了对地底整个强子对撞机的检测，而最终结果似乎是整套设备跟系统没有出现问题。

　　所以上次试验的最终结果被判断是可信的，这也给了那位瑞典物理学家更大的信心。好在接下来的试验也不一定需要那位瑞典学者，剩下的物理学家足以应付接下来的试验。

　　这一次对撞似乎没有出现试验，一切都在王世子的预先的计算之中，这也让王世子对于上一次的意外有了更多的疑惑，只是现在一切又回归正轨，现在只需要等待超算中心将这次计算出这次试验结果，在多进行几次类似对撞，最终的结果将会指向王世子所需要的成果，在特定环境下的超导材料。

　　一切都很顺利，就好像美国人带来了好运一般，一切终于回归正轨。王世子也终于开始对外联系。事实上，这些日子他的通话请求就没断过，只是他除了几个太过重要的电话外，他全部都拒绝了。

　　而现在当一切终于走上正轨，王世子也算放下了心来。毕竟岛上的超级量子计算机同样是未来宇宙航行的重要一环。它既担负着未来地球上的电子设备革命，更要承担起宇宙远航后跟地球大本营的通讯任务。

　　这一点很重要，即便是未来宇宙航行的再远，王世子也没打算断掉跟地球的联系。毕竟地球是远宇宙航行的根本，有根在这里跟在宇宙中漫无目的的漂流对于所有参与者来说都是两个概念。

　　这里是一个地球人类认识宇宙并跟其他星球生命形式交流的起点，也是地球人最为熟悉的地方，量子超级电脑将在这里为远航的船队确定一个坐标，一个不能被抹去的坐标，以保证当未来远航船队遇到不可抗拒的困难时，可以有一个重新回到起点的选择项，也算是给未来留一条后路。

　　所以此时王世子的心情自然是极好的，好的决定给之前所有打来电话的家伙们回个电话。比如唐森，这两天唐森可没少给他打来电话，不过他都没接。主要还是不用听电话他都能知道唐森要跟他废话些什么，实在没有动力去听这家伙唠叨，而且在所有准备做好之前，他实在不好解释自己的行为。

　　现在不同了，一切都已经上了正轨，他也能开始有条不紊的进行接下来的计划了。

　　“你这家伙竟然不接我电话？是不是兄弟？还是不是兄弟了？”果然电话刚一接通，便传来这货叽叽歪歪的抱怨声。

　　“给你一分钟，说重点，不然我挂了！”如果对付唐森，王世子自然早以驾轻就熟，冷冷一句，便直接让那货哑口无言。

　　“靠！”一声抱怨之后，唐森果然不在废话，单刀直入道：“你是怎么想的？搞出这种事儿来？还是嫌这个年过的不够热闹啊？话说这一点都不像你的风格啊！清清楚楚的直播耍无赖？实在是太不像你了，让我怎么说你好？有你这么自黑的么？这黑自己也黑出新境界了！一般人真玩不出来啊！你觉得大家会怎么看你？”

　　“你忘了这次回国我要做些什么了？别忘了，你还必须得配合我们星空银行！”王世子很淡定的丢出这么一句话。

　　“嗯？”唐森愣了愣，随后恍然大悟道：“我擦！难道你是故意拿美国人立威？不对啊？你怎么会知道美国人会来挑衅你？”

　　“本来就不知道，只是既然事情来了，就正好利用一下而已。如果能让接下来的可能很艰难的事情变得简单一些，我管别人怎么看我？不过即便如此，接下来有一段日子依然可能会很艰难，你要做好心理准备。”王世子淡定答道。

　　“你还真是不放过任何机会啊！”唐森感叹了句，“如果美国人知道了你这么不给他们面子，如此折腾竟然是为了给国内那些家伙一个下马威，他们该感觉多冤啊！”

　　“没什么冤不冤的，他们本来就没安好心，到是你的身份比较敏感，而且你喜欢交朋友，到时候别立场不坚定就好了，记得自己站哪边的，没办法，以现在国内的环境，不经历阵痛，没办法迎头赶上！”王世子冷静道。

　　“不是吧？这么坚决？一个口子都不能放？”唐森试探了句。

　　“半个口子都不会放，资本逐利，不让良心企业赚大钱，不斩断那些弄虚作假的黑手，整个社会的商业体系就没法进入正常的竞争状态，不管我们能不能做到，也一定要试一试，哪怕最后两败俱伤，也无所谓。”王世子很坚决道。

　　“感觉我的朋友会以光速减少，不过无所谓了。反正也就是那么回事儿。好吧，你什么时候回来宣布这件事儿？”

　　“还要在岛上呆两天，大概后天正在访欧的东海舰队会来交接最新的海警船，至于这件事，京城那边已经开始筹备新闻招待会了，等我回到华夏大概就能开始了。估么也就是假期过完那两天的事情。”王世子想了想给出了时间表。

　　“行，我在京城等你，到时候去给你撑场子！”唐森很是义气道，随后爽快的挂上了电话。

　　对于唐森而言，这个电话的目的已经达到，他大概理解了王世子的想法，很唏嘘。让他想不通的是，王世子为什么会突然对华夏整个社会的产品质量体系或者说商业道德如此看重，他自然很清楚王世子接下来要做的事情阻力会有多大，实际上仔细想想，他的压力甚至要比王世子更大。

　　毕竟王世子这货本身就游离在整个华夏上层社交系统之外，换而言之，除了跟最顶层有些交情外，王世子跟其他华夏知名的国企、央企、民企老总、银行、基金等等，都没打过什么交道，但他不同，正如王世子所说的，他的朋友很多，当王世子正式将他的决定面对整个华夏开始实施，到时候那帮人找不到王世子肯定会找到他这里来。

　　想到这里唐森就是一阵心塞。

　　王世子的性子他很清楚，一旦认定了一件事，哪怕是撞的头破血流，也绝对不会回头，当然，之前碰到这样的事情多数情况都是别人头破血流，只是这一次，压力的确有些大了，会得罪的人很多，想都想的到。也难怪王世子要拿美国人立威了，这些人想必已经看在眼里，作为一个把美国大兵都不看在眼里，想怎么不讲道理就怎么不讲道理的家伙，到时候触及了这帮人的利益，即便是想翻脸也要有那个心里准备吧？

　　不过对于王世子的压力，唐森到不是那么在意，那货身边有中山阁保镖呢，把门一关，得罪的人在多也不敢干些什么，到是他得好好想想如何去处理他将要面对的压力。最后唐森决定先下手为强，提前跟某些可能涉及到的人提前打声招呼。

　　话又说回来，他现在能做的似乎也只有这么多了，反正提前一个星期打了招呼也算是仁至义尽了，事后谁还来找他，那不是给他添乱么？大不了友尽，反正他是没法管了，想到这里，唐森很干脆的拿出电话，开始勾起那些可能会遭殃的那些朋友……

　　……

　　王世子这边刚挂上电话，便等来了美国总统发来的通话请求。

　　从时间上说，这个通话来的有些早了，他还想把那些美国俘虏在岛上多留些时间进行针对成年人的语言系统跟思想模式的学习训练，收集数据支撑未来星空科技这款产品对于成人教育效果的评判。

　　不过这显然是不能拒绝的通话请求，毕竟跟美国人的协议同样很重要，起码美国人真的服软了，绝对能对未来他在华夏准备进行的事情有着极大助益。


第736章 “岛主”回国

　　跟美国新总统伊万·特朗的沟通出乎意料的顺利，这位新任的美国总统几乎是全盘认同了他的条件，甚至连那些被拆散的舰艇装备都没提。

　　这让王世子有些意外，唯一争论的焦点在那一千多俘虏上。伊万·特朗希望王世子能尽快释放美军的俘虏，但王世子坚持要求美国人对幕后策划这一切的人进行审判之后才能释放俘虏。

　　最终双方一人退让了一步，算是达成了初步协议。美国会尽快查明真相给王世子一个交代，王世子则无条件在当天释放指挥官克莱姆，并在半个月后像美国海军移交所有俘虏。

　　好处也占了，王世子也懒得在俘虏问题上过多纠结。对于克莱姆这个家伙多他一个不多，少他一个也不少，而半个月的时间也差不多足够建立一份比较可行的试验数据报告了。

　　次日，东海舰队如约到来，三艘已经安装完毕，喷好了漆挂好国旗的三艘华夏海警船以及两艘改头换面的核潜艇连带一份超级完整版的各种系统操作说明，也顺利的移交给了统帅舰队的将领，王世子还在每艘舰艇上派遣了数十架机器人进行辅佐操作。

　　这个面子卖的很足，大家都很满意，舰队在岛上休整了一天后，便启程离开，沿着早已经设计好的海道直接返回国内，接应的辽省号航母舰队也已经完成集结，双方会在太平洋碰面转回国内。

　　又过了两天，安洁莉娜刚刚跟伊万·特朗握完手离开白宫，便直接被联调局带走调查，成了震惊世界的大新闻。根据CNN的报道，这位美国前女总统可能涉及到在卸任前威胁秘密操作了某些事情，可能被控诉威胁国家安全罪。

　　虽然媒体语焉不详，但是根据网络上的小道消息，联邦调查局在国防部的配合下似乎找到了这位前总统利用自己的影响力，操纵了地中海舰队进行违规行动的证据。

　　换而言之，美国舰队突然跟普特利岛上杠起来，似乎背后就是这位女总统授意的，这可是大新闻，一个都要把权力让出来的总统，竟然不跟现任总统商量，偷偷搞出这种事儿来，自然让人感觉足够气愤跟惊异，尤其是在一千多俘虏还在岛上唱红歌的背景下，这则消息传的尤为刺眼。

　　而说到唱红歌，关于这些俘虏生活的直播还在继续，而且是二十四小时不间断直播。事实证明，王世子遵守了他的诺言，这些俘虏完全没有受到任何虐待，正好相反，他们在岛上的生活完全可以用休闲度假来形容。

　　除了每天晚上必须在九点进入睡眠，夜生活比较枯燥之外，其他方面真没什么好说的。每天早上六点准时起床，洗漱一个小时后便是日常的大合唱时间，短短的几天时间，这些美国大兵的汉语言能力已经越来越好，这一点从他们合唱的曲目就能看出来。

　　从《共产主义接班人》到《东方红》，从《让我们荡起双桨》到《黄河大合唱》，这帮美国大兵每天都能演绎新鲜曲目，直让无数网友大跌眼镜，甚至这个直播视频已经成了无数网友每天的必看节目。

　　而这个合唱时段也已经成了这个直播节目每天最热的时段，秒杀一切其他直播或者电视节目。其他时段一般也只有上千万的流量而当这些美国大兵开始集结，并亮起歌喉的时候，分分钟都能吸引上亿人围观，主要还是太欢乐了。

　　数千美国大兵一起高唱《歌唱祖国》已经让无数网友笑喷，也让无数人认为这已经是王世子搞笑能力的顶点了，然后接下来的一曲《社会主义好》再次挑战了无数人的极限。

　　看到数十个方阵的各种肤色美国大兵，在机器人临时指挥控制节奏下，如军乐团般一首接一首的唱出这些曾经的经典曲目，的确有着莫名的喜感。也难怪CNN主持人会带着酸气的评判：“这些人即便在半个月后被释放，或许也不适合继续呆在军队里了。”

　　这绝对可以理解，即便是最终证明了他们的忠诚，甚至证明了他们根本不懂自己唱了什么，或许国防部的高官也不敢让他们继续在海军上服役了。谁知道华夏人对他们做了什么？这种做法是不是在洗脑。

　　当然，也有网友兴奋的将之评价为“音乐改变世界的明证！”

　　而大合唱之后，便是自由活动时间。

　　这些美国大兵会直接被带到岛上看起来相当先进的娱乐中心。这些美国大兵可以选择去健身，或者体验最新的虚拟现实设备，又或者看场电影，而最让人称道的还是这些美国大兵竟然还能随意的享受各种虚拟美食……

　　要知道这项技术还仅仅只是在华夏推出，而且就目前来看价格还不菲，而这些美国大兵免费就能体验这项技术，怎能不算是幸福生活？

　　所以有吃货网友酸溜溜的评价，自己的好想去给王世子当俘虏，不求别的，只为每天都能胡吃海喝……

　　而说到网友的评价，王世子再次被推到了风口浪尖，而且获得了一个其实跟他成就关系并不大的封号，“岛主大人！”。

　　这的确是个让人感觉有些无可奈何的封号。毕竟对于一个到目前为止来说，成就主要体现在对世界科技发展做贡献的科技大佬来说，被人称为“岛主大人”多少有些不伦不类，不过王世子显然不这么觉得，甚至鲜有的在微博上做了回应，“很感谢大家给我的新称号，我会继续不懈努力，让这个称号名副其实，另外希望大家关注接下来星空银行的大动静，我们的信用支付体系即将升级，大家准备好，三天后，不见不散！”

　　这则微博一出，不到一小时便被转发了上千万次。

　　虽然显得有些夸张，但也在情理之中。毕竟现在王世子绝对可以说是华夏最大牌的网红级人物。微博粉丝早已经破亿，尤其是他的微博虽然更新的实在太不勤快，但次更新可都是大新闻，无数人都一直关注着。

　　这自然惹来了无数人的好奇。

　　信用支付体系升级？怎么个升级法？又会带来怎样的新体验？

　　要知道现在星空银行的信用支付体系已经深入到了无数人的生活当中，根据第三方的研究，现在起码有百分之六十八加的华夏人在星空银行开了户头，加入到了信用支付体系之中，而加入信用支付系统的商户则达到了百分之八十以上的恐怖程度。更别提还有无数医院，加油站，旅游景区，等等行业都申请加入到了信用支付体系当中。

　　甚至不少企业间的初次交易都要查看星空银行给对方的信用评级。

　　这也是没办法的事情，当人们享受到信用评级高带来的好处，自然而然便会倾向于在能够依靠信用获得折扣的地方进行消费。同理，当星空银行的信用支付体系积攒了足够多的消费群体，商家自然不能无动于衷。

　　当然能够发展的这么快速，王世子也必须得感谢阿里集团之前构筑的社交商业网络，以及蚂蚁金融一帮人的支持。

　　总之，当华夏大多数人都已经开始习惯于通过信用评级来满足生活所需时，整个社会的方方面面都在潜移默化的改变着。

　　比如线上的网络暴力行为在渐渐减少，当某人突发奇想要在网络上散布个什么谣言，或者惩一时之快，刚把这些诛心的文字打出来后，一个或可爱，或娇俏，或英俊，或暖男的贴身小秘书突然蹦跶出来，用极温柔的声音告诉你这种行为可能会被记录为不良信息，影响信用评级时，大多数人自然会冷静下来思考再三，想想这样做是否划得来，随后冲动不在。

　　甚至就连通常意义的五毛党都少了很多。

　　谁让王世子似乎对水军这个职业很不感冒，基本上收钱发帖这种事情，都会对个人信用评分造成很大影响……

　　而到了线下，人们各种不文明行为也开始渐渐约束。

　　当一款智能产品几乎成了人们生活中的伙伴、朋友，还会不时的跳出来跟你探讨某件事不应该做的时候，往往能让人们的行为变得收敛。至于什么碰瓷事件在整个华夏几乎已经绝迹。不知道从什么时候开始，碰瓷已经完全行不通了，不管是否有监控的地段，发生了这种碰瓷纠纷，公安机关介入之后，都能很快查清事实真相，如果在加上小秘书的日常记录功能，根本不会让碰瓷者或者逃避责任者得逞。

　　虽然从法律上惩罚的并不重，但是一旦碰瓷对于个人信用评分的伤害却是极大的。媒体上已经曝出多起因为诬赖他人，而直接被星空银行将个人信用评分降成负极，甚至还没来得及在星空银行开户，想要去开户加入信用体系时，却被告知信用不够，不予开户的决定。

　　这就真的很尴尬了。

　　尤其是还是面对机器人说出这番话的时候，便更让人感觉尴尬。

　　更尴尬的是，当使用信用支付的人越来越多，你到某个地方消费，却不使用信用支付的方式时，多少会换来一些怪异的目光，这便间接的让人们对于这套信用支付系统越来越看重。

　　更别提超级营养丸已经正式上市，只要有良好的信用评级，光是在这一块都能省下不少费用。而信用评价优秀的客户，在买房、买车方面享受的贷款优惠以及折扣，更是让人能够得到实实在在的实惠。

　　当整个社会看上去都在往好的方向发展，支持星空银行信用支付系统的人们自然更多，这便成了一个良性循环。

　　发展到现在，不支持信用支付的医院、商家，生意自然越来越差，甚至许多没有获得信用支付授权的企业根本不让人放心，东西根本卖不出去，这种情况下，信用支付体系的影响力显而易见。

　　所以当近期再次名声大噪的“岛主”突然给出整个信用支付系统要面临升级的消息，自然能够惹来最大程度的讨论，更别提说起来星空科技下半年竟然没有出产品了，这唯一的一次动作，自然更加引人关注。

　　无数人都在猜测这次升级究竟要改些什么。

　　好在王世子给出的时间并不长，三天后便能知道这家伙又在卖什么关子。更何况这三天大家并不无聊，毕竟大熊直播上还在继续，无数人每天光是靠猜测这些美国大兵又学会了什么新歌，都能乐上一天了。

　　毕竟这种好戏可是真的不多见，尤其是当一国前总统都被牵涉到此事之中时，更能极大的勾引起众人的兴趣。

　　王世子便是在这种情况下回到了华夏。

　　自然还是先到的苏城，将晓夕一家人安顿好。

　　岛上发生的突发事件时，王世子可没敢让养胎中的颜晓夕得知事情的前半段发展，至于后半段发生后，虽然可以在网络上看到，但是也已经朝着娱乐大众的方向发展了，到不怕女人会有多担心。

　　当然，完全放下心自然是不可能的，这也是王世子如此快便离开普特利岛的另一个原因。在老人家看来，刚刚得罪了一个信誉并不算太好的超级大国，自然是先躲开的好，两个老人可不信美国政府会老老实实遵守他们的承诺，在加上现在颜晓夕还有着身孕，回到国内当然要安全的多。

　　等安顿好了这一家人，王世子便直接赶到了京城。在发布会正式召开之前，王世子绝对有必要在星空银行召开一次内部会议，统一一下思想，这还是很有必要的。

　　毕竟古往今来，断人财路的事情总是最招人恨，而王世子这次发布会召开之后，要断的还不是一个、两个人的财路，虽然说大多数员工都有了心里准备，公司也有一套完整的现代化流程，保证了出错的概率已经被压到了极低，但是该交代的事情还是要先说的更清楚些，事关重大嘛！


第737章 不听劝的家伙

　　星空科技京城办事处会议室内。

　　虽然星空科技已经成为了华夏乃至整个世界首屈一指的企业，但是暂时在京城依然只有一个办事处，地点依然是在曾经大唐世子起步时的那栋大厦的那两整层。

　　即便是星空银行也没有在京城设立大型总部，所以当王世子回到京城，也只能借用星空科技办事处的会议室作为会议举办地。

　　会议室内气氛还算不错，高管们正有序的向王世子汇报着工作，当基本上所有人都汇报完后，坐在最前方的欧阳琛最后总结了句：“基本上所有的准备工作都已经做到位了，只等明天的发布会能够顺利进行了！”

　　王世子点了点头，显然对于众人的汇报还是很满意的，“嗯，既然如此那么问题就不大了，最后我还有一个问题。大家应该都清楚接下来我们要面对的情况，在明天的发布会后，名单一旦公布，就不可能回收，所以这份名单的准确率必须达到百分之百。”

　　“大家应该都能想象出，明天发布会后可能遭遇的反弹，我们的对手不是一家公司，或者企业，而是一种现象，而这个现象背后表达了无数让人不耻的利益诉求，所以这是一场硬仗，所以我希望明天公布的名单上每一个企业或者个人名字，都已经保存了经得起所有人检验的证据！”王世子用鲜有的严肃模样开口道。

　　“您放心好了，所有统计的信息我们都严格按照您制定的三段核实程序进行过核实跟确定，并完全按照内部制度进行了证据保全，这里我敢拍着胸脯保证，绝对不会出现任何纰漏！”欧阳琛同样很严肃的承诺道，显然他也很清楚接下来要面对的情况有多么复杂。

　　“那么这些日子辛苦大家了，过年都没能好好休息，等到这次事情过去后，所有参与加班的工作人员轮流双倍休息，现在散会吧！”王世子挥了挥手道。

　　很快会议室内的人便起身散去，坐在王世子下方位置的欧阳琛留到了最后。

　　这也是两人之间早有的默契，作为从大唐世子开始便一直在为王世子公司做职业经理人的老员工，两人早已经习惯性的在每次重大会议之后，留下来聊上两句。

　　“其实您也不用这么忧心，毕竟您这么做还是为了大多数人好的，多数人总能看到这种措施的好处，我相信叫好的绝对会比唱衰的要多的多。”欧阳琛直接开口点评了句。

　　“倒不是有多忧心！”王世子摇了摇头，笑了笑后答道，“不过你这说的也太理想化了些，其实我们都知道即将面临的情况不会这么简单，好吧，你这是在说些让我舒心的话，哎……”

　　长叹一声后王世子直接从椅子上站了起来，走到华丽的落地窗前，望着窗外京城的夜景，悠然道：“如果不是实在没有办法，其实我本不想这么做，你看，其实说起来哪个厂家产品质量不行，谁谁谁做假药，被揭发出来放到网上大家都是义愤填膺，但当真的落实到自己头上，又有几个人能心甘情愿？”

　　“就好像你自己也看到的案例，做地沟油的看到卖假药的新闻，不一样在网络上表现的义愤填膺？在他看来，自己做的潲水油绝对不会吃死人，所以不算黑心钱，但是假药就不同了，分分钟会要人命的东西，所以他有资格谴责。”

　　“更何况我们抵制的不是一个两个人，不是一家两家企业，这些企业又养了多少员工？缴纳了多少利税？大家都在抱怨环境污染，即便是那些重污染企业的员工难道不是一样在网络上抱怨，但是政府一旦较真，让这些企业关停，同一批人又不愿意了，企业关了，他们便没有工作，没了工作，要怎么生存？”

　　“我相信大多数人最开始时会对我们的做法交口称赞，是因为他们还没意识到我们的行动会触及到他们的利益，一旦他们发现自己供职的企业，甚至自己突然被列入失信黑名单，甚至最终因为我们的这次行为，让他们或者失业，或者收入减少，你觉得还会有那么多人为星空银行歌功颂德么？到那个时候，谁都会觉得或许别人的确是该罚，但自己却绝对是冤枉的，接着就是无数人开始质疑，如果我们准备的不够充分，会有越来越多媒体去推波助澜，然后我们好不容易建立起来的公信力就会被质疑，所以这一次我们绝对不能掉以轻心！”

　　王世子的感叹有些长，不过这些问题显然欧阳琛早已经想过，这家伙已经开始苦笑，半晌后摸着鼻子，接口道：“原来这些问题您已经都考虑到了，不过既然您也清楚这些压力，为什么不能接受我的意见，徐徐图之？现在我们已经营造了大好形势，未来只要保持这种情况，只要我们把标准放宽，潜移默化中，一样能达到我们的目的。”

　　“因为时间真的不像你的那么充裕，更何况你认为如果我们不是闹这么一出，星空银行还能保持目前的纯洁性？”王世子转过身，很冷静的摇了摇头，“阵痛是必须的，而且我们的标准已经一降再降，你应该最清楚最初我所定下的标准，如果真的按那个标准来，你认为华夏还能剩下几个商家？”

　　“真按您那个标准来，全世界也不剩几个商家啊，那完全是自杀！”欧阳琛苦笑道。

　　“但我希望华夏在不就的未来所有企业都能达到那个标准，这就是我的目的！”王世子斩钉截铁道，“从私心上来说我想做的，我即将要做的，光靠我一个人，光靠星空科技，或许有这辈子都没法完成，所以我必须让更多愿意信任我们，愿意跟我们真诚合作企业都能跟上我的脚步；从公心上说，要彻底扭转整个社会对国产货三个字的不信任，就必需要动这次手术，就算万一失败了，大不了从头在来。但阵痛总是会经历的！”

　　“我大概明白您的意思……”欧阳琛想了想道，不过话到一半却被王世子打断，“不，其实你并不是很明白。曾经鲁迅先生说过一句话，大概是这么说的，我们都不太有记性，这也难怪，人生苦痛的事情太多，尤其是在华夏，记性好的，大概都被厚重的苦痛压死了，只有记性坏的，适者生存，还能欣然的或者。这句话放在曾经那个年代，很对，但是放到这个和平年代依然能代表许多人的心声就不对了，我的记性很好，所以我希望更多的华夏记性能够一直好下去，也不会被厚重的苦痛压死！”

　　王世子这番话就显得有些沉重了，让欧阳琛一时不知道该如何接下去。作为跟着王世子很久的老部下，欧阳琛对于王世子的性格跟想法还是有着比较深刻的认识的。

　　要说这家伙有多么忧国忧民，那可真不见得，但是对于这位手掌大权的家伙，对于自己信念的坚持却是从来不打半点折扣。欧阳琛知道王世子有大想法，大计划，所以手下人往往会跟不上他的思维节奏，包括他也一样。

　　所以他很少听到王世子会说如此沉重的话，所以他也很少会对王世子的做法太过急迫而去质疑。不过这一次，说真的，他的心情的确有些沉重。因为仔细想想，王世子其实说的的确没错，甚至比他考虑的还多，但是依然义无反顾要如此去做，或者这边上理想的动力吧？当然，这绝对是与众不同的理想，毕竟以目前王世子的成就而言，绝对已经实现了全世界百分之九十九点九人的理想。

　　以上种种原因让欧阳琛彻底打消了另一个家伙拜托他的事情，有些话看来他说不说结果都是一样的。

　　“好了，你今天也早点休息吧，明天发布会之后，你还需要按计划主导大局，记得我跟你说的，不管谁要闹，也不管他的能量多大，只要我们手上的证据链足够详实就不用怕，直接扔出去打脸好了，有任何事情我会帮你担着，如果前期不干脆，后面这种事只会越来越多！”王世子最后交代了一句，这才目送着这欧阳琛转身走出办公室。

　　……

　　第二天王世子准时醒来，洗漱，日常一小时健身训练，精神抖擞的用完早餐，唐森准时出现在了他的房间，只是看起来这家伙精神有些萎靡。

　　“昨晚有些太兴奋了，前半夜一直没睡着，凌晨4点还起来上厕所来着。”或许是知道自己此时精神状态不算太好，唐森坐到王世子身边时候开口解释了一句，随后才情深款款的凝视着王世子道：“今天发布会还是决定按原计划进行？”

　　王世子抬头瞥了唐森一眼，“昨天欧阳琛表现过说服我的想法，不过没等他开口，就先被我说服了。”

　　“哎，多少年的兄弟了，我依然看不懂你！”唐森感叹了句，“这么多年了，你不是在得罪人，就是在得罪人的路上，累不累啊？”

　　“套用网络上一句流行语，人嘛，总得有点梦想，不然跟咸鱼有什么区别。”王世子自我调侃了句。

　　“没见谁的梦想是不停得罪人的，”唐森评价了句，随后故作轻松道，“不过我相信你总有自己的道理，一世两兄弟，既然你做了决定，我肯定得挺你，要不今天的发布会我们一起上，话说好久没出过风头了，这一次应该能把这段时间欠的给补足吧？”

　　王世子直接摇了摇头，“还是算了，未来你起码有机会成为公司一个小股东，到时候公司就我们两个股东，得罪人的事儿两个人一起干终究是不妥，唱白脸我一个人就够了，公司终究还是要跟外界打交道的。”

　　“得嘞，这红脸可不好唱，我上不上去不一样会得罪人？只是得罪的不那么直接而已，不过话又说回来，你明明可以靠才华吃饭，却偏偏要玩斗争，你这斗来斗去的累不？”唐森感叹了句。

　　“你应该是最了解我想法的，这种话还是少说了！车准备好了吧？动身吧！”王世子言简意赅道，显然不想在这个问题继续跟唐森纠结下去。

　　……

　　发布会的地点依然是定在京城国际大酒店，老的合作伙伴了，最重要的是这家酒店是整个京城飞行车入口最多的酒店，很难出现拥堵的情况。

　　今天也是如此。

　　这次的发布会准备的时间很充分，媒体也迸发了最大程度的热情。毕竟星空科技今年取消了去年下半年例行的产品发布会，一直拖到现在才举办了一次大型新闻发布会，足以调动大家的热情。

　　无数的飞行车在有序的进出，今天这个重要的日子，很少有媒体会选择地面交通。

　　虽然京城已经是飞行车最普及的大都市，但是取消限牌后人们迸发出的买车热情依然让地面交通显得有些拥堵。虽然跟曾经比已经好了很多，但是像这种早高峰的时候，依然堵的厉害，更何况没有哪家媒体愿意把时间浪费在一点点出行费用上。

　　星空科技可是很傲娇的公司，一般来说发布会正式开始后，管你多大牌的媒体，肯定是不让进的，硬闯那更不用想了。这家公司的发布会安保措施可不是盖的，更别提王世子身边还有极专业的保镖，中山阁出来的。

　　所以距离发布会开始差不多还有半小时，千人会议厅已经被世界各大媒体占的满满当当。华夏知名媒体占据了最前排也是最好的位置，稍次的位置则是那些世界知名媒体，不那么出名的媒体则只能选择后排位置。

　　发布会的网络直播依然给了大熊直播平台，电视直播则是中心电视台亲自上阵。各路摄像机早已经做好了所有准备，无数记者正在最后的调试。

　　至于打算围观的网友则早已经吃过了超级营养丸，准备好了各种零食，就等好戏开场，毕竟最近小道消息可是传的沸沸扬扬，这次王世子是真的会有大动作呢！


第738章 王世子的演讲

　　从主席台上的布置来看，今天应该是星空科技所举办的最朴实的一场新闻发布会了。主席台显得很空旷，甚至连个话筒都没有。

　　不过话又说回来，以星空科技的能力，谁知道这种简单是不是故意而为之？这是一家已经达到了返璞归真境地的高科技公司，拥有着世界最多的虚拟技术专利，指不准现在的低调是为了等会让大家大吃一惊呢。

　　这也是可以理解的。不管是虚拟美食，还是虚拟线上教学，星空科技已经布局了一套完整的虚拟技术产业链，谁知道今天这场发布会是不是会使用到这些虚拟技术呢？

　　然而当王世子走上台第一句话，便让所有人意识到今天他们当真是想多了，原来人家这次是彻底返璞归真，压根就没有让他们大吃一惊的意思。

　　“大家可以看到，今天我们现场布置的有些随性，不，随性或者都是在褒扬了，应该用简单来形容，甚至我们都没有准备大屏幕跟PPT！不过请相信，我们欢迎大家来参加这次发布会的真诚却是半点没有减少，所以谢谢大家！”

　　说完，王世子微微鞠了一躬，换来开场白后的第一波掌声。

　　“好的，谢谢，谢谢！”微微压了压手，当掌声落下，王世子才继续开始了他的讲演，“回到刚才的话题，为什么今天这个发布会要搞的如此简陋呢？原因很简单，鉴于这次发布会上我们要讲述的话题很重要，同时也很沉重，所以手底下的工作人员都忙于收集、核对数据去了，实在腾不出更多的人来做这些细枝末节的事情。而大家同样也知道，最近星空科技惹到的事情比较多，其他方面投资比较大，所以在这些能省钱的方面投资有限，所以这家酒店的老板，也算我的一个朋友，就不愿意为我们的场地多做投入，所以……”

　　王世子做出一副无奈的模样摊了摊手，换来台下一片哄笑声。

　　这绝逼是个玩笑，所以大家都很配合，王世子主持的发布会上可是难得有这种轻松的氛围。尤其是在普特利岛上搞的那么惊人的情况下，本来所有人都以为这次发布会会是，也应该是很严肃的。

　　“好吧，关于资金不足这个话题其实就是个玩笑，因为接下来我们要讨论的话题很严肃，很沉重，所以希望用一个玩笑让大家先轻松下来，那么接下来我就不废话，今天这次新闻发布会主要是通知大家一个好消息，由星空银行于蚂蚁金融合作首推的信用支付系统将在今天这场发布会后升级为信用支付2.0版，而接下来我做的就是将所有升级内容完整介绍给大家！”王世子认真了起来，也带动着台下数千人认真了起来，会场上再次鸦雀无声，这也让摄像记者按下快门时的“咔擦”声显得颇为清晰。

　　“其实用升级来形容这次信用支付系统并不够准确，如果一定要给个更合适的词来形容，那么用完善或许更为贴切。相信在座的大家都清楚，我们花大力气构建这个信用支付体系，初衷是为了构建一个信用社会道德约束体系，从现在的效果看来是很成功的。在这短短不过一年时间里，星空银行公开启个人账户8.7亿个，公司信用往来账户破千万，吸纳存款破万亿，整套支付系统的流水平均每天有五十亿之多，这就意味着整个华夏有8.7亿个自然人加入到了我们的信用支付体系，有数千万的公司通过我们的信用支付系统进行交易。”

　　“这个成绩足以让所有星空银行的员工感到骄傲，但同时这短短一年来我们收到信用投诉类问多达七十万人次，也就是说每天全国范围内我们平均会收到近2000人的投诉电话，涵盖了信用生活的各个领域。这不能不引起我们的重视，所以经过我们研究决定了这次信用支付系统的完善方案，用一句话概括，便是取其精华，去其糟粕。”

　　说到这里，王世子根本不给台下的反应时间，便立刻道：“首先，是对个人信用体系的改革，在信用分最低为0的基础上，信用体系重新开拓出了信用负分系统。当个人信用出现负分，受到影响的绝对不仅仅只是不能贷款，不能使用高级的出行工具这么简单，实际上它的影响会体现在生活的方方面面。负一星的客户，在使用我们的信用支付系统时，不管是买东西，买车票，加油，电费、水费，甚至去医院看个病，所付出的金钱都要比基准价贵百分之十，负星级越多，各种消费便越贵。”

　　“当然，有人说他们可用不使用我们的信用支付系统，所以这似乎完全没有约束力，但是我要提醒大家的是，整个信用支付系统衍生产品已经覆盖了我们生活的方方面面，智联网上百分之九十的电商平台跟支付系统都必须经过我们的信用支付系统审核才能进行交易，换而言之，要绕过我们的系统，就必须重新习惯曾经排队去交水电费的日子，而且尽量不能网购，即便是在实体店去消费，也尽量不要进入于我们有合作关系的线下超市、商场、加油站，医院等等服务场所。”

　　王世子说到这里台下媒体没有太多反应。这本就是早已经有心里准备的更新。实际上整个社会的征信体系也是这么来玩的，失信自然就要有惩罚，没有太多新意。

　　星空银行推行的信用支付系统，之所以在短短时间内能够获得如此成功，大半还是因为在华夏首创的信用正星级体系，只要保持信用不断的升级，在生活中可以享受到的好处太多了，除了买东西更便宜更实惠，还能享受更多的便利，比如在加入体系的医院享受优先挂号的福利待遇，大病互助可以获得免息贷款，甚至在加油站加油都能每升都能便宜个两毛、三毛的。据说现在星空银行还在全国各大机场火车站汽车站开辟了信用贵宾室，未来信用等级在五星以上的客户还能享受曾经的各种贵宾级待遇，这可不是光有钱就能享受的，甚至有钱都没法享受。

　　这自然能激起无数华夏人累积信用的热情，而现在开创出负分信用星际评级，无非就是对现有信用支付体系的补充而已，实在没有什么稀奇的，如果只是为了宣布这个消息，大张旗鼓的搞个发布会就有些大题小做了。

　　不过话又说回来，今天到场的媒体其实并不是十分在乎王世子会宣布些什么东西。早有提示今天并不是新产品的发布会，大家主要的兴趣还停留在普特利岛事件上。那才是这段时间最大的新闻。

　　一万多俘虏还在岛上天天唱红歌呢，根本不需要媒体去炒作，无数人都想问问王世子搞出这么多幺蛾子究竟是怎么想的。所以对于今天到场的大部分媒体人，尤其是国外的媒体人来说，其实瞄准的都是发布会提问环节。许多人都想知道王世子跟美国人究竟在岛上谈了些什么东西，能够让美国人竟然默默吃下这个闷亏，甚至连刚刚卸职的总统都没能逃过一劫，这对于美国政府来说可绝对是很没面子的一件事。

　　这些可都是牵动着万千人心的话题，不止是华夏人想知道，世界人民都想知道。所以即便是王世子此时宣布的东西其实很没营养，最多也就是让许多记者感觉不耐。

　　不过王世子的情绪到是一直保持的很好，简单的顿了顿后，便再次开口了，“接下来我要提及的便是对整个信用支付系统另一端，也就是商家、企业这一块要采取的措施了。正如我刚才告诉大家的数据，星空银行目前对公开户帐号同样已经破千万，这便也代表着整个华夏已经有上千万的商家、公共服务机构加入到了我们的信用支付体系之中，并全盘接受我们的信用星级支付体系，覆盖了线上线下人们生活的方方面面。实际上根据我们的后台数据显示，这些审核通过，并跟星空银行签署了信用支付合作协议的企业的业绩也的确在这一年间有着不同程度的增长。”

　　“但是，经过这一年的时间我们发现，许多商家企业、服务机构虽然在初期通过了我们的信用评测，签订了互信系统责任书，但是在之后的经营活动中，却存在各种形式的弄虚作假现象，如产品出厂未严格按照互信责任书中的检测要求，商家以次充好，加油站油品质量不合格，甚至有商家依然利用我们的信用支付系统，兜售各种家伙，欺瞒消费者的现象，还有许多企业完全不将我们互信系统责任书中签订的条款不当回事儿，依然奉行产品出口跟内销双重质量标准的手法，糊弄国内消费者，以及我们的授信系统，甚至其中还有不少国企、央企，而且这种类型的商家跟企业还不在少数，线上线下的渠道均有，这就让我很尴尬了。”

　　“正如我们建立这个支付体系的名字，信用支付体系。我们对于信用的要求自然是极高的，但是这些企业跟商家却似乎完全没有把我们签订的互信协议放在心里，而且这样的商家、企业、服务机构还不在少数，根据我们的统计，占据了所有签约对公账户的百分四十六，只差一点点就突破半数了。”

　　“而更让我尴尬癌都要犯了的数据是，这个数据还是那些严重违反合同的商家，许多轻微违约的商家、企业还没有计算在内，这还不是重点，更让我觉得有违初衷的是，这些没有契约精神，弄虚作假的商家跟企业利润还远比那些重信诺、踏实诚信做生意的商家跟企业账面更漂亮，营业额更多，利润更大，听了这么多，大家是否也觉得这种情况继续下去，我们的信用支付体系就会成为一个笑话？”

　　“没错！就是笑话！”根本不给台下反应的机会，王世子便斩钉截铁的中止了自己的反问，语气也变得愈来愈严肃，甚至带着一丝愤怒的味道，“这个世界从来都没有百分之百的公平，人们也不该去幻想百分之百的公平，但是，既然我们开始做了信用这一块，而且已经走到这一步了，那么在信用支付体系这一块，我希望能够达成起码百分之九十的公平，所以这种现象我不能忍，我相信任何一个对于我们的信用支付系统有所期望的用户，也同样不会忍、不愿忍！”

　　“鉴于这种情况，经过星空银行所有高层以及合作伙伴集体商议，我们一致认为不能让这种情况继续下去了。整套信用支付系统上线的目的，本就是为了让华夏整个商业体系能够走向一个健康积极的生态氛围，让诚实守信的人能够赚钱，让弄虚作假者被市场逐步淘汰，现在是到了让这套系统发挥它本身功能的时候了，所以我们决定，对于所有严重违约的商户、企业做出从信用支付系统下线，我方的产品将不再支持这些企业的结算、支付功能，同时按照合同约定，做出全额没收企业加入信用收付体系时所缴纳诚信金的处罚。”

　　“这部分的企业跟商户将在一年内不被允许重新加入到我方信用支付系统之中，一年后如需加入需要再次申请，通过审核后，重新签订诚信经营合同。”

　　“对于轻微违约的企业跟商家，我们会根据各自不诚信经营的具体情况，扣除百分之十到百分之五十不等的诚信金，并在通过信用支付系统进行商品交易时，我方的信用支付产品将会提示用户这些企业曾有的不诚信行为。”

　　“这一部分的企业可以根据违约情节轻重，可以在三个月到半年内重新提交消除不良诚信记录的申请，我方会根据审核结果确定是否接受这一申请，申请通过后，需要重新补足扣除的诚信押金！”


第739章 两败俱伤？

　　当此时王世子的声音充斥慷慨激昂的味道，台下几乎所有的媒体人终于开始动容了，不仅是动容，大多数记者们开始面面相觑，甚至许多负责摄影的记者都一时间忘了按快门。

　　当然更多的人开始小声议论，这让整个发布会现场变得有些嘈杂，毕竟人太多了，数百人聚集在一起，每个人发出一点小声音，汇聚在一起多少会显得有些吵闹。

　　王世子这果然是大动作啊，只是听起来为什么感觉有些NOZUONODIE？

　　谁都明白一个第三方支付系统对于各大线上线下商户支持的依赖，没有足够多的企业、跟商户支持，这套支付系统如何能体现出其便利性？

　　虽然说星空银行推出的这套信用支付系统，严格来说并不是以往的第三支付系统，它本身就依托于星空科技的产品以及星空银行的影响力，但同样这套系统也需要足够多的企业、商家、以及王世子口中的服务机构支持才能最大限度的发挥它的作用。

　　这很容易理解，信用支付最大的卖点是用户信用等级提升后所能享受到的各种生活上的优惠，所以越多的商家参与到这套支付系统中来，对于星空银行客户的吸引力便越大。

　　毕竟购买多种产品、多种服务都能享受到优惠，可绝对比仅仅只是购买星空科技自有跟合作产品享受优惠更具有吸引力。

　　在做的有不少媒体人都深入研究跟报道过这套系统，毕竟这套信用支付系统在这近一年的时间里给华夏带来了许多好的变化。实际上星空银行能够在如此短的时间能取得这些成就，固然跟初期许多人本身对于这套系统很有好感，或者星空科技超强的影响力，以及很多人喜欢积极尝试有关，更重要的原因还是有越来越多的商家加入到这个系统之中，让用户切切实实感觉到提升信用星级所带来的便利跟好处。

　　一组数据便足够说明很多问题。星空银行推出这套信用支付系统大概三个月的时候，在星空银行开户，并申请加入信用支付系统的用户数不过1.2亿左右。而第四个月正是星空银行跟全国各大电商平台、实体店、各类服务机构的签约高峰，1.2亿的用户量足以让这些本来持观望态度的商户下定决心，仅仅这一个月全国就有百分之七十的商业连锁店，申请加入了信用支付系统，随后在星空银行以及合作伙伴的公关下，第五个月全国大部分城市超过五千家医院加入到信用支付体系，同月不知道是通过什么关系，华夏一向很傲慢的两桶油内部发文支持其旗下的加油服务点支持信用支付体系。

　　而当两桶油都首先行动，其他民营加油点自然立刻跟上，甚至不少民营加油点本就比这些国营的营业点反应要更快。一时间全国各地无数加油站都打出申请，支持星空银行信用支付系统的网点也越来越多。

　　也就是在星空银行做完这些布局之后，个人客户开户并签约加入信用支付系统的客户数量才开始新一轮的猛增，第四个月线上线下商业平台纷纷加入时，这个月的个人用户开户签约量大概1.8亿人次，比前三个月要更多；而当第五个月，各城市医院、加油站陆续加入时，月开户人数在创新高，达到了2.3亿，签约星空银行的个人信用用户已经达到了5.8亿之多，占据了华夏总人口的三分之一加。

　　之后超级营养丸正式取代各大粮店，成为华夏人最新的主食。而这款关系到国计民生的产品，却正是星空科技旗下的产品，自然同样会大力支持星空银行的信用支付系统，而这又是关系到每个人饭碗的产品，在加上虚拟美食技术的上线，所有提供服务的商家必须无条件支持信用支付系统，很自然的便再次引起了一阵开户热。

　　这就是星空银行这一年便能做出如此成绩的整个过程，从其中很清楚的可以看到，正是无数企业跟商家甚至医院的支持，才让星空银行的这套信用支付系统在华夏迅速的取得了成功，但是这套信用支付系统才正式上线一周年，按照一般领导人的想法，正是要稳固成果，再取辉煌的时候，王世子突然闹这么一出，就让人很不理解了。

　　这不是在作死么？虽然现在星空银行这套支付系统有8亿多的用户量，而且用户黏性很高，足以让任何商家垂涎，但这本就是建立在无数商家支持基础上的。按照王世子的说法，这是要一次性淘汰掉近百分之四十八的企业跟商家，甚至各城市的医院、诊疗所，加油服务站等等，其中肯定还不乏许多大品牌，甚至许多国企、央企都包含其中。

　　这完全就是两败俱伤的搞法嘛！

　　即便是许多轻微违规的企业、商家躲过一劫，但是交易时会出现提示自然同样会让许多消费者产生疑虑，从而影响效益。

　　如果在加上这部分企业可能出现的情绪反弹，甚至主动退出这套信用支付系统，那就更加得不偿失了。少了商家的支持，当这套信用支付系统不再像曾经那么方便，吸引力自然会大减。

　　当然，对于被淘汰出局的这些商家跟企业日子绝对不会太好过。王世子闹出如此大的动静，甚至不惜将这些企业直接从信用支付体系中踢出去，对于星空银行这八亿多用户来说，很难说会再去选择。

　　这可不像一般的新闻爆料，或许公众过去就忘了，甚至根本看不到，现在的情况是当这些产品的老顾客跟以往一样去买东西，准备用信用支付时，却只能被尴尬的告知这种方式结不了账了……这要是影响不到销量就没天理了。

　　王世子这是真狠啊，不但对别人狠，对自己也够狠。难怪能在普特利岛上如此坚决的把美国人搞得灰头土脸，折腾起自己家生意都下得去狠手的人，折腾起别人来估计就更不会有任何心理障碍了。

　　不过话又说回来，台下其实不少良心记者都还是打心眼里希望这个信用支付系统能够持续下去的。这段时间华夏社会风气的转变有心人都看在眼里，谁不希望自己的国家越变越好呢？但很显然王世子这家伙就喜欢折腾，完全可以用更温柔的办法徐徐图之的事情，非要这么激进的乱来，甚至冒着让手下人好不容易建立起来的支付帝国被颠覆的风险都在所不惜，这是要干什么？

　　要知道现在星空银行可是达到了曾经APPLEPAY，谷歌支付，甚至华夏本土的支付宝，微信支付等等曾经想要达到却始终没能达到的高度，现在却在这里自己作死，怎能不让人感觉根本无法理解？

　　现场的嘈杂让王世子暂时停止了发言，也让网络上开始了大范围的讨论。

　　跟下场记者们兴奋跟凝重交织的情绪不同，王世子刚刚那番话此时在网络上显然支持者很多。甚至几乎是一边倒的支持。

　　“就是要这样，让那些黑心商人知道厉害！”

　　“给王世子点赞，乱典需下重药，如果不是这些奸商，哪会有那么多人根本不敢支持国货？”

　　“要得，要得，这下子用信用支付算是放心了。”

　　……

　　显然对于一般人都网民来说，此时可不像现在的记者那样会想那么多，或者是在此时一片叫好声的大环境下，压根不会想的那么深入。这本就是王世子早已经想到过的，当刚刚公布这个消息，对于普通民众而言，必然会换来直觉的叫好声。

　　因为对于大多数的普通人而言，是向往公平的，即便只是百分之九十的公平。而所谓的公平，用华夏老祖宗几千年流传下来的朴素观念来解释便是善有善报，恶有恶报，杀人偿命，欠债还钱。放到商业领域便是偷奸耍滑、浑水摸鱼的人最终应该受到破产惩罚，而诚信经营、奉公守法的商人才应该赚大钱。

　　最简单的善恶观往往主导大多数人的第一反应，对于这些星空银行信用支付体系的客户来说，王世子的做法可以最大程度保护他们的利益，起码未来不用怕使用到假货了不是？在还不知道这种变革可能触碰到自己的利益之前，对于大多数人来说，这种做法自然是绝对是在凭良心做事，值得赞扬。即便有少数人隐隐感觉到了不对，但是在此时的主流舆情面前，压根就无法发出太多声音，即便在网络上评论上几句，不是直接被忽视，便是被冠以五毛、水军的头衔……

　　而此时正在关注这场发布会的另一群人的感觉则彻底是两个极端了。

　　这批人自然是那些大老板以及各大公司的高层了。虽然王世子还没有正式公布受处罚的企业、事业单位跟商家名单，但是这些作为具体负责企业管理运营的人来说，对于自己旗下的企业如何运转的心里自然清楚。

　　自认为自己行得正坐得直的，心情自然觉得非常畅快，而对于另一部分人来说，自然心怀忐忑，而这一部分又分两种，那些弄虚作假的民营企业老板自然是最揪心的，突然被星空银行弄了这么一出，没收诚信金还是小事情，产品不受信任了，还怎么赚钱？

　　至于王世子口中那些国企单位大佬们自然还不算太过紧张。星空科技跟华夏政府正处在蜜月期，想来应该不会干出太过不智的事情。就算那些稍稍担心的大佬也不会坐以待毙，甚至不少人已经拿起了电话，准备打听一下情况。

　　一段发布会上的演讲，让现场、网络、大人物、小人物的感觉跟想法完全不同，王世子这事儿干的也的确是够激进了。

　　不过作为始作俑者，王世子却丝毫表现出任何不对的神色，即便是台下响起各种嘈杂的声音，他的脸色却始终如一，直到感觉差不多了，才扬起了双手，“安静，请安静，难道大家嫌今天这场发布会安排的提问环节时间太长了么？大家应该清楚我们星空科技新闻发布会的规矩，时间绝对不会延长的，如果演讲环节耽误的时间太长，那么就肯定要缩减提问的时间！”

　　带着微笑说出这句话，台下果然立刻安静了下来。

　　开什么国际玩笑？现场每个记者都准备了一肚子问题，最好给他们一天时间来进行记者提问都好，想要跟同事探讨王世子的做法到底是好还是不好什么时间不行？绝对不能耽误今天这些宝贵时间啊！

　　“谢谢，那么接着刚才的话题。刚才我说了，不求让我们的信用支付体系能够实现百分之百的公平，但是要起码要实现百分之九十的公平，所以我们没收的所有不诚信企业签订合同时缴纳的诚意金，星空银行一分要，全额分配给那些一直坚持诚信经营的企业，以鼓励这些企业能够继续坚持信念，为广大消费者奉献足够诚意，能够代表华夏制造的产品！”

　　这句话终于换来台下一阵热烈的掌声，不管王世子是作何考虑，但起码他的确没有什么私心。虽然说方式很难让人认同，但起码心思是好的。

　　“谢谢，谢谢，大家，好了，我知道这个动作在初期肯定会艰难，但是我相信，风暴之后必然会有彩虹，当我们真的构建出一个诚信社会，当所有人都意识到诚信对自己对生活的重要性，华夏的未来必将更为美好。”

　　“最后要通知大家的是，所有被信用支付系统除名、或者惩罚的企事业单位、商家以及其他合作商户名单，都已经在星空银行官网上正式公布，扣除的诚意金也将在三个工作日后根据企业规模、经营情况全额发放到诚信经营企业的账户上，星空银行会在官网上将这些诚意金的分配情况如实公布，欢迎大家的监督！不胜感激！”


第740章 超凡影响

　　毫无疑问，当王世子做完最后总结，星空银行官网立刻成了此时华夏流量最大的网站之一。就好像现场无数记者都已经拿起手机开始查看有哪些企业上了星空银行的黑榜。这可不仅仅只是为了找到新闻素材，当然，或许许多记者在意识中有这种考虑，毕竟如果真有国企跟央企被王世子这么半点面子不给的公示出来，自然就是现成能引发热议的话题。

　　但是或许就连记者自己都没感觉到，查看这份企业名单还有自己的私心作祟。对于现场百分之九十九的华夏记者来说，本身就是信用支付体系的参与者，他们生活在华夏这片土地上，王世子这种做法自然同样与他们工作之外的生活息息相关。

　　谁不想知道究竟有哪些企业跟商家不诚信？又不诚信在哪里？自己是否直接或者间接消费过这些企业或者商家的产品？这些都是潜意识里想知道的内容。

　　然而当这帮记者打开星空银行的黑榜名单后，现场立刻炸锅了！

　　很显然星空银行直接是按照企业规模跟影响力大小排序的，所以这份企业失信名单第一页上排列的十份名单，清一色的华夏知名企业、上市公司，除了一家在国内名声赫赫的民企外，其他几乎全是大名鼎鼎的国企，资产几乎都是上了百亿规模，甚至有一家还是世界五百强企业，资产上千万的公司，根本没有看到企业或者公司名却对不上号的情况出现。

　　王世子果然没说白话，这特么是真的有料啊！只是这家伙胆子为什么就能这么大？跟美国人闹腾一番也就罢了，这才刚回来又跟国内这些企业杠上了！

　　当人们翻到第二页，再次又是一阵哗然，王世子这是打算跟全世界杠上么？几大世界级的连锁商赫然上榜，其中不乏在美股上市的大型连锁商，还有两家全国赫赫有名的三甲医院。在心虚的看看下面的页面数字，这些即将收到惩罚的公司竟然有108页之多，按每页十家公司这么换算，这次被排出在信用支付体系之外的企业竟然有1000多家。

　　有心急的家伙很干脆的直接翻到了最后一页，才终于舒了口气。最后面的企业总算是许多不那么出名，对于大多数人来说完全没有什么印象的企业了，甚至还有三家电商散布其中，看来王世子还没有冲动到要跟整个世界作对。

　　但这也已经足够骇人听闻了。

　　仅凭这前两页的名单就足够霸占今天全世界财经新闻的头条了，甚至这些记者开始怀疑，华夏今天的股市或许都会收到这份名单的影响。

　　星空银行的信用支付系统在这一年里的成绩有目共睹，手上掌握的八亿多用户可都是实打实的消费主力，这些公司一下在被排除在信用支付体系之外，如果说对与公司的业绩没有极大影响完全就是不可能的嘛！

　　总之，现场顿时混乱了！

　　……

　　不仅仅是现场，在网络上关注这场发布会，并在好奇心的驱使下第一时间点开星空银行官网，在最显眼的位置点开这份名单的无数网友此时都是一脸懵逼，随后迅速炸锅！

　　“擦！为什么我们的公司也在其中？我们做了什么？到底哪里违规了？”

　　“尼玛？世界五百强也有？有木有搞错？”

　　“让我冷静一会，我想静静，我儿子最喜欢吃这家的布丁？尼玛真没想到它们是不守信用的布丁！”

　　“我勒个去，楼上的算什么？话说这些不诚信企业到底干了什么事儿啊？尤其是方圆集团为什么上榜啊？我上周才买了一辆方圆牌小车，弱弱的问句，这特么还能开嘛？”

　　“擦擦擦擦擦，刚刚手贱买了心悦集团股票100手，这边心悦集团就上榜了，这下子亏大了，话说心悦这回不封个两个板，哥出不来吧？”

　　“哇喔，我简直太幸运了，前两天还跟丈母娘去看了空天集团的房子，差点就被忽悠着交定金了，还好因为一个点的折扣闹崩了，不然就蛋疼了，谁想到连卖房子的都不诚信啊？这还玩的下去么？对了，大家说过几天去买他们能便宜不？”

　　……

　　今天王世子的发言绝对是近期最劲爆的消息，何止是视频区的评论，此时微博、朋友圈上都快被刷爆了。星空银行不诚信企业名单这才刚刷出来，根本不等现场媒体在去发布这些消息，已经有越来越多人通过这些社交软件得到了消息，并开始疯狂传播，甚至比普特利岛冲突事件传播的还要迅速。

　　毕竟普特利岛突然爆发的小冲突对于人们的生活来说其实没什么太大影响，在遥远的地中海，即便真的发生导弹大战，也很难打到华夏来。但是星空银行今天的动作却是直接对华夏的基本经济面投放了一颗重型炸弹，这件事的发展可跟无数人的生活息息相关。

　　被王世子突然这么赶出信用支付系统的有着直接养了数万人，间接甚至十多万人都靠它吃饭的大企业，有就在家旁边的大型连锁超市、加油站，有本土的汽车制造企业，也有生意遍布全国的房地产企业，还有全国知名的食品品牌，至于网络上的知名电商更是不计其数，甚至还有许多城市内被大多数人所信赖的三甲医院。

　　结果星空银行突然告诉大家，这些企业是不可信的，因为在加入了信用支付系统之后，被发现有严重的违反信用体系规章制度的行为，换而言之这些企业在前一年内有严重欺瞒消费者的行为，这不但是让王世子尴尬，更让许多人觉得蛋疼呢。

　　正如王世子分析的那样，当还没有感受到这些激进措施对自己生活产生的负面影响的时候，人人都能表现的很仗义，更何况随手转一下就能让更多人知道的事情，何乐不为呢？这可绝对不是传谣，一家银行敢在官网上挂出来的信息，就算出了事儿也有个高的顶啊！


第741章 得罪再多人有何妨

　　这是件很影响心情的事情，尤其是那些怀着侥幸心理，上网查看自己公司是否躲过一劫的大老板跟高管们。

　　王世子突然闹出的这一手很绝，给所有这些自诩为商业精英的家伙们极其突然上了相当生动的一课。尤其是这家伙是挟着在普特利岛上干出惊天动地一件大事的惊人气势而来，就更让人感觉压抑。

　　这下手太狠了，完全没有一点点准备。

　　实际上王世子在普特利岛上突然闹那么一出大事件直接跟美国人的军舰硬杠上的时候，在这些老成持重的家伙眼里，对于这种做法是极其幼稚的。

　　君子不立危墙之下。尤其是像王世子这样身家丰厚的大老板，如此暴虐的跟一个超级大国的军队掰腕子图个啥？钱是赚不完的，木秀于林，风必摧之。星空科技本来就已经够高调的，现在还把一件小冲突无限放大，甚至当着全世界的面在互联网上直播，这不是作死小能手么？你让美国人怎么咽的下那口气？

　　然而让人大跌眼镜的是，美国人还真就把这口气咽下去了，还咽得很彻底。虽然并没有高调去宣传，但是这些大人物自然能通过各自的消息渠道，掌握一些别人不知道的消息。比如前任总统刚刚离任便开始被国家安全部门带走调查，甚至不就会被最高法院秘密审判。

　　而大熊直播上直到现在还没天播放着美军俘虏的日常，每天早上还一大帮老外每天在岛上高声歌唱各种红歌的镜头依然在全世界面前展现，虽然大熊直播已经给出了直播倒计时，但这也都播了这么多天了，估计美国人的脸已经都被打麻木了。

　　让人大跌眼镜的是，王世子竟然还能活的很滋润，甚至依然来去自如，很是潇洒的从普特利岛一路飞回了华夏境内，若无其事的登台主持起2020年的第一场新闻发布会。话说这货的飞机为什么没在飞行途中被一颗导弹砸下来？啥时候美国人便的这么好说话了？甚至连个恐怖主义者的高帽子都没给他带一顶。

　　如果让这些知道王世子在回程前还跟美国新任总统通过话，估计会更大跌眼镜。

　　不过仅仅如此就已经足够让人感觉敬畏了，然而谁能想到这家伙刚回到国内，就直接将一把熊熊烈火烧到了他们身上？还是没有准备啊，虽然说之前隐隐约约有过一点风声，但是谁能想到王世子竟然敢如此不留情面？

　　偏偏现在王世子威势太盛，全世界都知道这家伙拆了美国人三艘最先进的驱逐舰，跟两艘中型核潜艇，然后随便改装一下，然后直接上交了，这是功劳，而且极大。大到足以让许多人记住。

　　加上今天是工作日，王世子在发布会上的讲话以及随后网络上铺天盖地传播的名单已经开始影响到了股市。本来开盘的大阳线，开始以决然姿态下滑，一个倒V虽然还未成型，然而这还只是星空银行刚刚公布这份名单半个小时，而此时距离中午暂时休市还有近1个小时，一切都可能发生。更何况这还只是公布失信企业名单的第一天……

　　对于这份名单上大企业的公关部门来说，这完全是无妄之灾。本来刚刚从休假中回到工作岗位，没有什么突发事件，可以舒舒服服的在电脑前较为清闲的度过一天，然而这突如其来的状况立刻让所有人紧张起来。

　　显然上了这份失信名单会让公众产生浓浓的不信任感，如果不尽快解决这生意还怎么做？更烦躁的是星空银行直接把它们排除在了信用支付系统之外，这压根没法掩饰下去，更没办法让人忘记。

　　星空银行官网挂出来的信息哪家的公关公司都不敢说能让别人给撤了，而当客户付费时，却得知自己公司的产品已经不能使用信用支付系统了，必然会提醒这些客户他们的产品被列入失信名单了，销量如何保证？

　　这下，大家都急了。

　　凭借星空科技这些年在全世界被顶礼膜拜累积下的口碑跟信誉，这份名单一出现就足以在股市上给这些上了失信名单的大企业沉重一击，而产品销量下滑，则意味着利润会持续减少，这样一来每季必须发布的财务报表必然不会太好看，就会进一步打击投资者的信心，反应到股市上，股价再次跳水……

　　这绝对是不可承受之痛，尤其是在国内上市的公司。经过这么多年股市的发展，散户都已经被引导的越来越理性，崇尚价值投资的年代，真的踏上这种恶性循环，对于一个企业来说绝对是灾难性的。

　　所以虽然王世子的气势摆在那里，但谁都不想束手待毙，一时间，排在这份名单前三页大老板们的电话几乎同时忙碌起来。

　　生意场上从来没有永恒的朋友跟敌人，只有永恒的利益。不管平常大家关系怎么样，但能走到这一步，便在一个圈子里，多多少少都有点关系。如果王世子之手杀鸡儆猴，挑其中一家甚至几家下手，或许许多人看看热闹便也罢了，但是像王世子这样的大手笔，一次得罪如此多人，大家很自然的便要抱团反抗。

　　这可是在华夏，能混到现在的位置，谁还没点关系？更何况王世子这次可过分了，许多企业还是地方的缴税大户，一向被地方政府宠着哄着的主儿，突然被王世子如此高调的阴一把，谁能咽的下这口气？断人财路招人恨呐！

　　很自然的王世子这个举动各级地方政府许多部门同样腹诽颇多。

　　太不讲究了，而且很不给面子。尤其是星空银行突然搞这么一出事前他们竟然没有收到半点风声，这就真的有些太气人了，完全就是不讲大局，给大家添乱呢！

　　华夏的经济这两年刚刚有点起色，大家的日子才刚刚好过一点，突然抛出这份名单来是想干嘛？虽然说这年头中央再三重申地方政府不在以GDP论英雄了，但是地方上想要发展，终究是离不开钱的。自己地界的大型企业赚不到钱了，税自然而然就得少，甚至如果亏损了，很多时候还得政府去顶锅，毕竟企业大了，养的人就多，随随便便倒了意味着砸了数万人的饭碗，如果在加上家属就是十多万人，随便闹出点动静，群体事件闹出来，谁脸上都不好过。

　　总之，这一次王世子的确得罪的人很多，太多了，虽然最初网友的评论是以叫好居多，但是随着星空银行把这份名单正式公布，已经有了微妙的变化，比如一些不明所以的股民开始在股吧里发起抗议，比如网络上已经开始有人为上榜的某企业发起了牢骚，又比如一向以时效为第一要求的门户网站这一次都没敢在网站上把这份转载名单放到头版位置，如果是换了以前，王世子可是在发布会上放个屁都能上头条的……

　　……

　　发布会现场，王世子显得很沉静，虽然台下到现在都还没能完全安静下来。

　　当星空银行终于将这份失信企业名单公布出来，台下便一直保持着这种喧闹，即便台下都是一群高素质的记者们。

　　情绪有些激动，但偏偏这新闻太大，大到大家都不知道该如何评价。

　　没人知道王世子究竟是怎么想的，这种伤敌一千自残八百的做法超出了所有人想象之外，偏偏这家伙还是冲自己家里下手。想必现场的外媒记者在一脸懵逼的同时，估计还在心理幸灾乐祸吧？当然名单上也有企业走的是VIE模式，在海外上市，但是星空银行做的特别贴心，基本上把所能罗列出的企业关系都在备注中标得明明白白，不需要常在这行干的财经人士，都能搞得清清楚楚。

　　这次真的热闹了，当然很多人都觉得王世子现在绝对是疯了。不疯魔根本干不出这种事情。

　　台上，王世子足足等了五分钟，给了台下记者足够的时间查看名单，然后大惊失色，继而窃窃私语。

　　然后他开口了，“我知道当大家看到这份名单的时候，心潮肯定会有些澎湃，太多大家耳熟能详的知名企业跟品牌，结果竟然上了我们的黑名单，但是没办法，既然加入了信用支付系统，就要对信用两个字有更深刻的认识，我相信这一次事件，绝对能够让它们对这个词认识的更为深刻。”

　　“信用支付系统成立的目的，是对整个社会进行信用堆积，只有经历了一个信用堆积的过程，一切才能走向诚信的轨道。或许有些人会觉得我的想法荒谬，但是我希望能够通过这套系统，让人们意识到一个诚信社会对每个人的意义，赚钱无法在靠弄虚作假，而是必须注重品质、注重研发、以每个消费者的感受为中心进行产品升级，华夏才能有越来越多在世界范围内堪称伟大的公司出现，华夏制造让人放心跟信赖之后，华夏人才能挺起胸膛理直气壮的去支持国货，政府才能更加理直气壮的去保护专利，打击山寨！”

　　“在一个诚信的社会体系里商业永远不会有一家独大，只会有不断的竞争，而在这种竞争才能有效的刺激整个社会的科研体系不断发展。再大的企业都必须居安思危，因为没有什么能够保证它永远昌盛下去，除了保持技术的领先，工艺的现代化，以及诚信的经营理念。而在这一过程中，所有消费者不但会更加放心，更会要求越来越高。到了那个时候，没有哪家外企进入华夏时还敢冒着漫不经心的态度，将残次品输入华夏。因为此时他们面对的不但是世界上最大的市场，更要小心翼翼的企业满足组成这个市场每一个挑剔的用户，因为以点失信的消息，都可能让它们功亏一篑，被这个市场狼狈淘汰！”

　　“到了最后，当体会到诚信的好处，当每个人每个企业甚至整个国家都将诚信当成最宝贵的财富，华夏才能真正强大起来，华夏的每一个声音才能真正让世界颤抖！”

　　慷慨激昂的声音在整个现场回荡，也终于让现场发布会上鸦雀无声。

　　这只是一个简单而笼统的展望，但没有谁能否认这种个展望并不现实。对于一个已经站在世界最顶端的科技界老总而言，这番话的确有发人深省的效果。当然也有人嗤之以鼻。

　　不过王世子没有去理会台下以及世界上所有正在关注这场发布会人的想法，甚至不等人们酝酿一下情绪，他便突然转换了一个低沉的语气，继续开口了，“我说的这些并不是批判过去，因为作为90后的我没有经历过50、60后那段华夏一穷二白的历史，我还是个孩子时，80后便已经勇敢面对改革开放的浪潮，发出自己的声音，而当我考上大学时，华夏已经取得世界最为瞩目的成就，成为名列世界前列的经济体。”

　　“这一步步走来充满了艰辛，从几十年前每个华夏人还仅仅只以能吃口饱饭为目标，到现在小康都只是最低追求，越来越多的人终于懂得了生活应该要求更多，开始思考公平的意义，这就是华夏完成的不可思议的成就，因为我们华夏人实现这一切不过用了短短四十来年。然而现在曾经的那一套已经不适应了我们继续往前走了，如果经历一次阵痛，能够让我们所有人都开始清醒，甩开所有包袱，以最好、最积极的心态去迎接下一个阶段的挑战，用我们所有的聪明才智，宣告另一个华夏时代的开启。”

　　掷地有声的丢下这句话，王世子仰起头，视线眺向主席台远方，带着一丝满不在乎的狂傲情绪，轻飘飘的丢出今天演讲的最后一句话，“如果能够让百分之八十的华夏人都习惯性的开始用自己的诚信构筑这个社会，即便得罪再多的人又如何？起码我不会怕！”


第742章 王世子的信心

　　王世子最后这番话起码在网络上为他加分很多，尤其是那句得罪的人再多有何妨？我不怕，更是深得许多人心。

　　虽然王世子对于未来诚信社会的描述更多的是一种想当然的理想状态。但却正是大多数人所期望的，因为对于大多数人来说人心向善。

　　当然，咒骂的也不少，但在绝对多数的支持面前，此时各种反对跟咒骂显得很无力。

　　现场的记者同样很无力，因为发布会临时中断，他们最期望的记者提问环节被直接腰斩了，这多少让人感觉有些怪异。事实上事情发生的很突然，演讲完后，王世子稍作休息，本来打算直接进行记者提问环节的。

　　然而就在王世子打算点名的前一刻，似乎突然收到了什么消息，道了声歉后直接回了后台，没过两分钟一脸歉意的欧阳琛走上了前台，道歉之后表示公司董事长王世子临时有个突发事件要去处理，所以接下来的记者提问环节将由他代替王世子答记者问，当然所提的问题便也限定在了今天这场发布会的主题上，构建诚信社会……

　　这自然是件让现场所有记者很不满的事情。虽然说欧阳琛也是星空科技的大腕，足够撑起今天这个场面，但毕竟这位星空科技高层并不是王世子，更没经历过普特利岛上的场面，用王世子刚才的话说，这就让人很尴尬了。

　　要知道现场无数记者可是憋了许多关于普特利岛事件的问题想要提问呢。

　　不过话又说回来，虽然欧阳琛对王世子的离去轻描淡写的随口带过，但公司董事长在这种情况下突然离去必然代表着发生了什么重大突发事件，否则压根就不可能抛下正在现场直播的发布会抽身离去。

　　那么问题来了，在突然抛出如此让人心惊的动作之后，究竟是什么突发事件竟然让王世子一刻都不能耽误直接闪人？作为一个记者自然心里清楚这背后必然蕴藏了极大的新闻，一些超过两人来到现场的大型媒体同事间几乎是一个眼神，便做出了决定，一个人留在发布会现场继续跟着发布会，另一个人则趁着欧阳琛刚刚宣布这个消息后台下哗然时，飞快的站起身朝着会馆外溜去。

　　一些规模稍小媒体的供职记者果断些的，也有立刻抛下发布会，抽身离开，优柔寡断些的也忙不迭的拿出手机，开始请示上级。

　　毕竟王世子刚刚才下台三分钟，在加上手下人汇报的时间，很大的可能还没离开这栋楼，如果运气好点现在就跑出去到外面守着，指不准就能追踪到王世子的车，只要偷偷跟着王世子到了地头，指不准就能整出条大新闻出来了。

　　当然如果运气不好，那也是没办法的事情。至于发布会现场，说实话，一个欧阳琛估计还真问不出让他们耳目一新的东西。

　　所以当台下重新恢复安静时，用肉眼都能分辨出此时发布会现场的记者少了许多。很自然的欧阳琛成了今天第三个应该感觉很尴尬的家伙。不过毕竟是经历过大场面的人物，这位星空科技高层压根没有表现出任何不悦，只是在台下终于彻底安静之后，很淡定的开始了点名。

　　而第一个被点起来的记者便直接问出了此时全场记者乃至所有正在观看这场发布会的网友心里都想问的问题，“请问，贵公司王总去哪了？”

　　……

　　发布会上显然没人得到答案，到是偷偷溜出去的一位经验丰富的老记者看到点线索，不过最终没敢跟。毕竟这个时候突然看到一辆中山阁的红旗突然从隐秘出口离去，虽然心里很想跟上去瞅瞅，但是最终没能鼓起勇气跟上。

　　开什么玩笑？在京城的地界随便跟中山阁的车？嫌自己活的不够痛快么？

　　当然，其实不用跟这位老记者也差不多想到了王世子为什么如此突然扔下已经进行了一半的发布会直接离去，不过竟然涉及到中山阁，老记者还真不清楚上头敢不敢发。想了想之后，这位老记者很干脆的先将刚刚偷拍的照片通过邮箱发到了编辑那里，随后一个电话过去将自己的所见都汇报了一通，至于最后网站采不采纳，那就不关他的事儿了。

　　不过老记者心里很清楚，上头意见没有正式下来之前，八成是不会正式采纳的，毕竟没有太多证据证明王世子就在那辆车上，这纯粹靠臆想的自然没有太大价值，这也让老记者很是懊恼，如果他能早一点赶来有多好，偷偷拍到一张王世子上车的照片，那就发了！

　　……

　　其实老记者判断的没错，王世子的确是在刚刚那辆车上。

　　之所以突然从发布会离开，也正是因为从中山阁突然来的一通电话，总理紧急召见。

　　可想而知，这场发布会关注的人太多了，即便是中山阁也不能免俗。

　　很快王世子就被畅通无阻的带入了中山阁内，不过这一次他没有进到之前领导接见他的大会堂，而是直接换了个方向，进入了中山阁西边，华夏最高级政府首脑的办公地。

　　这是王世子跟总理第三次见面，不过是第一次在没有预约的情况下见面。或许正是这个原因，少了见面后的寒暄，两人刚一见面，打了声招呼，总理便直接问了个问题，“这个世界有人求名，有人求利，不过世子啊，你今年还没有30吧？就什么都有了，不如跟我说说看，你这后半辈子究竟求的是个什么？”

　　听起来很像是感叹跟寒暄，不过王世子明白这其实是切入正题了。

　　或者很少有人想的通他图个啥，王世子相信即便是他已经将自己的想法跟唐森和盘托出了，自己这个兄弟同样想不通，虽然他从来没有多说什么。

　　这是一个人生观跟价值观的问题，或者说是老头从下在他心底烙下的印记。低于其他富翁而言，想要的看到自己的财富能够不断增加，对于企业家而言，希望自己的公司能够成为做大做强，成为世界第一，对于从政的官员而言，自然是希望能够永远步步高升，但是对于王世子而言，这些其实都不重要。

　　他需要钱，需要势，但只是为了让他前进的路上没有任何牵绊。说句实话，王世子其实对地球上这一切都不是很感兴趣。说的浅白点，他的理想是在地球以外的地方。

　　选择发展一些跟航天无关的产业，无非是因为赚钱、赚势而已。

　　毕竟对于一个普通人而言，即便高考让他展露了天才的一面，但是施施然的直接进入航天领域那绝对是脑子进水了。实际上对于大多数人而言，很自然的会认为航空、探索宇宙这些东西都是要以国家为单位来玩的。动辄数百亿甚至千亿、万亿的投入绝对不是一个顶着天才光环的少年负担的起的。

　　如果刚一进学校就朝这个方向发展，最多只能成为一个研究员，辛苦干上一些日子之后成为一个被重视的院士级人物也不是没有可能。但是仅仅做到这一步显然不够，在这个资本为王的年代，他的理念根本没法付诸实施。

　　所以王世子从最符合他优势的赚钱领域入手，积累了足够的资本跟声望，甚至找世界借到了足够铺垫的资金，才正式开启了他的理想之旅。

　　说白了，这个时候已经没什么能阻止他探索宇宙的决心。而困扰他唯一的问题就是这个世界的工业基础问题了，所以才有了各种工程机器人的诞生。普特利岛上所做的一切都是在为了未来进军宇宙的铺垫。

　　这个时候的王世子怎么可能会为了得罪些人而感到揪心？更何况在他看来，华夏的社会结构本就到了必须经历阵痛的时候。当未来太空城市真的初具雏形的时候，会牵涉到太多的利益纠葛，只要稍有远见的资本，都会看到太空城市所带来的巨大利益。

　　而真的想在短期内将太空城市建设出来，光凭星空科技显然是不可能的。这是一块大蛋糕，但是当牵扯到太多的利益纠纷，王世子自然希望他的天然盟友整个华夏企业能够在其中提供更多的助力。

　　简单来说，未来太空城市真的建设成功，王世子不想分太多的利益给别的国家。毕竟当人类真的占据太空，整个世界的安全形势便即将改写。现阶段的所谓最先进导弹防御体系都将成为历史，太空才会真正成为未来的必争之地。

　　所以王世子需要更多的华夏企业，尤其是资源型重工业体系能够跟上他的步调，而实现这一切的基础，就是所有人都能认同的诚信社会。

　　这很关键，也很难，但是不经历阵痛，这一切都是镜花水月。

　　这不代表王世子不知道他这么闹上一通的后果。之前跟总理谈过这个问题，不过那个时候两人都是一言带过，没有深谈。或许来总理都没想到王世子的手笔会这么大，这才有了今天的见面。

　　当然王世子心里很清楚总理的担忧。从大层面上来说，他这的确是在胡闹了。

　　一份名单一出，影响的可不仅仅只是那上千个企业，而是数十甚至上百万个岗位，几乎覆盖大半个国家地方政府的税收跟稳定，股市的动荡，等等，等等。这显然是任何人都不愿意看到的，简而言之，压力会很大。

　　主要还是王世子搞出来的星空科技跟星空银行太牛B了，换了别家弄出这份名单就是个笑话，但是面对一个有着8亿多会员的信用支付体系，这就不是笑话了，而是问题，大问题！

　　“我大概明白您的意思，”王世子开口答了句，随后简单思考了片刻才开口道：“但是正如我在发布会上说的那样，我们必须求变了。”

　　第一句话并没有直接回答总理的问题，所以这句话说完，王世子又继续开口了，“如果说现在华夏还是三十年前的情况，基本上我所求的已经足够了。但是现在的华夏不同。我们已经度过了最艰难的贫困时期，已经在全国范围内完全消灭了饥饿，越来越多的人开始会想要更高的追求。这个时代我们要做的不仅仅只是让人吃饱，更重要的是要让人重塑信仰，当然我说的信仰并不是说神啊上帝的那一套，而是对规则的敬畏。”

　　“只有当这种信仰成为氛围，才能对我所求形成最大的助力。而我所求的其实很简单，总结出来就四个字，离开地球！”

　　“离开地球，嗯，离开地球！”总理点了点头，“就是你通过杨将军透露给我们的那个太空计划？”

　　“没错，就是太空计划。”王世子点了点头，“首先建立起环绕地球的卫星城市，通过天梯跟地球紧密连接。既然是地球未来对外的堡垒，更是对地球内部任何纷争最大的保护。二十座太空城市，二十座大型宇宙港口，更将成为地球通向宇宙的起点。”

　　“未来我希望二十座城市华夏能占据一半，星空科技占据五座，剩下的则是其他投资者的既得利益。但要实现这个分配方式，我需要来自于华夏更多且更有力的支持，才能名正言顺。”

　　“既然你是这个想法，那么一个更稳定，经济向上蓬勃发展的华夏似乎才是现阶段最重要的。”当王世子话音落下，总理字斟句酌道。

　　“但现在这个项目最需要的不是钱！”王世子微笑着摇了摇头，“太空城市最重要的功能将是未来的重工业基地！而在太空城市上建立起这样的工业基地您认为什么最重要？是最先进的工业基础，是一丝不苟毫不徇私的理念，是容错率极低的先进技术，这些才是华夏目前最缺乏的！不然即便拥有了十座太空城市，难道只用来做移民的或者观光的城市？”

　　“你对这个项目真的这么有信心？信心又从何而来？”

　　“最多五年时间，甚至更少，您就知道我的信心从何而来了！”


第743章 五年军令状

　　欲戴皇冠，必承其重。

　　对于总理来说，问出信心从何而来这句话，并不是真的要问具体细节，所以王世子的回答让他很满意。这是在立军令状。

　　五年，不多不少。

　　因为他还能在位五年，能够看到这座王世子承诺的天空之城在他的任期内矗立于华夏之巅。

　　当然，作为要掌控一个国家，做是十多亿人大总管这样的人物，王世子一句不轻不重的军令状显然并不是那么有力度。

　　实际上，关于天空之城的详细规划，甚至一些关键技术参数早已经秘密提交到了他的手上。当然，这些东西总理本人看不懂，但是无数隶属于中科院的相关院士已经围绕着那足足6个G的资料研究了整整半个月。

　　虽然根据这些资料无法复制一座天空之城，但是这些院士最终给出了统一的意见，基本可行！也就是说，在未来星空科技真的有可能在地球的外围建成一座沟通地球跟宇宙的桥梁，凭借这座桥梁，未来人类即将走入太空时代。

　　而现在王世子将这个未来定义为五年！

　　现在摆在总理面前是两个选择，相信，或者不相信王世子。

　　如果选择前者，那么现在华夏社会经济领域要经历的阵痛简直不叫个事儿，一切都将变的很简单。

　　这是显而易见的事情，太空中建设一座可以跟地球紧密连接的新城，这个工程量随便想想便知道不小。虽然在太空建设，用不到太多的人工，主要劳动力是那些可以在太空作业的机器人，但是这么一个大工程需要的材料，各方面的配合，以及未来城市内部格局的建设，港口建设，厂房建设，住宅建设，这些都是大工程，极大的工程。

　　最重要的是，按照王世子给出的分配方案，这座太空之城其中有一半未来将会是华夏的国土，如果一定要算面积的话，将是华夏在地球国土面积的一半有多。如此大面积的新国土，要在上面铺满工程对于经济的刺激作用不言而喻。

　　现代社会鉴于国际之间大国的关系，真的想要扩充国土基本上是不大可能了，但是那座太空之城却是天赐的礼物。这种情况下，即便王世子做的更过分些，他都能忍！

　　如果选择后者，那么就不能同意王世子这么乱来了。

　　华夏从来是个崇尚中庸思想的国度，而显然王世子的做法太过偏激了些，对于现阶段经济可能产生极大影响。更重要的是，会让许多人产生些不该有的想法。事情闹的如此之大，上头不表态几乎是不可能的事情。

　　盯着王世子看了一阵，总理终于缓缓点了点头。

　　最终他还是选择了前者，因为他是王世子，因为他还没让人失望过，更因为这是个白手起家的富一代，这家伙隐藏在情商值低下背后的强硬，虽然富一代从来都是比较强势的，但是王世子的强势显然跟其他人不同，那是骨子里的宁折不弯。

　　“你正在进行一项伟大的事业，如果需要任何方面帮助，我们会不遗余力。”

　　当总理用伟大两个字来形容王世子的构想，便已经为这次见面的结果定下了调子。

　　当然这也的确称的上伟大，这不是开发了一款新的CPU，创造一项新的技术，开发出一种新型手机。而是让国土扩充，给未来无限可能的事业。

　　这些天他从各种渠道得知了那些研究资料的中科院相关院士的兴奋之情；其实何止是那些中科院院士，就连他想到这个项目，都有些激动发抖。扩充国土便也罢了，多了这个太空跳板，甚至或许能够让地球告别曾经内部的纷乱时代，走向一致朝外的征途……

　　只是当总理伟大来定性现在王世子正在进行的事业，并表态不遗余力的支持，这同样是份压力，因为这句话背后的意思很简单，这项工程必须成功，不然就会走到伟大事业的正反面，一场灾难！

　　没错，当耗费了巨大的人力物力，最终却一事无成，那么这项工程绝对会成为人类历史最大的坑。投入的越多，未来面临的麻烦便越大。

　　不过迎着总理审慎的目光，王世子之手平淡的点了点头，用不大而坚定的声音开口道，“您放心，当盖棺论定的时候，历史对我的评价必将是功大于过的！”

　　……

　　跟总理谈完，王世子很低调的离开了中山阁。

　　是有内涵的低调，依然是接他进入中山阁那辆车，只是身边多了一个总理的机要秘书。

　　让机要秘书亲自相送，除了荣耀，更是给王世子添了一分压力。

　　不过王世子似乎一无所觉，没有表现出特别的情绪，两人在车上聊了些各自关于华夏人文、经济方面的看法，很随性，但也很有默契。

　　最终当车将王世子送到公司后，两人在车内告别。

　　回到中山阁，机要秘书给总理汇报了一句话，“看上去，他的确有必胜的把握。”

　　总理沉吟片刻，点了点头，“密切关注事态发展，关键时刻向我汇报！”

　　……

　　今天的发布会已经结束，但是网络上的爆发才刚开始。

　　没办法，今天这场发布会实在有太多的话题。

　　从星空银行公布出那份失信企业名单开始，就注定了今天的不平静，更何况发布会才进行到一半，王世子却突然离开？

　　所有人都在猜测王世子究竟是为什么突然离开，但鲜有人能够确定。

　　即便是星空科技内部高层，除了欧阳琛之外，都没人知道失踪这三个多小时的去向。

　　当然，就算是欧阳琛也不太清楚王世子为什么接了那个电话后便直接离开。

　　在他看来这似乎是故意不让王世子在台上跟记者们进行提问互动，或许是怕王世子在这个环节给出更加惊人的表态。所以在最后他主持的记者提问环节，自然是足够的小心谨慎。稍微敏感的话题，便直接给出四个字，“无可奉告！”

　　好在对于现场记者来说，在这个关键时刻王世子突然离开，本来就是个值得聚焦的话题，到也并没有显得太过失望。当然，他们也没那个能力给出答案。

　　媒体集体失声但并不代表网友们发挥各自的想象力去猜测王世子的行踪。

　　甚至已经有无数阴谋论在网络上泛滥，最多人支持的阴谋论便是公布的那些企业名单，给星空集团带来了压力，甚至王世子也承担不起的压力，所以发布会还没完，王世子便被招走。

　　很多人都是这样想的，甚至那些身在漩涡中老总们或许也有类似的想法。虽然自己没有出手，但是或许别人出手了呢？

　　爬到他们这样的位置，谁不是手眼通天的人物？

　　王世子这次得罪的人太多了，根本就是逆势而行，谁都有可能出手。

　　甚至已经有人料定了星空银行公布的那份名单或许要不了多久就会被撤掉。

　　所有人都在关注着事态会像哪个方向发展，有人只是看热闹，参与其中的人则忍住按兵不动，默默等待着。

　　然而星空银行的失信企业名单依然挂在那里，不管怎么刷新都没用。

　　星空集团也没有对发布会的突然变故给出任何解释，就好像欧阳琛回答提问王世子去向记者的那句话，“无可奉告！”

　　不过让一切侥幸心理终究成空的事情终究发生了。

　　在发布会结束四个小时后，所有失信企业在签署合同时留下的电子邮箱里，同时收到了来自星空银行的邮件——，正式的处罚决定通知。

　　紧跟着这些企业开始陆续从信用支付系统中下线，之前星空银行分配给这些企业的后台账户密码，已经无法登陆信用支付的后台。

　　许多没有关注这场发布会的消费者在消费完后，突然发现挑好的东西，无法用星空银行的设备进行支付了。随身智能小秘书给出的解释是，自然跟王世子的解释如出一辙，这些企业因为失信，导致星空银行无法对这些企业的产品质量进行保证，所以被排除星空支付系统之外了。

　　这下是让消费者尴尬了，感情自己挑了半天的东西，信用不过关啊。

　　好在这年头啥东西基本上都没法垄断了，得嘞，换呗。

　　什么？可以用现金或者银行卡支付？谁脑子有问题啊，信用折扣享受不到就算了，花更多的钱去买质量可能不过关的产品，这是在欺负人的智商么？

　　不但不买顺便还要在朋友圈刷上一下，下次大家千万别来买这家东西了，信用支付没法用了……

　　就这样，在各种传播途径下，今天这场发布会的威力终于开始显现了。

　　鉴于星空科技这些年积攒下来的信用度，这些失信企业的开始被无数人口诛笔伐。

　　不过在微博上，一些知名人士再次发声了。

　　“……当一个企业，凭借自己鼓捣出的一套支付系统掌握了华西企业的生死大权，谁来制约？谁又知道这不是现代的另一种垄断？一句话，一份名单，就能让一个企业死，另一个企业活，这难道就是一个社会进阶的经济秩序？”


第744章 另一种垄断

　　这篇名为《另一种垄断》的文章在网络上火了，火到没朋友那种。不过两、三天的功夫，便迅速攻克各大网络媒体的版面、贴吧、朋友圈，等等。

　　让人感觉讽刺的是，这篇文章大火的背景却是王世子挑起的这次信任风暴同时开始展现出狰狞的獠牙。生活中越来越多的人不在购买那些失信名单中的企业所停工的产品跟服务。

　　尤其是那些上了失信名单的大医院，表现最为明显。或许这些医院中的医生感触才是最为深刻的。曾经每天都会爆满的盛况已经不在，门诊大厅只有寥寥数人在排队，许多科室的医生都已经闲得可以到处串门，住院部到成了整个医院最热闹的地方。

　　这也可以理解，毕竟当人们无法利用信用支付系统预约挂号，甚至只要使用在线产品对这些医院进行查询，便会弹出风险提示，这绝对足够把大多数人吓得不敢进入这样的医院。

　　好在这份失信企业名单中，医院整体被警告的并不算多，只有那么五、六家，大多数医院是以具体科室为单位上榜的。这种科室上榜的医院可比医院整体上榜要好的多，而且对比更为明显，医院里人仍然很多，但是具体到某一科室就是真的清闲了。

　　有网友将这种情况拍成照片放到网络上，便也从一个侧面更印证了《另一种垄断》这篇文章中的那些说法。以星空银行在信用支付体系中所取得的声望，加上王世子的个人信用累积，还真能做到黑谁谁死的地步。

　　而最让人揪心的还是金融方面。

　　这份名单曝光之后，相关企业在股市上绝对是损失惨重，大量的抛单让这些企业股价连续下跌，甚至已经有神通广大的企业申请了紧急停牌。

　　而偏偏这种权力似乎还没法监督，完全是星空银行怎么说怎么算。这就的确让人有遐想空间了。谁来确定这些企业是真的违规了，还是纯粹的王世子看他们不顺眼？又或者中间是否还有利益输送？那些上了失信名单的单位真的是因为质量或者其他原因？而不仅仅只是没有像星空银行交保护费？

　　好吧，就算这份名单中真的有些企业没有遵守契约精神，但是谁能保证这种做法不会成为未来星空银行要挟其他企业的手法？

　　总而言之，这篇文章表达的意思便是，星空银行以诚信为借口，鼓捣出来的这套支付体系，听起来似乎的确很美好，但特么谁来监督星空银行的诚信问题？这一系列的举措之下，是否有其他不可告人的目的？

　　整篇文章看上去是站在一个公允的角度发问，不过作者却一直在暗示着这套体系中的监管漏洞，甚至这套信用支付体系本身是否足够信用的问题。

　　说白了文章没有说星空银行不好，但是一直在引人发散思考，直接引向人们最喜欢的各种阴谋论。不过文章也的确说的很有道理，这套信用支付系统起码现在是没法监管的，可以说大部分都建立在人们对于星空银行、以及王世子个人的信任基础上。

　　而当人们开始思考，许多人开始在网络上为这份名单伸冤了。

　　并不能简单用水军的帽子扣在这些人头上，毕竟这分名单一公布，影响的可不仅仅只是这些企业本身，还有许多在股市上投资这些企业的散户们，以及于企业本身的员工，以及围绕着这些企业产品跟服务的从业人员，甚至还有方政府。

　　虽然公布的时间并不长，但是这批人已经感觉到了寒冬。

　　绝大部分上规模的企业的公关部门开始在各自的宣传途径为自己辩白，甚至质疑星空银行是以什么标准拟出这份清单，许多人开始信誓旦旦的表示已经动员法务部会更星空银行打官司。

　　当网络上这些言论越来越多，甚至一些电视主流媒体，尤其是地方电视媒体都开始为这些企业说话，舆论开始悄悄的扭转了。

　　没错啊！王世子在发布会上说这些企业失信了，但是似乎还没有拿出什么证据，究竟失信在哪方面？是产品质量问题？又或者别的什么？总得有个依据吧？

　　毕竟当星空银行的信用支付系统将这些企业排除在外，给用户也带来了许多不便，本来小区附近便是一个医院，一个加油站，结果因为不支持信用支付，还需要多跑几个街区才能享受服务，这的确是个麻烦事情。

　　更何况公众的确应该有知情权才对嘛！真的不能你说什么就是什么。

　　……

　　实际上此时星空科技跟星空银行内部的压力同样很大。尤其是星空银行的高管们，这些日子几乎每天的电话都根本停不下来，各种饭局，一天恨不得能吃十顿都好。当然这些饭局显然不是那么好吃的，所有人自然都是能避则避。

　　最终所有压力都向上累积到了王世子身上。

　　只要稍微能拉上关系的，都在想方设法能够王世子直接见上一面，再不济能通个电话也好。甚至有人到是想威胁一下这个华夏新晋富豪，只是对于一个身边长期有两个中山阁保镖的家伙来说，在华夏的地界儿上，还真不是什么人都有这种胆子。

　　就在这种内外部环境都极其复杂的情况下，星空银行再次曝出大新闻，在二级市场举牌华夏顶研，同时星空集团跟华夏顶研同时发布公告，将启动华夏顶研的私有化进程。

　　这一消息迅速谋杀了各大媒体的财经版面。

　　刚刚在整个华夏市场上丢出一枚核弹的星空集团，再次表现出其土豪作风，直接要将华夏顶研重新收回囊中。

　　这绝对是个劲爆的大消息。毕竟华夏顶研的前身大唐世子还没有完全从人们的记忆中淡去，那个曾经推出了华夏第一款完全自主产权的智能手机CPU，第一款具备完全自主的智能操作系统的公司，曾经可是整个华夏最为风光无二的高科技公司之一。

　　据传从那个时候开始，王世子便跟微软拍过桌子，跟苹果搬过腕子。

　　而王世子能够建立起星空科技，也正是靠出售大唐世子直接完成了原始积累，正是当时卖掉的两千亿美元，才有了现在的星空科技。

　　而当大唐世子更名为华夏顶研，并上市之后，便开始了日渐衰落。到了现在，世界市场上已经鲜有华夏顶研的声音，股市上也早已经跌破了发行价。

　　总之华夏顶研没落了，不过王世子选择这个时候重新将华夏顶研收归囊中却是件值得玩味儿的事情。一大堆事情都还没理清呢，这个时候跑来私有化华夏顶研？我们把失信企业名单的判断标准先好好聊聊行么？

　　立刻便有人认为这是王世子在转移视线的手法。在这个舆论对其极为不利的关头，策划了这一起规模极大的收购案，来转移公众视线。

　　一时间，对于星空银行官网公布的这份企业失信名单的质疑声更大了。

　　……

　　华夏顶研京城总部。

　　这座地面部分只有五层，还包括了两层停车场的建筑看上去跟附近新建成的高楼大厦比起来显得很内敛，不过所有人都知道这栋大楼地下部分才是真正精华的部分。

　　而现在这栋大楼所以及其占据的地皮或许已经是华夏顶研最之前的资产了。曾经华夏顶研那些让人钦羡的专利，经过这些年星空科技的打压，已经值不了几个钱，除了世子智能系统之外，已经没有太多拿的出手的东西，尤其是在星空科技推出新款CPU的情况下。

　　坐拥着曾经华夏最为先进的研发中心，六年过去了，却始终没有太多的产出，这也让华夏顶研饱受诟病。不过话又说回来，不过六年时间，对于一个基本上不出产产品，主要是做技术输出的高科技公司而言，六年时间并不算太长。但是架不住对比啊，同一类型的星空科技几乎保持着每年都会给人们一次惊喜的节奏不停的发展着，还不停挤压着华夏顶研的生存空间，这就让人看出两家公司间的不同了。

　　总之，华夏顶研已经从业界顶尖高科技公司，迅速滑落到了一个泯然众人矣的二流公司，的确让人唏嘘。

　　最憋屈的还是柳传新，曾经踌躇满志到现在每天都在心怀忐忑，他现在每天最怕的就是坐在自己的办公室里，去处理那些让他头疼无比的各种文件。很多时候他甚至抗拒坐在自己的宽大办公桌后面的豪华座椅上。

　　如坐针毡啊，本想利用华夏顶研的超强研发能力刷一波声望，谁想到却遭遇了人生的滑铁卢。

　　不过今天即便对于这栋建筑在厌恶，他也必须老老实实呆在这里。

　　因为今天是跟王世子见面的日子。终于等来了这一天，星空科技将全面收购华夏顶研。

　　华夏顶研的股东大会上，几乎所有人都已经默认了星空科技的收购行为。作为华夏顶研的股东，大家都清楚这家公司的现状。

　　利润逐年下降，研发投入越来越少，曾经引以为傲的研发中心，现在基本上半开放状态，近半研发实验室已经因为资金原因被迫关闭，即便是正在研发的项目也经常因为资金问题而出现各种状况，尤其是王世子在建造这座研发中心时，可都选择的是世界最尖端的设备，其中大半设备在国内根本没法维修，一旦出现问题，就意味着要花大价钱去请那些外国人来更换零件或者进行调试。

　　柳传新不知道王世子之前是用什么办法解决这个问题，但是他很清楚，起码他只能被那些老外往死里坑。这一部分的费用可是占了研发中心日常支出的大头。

　　尤其是实验室那两台光刻机，一个零件损坏就是几百万甚至上千万的费用，在加上外方人员来回的差旅费。柳传新不知道王世子是怎么对付这些外国工程师的，总之他是懒得理会那些外派工程师的高傲嘴脸。

　　两台光刻机是华夏顶研研发新型CPU的必需设备，偏偏两台光刻机还购买自两家不同的公司，其中一台是日岛的尼康出品，另一台则是属于荷兰品牌的ASML。刚刚将华夏顶研收购过来之后，这两台光刻机出现问题，两家国外公司还是很给华夏顶研面子，不但价格上有诸多优惠，前来维修的工程人员更是表现的很得体。

　　但是两年之后就是另一番情况了。或许因为华夏顶研一直没有拿的出手的成绩，这些两家公司前来维修的人员也越来越高傲，各种维修费要价也越来越高，这都快成顽疾了！其他的尖端设备大都也有类似问题。

　　柳传新很清楚，这帮老外是压根瞧不上自己这家公司了。如果换了星空科技，他们哪敢如此嚣张？这一点从那些老外平时交流时泄漏出来的只字片语便能分析出来，比如华夏顶研的售后次数明显高于星空科技，尤其是星空科技的设备比华夏顶研更先进，但是基本上只在质保期内才会让这些人上门维修，过了质保期基本上就不会找他们了。

　　更恶心人的是，这帮老外明确表示都不喜欢被分配到星空科技的研发基地去处理这种维修事宜，他们甚至用发配来形容到星空科技的维修经历，而显然他们都特别喜欢来华夏顶研，出差到这边不但各种补贴更多，而且让人感觉愉快。

　　为什么这些老外会有这种感觉柳传新自然是心知肚明的，关键是腰杆挺不起来啊！如果华夏顶研能有星空科技一半成功，这帮老外也不敢在自己的地盘上如此嚣张吧？

　　或者正是因为这些原因，近期实在没有什么资本对这家公司感兴趣。虽然说华夏还是有些高科技公司，对于华夏顶研的地下研究中心很感兴趣，毕竟研究中心内的一些设备，即便是现在也绝对是世界尖端水平，但是愿意出价者却少之又少，相比之下，星空科技竟然是最良心的买主。

　　而现在这个良心买主的掌舵人前来华夏顶研视察研发中心了，柳传新自然要全程陪同，不但要陪同，还要陪好才行。

　　终于快解脱了！


第745章 太羞辱人了！

　　王世子很仔细的将整个华夏顶研的地下研究中心巡视了一圈，一个实验室都没放过，跟在一旁的柳传新只感觉忐忑，陪着王世子的唐森直觉得不耐。

　　整个研发基地地下部分太大了，整整十层，五十多个实验室，现在近半的实验室都已经被封闭，即便是开启的实验室研发人员的工作状态也不那么尽如人意。

　　当然这也不能完全怪这些科研人员，公司对研发方面的投入越来越少，资金总是不能到位，甚至许多时候试验用材料都会短缺，更被提其他的各项成本了。之前大唐世子对于研发人员的福利也一砍再砍的，换谁都没有太多动力。

　　不过显然王世子对于研发人员的工作状态并没有太多感觉，他更多的注意力还是放在了研发中心那些高端设备上。所有封闭的实验室都没有放过，除了进去检查，还让随行的人员按照操作规程将仪器重新开启检测了一遍。

　　所以这一圈转下来耽误的时间就有点长了。柳传新本以为王世子只是走马观花的转上一圈，最多半小时就足够了，结果一行人足足在仿若迷宫的研发中心内部转了五个多小时，中间大家一人吃了一粒超级营养丸便算是简单的午餐。

　　更让柳传新觉得汗颜的是，虽然这么多年王世子从来没有踏入这座建筑一步，但是对于这座地下的研发中心，王世子竟然比他更为熟悉，规划的路线非常科学，节约了不少时间，这也让这位华夏顶研的现任总裁总算明白了自己输给王世子似乎并不冤枉。

　　而从头到尾王世子始终没有表现出太多的情绪，无悲无喜的表情，让柳传新完全无法揣度此时这个年轻人的想法，甚至看不出王世子对于这座研发中心是否还满意。

　　柳传新的忐忑便是从此而来，他的心里很明白，现在华夏顶研对于王世子的吸引力估计就是这个研发中心了。别提感情什么的，人家的大别山研发基地据传一样是世界最先进的研发基地之一。如果王世子对于研发中心维护的不满意，谁知道他会不会直接中止收购？

　　虽然说华夏顶研的私有化进程已经开启，公告都发出去了，但是王世子一个不满意还是会随时中止，如果那样的话，他的麻烦就真大了。

　　说实话，柳传新不是没想过把这座研发中心通过别的途径直接出手，他甚至联系过几家财团，但是人家给出的价格比王世子更不厚道，都特么是落井下石。

　　能够让曾经那些股东接受王世子现在开出的方案，已经让他殚精竭虑了，如果跟王世子谈不拢，不得不在跟别人谈判，他只会更加被动。

　　当时完全收购大唐世子整整调动了近两千亿美元的资金，而现在华夏顶研的估值仅仅只有八百亿美元，虽然一旦成交依然是笔能够震惊业界的大生意，但是足够显示出他的无能。

　　如果不是这些年华夏顶研靠着世子智能系统跟超级电池产生的利润，多少能弥补大股东们的亏空，在加上他的后台也的确够硬，估么着他早已经被人暗中干掉了。即便如此，他的名声也已经臭了，很多曾经还能算朋友的投资者现在都已经成了仇人，这次收购案如果在被他搞砸，估么着他这辈子就真的差不多到头了。

　　所以现在他哪里还敢在王世子面前摆出一丝一毫曾经的傲气？不提这段时间王世子面对一系列事件所表现出的霸气，现在这家伙已经成了他的救命稻草，只能好好伺候着。

　　好在这些精密仪器似乎还算争气，之前封存时维护人员也算是花了心思，这一趟下来，大多数仪器起码都能正常运行，这也让柳传新稍稍松了口气，让他感觉不适的是，自从现在超级营养丸跟虚拟美食系统被推广，他连饭局都没法安排了，这让早已经习惯了在饭局上把生意谈好的柳传新多少感觉有些不适。

　　没错，现在华夏顶研内部甚至还没有虚拟美食餐厅。

　　毕竟虚拟美食可不是什么必须的享受，所以董事会上讨论了一次，终究还是没把公司曾经的餐厅改造成虚拟餐厅，毕竟现在华夏顶研的资金状况可不算很好，就连研发资金都能省就省，更别提为员工创造美食福利了。

　　当然内部餐厅依然还是在营业，有谁不喜欢超级营养丸，还是能在这里吃点传统饭菜的，不过现在看来几乎没什么人回到餐厅吃饭了。毕竟更加符合人类营养学的这种营养丸子现在更受欢迎，不但省钱还能节约很多时间，真的想享受一下，公司外到处都是连锁虚拟美食餐厅，在那里满足口舌之欲可比在餐厅里享受所谓的传统美食让人开心的多。

　　所以当王世子结束了对研发中心的视察，柳传新便将王世子跟唐森迎到了他的董事长办公室内。这里曾经也是王世子的办公室，柳传新接手后重新进行了装修，已经看不出曾经的风格。

　　“王总，刚刚的视察还满意吧？不瞒您说，虽然现在公司现在的确很困难，不过对于您之前留下来的那些设备，我们还是很爱护的。”

　　三人刚刚分宾主落座，柳传新便小心翼翼的开口试探了一句。

　　现在华夏顶研的情况大家都很清楚，所以柳传新也并不忌讳用困难两个字来形容现在华夏顶研的情况。

　　“哦！”王世子不置可否的点了点头，这也让柳传新更为紧张起来，眼前这个年轻人可没人敢小看，面对美国人的谈判专家这家伙都能毫不示弱，恨不得扒下一层皮来，普特利岛上一帮美军俘虏直到今天还在高唱着各种华夏红歌，更别提这家伙刚回京城便掀起了一阵风暴，直到现在这家伙还在风暴中心……

　　总之柳传新对王世子根本生不起任何抵抗之心，他现在只希望王世子能够遵循之前的协议，完成这次收购，然后他就可以拍拍屁股走人。

　　现在让自己更进一步的心思已经被消磨殆尽，柳传新只求退出这场交易后，能够从此淡出所有人的视线，拿着自己这些年攒下来的那笔钱，随便找个地方终老便好了。虽然说他在华夏顶研经营的很失败，年薪也一降再降，不过只要对生活品质要求不那么高，找个宜居的国家，过点小富即安的日子还是问题不大的。

　　而现在他的后半生能不能过的安稳，只能取决于王世子现在的决定了。

　　好在王世子并没有把柳传新折腾多久，便给出了一颗定心丸，“柳总放心好了，既然之前协议已经签了，我就会按照合同办事。今天的检查，只是为了让我对华夏顶研未来的研发能力心里大概有个底。”

　　这句话让柳传新在心里长长舒了口气，一颗大石头终于落下。对他而言只要王世子认可之前的收购合同就够了。

　　“但是……”王世子这个转折词刚出口，又让柳传新一颗心掉了起来，甚至没有能保持曾经那种淡定，脱口道：“您请吩咐！”，姿态放的低了些，跟一个国际大集团总裁的身份有些不符，所以柳传新这句话刚出口心里便也后悔了。

　　“哈哈，老柳啊，其实真不用这么紧张，谁不知道我这个老弟做生意可是最守信诺了，既然之前大家签了合同，你大可以放心，我们绝对会按合同办事的。”一边的唐森打起了哈哈。

　　这句话让柳传新心里很是着恼，但谁让他的确是失态了呢？面对唐森打趣的言语，他也只能用一个尴尬的笑容接了过去。

　　王世子没有理会唐森的调侃，始终静静的看着柳传新，直到这个壮年男人愈发不自然时才开口了，“柳总不必太紧张，我所有的要求也都是跟着合同走的。我方按照合同跟公告约定收购华夏顶研没有问题，只是从今天开始，整个研发中心必须封闭、清点，并交给我方人员管理。”

　　柳传新有点懵，之前的合同认购协议的确是他签的，但是这些合同里真的有这么一条么？为什么他完全没有半点印象？

　　其实封不封闭，移交不移交研发中心柳传新还真没什么意见，反正这场收购案只要按照计划，多则半年，少则三个月就能完成，即便是提前让星空科技的人来管理研发中心，对于华夏顶研的利益也没太大影响。

　　但人终究要讲个面子。

　　没有完成收购，星空集团最多也就是华夏顶研的大股东而已，高管都没一个，收购完成后，怎么移交都没问题，这才刚开始谈收购，就要把现在华夏顶研唯一值钱的研发中心要过去，面子上多少有些过不去。

　　只是当他看向王世子那古井不波的表情，竟是完全生不起反对的心思。

　　怒气是有一些，现在针对王世子的怒气可不止他一个人，甚至在下意识里他可是抱着要看王世子好戏的心思，一次国内得罪这么多人，柳传新还真不是很看好接下来王世子要面对的情况。只是不看好归不看好，他是绝对不会自己当急先锋来触王世子霉头的。

　　所以沉吟了片刻后，柳传新才开口问道：“那现在华夏顶研的研发工程师怎么处理？”

　　“公司可发研发中心检修公告，基层研发人员全体带薪休假三个月，所有技术高管由我方重新面试，是否能够继续上岗，会在面试后决定。”王世子直接给出了方案。

　　柳传新点了点头，这一方案多少照顾了些他的面子，只是可以想象，公司技术高管面试之后，估计没多少人能够留下，这部分如果心怀不满，绝对是个麻烦事情。

　　只是王世子的强势摆在这里，在他自顾不暇的时候，实在也没法理会这些技术高管了。话又说回来，华夏顶研现在这帮技术人柳传新同样已经不满到了极点，如果这帮人稍微争气一点，拿出点成果来，他现在跟王世子谈判也能多点底气。哪会像现在这样，不得不被王世子牵着鼻子走，予取予求。这哪里像是平等的谈判？完全像是在王世子手下办事。

　　“行，那就这么办吧！贵方想什么时候接手？”柳传新再次问道。

　　“人我都带来了，今天就可以办理交接。我们会重新修改整个基地的安全协议，修改完成后，安全协议中目前所有人的权限都将暂时被屏蔽，换句话说包括你在内华夏顶研所有高管都将无法进入华夏顶研的地下部分，所以你最好能立刻动员所有人把高层办公室搬到地上单元。”王世子继续道。

　　给人的感觉有些得寸进尺了，让柳传新感觉有些呆，虽然知道王世子不是个省油的灯，但也没想到这家伙会如此吃死自己，话说最近他可是给足了王世子面子。

　　“有这个必要么？”柳传新还是忍不住问了句。

　　华夏顶研的地下部分他觉得自己已经很熟悉了，值钱的无非是那些大型的精密设备而已，王世子搞的这么严格，难道他跟那帮高管还会把这些精密设备给偷跑了？这是在防贼么？更可气又可笑的是，这真金白银还没拿出来呢，就先想着把人家的锁换了，这天下还有这种道理么？是不是太羞辱人了点？

　　“你想多了，柳总，之所以我愿意溢价百分之十收购华夏顶研，就是在抢一个时间差，华夏顶研的研发基地近期对我有些用，但并不是不能替代，只是我不想耽误星空科技总部科研基地或者普特利岛的研发基地的任务而已。而公司科研方面的项目，保密方面的要求一向很高，所以你懂的。”王世子微笑着解释了句。

　　只是这句解释比不解释还让柳传新郁闷，什么叫溢价百分之十？王世子怎么好意思说这句话？如果区区几百亿都溢价了百分之十，那么曾经他志得意满的两千亿收购案算什么啊？那该溢价了多少？！


第746章 地网核心

　　事实证明在资本面前，面子什么的其实真不重要。

　　在王世子坦诚的给出解释之后，柳传新几乎无条件答应了他的所有要求，立刻将整个研发中心腾了出来。

　　给出的是从王世子刚刚找的现成理由，研发中心要进行为期三个月的整改，隶属于研发中心的所有技术人员全体带薪休假。至于公司的技术高管则另行安排。

　　不管柳传新在华夏顶研的成绩如何，但起码他的执行力还是很强大的。这边刚刚做了决定，让人通知下去，所有人便开始行动起来。不过一个小时功夫，整个地下研发中心便空荡荡的一片了。

　　不过话又说回来，作为研发中心的员工对于极为突然的整改竟然是抱着很欢迎的态度。

　　外界已经盛传星空科技要全资收购华夏顶研，在加上今天王世子在研发中心晃荡了一圈，所有人都知道这次整改肯定跟星空科技即将接手华夏顶研有关。这对于许多华夏顶研的技术人来说可绝对不是坏事。

　　凭良心说，曾经的华夏顶研对于技术人员的待遇还算不错的，但是这两年公司本来就不赚钱了，自然要在各方面精简费用，他们的待遇自然跟着一降再降，虽然说比起华夏其他高科技公司各种福利可能还要好上一点点，但是跟之前还真没法比。许多研发人员在待遇一降再降的情况下，依然愿意留在华夏顶研，主要还是受研发中心许多高新仪器的吸引。

　　而且华夏顶研大规模裁员都经历三次，现在能够留在华夏顶研的基本上属于公司的技术骨干了，多少还是有些本事，自然不怕被星空科技随便裁掉。他们也是最欢迎星空集团收购华夏顶研的一帮人了。

　　毕竟星空集团的实力摆在那里，不管外界对这家公司有多少非议，星空集团旗下的星空科技都是世界最顶尖的科技公司，更重要的是，这家公司对研发人员的待遇是业界最好的，没有之一。这可不仅仅只是在华夏，哪怕是在世界都是如此。

　　不谈星空科技工资开多少，光是各种福利就足以让这些基层研发人员动心。比如能够最先体验各种世界领先的科技，据说虚拟美食技术还没正式在市场上推出的时候，星空科技的主研发基地就早已经将类似的技术完全在内部推广了，还是免费的。

　　哪像华夏顶研，到现在公司都的餐厅都已经没人去了，为了节省费用都不敢讲餐厅改成虚拟餐厅。更别提星空科技招聘技术人员时喊出的口号了，解决技术人一切后顾之忧。基本上只要被看中，加入了研发中心，就不需要操心什么生活上的问题了，公司都能想到。

　　尤其是整个研发中心还是董事长王世子垂直管理，跟其他部门直接分开，各方面待遇自然要比其他部门好上很多。就从刚刚董事长发布的消息就能知道，所有人带薪休假三个月，按照华夏顶研那帮高层的尿性，可绝对不会做出这么大气的事儿来。

　　或许正是因为这些原因，一切都进行的格外顺利，所以王世子才能带着唐森站在地下十一层的超级机房内。

　　让唐森最为感慨的是，距离上一次他踏足这个秘密机房已经过去了这么多年，机房内依然是如此的一尘不染，跟上次他来时完全没有任何区别，除了那些烦躁的机械臂此时已经不在组装那些笨重的机箱盒，而是拖着庞大的机械臂沿着机房上方固定的轨道不停的运动着。

　　“要不怎么说这么多年了我就只服你呢？建立这个研发中心是什么时候？那时候咱们才大二，已经六年了吧？啧啧，这么多年过去了从来没人进来，机房还能正常运行就够让人吃惊了，竟然还能保持如此干净，让人惊讶啊！就冲这套自动化系统全世界现在也没几家能做到吧？而且还是在别人眼皮子底下运行，竟然从头到尾都没人发现过！”唐森摇头晃脑的赞叹了句。

　　“这是因为我决定卖掉大唐世子之后做的准备很充分，机房里留下了充足的硬件替换，自动机械臂保证了内部清洁系统的正常运行，而大多数的硬件不间歇的通电使用是不容易坏的，这其中还有你的功劳，是你找关系另外接的电路这六年几乎没怎么停过电，而且独立接电自然能够更好的隐藏这个机房。否则就以研发中心现在的开工状态，估计早就被发现不妥了！”王世子也感慨了一句。

　　虽然当初卖掉大唐世子的时候王世子便知道自己未来某一天肯定会将这个研发中心重新买回来，但谁想到这一晃就是六年，自然还是有些岁月如斯夫的感慨。

　　“既然如此，你为什么急着把这个研发中心要回来？反正这里就算在等三个月也还是这样子，又不会出什么问题。”唐森好奇的问道。

　　“因为最近大家的压力都很大！”王世子简单解释道。

　　“嗯？”唐森疑惑的扭头看向身边的合伙人，“跟你那份失信企业名单有关？”

　　“怎么，难道你觉得没压力？”王世子没有直接回答，而是随口问了句。

　　“哈？！没压力？你难道不知道我把手机号都换了，之前的手机干脆一直关机这才清净了两天，不然这日子没法过了！”唐森立刻抱怨道。

　　“所以我必须要进入这里！”王世子点了点头道。

　　“等等，我有点晕，咱们捋一捋，首先压力来自于那份失信企业名单对吧？”

　　“是啊！”王世子点了点头。

　　“那么失信企业名单又跟这个机房有什么关系？千万别告诉我这个机房里实际上生存了一个智能生命，搞出那份失信企业名单实际上不是你的意思，而是这个机房的意思？”唐森直接脑洞大开道。

　　“你想多了！”王世子很无奈的瞥了眼自己身边这个合伙人，话说两人在一起混搭了也有八年了，这家伙为什么还没有半点科学素养？随后直接问道，“地网系统你听说过么？”

　　这个问题一出口，刚刚还显得很嘚瑟的唐森脸色变得很怪异，随后很谨慎的望了身边的王世子一眼，思考了片刻后才道，“本来我不应该知道的，不过谁让之前我是大唐世子的二股东呢？有些人以为我知道，所以我才知道的！当然，你知道的，我对这种东西从来不是很感兴趣，钱赚不到几个，还要憋着，难受咧。”

　　话有些绕，但是表达的意思足足有三层。

　　他知道这个系统，但从来没有刻意打听过，对于王世子从来没有跟他提起过这个系统表示很理解。

　　王世子不置可否的点了点头，“我知道你知道，所以才会带你来这里。实际上这里才是地网系统的核心，这个机房就是为地网系统提供服务的。”

　　“等等，不对啊？”唐森惊奇的望着身边的王世子，“那玩意儿不是应该在西山那边嘛？你别说那个军事基地下面的机房是假的？”

　　“也不能说是假的，那里只是个二级智能节点，但大部分的运算工作还是在这里完成的，而且许多资料因为安全因素，只能在这里调取，所以这里才是能将地网系统所有功能完全展示的地方。”王世子解释道。

　　“有点说不过去啊。”唐森眉头皱的很紧，一脸夸张道，“地网系统可是重点中的重点，据说现在不是大案要案根本都不给用的，这么重要的项目那些维护人员难道都是吃粪的？怎么可能发现不了那竟然不是地网系统的核心部分？夸张了吧？而且如果大部分运算在这里完成的，最后的数据传输难道他们不会发现？”

　　“首先，地网系统是个静默系统，在接到命令前，不会主动开启。其次，在接到命令后，往往会同时激活数百甚至上千台终端设备，这些设备就像一个网一样，将目标的活动轨迹完全勾勒出来，继而通过各级的智能节点汇总所有数据，每个节点之间都可能进行连接，而作为地网系统的核心，有着随时冒充任何一个节点能力。在加上维护人员还存在一个权限问题，所以很难发现到底哪里是地网系统的真正核心。”

　　王世子解释道，“而且地网系统开发后最主要的目的本就是寻人，从这一点上，任何一个二级节点在寻人方面的能力都是差不多的，首先进行全球搜索，然而通过面部特征、声纹特征交叉对比，然后标注出嫌疑人的活动轨迹，中间产生的流量都是在设备于二级智能节点之中，这里最重要的功能反而是协调所有二级智能节点的计算能力，所以……”

　　“好吧，别跟我解释这么多技术上的问题，反正你的意思是基本上不会被发现就对了。那么就算这里是地网系统的核心，你急着到这里来干嘛？这里怎么帮我们分担压力？”唐森皱眉问道。

　　“因为这里除了协调二级智能节点的计算之外，另一个重要功能是证据保全。一旦接受到了指令，除了帮助寻人，勾勒出嫌疑人的活动位置外，许多重要证据也会被同时上传到这里，其他节点不做备份，为了限制这一功能被滥用，要调取这些证据只能从这里着手。”王世子耸了耸肩，“地网系统是一套相当复杂的系统，解释起来其实很麻烦，你只要知道之前公司以建造IDC数据中心的名义，在全球建设的那些IDC机房本身都是地网系统的一部分，就能明白这套地网系统的庞大跟复杂，现在到了我们利用这些数据，进行反戈一击的时候了。”

　　说到这里，唐森终于明白了。

　　这个机房里保存着相当详实的那份失信企业名单中，无数企业为什么失信的证据。这些极有说服力的证据又只能从这里调取。虽然现在整个星空集团面临着极大的压力，但是当王世子将这些证据调取出来，虽然依然会压力山大，但是起码足以震慑住那些在背后推波助澜的家伙们。

　　以星空集团的实力跟口碑，在加上这些证据，谁还能说半句话？不说别的，这些证据真的公布出去，近期星空集团要打的官司估么着起码能减少大半，就算那些企业负责人坚持要把官司打下去，星空集团占了道理这边，哪家法院还敢因为受压力而徇私？只要这些证据公开，分分钟被人骂死去。

　　在这个网络时代，各种曝光可是分分钟的事情，在加上星空科技的地位，真被曝光了，即便是想要在网络上删除某些证据也不是那么容易的事情。

　　想明白了这些，唐森没有兴奋，一张脸反而更苦了。

　　“这些东西要是真的公开发出去了，那可就真的把人得罪惨了，指不准连转寰的余地都没有了，慎用啊！更何况你到时候怎么解释这些资料是从哪来的？”

　　“第一步本就不是公开，来这里我只是想把这里保存的那些证据发到那些失信企业管事人的邮箱里，让他们自己好好看看，然后在决定是不是要找我们麻烦，当然少数涉嫌犯罪的家伙除外，他们的资料我会直接邮寄到纪委那边。至于这些资料的来源问题就更容易了，这些证据大部分是视频或者录音资料，一看就知道是他们被身边人坑了，说不定就正好是引诱他们走上失信之路的家伙。”

　　“总之这是最快让星空集团摆脱现在这种混乱局面的方法，我不在乎压力大，但是现在公司高管包括你都在疲于应对这些乱七八糟的事情，压根没有心思干活了，这不能忍，三大研发中心今年的任务会很重，需要公司高管协调好公司外部的事宜，尤其是你，将华夏顶研收购之后，我会对公司进行改组，虚拟现实技术这一块，会全部交给华夏顶研这一块负责继续研究跟开发，这也是你的影业集团未来必不可缺的技术，这一块未来你来管理。”


第747章 交给你了！

　　听完王世子的一席话，唐森有些懵。

　　一言不合就把这个烫手山芋丢给他了，接管华夏顶研到无所谓，反正所谓的接管大概也只是一些行政管理方面，这些年他也不是白混的，星空娱乐可是他一手打造起来的，早已经积累了丰富的管理经验，但是接管华夏顶研似乎也意味着整个华夏顶研这栋大楼也将交到他的手上，不说别的，光是这个机房都能让他胆颤心惊的过日子了。

　　毕竟是将门之后，政治觉悟比较高，这种麻烦的东西按道理应该离的越远越好。

　　然而不等他眨巴着眼睛把这个问题说出口，王世子便抢先开口了，“别摆出一副为难样子，以前是什么样，你就继续保持什么样就好了，在过段时间，地网系统其实就没什么大用了，到时候压根没人还会在乎华夏顶研研发中心有这么一个计算中心，好了，不说了，我们先干正事！”

　　说完，也不等唐森有所反应，王世子便信步走进了之前那个简单的操作中心。唐森愣了愣，连忙跟上。

　　走进去之后，王世子压根没有犹豫，便开始在透明的操作台上忙碌起来，大概十来分钟后，王世子停下手中的操作，冲唐森点头示意道，“好了！”

　　“等等，这么先进的机房，为什么不是虚拟显示的？”唐森摸着脑袋问道。

　　“因为这个机房建成的时候，虚拟显示技术还不像现在这么成熟，而且我们有六年没有进来过了！”王世子没好气道。

　　“切，别拿这个忽悠我，那不是有那么多机械臂嘛？难道它们不能组装出新的设备？”唐森鄙夷道。

　　“你也说了，他们的功能是组装，没有新式芯片的情况下，怎么组装？”王世子少有的狐疑道，显然有些不明白今天唐森发什么疯，开始纠结这些问题。

　　“那就是了，我不接管这里，我这么优秀，你让我接管一个连虚拟分屏技术都没有普及的落后机房，免谈！”唐森傲娇的摆了摆手，理直气壮道。

　　显然这是不折不扣的托词了，作为官宦子弟，唐森心里透亮的。不说别的，光是这个机房，谁接手谁麻烦呢，他唐大少爷最怕麻烦，自然希望躲的远远的。

　　“怎么？你想要星空集团的股份，又不想担半点责任？哪有这种好事儿？”王世子没好气的鄙视了唐森一句，“放心好了，首先这个机房没那么容易暴露，而且不久之后，这些机房的功能将会有些变化。这么说吧，时间不会拖的很久，将会有一次真正的技术革命。整个世界现在的智联网基础，包括现有的各种通讯协议，硬件标准，路由器，5G网络等等，都会被淘汰。现在的超算中心，IDC机房，域名指向系统，DNS技术，根服务器等等，当然也包括这个机房的设备都将会被淘汰，到时候你就不用担心这个地网系统核心会给你或者你的家族带来任何麻烦了。”

　　说完，王世子瞥了唐森一眼，悠悠道：“而且，我现在压力的确很大，麻烦事情太多，你真不打算帮我分担一点压力？”

　　王世子一句话突然让唐森感觉自己很不厚道。

　　说起来他还真占了自己这个兄弟不少便宜，这一有麻烦就躲，的确是很没义气啊。这让从来都自诩自己讲义气的唐森情何以堪？甚至脸都有些红了，燥的。

　　“咳咳，瞧你这话说的，我不就是开个玩笑么？不就是把华夏顶研接手过来么？没事儿，我顶你！就算报答你给我那百分之五的股份了，不过话又说回来，我都牺牲这么大了，咱们能不能谈谈价，你少要我点？”

　　“我需要钱！”王世子很认真的言简意赅道。

　　“好了，好了，都是开玩笑的。”唐森挥了挥手，百无聊赖的问道，“对了，既然你都搞定了，我们是不是该闪人了？我感觉这里阴气很重啊，看着这些机器都感觉渗的话。而且我们在这里头呆的越久，你不觉得提前暴露的可能性越高么？”

　　“行了，走吧！”王世子点了点头，环视了整个操作间一圈，略显惋惜的摇了摇头，“可惜了，不过也希望我们不需要在进来！”

　　唐森点了点头。这是基于对王世子的信任，虽然此时他完全想象不出什么样的技术能够在不久的将来就彻底颠覆现在整个互联网的基础，不过他也懒得再问，每当王世子在他面前阐述各种技术原理，都会让他这个文科生感觉很受伤。尤其是在王世子这货同样也算是个文科生的情况下，毕竟两人同学，同修的法学专业。

　　……

　　对于网络上那些一直密切关注着失信企业事件发酵的网友来说，已经能够感受到网络上各种言论的变化。

　　从最初几乎一面倒的支持，到慢慢出现一些引导性的言论，在到现在大众质疑，只经过了短短几天。

　　从《另一种垄断》引发人们的思索，到现在无数人要求星空银行应该更负责任的解释这份失信企业名单，很难说是件坏事。毕竟大众有知情权。

　　更别提这些天门户网站上关于这次事件的新闻不断。

　　对于这些记者而言，首先想要采访的自然还是处在漩涡中心的王世子，但是无奈，似乎不管惹出了多大事情，王世子似乎都已经习惯于在媒体上解释什么。这也可以理解，一个明明微博号召力极大的老总，在出现信任危机时，连个微博都懒得发的家伙，如果他愿意接受媒体采访，才是个奇迹了。

　　所以这些媒体记者只能退而求其次，去采访那些失信企业名单上的企业。

　　这到是相对容易的多，作为已经被曝光的企业，大多数都很乐意接受采访，告诉媒体一些近期动态。毕竟这些企业已经开始准备抱团，跟星空银行打官司。不管最后官司结果如何，起码要把态度表现出去。

　　如果连个姿态都没有，岂不是坐实了他们违约的事实？这对他们来说可绝对是场灾难，争取到更多的消费者认同，才是挽救他们的唯一途径。

　　这些可都需要媒体帮忙呢！


第748章 副教授的心思

　　莫骆林最近过的很惬意。打死他没想到自己写的那篇《另一种垄断》竟然会惹起如此风暴。

　　作为一个国内二流经济学家，华夏京城一个二类本科学院的副教授，除了在学校内，只能用默默无闻的公知来形容。

　　谁想他一时激愤之下，在看完王世子的发布会后，写下的这篇长微博，竟然让他红了，还是红的发紫。

　　在这篇文章发布之前，他微博上浏览次数最多的文章不过被浏览了两千五百来次，其中还有自己学生浏览的水分，评论两百来个，转发最多的文章不过数百次，虽然是个加了V的公知，但影响力实在有限，粉丝到是有个十来万，但他自己心里清楚，其中有十万的僵尸粉，在淘宝买的。剩下的粉丝还有不少是他曾经的学生。

　　作为一个从来自诩为走在时代前沿的教授，莫骆林对于互联网的新鲜事物都喜欢尝试，这才在六年里混到这种程度。

　　谁能想到这篇《另一种垄断》发布之后，尽然被大炒热炒，媒体也来助兴，不过短短三天，竟然已经被阅览了上百万次，转发二十多万次，评论多达七万多条，粉丝数还在以每天上万个的次数增加着。

　　就是这样，没有一点点防备。

　　莫骆林就火了，火的完全没有道理，火到都快没了朋友。是真的快没朋友了，老莫本就是个很自傲的人，以前不愠不火便也罢了，现在火了之后，自然更有傲气了，甚至连他的顶头上司都有些不放在眼里了。

　　而他发布这篇文章的目的说来好笑，真的只是一时激愤。当然莫教授的愤怒不是无缘无故的，原因是星空银行公布的那份失信企业名单里正好有他老婆供职的企业，而他的老婆大小还是企业里的一个中层管理。企业的效益如果受到影响，自己老婆拿的钱自然也会变少，所以老莫绝对有充足的理由愤怒。

　　然而现在他已经不在乎老婆的收入是否会受影响了，而这也是他敢忘形到不给自己领导面子的原因之一。

　　就在前天，也就是他那篇《另一种垄断》刚刚在互联网上开始火爆的时候，莫骆林接到了一个贵人的电话。电话里这位贵人不但许诺了会帮他在一年内更进一步，从副教授晋升为教授，还答应了他如果能在润笔出一篇跟《另一种垄断》类似，但更加旗帜鲜明，还能更加发人深省的文章，不但保证会有媒体帮他热捧，更会给他奉上一笔为数不菲的润笔费。

　　当然这笔钱也的确不菲。

　　足以帮他还完欠下的房贷，车贷，起码让他未来生活无虑。他也绝对相信那位贵人履行诺言的能力。用他老婆的话说，人家一顿饭就够他们生活个一年了，指缝里随便漏出来一点，就足够他们潇潇洒洒过上一辈子了。

　　或者在他看来的难事儿，大钱，对别人来说不过就是一句话的事儿。

　　这种情况下怎能让莫骆林不兴奋不自傲？刚结婚的时候，大家都说他的老婆有一副旺夫像儿，现在看来果真如此，如果不是他老婆的工作，他还真不会写这么一篇文章，而没有这篇文章，他怎么可能如此容易就走上人生巅峰？

　　他甚至原谅了老婆总是看不起他，说他就是个书呆子，半点本事没有，还傲的可以。现在足以证明他就算是个书呆子，也是个可以指点江山，激昂文字，粪土当年万户侯的书呆子！

　　虽然以前他老婆赚的比他多让他很没面子，但他这次能赚到的钱足以把曾经比老婆少赚的钱都补回来还有多。

　　现在他老婆也终于意识到这一点，这两天对他可是分外温柔，嘘寒问暖之类的体贴就不说了，就连床笫之间都比曾经予取予求了许多，套句时髦点的网络用语，莫骆林用了十多年时间终于成功解锁了所有姿势，这可是一个男人一辈子最大成就之一。

　　当然，莫骆林心里也清楚贵人为什么要花费如此大的精力跟金钱来收买他。现在星空集团盛名无二，再加上有个玩死人不嫌事大，美国总统都不放在眼里；腹黑起来更是没有下限，动不动就搞出个什么黑名单来，把人搞得不上不下的，甚至专门跟传说中的推手公司硬杠过，为此一大帮水军被如手术刀般精准的挑了出来，还被剥夺了享受最新科技的权利。

　　所以没事黑星空集团绝对是件高风险事件，一般的水军公司都不会接这种生意。何况就算有水军带节奏，最大的可能也是被星空集团化解于无形之中，还可能反转舆论形势。

　　但他的情况却又不同。

　　首先他不是知名大V，更从来没有过收钱发声的记录，虽然说他从不介意收人钱财，替人消灾，但以他曾经的影响力，这显然是个笑话，压根就不会有人花钱找他，从这个角度来说，他的底子很纯洁，很干净，甚至能用一尘不染来形容。

　　其次，他写《另一种垄断》这篇文章完全就是个意外，这篇文章会火起来同样是个意外，他可没有花钱找人推广过这篇文章，最初动笔写这篇文章时虽然对王世子颇有怨念，但绝对没有要跟星空集团撕逼的意思，所以这篇文章能火起来主要还是因为文章本身质量高，言之有物。从这一点上说，王世子如果针对他，那就是完全站不住道理了，莫骆林曾经分析过王世子发飙的案例，这家伙虽然性子不好，但每次发飙的时候都要站在道德制高点上。

　　最后，虽然他跟贵人有了约定，但是双方只是一个简单的口头约定，没有任何协议，他也还没有收到任何好处，王世子就算想找他的茬都站不住任何道理，他甚至想好了，如果王世子敢针对他，他就要跟王世子打官司，就算不为钱，也能让他名声大噪。

　　甚至莫骆林还曾经幻想过，万一王世子主动找他和解，甚至因为他的文章而礼贤下士，他应该开出个什么价码呢？


第749章 副教授的愤怒

　　别说莫骆林异想天开，实在是王世子绝对是比那位像他许诺的贵人更能吸引他的存在，或者说王世子在他心中是更贵的贵人。

　　莫骆林曾经仔细研究过王世子的发迹史，这本就是他的工作之一，毕竟他的学生们可是对这位科技贵族很感兴趣。虽然他是研究经济学的教授，跟科技领域不沾边，但毕竟星空集团早已经成长为华夏乃至整个世界举足轻重的经济体，所以他很清楚王世子的影响力有多大。

　　甚至不需要研究，只看他一篇针对星空银行的文章就能掀起如此轩然大波，就足以证明王世子的影响力。

　　虽然莫骆林从来都是个很有傲气的人，但是他心里也清楚，他的微博里有数百篇文章，为什么唯独这一篇能火？终究还是沾了王世子的光啊。

　　其实他对王世子还是很欣赏的，甚至在王世子推出这一套信用支付系统的时候，还为王世子唱过赞歌。他能看出这套系统对整个社会风气带来的好处。如果不是王世子突然闹这么一出影响到了他家庭的收益，他还会是信用支付系统的坚定支持者。

　　但现在能够用另一种方式吸引到王世子的注意力也是件很不错的事情。如果王世子实在不理会他，那么拿到手的好处也总比一套系统更让他心动。

　　所以他不惜得罪领导，这两天专门请了假，在家里仔细构思着该如何动笔写这篇比《另一种垄断》更能发人深省，更能激起人们逆反心理，同样又能言之有理的文章。

　　这可是他这辈子最关键的一篇文章，关乎到他后半辈子是吃肉还是喝汤，是在老婆上面还是下面，自然不容有失。

　　这两天对于莫骆林来说可谓是殚思竭虑，好不容易完成了初稿，就在他打算在好好润色一番，然后发到微博上时，他的随身小秘书突然提醒被他调到静默状态的手机有电话来了。

　　这自然不是星空科技的产品多此一举，实际上这是个贴心设置，当你需要安静或者休息把手机调到静默模式时，同时可以告知你的智能小秘书机个重要号码联系人，当这些联系人用包括电话、短信、邮件或者其他任何网络即时通讯软件联系你时，都会专门发出提醒。

　　所以这是个重要的电话，实际上也正是如此，因为电话是贵人秘书打来的。事实上上次贵人也是通过秘书的电话联系他的，贵人本人的电话，莫骆林自然没有。

　　“您好啊，孙秘书，之前樊总不是说好了要等到明天才发布么？哈哈，帮我转告樊总不用急，初稿我已经完成了，完全是按照贵公司的要求写的，保证比第一篇更有思想，更有内涵，更有煽动性，樊总看过之后绝对会满意的！”刚把电话接通，莫骆林便开始了自卖自夸。

　　现在也的确不是谦虚的时候，这更不是个谦虚的时代，他正干的更不是能够谦虚的事情，第一时间表功表忠心证明自己在干事才是最正确的选择。

　　“呵呵，不瞒您说，莫教授，今天打这个电话正好是要跟您谈这个事情，实在不好意思，之前是我有欠考虑让您写了这篇文章，樊总知道后很生气啊，所以您新写的这篇文章还是暂时别在微博上发表了，我知道这两天肯定辛苦您了，所以特地准备了十万块的润笔费聊表谢意。”贵人秘书在电话里的语气给人一种如沐春风的亲切感，但是听到莫骆林耳朵里却宛若晴天霹雳。

　　“文章不发了？十万块的润笔费？”这两个贵人秘书表达的核心意思在他脑海中盘旋，更把他打击的有些回不过神来。

　　这是什么情况？怎么突然间那位贵人的想法就变了？之前还在媒体上嚷嚷着要跟星空银行要跟王世子死磕到底，怎么突然会让秘书告诉他之前准备好的战斗檄文都不能发了？

　　莫骆林不是傻子，孙秘书的话言下之意已经很清楚了，那篇预定的文章我们不要了，所以之前承诺的所有好处自然也都没了，而十万块钱则是一笔安慰奖，或者说封口费，反正没事别出去瞎逼逼，贵人曾经找他写过这篇文章就对了。

　　莫骆林记得很清楚之前联系，是贵人通过这个孙秘书的电话跟他联系的，如果不是贵人不认账了，这个孙秘书怎么可能把事情都揽到自己头上去？

　　好吧，十万块或许听起来很多，起码莫骆林还不认为自己写一篇八百来字的文章能够值十万块，哪怕是精心修改的也不行，但毕竟这十万块跟之前贵人承诺的相差太多了些，几乎七、八倍的差距啊。

　　更别提从副教授提拔为教授，靠他慢慢混资历还不知道要多久。

　　至于永久解锁老婆更多姿势，更成了一个笑话，十万块听起来不少，对于他的家庭收入而言，也就是一个年终奖的事情，还没法让自己老婆对他刮目相看。

　　而男人最怕的就是被勾起野望，没有想过的时候不觉得，但本来笃定能够达到一个更高级的层次，甚至有人掀开帘子让他窥探了一眼帘子后面的风景现在却告诉他，“哈哈之前都是跟您开玩笑的，您还是赶紧回家洗洗睡吧。”这对任何男人来说绝对都是极大的打击，更何况是莫骆林这样心高气傲的家伙。

　　主要还是他太心急了，竟然在只有一个口头约定的时候就跟老婆说了这个情况，否则哪怕只赚十万块，也能让老婆高兴一下嘛，但现在八百万变成了十万，教授职称八成也泡汤了，这可能是要引发世界大战的节奏啊！

　　只是这能怪他嘛？谁不知道贵人从来都是一言九鼎的啊，怎么可能为了区区这么一点钱耍赖？

　　一时间莫骆林甚至怀疑这是不是孙秘书在假传圣旨，不过转念一想便觉得自己这个想法有够可笑的，他跟这位贵人秘书实在是无冤无仇的，人家完全犯不着砸出十万块钱只为了坑自己一把吧？更何况谁听说过做秘书的会如此忤逆老总的意思，又不是在拍电影？

　　“孙秘书，您这意思就是不信任我的水平咯？”莫骆林开口试探了句。

　　心乱如麻之下，这位自诩急智的副教授也想到了几种可能，但他一时间还真不敢确定是哪种情况，而他开口试探的正是最具有转圜余地的一种。

　　“哈哈哈，莫教授千万别说这种玩笑话了，谁不知道您的学问最是扎实，更别提您随手拈来的一篇文章，都能在华夏大火，这足以说明您的功力了。实在是这次都是我的原因，那天心情不愉快喝多了点，假借我们樊总的意思，向您提出了这么个要求来，现在想想真是荒谬。莫教授，我已经意识到了自己的错误，也自我批评过了，这件事情就到此为止，如何？如果您要硬揪着我这点小错处不放，那我可当真得找樊总辞职谢罪了，莫教授也不愿意看我中年失业，一事无成吧？”孙秘书的声音依然显得那么温儒尔雅，彬彬有礼，让人听了便有如沐春风的感觉，但莫骆林的心却直接沉到了谷底，他这次算是完全听明白了孙秘书的意思。

　　只听孙秘书这番话，莫骆林首先便能肯定，这肯定是王世子那边出招了，而且一出手便打在了樊总那帮人的七寸上，起码暂时这段时间，这些人是不打算跟王世子对上了。

　　尤其是主动跟他联系的那位樊总，很明显这是要完全跟这事儿撇开关系，甚至是直接要跟他这个人撇清关系。

　　甚至这个樊总为了以防万一还不想自己把这篇文章发表到微博上，甚至不惜丢出十万块来打发自己。

　　没听刚刚孙秘书说了么，自己这十万块可是他本人补偿的，如果自己执意要把这篇文章发到微博上，这家伙工作都难保，工作都保不住了他还会给这笔钱吗？

　　换而言之，如果不是那位樊总希望自己能封口，不要主动在微博上发声或者这十万块都不会打发。

　　当然这个价钱不算高，但是联系到他跟樊总只是一个简单的电话约定，没有签署任何文字协议，甚至对方电话都是用的自己秘书的电话，这已经是良心价了。

　　可惜啊，如果当初他让那位樊总签上一份协议，或者来个通话录音，或者现在封口费要高的多吧？起码也得有个百把万吧？

　　自己老婆说的没错，这些大人物指缝里随便漏一点，或许就足够他们一辈子花了，但前提是别人愿意漏给他们才行啊。现在事情明摆着，人家根本就不把他放在眼里，这让莫骆林感觉很受伤。

　　本以为自己大小已经成了个人物，但其实依然是个别人随时能丢弃的棋子。

　　更可气的是他还没有一拍两散的勇气，十万块，相对他的工资说多不多，说少也不少，起码是他半年收入了，如果他执意要把文章发出去，这十万就彻底拿不到了，现在他需要权衡的是利弊。

　　不发布这篇微博最大的好处是能不费吹灰之力拿到十万块，而发布这篇微博就得赌了，赌这篇文章能够给他带来更大的名望，起码得超过这笔钱的声望。

　　沉默半晌，莫骆林突然发现自己还真没这个底气。

　　到不是对自己的文章思想深度没有底气，而是这篇文章发出去了，意味着将同时得罪他的樊贵人跟王世子，标准的两边不讨好。

　　至于什么媒体推荐就更不用想了。莫骆林早已经想明白了，《另一种垄断》之所以能够莫名其妙的火起来，八成还是因为这篇文章正好代表了樊总那帮人的利益，所以帮他打通了媒体那关，这才能广泛传播，顺带着也让他享受了一番网红的感觉。

　　在这个酒香也怕巷子深的时代，即便他现在已经有几十万粉丝了，影响力依然有限的很，没有媒体推波助澜，想要复制《另一种垄断》的辉煌，希望的确不大。

　　说一千道一万，莫骆林在这关键时刻，终于发现自己终归还是没有一言不合就敢一拍两散的勇气跟强势。

　　所以沉默之后，他终于违心的开口了，“孙秘书说笑了，你肯找我帮忙，那是给我面子，何必说这种话呢？我莫骆林也不是不识好歹的人，既然你认为这篇文章不能发，那我自然就当做没有这回事，你放心好了，我这就把手稿给删掉，不留底稿！只希望孙秘书以后再有这种好事记得通知一声我呐。”心高气傲的莫教授或许自己都没注意到，心怀激荡之下，他对这位孙秘书的称呼都变了，不在用敬语，把您直接换成了你。甚至最后一句话还带上了一丝讥讽的语气。

　　不过电话对面的孙秘书像是毫无所觉，依然用他之前那种让人听起来便让人觉得谦逊跟温煦的语气道，“那就太感谢莫教授的理解跟支持了。对了，我听说贵夫人最近在公司里很是敬业，为全公司起到了极为积极的表率作用，公司还准备给予一笔现金奖励呢！提前恭喜您了，那么没什么事情我就先挂了。再见！”说完，这位孙秘书压根不在等莫骆林回话便直接挂断了电话。

　　莫骆林没有直接挂断电话，而是听着电话里传来的盲音发呆，酝酿着心里的无名之火。

　　这简直是欺人太甚啊。

　　自己老婆可不是樊总公司的，但人家一句话就能拿奖金，不用问这笔奖金肯定是十万块，不会多也不会少。

　　换个方向想想，人家真的想让自己老婆下岗也就是一句话的事情。这完全是赤裸裸的威胁啊！

　　这完全就是在威胁他，如果拿了钱还乱说话，分分钟能让自己老婆下岗嘛，这也忒欺负人了，真当他是任人揉捏的面条了么？

　　只是虽然越想越气，但是当他想的够久之后，稍稍冷静之后，终于也想清楚了，人家似乎还真就能随便拿捏他，甚至直接让他没了工作都有可能。对于有权有势的那帮人来说，对付他这个人际关系并不算好，还刚刚得罪了顶头上司的副教授来说，不要更简单了有没有？


第750章 家家有本难念的经

　　就在莫骆林听着电话传出的盲音独自发愣的时候，刚刚挂了电话的孙秘书同样擦拭了下额头的冷汗。

　　终于把老总吩咐下来的事情办妥了。

　　作了天海集团董事长樊正五年的秘书，他已经很能控制自己的情绪，但是这次他已经感觉嗅到了丝不对的味道，所以感觉到了紧张。

　　其实他也不知道究竟发生了什么，老总却突然命令公司公关部针对这次公司名列星空银行失信企业名单第一页这件事准备的一系列动作全部停下。

　　公关部这帮人到是好搞定，但之前老总随手布置的这一步闲棋却稍有些麻烦，好在这个姓莫的也就是个小角色加软骨头，随便一点钱也就打发了。

　　让他头疼的是老总为什么会突然这么大反应。他只知道今天陪着老总走进公司董事长办公室时，感觉今天大老板心情还不错。

　　但是在办公室独自呆了一会之后，就变得不一样了，似乎先是让自己挡驾，暂时谁都不见。紧跟着又把自己反锁在办公室不停打电话，似乎在电话里还发了一通脾气，等他终于从办公室里出来，便下达了暂时中止一切维护企业信誉的动作，不但公关部这几天加班加点赶出来的对策被一票否决了，就连法务部准备好的法律文书都直接从法院撤了回来。

　　当然一向小心谨慎的老总也没忘嘱咐他把这个莫骆林这边的事儿给了结了。而且还没给他任何理由。

　　作为一个合格的秘书，这种事情自然不能主动去问，领导真想让他知道的事情肯定会说。但谁让孙秘书已经跟在这位樊总身边太久了，整整五年时间，知道了太多关于樊总一些不能为外人所知的事情，而且自己也已经参与其中。

　　其实当星空银行将公布这份失信企业名单的时候，孙秘书是大概能够想到为什么他们的公司会列在名单之中，但他没有想到的是星空银行竟然真敢把他们列在名单之中。

　　其实最开始，刚过年那会，孙秘书也听到过风声，说是星空银行可能会拿一批加入到信用支付系统的企业开刀，但是他这个圈子里的人大都没有当回事儿。

　　开什么玩笑，大家都是供职于国有大型企业，是为全国人民民服务的，国家的亲儿子，除非星空银行的高层集体抽风才会拿他们开刀吧？

　　说实话，想当初决定加入星空银行鼓捣出的这档子信用支付系统，一来是的确有业绩方面的诉求，毕竟是上市公司，大盘上的权重股，年底财务报表能好看点领导面子上也更风光；二来加入到这个体系之中以后融资也多了个途径，毕竟星空银行的实力大家还是认可的，碰到银根收紧，企业又急需要资金的时候，能能从星空银行这边弄上一些也是好事；第三，也是最重要的原因便是上头传出风声，希望跟鼓励明星央企跟国企能够加入到这套信用系统中，也算是跟一号首长理直气壮做大做强国有企业的思路吻合。

　　可谁能想到那个在普特利岛刚刚大出风头的家伙竟然回到国内之后真的就拿他们开刀了，还全部列在名单的第一页。

　　这还讲不讲点政治了？难道把他们当成美国鬼子来对付了？当然大部分加入到信用支付系统的央企跟国企并没有上这个名单，但这也更让他们觉得委屈了。

　　大家都是兄弟单位，凭什么我上了，别人不上？没有对比就没有伤害，这一对比那杀伤力还是几何级的。

　　所以这份名单刚出的时候，孙秘书可是见到过他们这圈子服务的领导们火气有多么旺盛。几位名字上榜的老总前两天还专门抽时间碰了个头，商量了一下对策。当时大家可谓是抛下了曾经所有之间发生过的不快，众志成城，誓言要同进退，摩拳擦掌的就打算给星空银行一个好看。

　　老总们尽释前嫌坐到一起商量对策，自然让几个随身秘书也更亲近了些。那个时候所有人都认为王世子肯定承受不了随之而来的压力，什么失信企业名单，不过就是个笑话。

　　而且要真的做到同进退，肯定不会是几个老总之间天天联系，具体事情还要他们这些秘书去相互沟通，做好衔接工作。所以几家企业间各种应对措施孙秘书都了解的很清楚，基本上已经考虑到了每个环节的方方面面，在孙秘书看来，应对这次信任危机完全没有问题，操作的好只不准还能让王世子灰头土脸一把，分分钟教会那个年少轻狂的家伙如何做人。

　　可谁知道他们这边才刚刚出招，自己老板今天便让他停止所有的筹划中的事宜，甚至已经进行了的事情，也要完全撇清关系。

　　再联系到今天自己老板的反常举动，孙秘书不难判断出肯定是王世子那边出招了，而且这招一出便是直切要害，不但直接让之前大家结成的联盟土崩瓦解，现在更是人人自危，这也正是孙秘书感觉不安的源头。

　　他现在不知道王世子究竟掌握了什么情况会让自己老板如此失态，所以不知道王世子掌握的情况，自己是否参与其中，所以难免忐忑。

　　不过他终归是个合格的秘书，收拾了一下心情之后，便换上一副镇定自若的表情，朝着老板的办公室走去。

　　事情办妥当了总要向老板知会一声，这是当秘书最基本的任务。

　　习惯性的按自己固有的节奏敲了敲门，让老板知道是他来了，孙秘书便直接推开了房间大门，然而不等他像往常一样开口汇报，眼前的一幕便让他心陡的往下一沉。

　　只见曾经一向意气风发的老总今天竟然一脸灰败的窝在自己的办公桌后，看上去就像突然间老了十多岁一般，双眼茫然的看着前方，像是没有聚焦一般。孙秘书甚至怀疑自己老板到底有没有看到自己进来。

　　所以孙秘书没有急着汇报工作，而是先关心了一句，“老板，您没事吧？身体不舒服？”

　　“啊？”樊正像是猛的被惊醒一般，眼神终于有了聚焦，这也证实了之前孙秘书的猜测，刚才他的老板果然完全走神了，虽然办公桌面对着大门，但却真的完全没有注意到他的到来，这也让孙秘书对王世子更加忌讳了，他还真想不出王世子究竟是多神通广大，掌握了多少秘密，才能把自己这个曾经自诩泰山崩而不变色的老总折腾成现在这个模样。

　　“是你啊，怎么不先敲门？”终于反应过来的樊正飞快的变了脸色，皱起眉严肃起来，沉声问道。

　　“对不起，老板，一时情急，冲动了些。跟在您身边五年了，还是没有长进，做不到像您这样每临大事有静气。”孙秘书垂下头，做出一副懊恼的模样道。

　　他压根没想过为自己辩解什么。做了樊正五年的秘书，他很清楚自己这个老板的性格，当面戳穿是对方失神，没听到自己的敲门声，或许自己这位老板嘴上不会说什么，但估计自己这个秘书也差不多做到头了，而且接下来的下场很可能不会太让人满意。

　　其实在他看来樊正能做到今天这个位置，成为一个国企上市集团老总还是很有能力跟魄力的，唯一的缺点或许就是太过自傲，外加刚愎自用了些。但跟他取得的成绩比起来，这么点儿缺点绝对是瑕不掩瑜。

　　果然给出这个回答后，樊正皱起的眉头舒展开来，神色也趋向缓和，再次开口时，语气也轻缓了许多，“你啊，办事利索是没得说，如果不是性子里还有一丝燥气没有磨下去，我早就争取个位置，下放下去锻炼锻炼了，哎，不过话又说回来，你走了身边没个放心的人，我还会不习惯呢！”樊正感叹了句。

　　“老板，千万别这么说，我可还想再您身边多学习两年呢，不然就我这半吊子，您就算给我个一把手，我也搞不定啊！”孙秘书谦恭道。

　　“你个小孙，”樊正明显是强颜欢笑的伸出一只手指，虚点了两下孙秘书，随后恢复平常的威严道，“好了，不说这些废话了，有什么急事么？”

　　老板问起正事，孙秘书也立刻严肃起来，一板一眼的轻声汇报道，“樊总，您让我办的事儿都已经办好了，还没来得及出手的直接叫停，已经出手了也都跟您撇清了关系！”

　　“好好好，”连叫了三声好，樊正脸上却没有表现出太过兴奋的神态，而是沉吟一番后，用推心置腹的语气跟开场白开口了，“小孙啊，你跟着我也差不多有五年了！”

　　“樊总，我是二零一五年一月三号开始给您当秘书的，到今天有五年一个月零八天了！”孙秘书很仔细的补充道。

　　“还是你细心啊，”樊正感叹了句，随后认真道，“这一晃就是五年多啊，怎么样，是不是也该考虑一下去做点别的了？秘书这个职位虽说锻炼人，但是干的太久也不好，会沾染太多领导风格，限制思维模式，不利于以后的发展，你还年轻，这么早就被在别人眼里定型，未来就少了几分可塑性，太可惜了。当然，你放心，我樊正从来不会亏待有功之人，你也跟着我这么久了，肯定会帮你安排一个好位置。”

　　这番推心置腹的话却只让孙秘书心里一紧。五年时间，天天在揣摩樊正的心思，孙秘书敢说自己是这个世界上最了解樊正的人，没有之一。

　　一番交心之后，他最希望听到的其实就不是关于他未来工作如何安排的话，而是能从自己这个老板口中听到究竟发生了什么的确切消息，然后用大家一起面对。

　　如果是后者说明樊正是真的在跟他推心置腹，想要带着他共渡难关。

　　然而樊正却选择的是前者，绝口不提现在遇到的麻烦到了什么程度，却在这个时候想让他离开。

　　以孙秘书对樊正的了解，只有两种可能，往好的方面想，樊正这是在这个关键时刻把自己外调，算是封了自己的口；如果往坏的方面想，孙秘书根本不敢细想了，他知道太多不该知道的事情，这下放出去之后，过上一段时间，等大家淡忘了两者的关系，谁知道最后会发生什么？

　　孙秘书可是见识过太多这种事情。

　　其实像他这样呆在一个老板身边本就已经算是异数了，如果按正常情况，不发生这档子事儿，他接下来两年内的人生轨迹基本上已经差不多注定了。按照正常情况自己这个老板也该动一动了，樊正动了之后，他便会被安排到一个实权部门，看樊正愿意为他付出多少代价，付出的多些正职都有可能，即便不肯出太多力，最少也是个实权副职。不过一般来说樊正不为他出力的可能性不大，毕竟他跟在樊正身边太久了，整整五年，怎么说也是个贴心人了。那么多的眼睛看着，如果樊正真的不念旧情，随便给他安排个职务，这落到别人眼里，自然会认为樊正这个做老总的生性凉薄，连自己身边人都不照顾，就算他高升了，以后谁又愿意向他靠拢？华夏人本就讲个一个好汉三个帮，人情有的时候甚至能够起到决定性作用。

　　但这些安排都应该发生在樊正正常调动之后。

　　现在樊正被调离的风声还没下来，也没有听说集团重新招聘董事长助理，他却突然说出这么一番话来，那就不是抬爱，而是事出反常必为妖了。

　　孙秘书基本已经肯定樊正遇到了大麻烦，而且还是已经想不到办法解决的大麻烦。这不是他想见到的，但是既然发生了这种情况，他现在想的更多的却是如何自保了。

　　跟樊正的感情自然是有的，但是这两天发生的一切让孙秘书很失望，既然自己的老板都从来没想过要跟自己共度难关，那他还真不愿意就这么吊死在这棵树上！


第751章 集团危机

　　星空集团京城办事处会议室，王世子正在主持一次很严肃的高管会议。

　　只是这次会议的议题跟网络上闹得沸沸扬扬的信用支付系统失信企业名单半点关系都没有，这是一次关于集团改组的重要会议。

　　没办法，虽然现在星空集团内部已经将自己视为星空集团，但是对外依然是星空科技、星空银行、星空大别山研发中心、星空普特利基础技术研发中心等等正式名称，更别他马上还要重新收购华夏顶研。

　　手底下积攒的产业越来越多，星空集团也不可避免的出现了一些大型企业病。其实王世子一直对于人事管理插手不多，毕竟他的大部分精力都放在了科研这一块。而且王世子很清楚自己的长处跟短处，他的目标很明确，要在最短的时间内接触到宇宙，实在懒得理会公司其他的事务。

　　但是现在他的这种想法显然不行了。

　　这次星空银行鼓捣出的这份失信企业名单给整个星空集团旗下所有产业都带来了极大压力，相应的也将集团内部许多问题曝光了出来。

　　绝大部分的问题还是出在星空科技这一块，在外人看来星空科技是跟其旗下的研发中心没什么区别，但实际上区别很大。为了方便管理，星空科技这家公司实际上只是代理星空大别山研发中心加上现在星空普特利基础技术研发中心开发出的技术专利。

　　换而言之星空科技的功能是对外发布、代理星空集团的产品跟专利，处理各种售后问题，代表星空研发机构跟其他公司展开谈判，处理各种法务问题，进行各种市场调研，等等。说白了，星空科技就是代表一群科技怪才跟外界打交道的渠道。

　　星空科技赚到的钱在反哺到旗下的科研单位。所以对于外界的普通人而言只知道星空科技便够了，而这一块主要是欧阳琛在管理。星空集团旗下的两家科研单位则是由王世子直接垂直管理。

　　这一次星空银行一份失信企业名单，可是把不少有能量的人得罪惨了，不少关于星空科技公司负面的消息也开始扩散开来，然而跟以往无脑黑不同的是，这些都是查有实据的事情，而且被曝光的很多负面新闻还真激起了不少群体的愤怒。

　　比如华夏无数股民最近就很愤怒，因为根据网络上传的有鼻子有眼的小道消息，王世子打算私有化华夏顶研的消息竟然在星空集团正式在股市上开始动作前，就通过内部流传了出去，甚至影射某个影星豪掷数亿收购华夏顶研的股份赚得盆满钵满就是因为事前收到了消息。

　　又比如网络上还有个消息，在招标虚拟美食餐厅的过程中，星空科技内部负责招商这一块有人以权谋私，收受好处之后，将一些不符合资质的指标发放了出去，直接抢了许多通过正规途径获得虚拟餐厅经营权老板的声音。

　　更可气的是据说还有人利用权限以超低价出售许多二类以下各种美食的版权，并给予这些低价购买者压价销售的权力，这自然也会影响其他正规经营者的利益。

　　而且这些事情大都发生在一些华夏的三、四线城市，据说当地人都知道，还曾经有人想闹过，结果直接被当地给封杀了。据说因为星空科技的势力太大，根本不怕有人在互联网上抹黑，所以这些受了委屈的老板们最终只能忍气吞声的接受一份并不算太完美的解决方案……

　　诸如此类的事情还有许多，比如谁谁谁通过星空科技内部关系，高价对外售卖飞行车的购买指标，直接导致许多本来排上号的购车者不得不多等几个月才能拿车，等等，都是诸如此类的小事。

　　但是当这些看上去并不大的事，在这个特殊而敏感的时刻曝光出来，最后在加上一句，就这样一家企业竟然好意思把别的企业列到什么失信名单上，这可信么？

　　这对星空集团的声誉自然是极大的影响，甚至对王世子的个人声誉都有了很多负面作用。毕竟推行了一年的信用支付系统，星空集团也把华夏人的道德审核标准提高了，在加上这次事件星空银行本就站在道德的制高点上，自然会被人们更加严格的要求，如果在加上媒体深怕事情不大，这种足够吸引眼球的新闻自然各种推波助澜，也的确闹出了很大声势。

　　所以虽然现在许多本来摩拳擦掌要让王世子好看的人已经偃旗息鼓了，但是网络上关于星空科技到底还有多少黑幕的兴趣却越来越大。这种兴趣甚至快大过大熊直播上每天还在继续的美国战俘同时高歌各种爱华夏的歌曲了。

　　当然这也跟王世子太不擅长跟媒体交流了，或者说他的心思压根就没放在这一块。

　　这也是可以想象的，如果王世子对管理公司稍微认真点，这些情况或许早就被他用雷霆手段消灭于萌芽之中了。但人的精力毕竟有限，当他把主要精力放在科研这一块自然没法对这些东西管理的太过严格。

　　当然这也没法完全怪欧阳琛。

　　因为有着世界上最先进的技术做支撑点，星空科技在盈利这一块从来都没什么问题。但毕竟是一个世界性的大企业，在加上这些年星空科技发展的太快了，根本来不及沉淀下足够人才储备的底蕴。

　　别的公司都是慢慢发展起来的，不管是微软、还是苹果，又或者三星，起码都有数十年的积累，而通过这么多年的经验，人家早已经有一套行之有效的人才储备体系。但星空科技不行，所以只能从外招收一些有经验的人才。

　　尤其是在星空科技某些技术不能再走技术输出的路线之后，公司本身对人才的需求出现了一个井喷期，那段时间为了在尽可能短的时间内在全国普及虚拟美食系统，人事部门不得不放低了准入门槛。从一个一千人左右的企业，在极短时间内突然发展成为一个有近两万人的臃肿企业，出现一些问题的确在所难免。即便是欧阳琛也难以面面俱到。

　　说一千道一万，主要还是星空科技发展太快了。快到各方面建设根本跟不上来，即便是顶层人士在给力，对公司的规划设计的再好，也很难保证中下层不出任何纰漏。

　　不过在王世子看来，这个时候爆发出这些问题其实是件好事儿。

　　即便星空科技不会突然爆发出这么多问题，王世子也打算将旗下的研发中心重新改组了。

　　之前只有一个星空大别山研发中心的时候，王世子还能把一切打理的井井有条，现在多出了个普特利岛基础研究中心，即便是王世子也感觉到力不从心了。毕竟他大部分精力都放到了普特利岛上，人也经常在岛上呆着，对于大别山研发中心难免照顾的不那么完美。

　　这或者也正是星空科技这么长一段时间没有任何全新技术跟产品发布的原因。毕竟整个普特利岛上的研发中心主要是对基础物理进行研究，研究出的课题都是为了一个长远的目标服务的；而内陆的大别山研发中心的项目才是符合全世界现阶段科技发展规律，能够在近期出的技术或者产品及其他服务的。

　　当王世子将主要精力放在了普特利岛上，结果大别山这边便一直没能出成绩了。这显然是不正常的。实际上随着整个中心的研发能力越来越强大，王世子本该插手越来越少，华夏顶研地下那个秘密机房一直在为大别山研发中西能提供着超算支持，在加上星空科技在世界遍地租用的超算中心，跟IDC中心，在加上王世子之前的努力，已经给整个大别山研发基地梳理出了极为清晰的发展脉络。

　　但让人遗憾的是，当王世子将精力暂时转移的时候，整个大别山研发中心表现的实在并不尽如人意。

　　说句实话，虽然普特利岛基础研发中心成立之后，从大别山研发中心抽了许多技术骨干，但都是有针对性的选择，对于整个内陆这一块的技术研发其实没有太多影响，而且这些年研发中心的人才储备是王世子最为重视的，可以说全华夏最顶尖的技术人才起码有一半都被他收归囊中，许多美国硅谷人才、以及欧洲科技公司的人才也被挖了不少。

　　这也直接导致整个大别山研发中心人员有些臃肿了，去年便已经超过了两万人，但是相应的研发能力却没有显著提高，甚至似乎是受现在星空集团产生的辉煌成就所影响，整个中心不少中层管理已经产生了惰性，完全没有曾经那种斗志昂扬的状态，甚至可以用人浮于事来形容，王世子甚至能明显感觉到他想调度各种资源都没有以前那样如臂指使了。

　　这绝对是个很不好的信号，已经让王世子产生了警惕。即便没有这次星空科技各种违规事件的集中爆发，王世子也打算要花大力气整顿自己垂直管理的研发中心了，而外部这些压力更是促进了他下定决心，对整个集团进行一次改组，各部门高管也要动一动了。

　　比如现在负责大别山研发中心管理工作的唐燕秋，王世子便打算让这位有着“华夏芯片之父”美誉的专家换个岗位。到不是这位老教授出了什么问题，而是王世子终于发现，让这些研究型人才转型到管理岗位的确是他异想天开了。

　　唐燕秋在科研方面的态度那是没话说，人格魅力也很强大，否则带领的团队也不会这么支持他，许多人甚至愿意背井离乡跟着他到京城打拼，在大唐世子功成名就之后，又在王世子卖掉大唐世子后，还愿意到鄂省深山里继续做研究。

　　但是具体到管理工作上，唐燕秋就显得有些老好人了，对于那些一直跟在自己身边的老人特别照顾这是人之常情。但是当研发中心人员越来越多，他所掌握的权力用在资源分配这一块就有很大的问题，经常一些新加入的科技团队项目得不到很好的扶持，一些在王世子看来已经算是鸡肋的研究方向，却花大力气投入。

　　在加上唐燕秋的名望摆在那里，经常还要在世界范围内参加各种学术讨论，参加各种芯片界的会议，这也更加挤占了他本就不够用的时间。

　　而欧阳琛的位置王世子也打算动一动。

　　虽然根据王世子了解的情况，这位从大唐世子时期就跟着他的职业经理人工作上一直是兢兢业业，星空科技近段时间出现这样那样的问题，也绝对不能完全怪他。但是让欧阳琛一直身居星空科技执行总裁的位置其实也不好。

　　依然还是念旧的感情问题在作祟。

　　欧阳琛在这个位高权重的位置上已经呆了整整六年了，见证了公司从只有数百人的中小型公司，发展到现在在全球拥有两万多员工大型公司的每一步。

　　职业经理人做到这一步，无疑是极为成功的，欧阳琛本人也在星空科技的发展中受益良多。

　　但星空科技的迅猛发展也就是这两年的事情，一下子塞进太多的人，欧阳琛哪有时间去了解每个新人的能力如何，所以自然还是更为信任曾经老人。在加上感情上的倾斜，曾经星空科技的老人自然受到更多的亲眯跟重用。

　　然而星空科技的招聘门槛可是很高的，能够通过星空科技人事部的层层考核，顺利成为公司一员，哪个会是省油的灯？爬到中层不在少数。

　　察觉到老人的各种优待自然开始报团取暖。各种小圈子开始在集团内部相互倾轧，各种问题自然渐渐冒了出来。

　　说白了，现在最整个星空集团面临的最严重的问题不是网络上爆发出的那些丑闻，而是公司成立初期制定，企业文化跟定下的制度，已经无法再保证整个集团健康有序的发展，这的确是个大问题。


第752章 集团改组

　　其实王世子并不是很在乎自己留在地球上的产业最后会发展成什么样，更没有其他创业者关于富不过三代这个问题如何解决的顾虑。

　　当他正式踏入通向宇宙的行程时他绝对不介意把地球上属于自己的大部分产业都给捐出去，留下最关键的一小部分让其自行运转算是在地球上给自己一条退路就够了。

　　但王世子不能忍的是自己旗下在产业，在他实现他的最终目标前拖他的后腿。所以现在集团改组势在必行。管理这方面必须强化。起码不能在他按照愿景打造一个诚信至上，大家都在重质量重创新重科研以求发展的规则领域内游戏时，却被集团内部这些乱七八糟的事情所影响。

　　其实在王世子看来这到也不能完全说是坏事。起码让他在发生不可挽回的灾难性事件之前，意识到了现在星空集团管理上的疏漏。

　　这也让王世子明白一直以来他只重视技术人才，轻忽管理性人才的想法的确很不可取。还好之前有欧阳琛帮支撑着。但现在看来欧阳琛的能力也已经被榨到极限了，如果想要公司能够在管理上更进一步跟国际那些大型企业接轨，王世子感觉还是需要那些有成熟经验的管理人才或者团队。

　　正是因为这种种原因，让今天这场发布会气氛显得有些沉重。

　　“我想大家都已经关注到了网络上最近对于公司的一些批评，如果换了以前，我会理直气壮的反击回去，因为我相信所有的质疑都是那些隐藏在暗处的对手对我们的恶意攻击。我曾经这样理直气壮的反击过微软、苹果、谷歌、英特尔、IBM、三星等等，世界一流的公司跟企业，但是这一次，面对对手的质疑，我却无话可说。因为经过公司内部的调查、核实，网络上公布的那些信息都是真实的，更让我意外的是，公司公关部门的高管竟然神通广大到能够左右许多互联网媒体，将许多关于公司的负面新闻从几大门户网站跟搜索引擎上全部撤下或者屏蔽，这些天我一直在思考，能够拥有这样的优秀管理，到底是星空科技的幸还是不幸？”坐在主位的王世子慢条斯理的开口道。

　　台下没人吭声。

　　作为整个星空集团的精神领袖，王世子在集团高层的影响力是显而易见的。说到底，目前的星空集团还属于典型的人治企业。企业文化跟信念大部分都是受王世子的想法所支配，充斥着王世子的个人风格，就好像近期网络曝出的种种星空科技的负面新闻，其作风都跟王世子的处事方式很像，简单、粗暴、直接，不留余地。

　　换而言之，王世子在企业内部有着无上的权威。公司的任何事务只要到了他这里，基本上可以一言而决。

　　这种强势的管理风格之所以一直没让管理层离心最大的原因还是王世子舍得放权。除了将最核心的研发部门掌控在自己手中之外，星空科技的日常事务基本都是欧阳琛以及后续招收的众高管在处理，除非发生了极为重大的事情，其他情况他很少会主动去过问具体事务。只要管理层完成了他制定下来的目标，其他一切OK。

　　不止是星空集团，其实华夏很多的民营企业都是这样。这样的企业优势跟劣势都很明显。掌舵人把握住了时代脉搏，看准了未来发展方向，做出英明决策的时候，企业发展的相当迅速，腾飞的相当快，但是往往这样的企业也很短命，毕竟一个人在如何的睿智，也难免不犯错误，一旦判断失误，往往就会将企业带入万劫不复的深渊。

　　比如曾经盛极一时的巨匠集团，也是华夏一家盛极一时的民营企业，公司的实际掌舵人史大柱在华夏也算是一号人物，曾经还入选过“2007影响华夏十大经济人物”这家以首推免费网络游戏而著称的公司，在运营初期显然把握准了当时互联网游戏的发展趋势，创造了一个又一个神话，公司最辉煌的时候市值高达上百亿美元，但是现在却没落到没有几个人还记得了。

　　其他诸如8848，曾经是互联网商务的领头羊，在华夏的互联网企业里辉煌一时，结果正是因为公司掌舵人跟投资者的分歧，让这家曾经融资了6000万美元的公司最终没能发展起来，结果被阿里集团所取代。

　　这种例子还有很多，要一一列举估计一天都整理不完。但是王世子的优势就在于，他不需要踏准时代的脉搏，而是用脑海中已经规划好的科技发展路线来引领整个时代的发展。换而言之，别人需要适应时代，而王世子做的则是开创一个时代。

　　这种人治型的企业管理模式其实的确挺适合整个星空集团的。但要管理整个集团加起来近十万的员工，光是王世子一个人显然不够，更不可能将整个集团管理的井井有条，所以必须得改变，而所有高管也不得不接受王世子做出的决定。因为从某种意义上讲，整个集团唯一不可或缺的人或许就是王世子本人了。

　　所以即便是王世子说出刚才那番话时，语气并没有太多感情上的波动，但是台下依然变得分外紧张。哪怕与会的所有人都是星空集团位高权重的高管们。

　　其中欧阳琛显然是最尴尬的，看他的样子似乎是想要发声，却被王世子伸出一只手，直接阻止了。

　　“今天这个会议并不是我要追究谁的责任。当然，这不代表我不会追究直接跟间接责任人，但这并不是今天会议的议题，而是会后要做的事。今天这次会议的议题只有两个，第一，未来星空集团的改组方向，第二，高管这一块需要进行一系列人事调动。”

　　“首先我要说的是关于集团改组的内容，大家都知道，星空科技正在华夏顶研的配合下完成其私有化进程。收购完成之后，我们将拥有三个世界最先进的研发基地，星空大别山研发中心，华夏顶研技术研发中心，以及普特利岛基础物理研究基地。”

　　“未来集团内部将依托于这三个研发中心成立三个事业部。星空大别山研发中心更名为星空新材料、新能源试验中心，华夏顶研技术研发中心将更名为星空芯片、软件技术研发中心，普特利岛基础物理研究基地更名为太空事业研发基地。”

　　“三个事业部按照研发中心的新名字命名。同时三个事业部将改组以往的运营模式，引入公司架构，招聘职业经理人进行管理，人事权交还三大事业部。”

　　“集团会后开始筹备成立星空金融公司，并在其旗下成立星空投资公司。星空科技将拥有的星空银行股份全部移交给星空金融公司，也就是说未来星空金融旗下将有星空投资，跟星空银行两家公司。星空金融重新对外招聘有丰富金融工作经验职业经理人。”

　　“集团旗下新设立集团内部纪律巡视监察部，聘任有丰富侦查经验的人才进行管理，直接向我负责。内部纪律巡视监察部负责在公司旗下三大事业部，以及星空金融进行巡视，拥有公司内部各项日常事务的调查权，但没有处罚权，纪律巡视监察部在调查各个事业部是否有违纪违规行为，并直接将调查结果向我汇报，由我本人酌情处理。另外，我在强调一点，纪律巡视监察部仅仅只是对公司内部日常事务进行调查，但不能接触三大事业部的关键保密技术，以及星空金融的各项关键投资方向。”

　　“集团内部设立技术风险投资部，由我直接负责。部门任务是针对星空集团三大事业部旗下各个上报的研究项目进行二次审核，并最终决定项目是否立项，以及投资额度。也就是说未来三大事业部每个研究立项首先在事业部内部进行筛选，再提交到内部风险投资部进行最后决定。”

　　“最后星空科技有限责任公司，正式更名为星空科技发展集团，所有之前代理的专利交还给三大研发事业部，但是所有集团的收益由内部风险投资部统一管理分配，大家有没有不同意见？”

　　一口气将改组方向说完，王世子开始环视会议室内的星空科技众高管。

　　依然没人吭声，虽然这次改组可以说听着便让人蛋疼。

　　这次改组，王世子直接将最重要的财权、跟人事管理权收归囊中，充斥着浓浓的个人风格。但是却没人敢反对。

　　虽然王世子的语气一直显得很平静，但是所有人都能感觉到这个年轻人的怒意。

　　新成立的巡视监察部肯定会成为许多公司内部高、中层管理的噩梦。有了这个部门大家的日子估计都没以前那么快活了。尤其是这个部门还直接向王世子负责，一旦出了问题，基本上就没有转寰余地了。

　　而内部的风投部则让王世子完全掌握了星空科技发展公司未来的发展方向。也让旗下管理的三大事业部研发之间必须保持内部团结，互相竞争才能获取更多的资源。

　　谁都知道创新研发从来都是要烧钱的，很多项目还要大烧特烧，但是不管星空集团在怎么赚钱，用于研发的资金肯定是有限的，那么想要得到更多的投资，可以，打动风投部或者王世子吧，不然拿不到足够的研发资金，一切都是镜花水月。更别提研发中心的待遇，可是根据其贡献度的大小来分配的。

　　通过更名王世子也表达了他的态度，未来隶属于星空集团这三个研究基地的侧重点也将有所不同，大家的研发领域并不会重叠，但是谁想要获得更多的资源倾斜，就真的需要拿出真本事了。

　　当然也不是没有人感觉振奋。

　　比如现场隶属于的星空银行的高管们，星空投资的成立意味着王世子终于开始更为重视金融领域对于星空集团的贡献。

　　这是星空银行早已经期待的事情。

　　星空银行上市之后这一年，基本上所有的工作都是围绕着建立信用支付体系这一项工作来的。其他业务开展的并不算积极，直接导致了大量的资本积压，借贷这一块，尤其是企业借贷这一块，星空银行一直卡的很严，借贷出去的资金，大部分也都用于集团内部的事业上了，这的确让人很没成就感。

　　现在成立星空投资，意味着未来这些资本可以得到充分释放，自然让人振奋。

　　但不管内心是开心激动还是各种复杂，终究还是没人说出任何反对话来。

　　“看来大家都同意这份改组方案，很好，那么这次会议之后，就请众位行动起来，用最快的时间筹备各项改组工作，尽快完成改组！接下来我说几项人事变更的事项。”

　　“欧阳琛即日起免去星空科技CEO的职务，同时任命为首任内部纪律巡视监察部部长，负责组建监察部的架构，行使监察部的权力。欧阳琛，给你一个星期时间，交接现在的工作，并给我一份纪律巡视监察部的组织构建方案，有没有问题？”

　　王世子目光炯炯的看向自己下首的欧阳琛，这位一直跟着他的元老级高层之前就想要发言，直接被他挡下，此时却显然有些意外。

　　“嗯？没有问题，不过……”

　　“没有问题就可以了，”王世子打断了欧阳琛的发言，“我相信你的能力，纪律巡视监察部交给你负责，我依然会给予你足够的信任，你可以自行挑选构建这个新部门的整套人马，交给我审核后即刻开始开展工作。”

　　“唐燕秋即日起免去星空大别山研发中心主任的职务，同时任命为首任内部技术风险投资部部长，当前任务同样是组建这个内部投资部的架构。唐教授，未来这个内部风险投资部将负责对三大事业部递交的申请进行第一步筛选，筛选出有价值的投资项目，在交给我负责终审，您有问题吗？”


第753章 雷霆决策

　　一道道人事任命从王世子不带丝毫感情色彩的嘴里吐了出来，原星空集团各部门高管直接被全部打乱分配到了各个新的事业部门。

　　除了最初高管到了现场低声应答了一声外，到后面基本上没人吭声。

　　所有人都明白今天这场会议除了集团改组跟人事重新任命外，更是王世子对所有高管的一次警告。不管是将曾经统一的研发中心分为三个独立的事业部，还是将整个星空科技高层全部打散到各个事业部，全部分开，所有人的权力都被摊薄了。包括欧阳琛。

　　比如以前星空科技的人事部可以权力几乎涵盖整个集团的人事领域，但是改组之后，每个事业部都将有自己的人事部门，需要招什么样的人不在需要看总部的脸色。而每个事业部的部长则都直接向王世子负责。

　　很难说这次改组究竟是进步还是倒退。因为大家公认现代化的企业制度往往需要分权，避免权力过于集中因为决策人某个决策失误，便直接导致整个集团遭受重大损失。

　　但很显然就今天的改革而言，王世子却将权力进一步收拢。不管是新成立的纪律巡视监察部，还是内部技术风险投资部，都是所有事业部悬在脑袋上的一把利刃。指不准什么时候就会落下。

　　而欧阳琛跟唐燕秋两位大唐世子时期便跟着王世子的元老出任新部长，也表明了王世子的态度。旧他还是念的，对两人也还算信任，但是权力却收回了大半。

　　最倒霉的还是那些被免去了现有职务，王世子却没有安排新职务的高管了。不用说，意思极其明显，这批人已经OUT了。不过所有人心里都清楚，以王世子的性子虽然之前说了，今天这场会议不追究责任，但是怎么可能没有任何表示？不用说，当网络上盛传这些关于星空科技那些乱七八遭的事情之后，王世子便已经做了一些调查。今天没有安排新职位的高层，正好都是对这些事件负有管理责任的高层。

　　比如星空银行总部投资部的张晓龙经理，星空银行成立初期专门从一个外资银行挖角过来的银行高层管理便直接免去了职务，而且没有给予新职务，不用说这跟解聘没什么区别了。而这位银行高管正好又恰好是最先得知星空科技打算私有化华夏顶研的知情者之一。

　　还有一些恶虐新闻所在地的高管，也直接被排除在管理层之外。

　　一连串的人事调动跟任命用毫无感情色彩的语气念完，会议室内已经静的落针可闻，大家的表情各异，不过大多数都是一副啃了一口黄莲的感觉。

　　之前大家都是抱着看热闹的心态，看自己这个年轻老总用他特有的风格虐别人，别提多舒爽。然而当王世子对内亮起獠牙，也终于让这些人感受到了自家老总对内失望起来，会使出怎样的雷霆手段。

　　一言不合几乎所有人手上的权力都被剥去大半，偏偏还生不起反抗之心，这也真没谁了。毕竟大多数人真的舍不得扭头走人，即便放眼整个世界，同类企业也没有哪家公司的待遇能赶的上星空科技了，谷歌不行、苹果不行、微软更不行！

　　更别提在星空集团供职的成就感了，世界第一科技公司的头衔可真不是说着玩的。就算是在星空集团内部打扫卫生的走出去都能被人高看一眼，更别提这些高管了。

　　即便是有人心生不忿，觉得自己遭受了无妄之灾，此时也只能忍着。毕竟最能跟王世子说上话的欧阳琛跟专门推辞了一场芯片专家峰会赶来参加这场会议的唐燕秋此时都一副鼻观眼眼观心的入定姿态，谁还会去自找没趣？

　　“看来大家都没有意见，那么这个问题就这么定了，我相信在座众位的执行力。给大家一个星期时间，一个星期后星空集团必须改组完成。新成立的部门组建事宜急不来，不过也没有太多时间给你们，一个月，最多一个月，一个月后我希望看到所有部门都能有效运转。”王世子点了点头道。

　　“好了，接下来对于网络上曝出的星空科技一些问题我简单说一下我的态度。不得不说我们公司的员工都很有个性跟能力嘛，竟然能左右网络舆论，把这些事情在这个智联网时代都给强压下来，我身处国外的时候虽然很忙，但每天都会抽时间关注一下国内的新闻动态，竟然从头到尾都没有得到过任何消息，呵呵，不错，很不错！”

　　王世子冷笑了两声，也让会议室内的气氛再次冰冷了几分，看来这是真要秋后算账了。

　　“不过还好，他们终究是不能一手遮天，这很好，起码是在这个关键时候让我认识到了集团内部的问题。推行信用支付体系是我们一年之前便做好的战略决策，我还真想不到公司内部竟然有人会逆着公司的发展战略做出这些苟且的事情来。是公司的福利待遇不够好么？我看不是吧？如果我没记错，星空集团的福利待遇一直是参照世界顶级公司给出的待遇，还提高了起码百分之十，去年我们平均每个月的薪资支出已经达到了4.58亿人民币，按照现在星空集团在职人员2.2万人计算，人均月工资已经达到了2万元，中层管理职位还要更多，这在整个华夏已经算是很高的待遇了吧？这还是没有计算其他各种福利跟奖金的前提下！”王世子语气愈来愈冰冷。

　　“那么只有两个字来形容了，贪婪！人性上的贪婪，在好的福利也喂不饱的贪婪。还是那句话，我从来不会从道德层面去谴责这种毫无底限的贪婪，所以我的态度很简单，要将这种贪婪收起来，就必须让所有人知道贪婪的代价。我现在手上已经掌握了一些材料，会议之后会发给公司法务部，还好这是法治社会，请法务部根据我提供的材料对于所有涉案人员进行区别处理，触犯到国家刑法的，报请当地公安机关进行处理，并提起民事诉讼，必须要求这些人把那些非法收入吐出来。达不到国家刑罚标准，但给公司造成了资金以及名誉损失的，提起民事诉讼，一告到底。当然众位今天能坐在这里，已经证明了没有牵涉到这些事件当中，但我不管在座的众位跟这些人有什么关系，没有任何人情好讲。”

　　“另外这样的处理方式也将成为常态，我们的内部纪律检查监察部成立之后，会在各大事业部进行不定期巡视，我们的制度订的并非太过严厉，跟法律一样，只是最低的职业道德要求，如果违背，轻则开除处理，重则移交司法机关，请大家引以为戒。”

　　王世子充满杀气的说完这两句话，意思已经非常明确，这就是在用雷霆手段，杀一儆百了。当然这也是之前就有人料想到的，以王世子的性格，不这么干反而让人看不透了。当然这也是最高效的做法。

　　“会议的最后通知大家一个好消息，我决定拿出星空集团百分之二的股份，作为激励公司所有员工努力工作的奖励。具体的股权激励方案，会在年内出炉。根据我的初步想法，最少公司百分之五的优秀员工将能够共享这部分激励股份。望众位努力，携手再续辉煌！好了，今天的会议就到这里了！散会！”

　　王世子虽然说了散会，但是高管还坐在位置上发呆。

　　直接拿出星空集团百分之二的股权的作为激励股权？这算是打一大棒在给个红枣吧？只是这个红枣的确很大很诱人，不，应该说太诱人了。

　　星空集团没有上市，所以这百分之二的股份将会是原始股。以星空集团现在的盈利能力，这些股份可都是会生金蛋的母鸡！如果王世子肯对外出售这部分股份，或者王世子哪天改变主意想让公司上市，这百分之二的股份分分钟可以创造数百个千万甚至亿万富翁，怎能不让人心动？

　　即便王世子打定主意了一直不上市，光是持有股份的分红权也足够让人垂涎，更别提持有股份之后身份就不一样了，怎么说也是公司的股东，而不在仅仅只是个打工者。

　　实际上这也一直是王世子最让人诟病的一点了。别的公司基本上走上正轨之后，为了保证公司的向心力，基本上都会抛出股份激励计划，用以提高公司高管跟优秀员工的忠诚度跟干劲儿，但王世子似乎从来都没考虑过要这么做，所有股份一直牢牢的把持在自己手里，谁想到今天突然抛出这么个大杀器来？

　　消息公开之后，想必那些觉得权力被剥夺的高管也不会在纠结了，跟星空集团的股份比起来，这些东西还真不算个事儿啊！

　　终于，当与会的众人反应过来王世子不是开玩笑，大家才开始神色恭敬的开始散了。

　　欧阳琛依然留在座位上，等着其他高管散去。唐燕秋也坐在座位上没动，显然也是有话想跟王世子单独聊聊。

　　终于等到人全部散去，两人互视了一眼，唐燕秋善解人意的先开口了，“王总，既然您让我任职内部的风险投资部部长，有个问题我想问问，公司未来的研发重心究竟要放在哪一块？”

　　这的确是唐燕秋需要尽快弄明白的问题。这种事情完全没有必要去慢慢揣摩王世子的心思，否则只会在前期浪费大家的时间，了解了王世子的想法，大家统一了思想，干起他这个工作才能事半功倍。

　　“唐教授，未来这三个研发事业部的重要性其实是差不多的，但是我们近期研发的重点我希望是放在太空战略这一块。”王世子想了想，开口答道。

　　“太空战略？”唐燕秋微微愕然，“也就是说就目前来说我们的研发中心要放在太空事业部这一块？王总，这个太空事业部究竟是研究什么的？”

　　“这个问题你不留下来，我也要找你深谈一次。既然欧阳部长也在，我今天就仔细说说我的想法。”王世子点了点头，随后看向欧阳琛道：“欧阳部长应该记得我曾经给你谈过我的理想吧？”

　　欧阳琛点了点头，“记得，您说过，希望有生之年能够到宇宙里去看一看。”

　　“没错，这就是太空事业部的意义所在。就目前来说，太空事业部最重要的任务就是打造一个在地球同步轨道上的太空城市，太空城市跟地球以天梯相连接，这是模型！”

　　说完，王世子直接通过智能会议桌调出了一副立体的虚拟图像，跟美国白宫内谈判专家跟新总统演示的那副立体虚拟图像不同，王世子调出的虚拟立体图显得更加细致，每个部位都标出了大概需要选用的材料，以及材料的各种要求，以及各种详细建设参数。

　　“你们看，这就是我对未来的构想，建立这样一座太空城市。它将在地球同步轨道沿着地球的赤道环绕一圈，大概宽度为48.61公里，高度18.19公里，近地那一面由复合金属材料制成，剩下三面呈拱形结构，由之前大别山研发中心研制的TB-37021新型高分子高强复合材料制造，内踱一层纳米级紫外线隔热膜，跟地球同步自转以获得足够重力，遍布整个城市的八十个中控室保证这座太空城市的气压跟氧气分部水平。”

　　“土壤跟水资源通过这二十个超级天梯从地球上运往城市之中，城市跟城市的边缘用海洋填满，太空城市的机房会通过分部在整个城市的气候系统，模拟出地球上四季结构以及生态平衡系统。这个环地球太空城市将成为未来地球的宇宙港口已经重工业基地，污染源通过这些净化装置之后，最大程度净化之后由这些管道直接排向外太空，从而保证地球的生态平衡不会进一步被破坏。根据我们的计算，这二十座太空城市将能够容纳起码二十亿人口，将成为地球的卫星城市，保护整个地球的安宁跟平静！”


第754章 很认真的建议

　　王世子一番话让在场的两位高管对于普特利岛太空事业部的定位清晰了许多，也让两人对于王世子憧憬的未来有了些许认识。

　　难怪突然多出个太空事业部，一般人或许还以为这是要跟随马斯克的步伐，研究那些火箭或者宇航技术呢，谁能想到王世子竟然是要建设出一个太空城市作为地球的卫星城市。

　　这个步子听起来的确迈的太大了些，但也终于解释了大别山研发基地之前为什么要花大资金研究那么多新材料技术，却一直只作为技术储备，根本不对外发布。

　　两人没有直接惊异的跳起来，大概也跟平常的交流中都明白王世子的志向有关。他们这个老总对于外太空总有种很痴迷的情绪并不是什么秘密。而且在很多内部人看来，王世子之所以有着亿万身家，却从来都很自律，甚至在很多人看来自虐大概都跟这种特殊嗜好有关。

　　毕竟不是什么亿万富豪都能保持每天不停歇的高强度锻炼，说起来王世子的身体素质还真不是盖的。有幸在健身室看过王世子半裸身体的高管都知道，如果自己这位老总在健身界发展肯定也不会饿死。

　　“我大概明白您的意思了，未来普特利岛的太空事业部将会是整个公司最核心的研发部门，其他两个部门的研发项目最终都是为了太空事业部而服务的！”唐燕秋惊讶过后点了点头道。

　　虽然王世子描绘出的项目让人感觉匪夷所思，但是两人都没有质疑什么。对于这些一直跟着王世子的老人来说，这个年轻人在他们眼前创造的奇迹太多了，很多东西在曾经看来一样是在当时看来完全不可能的事情，比如飞行车，结果在王世子给出方向之后，硬是被研发出来了。

　　所以现在两人的格局已经被锻炼出来了，虽然说这个太空城市跟飞行车比起来更显得科幻味道十足，但是在两人潜意识中或许已经认为这个世界上真的没有什么能够难倒王世子的事情了，在微微吃惊之后，便恢复了平常的神色，开始淡定的讨论起现在的问题。

　　“大概就是这个意思。不过下半年以后华夏顶研这边的芯片研发中心的研究侧重点将会要在量子芯片这一块，你多注意一下，这一块如果有立项需要资金支持，也要尽量满足。如果您感兴趣，也可以亲自带队。”王世子点了点头道。

　　“我明白了！那我先去忙了！”唐燕秋点了点头，就站起身打算直接离开，他关心的问题已经问完了，该把时间留给欧阳琛了。或者今天内心最复杂的应该就是这位星空科技的原CEO了，唐燕秋能够理解此时欧阳琛的心情，毕竟星空科技最近在网络上频现各种负面新闻，在加上今天王世子的动作，肯定给了他极大压力。

　　“你等等，”王世子直接叫住了唐燕秋，随后侧过头看向欧阳琛道：“欧阳，我知道你心里或者会有些想法，但我还是希望你能把精力都放到现在的新职位上。在星空科技职业经理人的位置上其实你做的很不错，大局方面的掌控我很满意，但是在对于一些可能会出现问题的细节上没有引起足够的重视，这不能全部怪你，我也同样有失职的地方。之所以把你安排在现在这个岗位，就是希望你能把之前犯下的错误，全部弥补回来，怎么样，有问题吗？”

　　欧阳琛看着身边这个年轻的脸庞，心理感慨万千，王世子这随口一句话把他所有想说的话全部封死了，该肯定的地方肯定了，该给的台阶也给了，在不点头应承下来，那就真的是智商有问题了。所以他也只能用力的点了点头道，“您放心吧，没问题的。”

　　“嗯，对于你的岗位我就送你四个字，雷霆手段！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“好，那么现在我们首先来谈谈关于三大研发事业部对外招聘管理者的问题，我的个人意见是有着丰富的类似高科技企业管理经验，最好是有当过一把手的经验，能给予一个企业灵魂的领导者，最好是正值壮年精力比较充沛已经证明过自己的经理人。频繁的更换部门最高领导不利于这些事业部的管理跟战略发展。毕竟我们把各方面的权力都已经下放到这些研发事业部了，这三个研发事业部就好像三个完整的高科技公司，领导者这一块很重要，所以你们有什么好的推荐？”王世子很虚心的问道。

　　只是这个问题让欧阳琛跟唐燕秋两人开始面面相觑。

　　实在是王世子的要求似乎太高了些，要有跟星空集团差不多这样的高科技公司当过一把手的经验，还要正值壮年精力充沛，还要那种个人魅力极强，能够赋予一个公司灵魂，好吧，满足全部条件的眼前到是有一个，但是这位要坐镇中央，统领大局。

　　至于其他能够满足王世子条件的，在世界范围内看到是也有，但是人家都在自己的企业干的好好，凭什么屈尊到你这里来当个事业部的部长？

　　“咳咳，王总，您这个要求是不是太高了一点。如果您要坚持这些要求的，我想就只能向您推荐蒂姆·库克啊，微软总裁史蒂芬·埃洛普啊，或者埃里克·施密特，阿里·佩奇，又或者马斯克，或者华夏比如阿里马凌云、华为任总这样的人物似乎都能满足您的要求，不过如果您把要求放低些，或许我们可以通过猎头公司找到合适的人才。”欧阳琛苦笑着玩笑道。

　　实在是王世子给出的要求太高了，欧阳琛也只能用这种玩笑的方式表达委婉表达一下自己的意见。

　　“嗯！你说的很有道理！”王世子点了点头，一副陷入沉思的样子，这个状态的王世子也让欧阳琛跟唐燕秋同时松了口气，还好这个年轻人没有像往常一样倔强，一定要坚持自己的主意，不然他们还真没什么好的推荐对象。

　　刚刚开口谏言的欧阳琛拿起茶杯，喝了一口，脑袋里已经开始思考自己的圈子里哪些人物可以在降低一些标准后达到王世子的要求，就在这时，王世子再次开口了，“我早该想到的，这样的人的确不好找，但是直接把这些科技公司的大佬给想办法挖过来就好了嘛。华夏的企业家就算了，太熟不好下手，刚刚说的那些国外的家伙到是可以想想办法，蒂姆·库克我个人到是很欣赏，你们觉得把他挖来后放在星空芯片软件事业部怎么样？太空事业部我比较欣赏马斯克，至于大本营新材料研发事业部你们觉得是史蒂芬·埃洛普比较合适还是谷歌那两个比较合适？我个人比较欣赏阿里·佩奇跟软银的老孙，不过老孙太老了，阿里·佩奇真要近期挖过来可能难度比较大，相对而言史蒂芬·埃洛普挖来比较容易，但是他的能力如何不敢肯定，你们觉得呢？”一番话说的很冷静，判断分析的井井有条。

　　“噗……”

　　欧阳琛刚刚喝到嘴里的一口水全部喷了出来，还好这家伙感觉到了不对，及时扭了一下头，这才没有喷到桌子上，然而唐燕秋倒霉了，位高权重的星空集团内部风险投资部部长直接遭了无妄之灾，浑身上下被茶水淋湿，胸口还挂了两根茶叶。

　　即便如此，一直呆呆望着王世子的唐燕秋也没第一时间跳起来，而是过了片刻才反应过来，站起身时，胸口已经被水浸的透湿，很是狼狈。

　　“咳咳，唐部长，不好意思，真不好意思，我帮你擦擦！”欧阳琛忙不迭的抬起手打算用袖子擦拭唐燕秋的胸口。

　　“没事儿，没事儿，我去洗手间处理一下就好，顺便好好想想。”显然，唐燕秋很理解此时欧阳琛的心情，连连摆了摆手，站起身朝外走去，显然他的确需要好好消化一下王世子刚刚那番话。

　　“王总，要不您先等等，我陪唐部长去下洗手间！”说完，欧阳琛不等王世子答应，立刻站了起来，快走两步跟着唐燕秋走出了会议室，把愕然中的王世子一个人留在了会议室内。

　　没来得及关上的会议室大门依稀传来两人的对话声，“老板今天状态真的正常么？”

　　“看上去挺正常的，就是心大了些。”

　　“唐部长觉得有可能么？”

　　“不知道，或许吧？”

　　随后会议室门自行关闭，隔断了跟外界的联系。

　　王世子瞟了一眼两人会议室大门，想了想，很干脆的拿出了手机，翻出一个号码后，直接拨了出去。

　　等了蛮久，几乎就要自动挂断的时候，电话才突然接通，随后电话内传出了苹果总裁蒂姆·库克的声音，“喂，王，这么大半夜找我可千万不要是什么坏消息。”

　　王世子心里默算了下时差，美国旧金山此刻的确有些晚了，已经是夜里三点多，这是标准的扰人清梦啊。

　　“不好意思，蒂姆，刚刚有些重要的事情想让您考虑考虑，忘记计算时差就直接打过来了。这样，我代表星空集团很真诚的邀约您加入到我们即将成立的星空芯片软件事业部任部长，这是我们私有化华夏顶研之后成立的重点研发事业部之一，您的工作就是任这个事业部部长，事业部也是完整的公司架构，跟您现在的工作没什么区别，您有兴趣吗？”

　　王世子开门见山的将自己的想法直接丢了出去，毫无意外的，对面直接陷入沉默，也不知道等了多久，直到王世子打算开口确定对面人还在没在听时，话筒那边才传来了蒂姆·库克很沧桑的声音，“等等，王，您确定不是大半夜打电话来专门消遣我的？”

　　“没有，我是很认真的邀请您成为星空集团的一员，跟我们一起共创辉煌，我很看好你在苹果的工作经历跟表现出的能力，我也相信你能很快适应在星空集团的生活。当然，我知道要常驻华夏初期可能对您的一些生活习惯产生困扰，不过您放心，我会给你在华夏京城创造最优越的生活环境，当然，我也保证您的待遇绝对比在苹果公司要高起码百分之十。当然不需要您现在做决定，不过我希望您能好好考虑一下！”王世子很诚意的继续邀请道。

　　“王，还没到愚人节，你这样不厚道！”显然电话对面的蒂姆·库克依然认为王世子这是在消遣他。

　　“库克先生，我在重申一遍，我是很认真的在邀请您。苹果目前的困境您应该比我更加清楚，如果星空集团在合同到期后停止对苹果产品进行必要的技术支持，我想您应该比我更明白苹果的前途会如何。与其到时候因为这个原因，让您被董事会革职我觉得您真心不如选好继承人后加入到星空集团的大家庭来。相信我，如果选择星空集团，绝对是您人生中一个最正确的选择。”王世子很平静的威胁了句。

　　对面再次无语。

　　“我最看重的是您的管理能力，库克先生，不瞒您说，星空集团刚刚进行了一次重大的改组会议，全票通过了改组事宜。现在几个事业部继续合适的管理人才，毫无疑问，我首先就想到了您，将芯片软件事业部交给您管理能让您感觉如鱼得水，我也能更放心！大概就先这样了，距离我们星空集团完成私有化华夏顶研大概还要三个月时间，我希望能尽快听到您给我的好消息，毕竟先期的筹备工作也很重要，如果在私有化完成后，您还没有组建好得力的管理团队，上任之后会很辛苦，就这样，不打搅您休息了，再见！哦，对了，如果您最终选择不加入我们，说不定我真会像刚才说的那样干的，相信我，苹果的董事会承压能力绝对比不上您！”

　　说完，王世子直接挂断了电话，与此同时，会议室大门再次被推开，唐燕秋跟欧阳琛一前一后走了进来。


第755章 失眠的库克跟唐森的主意

　　“我刚刚跟蒂姆·库克先生通了电话，他同意了会好好考虑我提出的来星空集团任职的建议这一块欧阳部长跟进一下，其他人还是不要我首先联系，这样少了回旋的余地，还是你先按照我刚刚给出的名单联系吧，表达出我们的诚意，也顺便看看他们的态度如何，然后回话给我，记得打电话的时候注意时差，刚刚库克先生似乎心情就不太好。”一句话再次让两人发呆。

　　王世子是认真的，他竟然真的是认真的。找不到合适的职业经理人选，王世子的目光竟然放到了世界上那些顶级科技公司大佬身上。

　　让苹果、特斯拉、谷歌、微软的总裁都来星空集团打工？人家可有不少是白手起家，自己创业的啊，自己老板怎么就敢这么有信心？

　　这的确是个很纠结的问题，尤其对于接到命令的欧阳琛来说。

　　虽然说在地位上他似乎能跟这些国际科技巨头平起平坐，但事实上大家都清楚，能跟这些人平起平坐的其实是王世子，毕竟这些人不但担任着公司的总裁、首席执行官这些职务，更是整个公司的精神领袖，而在星空集团，唯一的还是不可替代的精神领袖就是王世子，如果说他也可以有底气，那么底气肯定是来自于这些公司目前都要依赖与星空集团提供的专利了。

　　“不要这副表情，也不要有太多压力。通话之前你要记住，这是你在给他们机会。你还可以给他们透露一些未来的科技发展趋势，比如要不了多久，传统PC跟现在的智能手机或许都将被完全淘汰，到了那个时候这些企业对我们的技术会更加依赖。如果有些人实在不肯来也不要有心理压力，最多我们把它们收购了就好了！你需要最重视的一点是，要多安排信得过的自己人到这些人身边，却好好学习这些世界科技巨头的现代化管理方法，想办法提高自己，我们不可能永远依赖外头的人来管理自己的企业，不可能一直只想着从哪里挖人，在他们供职的这些年，一定要培养好属于我们自己的下一代管理人才！懂了吗？”

　　王世子认真的交代完，看到欧阳琛点了点头，继续道，“这个事儿就这么定了，接下来大家商量下，如何处理这些网络上关于星空科技的负面评论。我的要求是足够真诚，对所有负面事件中的受害者有足够的补偿，但不能让公众觉得这是在作秀，最后能在尽可能的短的时间内让尽可能多的人知道我们的态度。绝对不能因为这些乱七八糟的事情影响到公司对未来信用体系的规划。”

　　唐燕秋突然有些后悔自己留到了最后。

　　关于风投部那点事儿什么时候问不好，偏偏留到这个时候。这都是些什么事儿啊？自己这个老总还真是霸气到没边了，为了挖人竟然一言不合就打算收购别人的企业？看中的还真都是那些已经证明过自己的成功人士，还是世界最成功的那一帮人。这些决定他听着都觉得牙酸。

　　至于如何抹平负面新闻，这跟他的专业就更不搭边了。现在想想，以前安静的当一个研发工作者是多么轻松啊，只需要负责自己的项目就够了，压根不需要操心这些乱七八糟的事情。最重要的是，完全没有发言权啊，有木有？压根就不知道说些什么。

　　说起来，唐燕秋现在退居研发二线也是一片好心。如果他留在星空集团的某个研发中心，只要他立项的项目最后肯定要署他的名字，偏偏在研发项目中他已经出不了太多的力，毕竟年纪已经大了，精力不如曾经那么充沛，在项目中他能贡献最多的只是曾经丰富的经验。偏偏在星空集团的研发中心，他的经验能给各项试验提供的帮助实在有限。

　　这种情况下，唐燕秋实在不好意思在那些新成果上署他的名字。所以干脆把机会给那些年轻人，自己只是偶尔提点两句。而王世子交给他的主要工作就成了研发中心的大总管，顺便满世界去参加各种研讨会，帮助星空集团发现人才，然后尽可能的邀请到星空集团来。而现在又莫名其妙成了集团内部风投部的部长，掌管起所有研发项目的钱袋子。

　　现在还要面对王世子如此奇葩的问题。跟媒体打交道可绝对不是他的专长啊。

　　好在没等他开口，一边的欧阳琛带他把心里话说了出来，“王总，您这可算是问道于盲了。我和唐教授跟媒体打交道的机会都不多，如果只是借助集团本身的宣传平台想要达到您说的效果，显然不够。不如我把公关部的秦总喊来？”

　　“公关部出的方案你又不是没看，我不是很满意。震撼力度不够，引发的话题持续性不会太长。我还是希望能够引起足够多的争论，有长时间的话题性，能够让所有人都知道我们星空集团不惜一切代价维护这套信用支付系统的决心。话题的热度不能没两天就停了，而且我希望能够涵盖尽量广泛的人群。这仅仅是依赖我们自身的宣传手段远远不够。光是利用我们的软件推送，显得诚意不够。”王世子摇了摇头，否决道。

　　“那不如您跟唐总聊聊？他现在可是娱乐大亨，而且他的路子宽泛，应该能想到好办法！”欧阳琛再次给出了意见。

　　“也行吧，回头我听听他的意见，你这边也去跟老秦说说，让公关部这两天在提交一份比较有建设性的意见来。”王世子点了点头，“那我就不耽误你们时间了，欧阳，唐教授，你们的这段时间的任务比较重，但是集团改组的事情必须上心，总之我不能允许类似的事情再次发生。”

　　“您放心吧，这次我带欧阳部长立下军令状，未来绝对不会再出现这种事情了！”唐燕秋立刻开口道。

　　……

　　美国，旧金山，帕洛阿尔托，蒂姆·库克不算奢华的豪宅便处在这里。

　　跟其他美国富豪想必，蒂姆·库克的低调是出了名的，坐拥数亿美元的身家，但他的房子却完全无法彰显身份。公共记录显示，他在2010年买下的这栋房子不过花费了190万美元，在富豪云集的帕洛阿尔托，这也只能算个普通水平，跟豪宅的确有些不搭边。

　　虽然说这栋两层住宅不算豪华，在蒂姆·库克的感觉住的很舒服。起码在这里睡觉从来不会失眠，当然他每天也很难失眠。多年来的勤勉生活已经让他的生物钟非常精确。工作日每天都要工作到深夜，0点准时睡觉，早上五点便要起床，洗漱完后在健身房内锻炼一个半小时，稍作休息后洗澡，吃早饭。赶到公司已经是八点半，然后开始早上的工作，中午稍稍休息半小时后又要继续工作……

　　然而今天在接到王世子的电话后，蒂姆·库克在躺到床上却根本无法入睡了。

　　睡不着啊，这醒着都跟在做梦一样。

　　王世子半夜三更突然打这么个电话来邀请自己去给他打工，半点准备跟酝酿的时间都不给他，还言之凿凿是很认真的，这些都罢了，反正那个年轻人的行事本就天马星空，让人摸不到头脑，但是还拿苹果威胁他是几个意思？他不去就拿苹果用到的星空科技专利开刀是几个意思？借此像董事会施压是几个意思？

　　星空集团有那么缺人么？而且他让自己去干什么来着？好像是负责什么芯片软件研发事业部？星空科技啥时候有这么个事业部了？新组建的？好吧，就算如此，但是这就是王世子表现诚意的方式么？虽然听起来挺有诚意的，没听别人说了么，不给他面子就想办法让自己供职的公司不好过，但是这也太霸道了吧？没听说过强扭的瓜不甜么？更别提董事会到现在压根还没准备要挑选继承人吧？

　　脑子有些乱，真要说起来到星空科技集团去给王世子打工其实也没什么不可接受的。蒂姆·库克并不是一个崇尚金钱的人，否则也不会住在这种很普通的别墅里，以他的身家，就算别墅豪华十倍他也住的起。跟用金钱享受生活比起来，蒂姆·库克更在乎的是自己所能获得成就，以及通过这些成就也包括金钱带来的无与伦比的成就感跟话语权。

　　从这一点上来说去星空集团给王世子打工似乎也没什么不好。毫无疑问，现在的星空集团已经世界上站在金字塔顶尖独一无二的存在，其影响力甚至已经超过了曾经微软、苹果最巅峰的时期，起码即便是比尔·盖茨时期的微软，也没有将自己的操作系统推向世界上百分之七十以上的人，但是这一点世子智能系统做到了。

　　更关键的是，现在星空集团还处在上升期，而苹果、微软这样的传统高科技企业已经开始出现颓势，这种颓势还不是刚开始出现，而是出现有段时间了，实际上自从大唐世子公司横空出世的时候，他们便已经在走下坡路了。

　　但让他感觉顾虑的问题是，到了星空集团就是跟王世子打工了。而以王世子的强势以及在星空集团的地位，如果这家伙要插手这个新成立事业部的事务，他完全没有办法抗拒。

　　其次到一个全新的环境去证明自己，一切又要重新开始，他今年已经是快60岁的人了，他给自己定的人生规划本来是在苹果工作到65岁退休，如果跳槽到星空集团，那这将是他这辈子最后一搏，而五年的时间够不够他施展拳脚呢？

　　就这样，究竟跳不跳槽的想法不停在蒂姆·库克的脑海里旋转着，让蒂姆·库克彻底失眠了，躺在床上翻来覆去的无法入眠。想想也是悲哀，在苹果任CEO的日子里，头上始终压着一个堪称传奇的乔布斯，所有人都喜欢拿乔布斯跟他相比，好不容易用自己的风格让苹果进入了库克时代，这家堪称伟大的公司又开始一年不如一年了。

　　现在有一家世界顶级存在的公司向他摇出橄榄枝，偏偏顶头上司又是一个强势到极点的家伙，而且还年轻到令人发指，蒂姆·库克突然觉得自己的人生怎么就这么悲催呢。

　　就在开始心里充斥起自怜情绪的时候，这位苹果总裁却突然打定了主意，管他的，既然王世子在电话里表达了不惜代价要把他带到华夏去帮他管理旗下事业部的决心，他干脆就看王世子能够做到哪一步吧，如果那个华夏人真的像他说的那么有诚意，那从就从了吧，反正他这辈子已经够本了，如果能够用五年时间在辉煌一把，似乎也不是不可接受的。

　　带着这种想法，蒂姆·库克很忙干脆的爬起了床，虽然说被那个华夏人害的大半夜没能睡好，不过这位对自己生活要求严苛到极点的总裁可没打算改变自己的生活习惯，哪怕必须顶着一双熊猫眼。

　　……

　　“这还不简单，参加有足够影响力的娱乐节目啊，比如华夏新声音什么的就是个不错的选择嘛，这可是目前华夏收视率排行第一的选秀节目，你在节目上露下脸，通过娱乐的形式把公司处理的情况宣传出去，肯定能达到最好的效果。”

　　“你想想看，首先如果你去参加这种节目，本身就是最大的噱头，到时候节目组还不狠命的用各种方法宣传，甚至会罩上一层神秘面纱，比如有一个超大牌神秘人物要登陆新声音什么的，借此勾起公众的好奇心，等到节目正式播放的时候，你最后一亮相，必须能最大程度激发大众的各种话题。华夏第一科技富豪参加新声音选秀，你信不信光着一个话题能把起码一周的头条都抢了去？到时候不管你在节目上说了什么，肯定都能最大程度的惹起所有人的好奇，到时候一传十，十传百，你还怕不能把你的想法充分表达出去？”

　　就在蒂姆·库克失眠的时候，唐森正在主动送上门的王世子面前拼命游说着……


第756章 不靠谱的决定，不靠谱的硅谷

　　王世子看着唐森的模样有些方，因为他是真没想到这家伙竟然给他出了这么个听起来很不靠谱，却很有操性的主意。

　　感觉不靠谱到不是因为他对能否上节目没信心，毕竟这种娱乐节目巴不得有这种噱头，媒体请都请不到的人到节目上亮个相对这个节目也有宣传作用。想要采访王世子的媒体恨不得从京城五环排到中山阁去，但是王世子除了公司的发布会还真没在哪家媒体上露过面。

　　这屏幕首秀给了某个娱乐节目绝对能疯狂刺激收视率，当然像《华夏新声音》这种受众本就很广的选秀节目也的确能够帮助他尽可能的扩大宣传的覆盖范围，保持话题的持久性。说白了，这本就是合作两利的事情。

　　但他实在没想过去参加这种娱乐选秀节目，这跟他的身份似乎有些格格不入。世界上好像没有哪个科技大佬参加过类似的节目吧？

　　“哎，你还在犹豫啥呢？你不是问我的意见么？给你意见了你又纠结，不要放不下身段，这本来就是个娱乐到死的年代，拿出你的实用主义思想来，最重要的是能达到你的目的就够了，不过话又说回来，从来没听过你唱歌啊，话说你是不是怕自己嗓子太差，上去唱一首对导师跟观众太残忍了？”唐森继续在一旁怂恿着，显然对于这个唯恐天下不乱的家伙来说，能够鼓动王世子参加这么一个影响力极大的娱乐节目绝对是件很有意思的事情。

　　当然也或许跟他从来没有听过王世子唱歌有关。无数次了，唐森想把王世子拉倒KTV去吼两嗓子，王世子却从不接招。甚至太平常都没听到王世子哼过歌。所以当今天王世子找他讨论这件事情，他马上就想到了该如何利用这次机会，达成自己的一点小愿望。

　　“你不用对我用激将法，我能唱成什么样我自己心里清楚，我只是在考虑是否有必要这样，还没有性价比更高的方案！”王世子横了唐森一眼。

　　对于到舞台上去秀一首歌，王世子还是没什么心理压力的。他的学习能力自己很清楚，不沾烟酒，让他的身体机能一直保持在最佳状态，在加上他还能对嗓部肌肉进行微调，就算没学过音乐，但是只要把某首歌多听几遍，上台献唱一曲问题还真不大。

　　至于如何克服上台的紧张感，那就更别提了。敢再面向世界直播的发布会上游刃有余的人，哪会在乎这种小场面？

　　“性价比？你终于考虑性价比了，既然你要考虑性价比那还犹豫什么？正好我有熟人，我去跟节目组沟通，保证不花公司一分钱就能帮你把这个事情办成了。怎么样？半个子儿都不用你出，还能完美的达到你想要的效果，这性价比够高吧？最多最多就是借助一下你们星空集团的宣传渠道，”唐森丝毫不以为然的继续劝说道，“你放心，我保证节目组不会嫌你鬼哭狼嚎的太厉害，吓跑观众，找你打官司的！”

　　“你觉得我的时间就不值钱？专门去参加节目不需要腾时间出来？”王世子闷声问道。

　　“这就更没问题了，这节目是录制又不是直播，而且录制地点在嘉城，离你老婆家苏城近的很，也就一百多公里。你刚才不是还说把这边事情安顿好了要去苏城看看晓夕的么？到了苏城安排一辆飞行车，一个小时就能到嘉城，如果实在不想跟晓夕分开，还能拉着她跟你一起到嘉城转一圈，两全其美啊！”唐森明显越说越来劲了，显然在他看来，自己本来无心想看热闹的意见简直绝了。

　　“听你这么说好像真的很有道理，那就这么定了吧！”王世子点了点头，最终决定道。

　　王世子一直就是如此纯粹一个人，既然是有百利而无一害的事情，他自然不会排斥，决定也自然下的极为干脆。不过是在舞台上唱首歌而已，反正不会掉块肉。

　　“我靠，真定了？你确定？”王世子爽快同意了，到是让唐森震惊起来，话说他还准备了好多说辞根本没用上呢，这家伙就直接答应下来了，要不要这么干脆？

　　“怎么了？难道你觉得自己这个主意不靠谱？”王世子疑惑道。

　　“靠谱！我出的主意什么时候不靠谱过？我就是有一点点惊讶而已。不过我觉得吧你既然对这次公关工作这么重视，下定决心要亲自出马，不如再参加一个节目，这样受众更广，话题影响力也能持续的更久。你觉得怎么样？”唐森得寸进尺道。

　　“嗯？同类型的娱乐节目参加这么多有意思吗？一个就足够了，我不想浪费太多时间！”王世子摇了摇头道。

　　“等等，谁说是同类型的节目了？《最强大脑》听说过没有？这个节目受众跟《华夏新声音》重合度并不算高啊，而且据分析这个节目更多的是吸引年轻人看，尤其是大学生团体。我觉得吧，你参加这个节目的好处多多啊，节目上你可以谈一些星空集团对员工的要求，或者谈谈你的信用支付体系，让更多的年轻人了解到你的良苦用心，效果肯定不错。而且你年纪本来就不大，比还没毕业的大学生也大不了几岁，有共同话题啊！而且你那脑子跟最强大脑的宗旨相符啊！”

　　“最最重要的是，《最强大脑》录制现场在南城啊，离苏城跟嘉城都不远，都是两百来公里，一小时交通圈范围之内，完全可以带着晓夕在嘉城录完节目玩一圈，然后再到南城录节目，在玩一天，什么都不耽误，事情都搞定了！况且上节目不花钱，一分钱不用花，指不准人家还能给你一笔出场费，这么好的事情去哪找？尤其是最近一期正好要录制的是世界脑王争霸赛啊，华夏人赢的项目，你去鼓励两句，华夏人输了的项目，你去砸场子，多爽！”唐森双手一摊，兴奋道。

　　“嗯？《最强大脑》？等我看看在做决定吧？”王世子想了想道。

　　“还等什么，你要看现在就能看啊，我手机里正好有上一期下载好的视频，你看看！”说完，唐森压根不管王世子同意与否，直接拿出手机，开启虚拟投影模式，下一刻《最强大脑》的舞台便出现在他的办公室中。

　　半个小时后，王世子便大概了解了这个《最强大脑》是怎么回事儿，也大概明白了它的受众群体。

　　“行吧，不用看了，你先去联系节目组，我计划是后天去苏城大概呆三天左右，如果节目组能够腾出录制时间，我就参加。”王世子关闭了视频，直接道。

　　“OK，一切交给我，你就做好准备上节目吧！”唐森兴奋的比出一个大拇指。

　　“最后问一句，你投资这两个节目了？”王世子望着唐森兴奋的模样，狐疑道。

　　“切，我是那么虚伪的人么？”唐森鄙夷道，“让你上《华夏新声音》纯粹是为了你的要求考虑，至于让你去《最强大脑》是因为这次华夏队是要跟澳大利亚队对决，澳大利亚你知道吧？那个鸟毛国家，上届奥运会出了个叫霍顿的脑残那个，会扑点水就各种作死，说他混蛋都侮辱混蛋这个词那个家伙。你去了《最强大脑》最好是把那帮澳大利亚的天才们挨个打击一通，我心里就舒坦了！”

　　“好，我答应你了！尽快联系，有消息了通知我，”王世子点了点头，干脆道，“走了，不送！”

　　……

　　“史上最神秘的学员即将登陆下期《华夏新歌声》，你肯定认识，但绝对猜不出他是谁！想知道吗？敬请期待2020第二期《华夏新歌声》，绝对惊喜，绝对震撼！”

　　“《最强大脑》国际脑王争霸赛，即将迎来最具重量级的神秘嘉宾。据称虽然作为嘉宾出席，但他或许却是人类历史上脑力最巅峰的存在，他的到来会给参赛选手带来动力或是压力？关注大脑，关注科学，在这里我们要让科学流行起来！《最强大脑-国际脑王争霸赛》-中国队VS澳大利亚，谁将在这个巅峰大脑的注视下，捧起脑王奖杯？敬请期待！”

　　就这样，第二天似乎整个互联网都被这两条以及类似意思的软文霸屏了。在外人看来，节目组织方这是兴奋到了极点，才会弄出如此大的宣传规模，各大门户网站，贴吧，论坛，微博齐齐上阵，各自播出卫视台的广告也展开了疲劳轰炸。当然最过分的还是软件推送，几乎大家最常用的软件，比如《全民来编程》，一打开就能弹出这两款综艺节目的广告。

　　不少网友开始感叹，节目组这得是多兴奋，请到了多不可思议的嘉宾，才能突然迸发出如此大的激情，不惜花血本来到处宣传啊。要知道不管是《华夏新声音》还是《最强大脑》，都已经是办了多年的老牌综艺节目，大家都已经耳熟能详了，基本上受众群也都已经固定了，之前的宣传也都是按部就班、不愠不火的，这突然爆发一下，还是两款综艺节目一起爆发，多少让人感觉有些不适应。

　　这是要把新综艺节目都搞死的节奏么？

　　当然效果的确是很明显的，这两个节目组邀请到的史上最神秘的学员跟传说中的世界脑力巅峰嘉宾的确足以勾起大部分人的兴趣。没办法，很明显，两个节目的节目组突然这么大张旗鼓的宣传，显然跟他们口中的神秘学员跟神秘嘉宾有关。

　　谁啊？敢堪称史上最神秘学员？谁啊？敢说自己是人类历史上脑力最巅峰的存在？前者范围太广了，不好猜，后者难道是《最强大脑》节目组把爱因斯坦挖出来了？

　　于是很自然的，在两个综艺节目官微下方，无数两款节目的粉丝最先开始纷纷大开脑洞，猜测起这神秘学员、跟神秘嘉宾究竟是谁。

　　《华夏新声音》这边清一色五花八门的娱乐圈大咖，新生代的、老一辈的，尤其是近期有新电影要上市的明星都被扒出来了，谁让《华夏新声音》偶尔会跟人合作，宣传一些电影新作呢？

　　王世子的名字是真没出现过，这到不能怪网友们没有想象力，实在是王世子实在太少在屏幕上出现了，谁能想的到他会突然心血来潮去参加一个选秀节目？难道等老师从台上冲下来，真的问上一句，“你们有什么梦想么？”这不科学嘛，王世子实在不是闲的如此蛋疼的人嘛。

　　到是《最强大脑》的微博评论下方，有人猜到了王世子的名字。原文是这样的，“哈，或许是人类历史上脑力最巅峰的存在？该不会是王世子吧？之前我就看到过一段这货只看钢琴师弹两遍琴，就完整复制下来的视频，这货的脑子的确牛B啊！”

　　不过也仅仅如此了，大多数人还是不认为王世子会来参加这种节目。

　　毕竟跟王世子的行事风格不符，最强大脑平时请的不是歌星就是网红的，脑力争霸赛也就是加了个国外裁判组，突然冒出个神秘嘉宾来，很难说是哪个圈的人啊。

　　总之一时间网络上被这两个节目组突然发力弄出来的神秘学员跟嘉宾闹得沸沸扬扬，即便是许多压根对这两款节目不了解的人，也产生了些许好奇。

　　别小看这点点好奇的情绪，往往就是这份好奇让人们在某个时段，点开某个节目。

　　而另一面，欧阳琛也完成了王世子交给他的任务，而这个任务直接让远在万里之外的美国硅谷小范围内各种惊异。

　　我擦，华夏人是真的疯了么？没见过这么挖人的啊，挖的还都是各个世界顶级公司的大总裁，他们怎么想的？

　　一时间几大公司老总开始互通电话，电话里第一句问候成了，“嘿，你被挖了么？”这不是段子，是真事儿，蒂姆·库克经历过的那种情况开始想病毒一样在硅谷蔓延……


第757章 躁动的人心

　　三辆飞行车低空飞行在从苏城前往南城的空中。

　　虽然飞行车已经在华夏普及了一年多的时间，但是能够跨城跑的飞行车一般都是顶配，所以即便全国也没有几万辆，所以空中的车流并不算多。三辆排着队的飞行车自然显得特别扎眼。

　　三辆车都是属于星空集团的，王世子接受了唐森的建议，便不在纠结，在苏城见到了颜晓夕后便带着肚子已经微微隆起的结发妻子，按照唐森发给他的行程，先赶到南城《最强大脑》现场，录制这一期的脑王争霸赛。

　　因为《最强大脑》他是作为嘉宾上阵的，必须要录制完整的一期，需要的时间比较长。可能要耗费整整一天时间，而上《华夏新声音》他只需要登台唱一首歌，跟导师聊几句，然后把需要像公众表明的态度说上一遍，比较简单，耽误的时间也不会太长，比较容易协调，所以排在了《最强大脑》之后。

　　说是容易协调其实也是相对的，毕竟《华夏新歌声》四位导师都是华夏乐坛当之无愧的大腕，时间也挺宝贵。这也就是王世子的身份让大家都很重视，才比较容易协调。换了个人自然不会就着王世子的时间去录制节目。

　　坐在飞往嘉城的飞行车上，王世子手挽着颜晓夕静静的听着车上播放着的歌声，这是一首很老的歌，曾经的实力派歌手周建演唱的《亲亲我的宝贝》，这也是他选择在《华夏新歌声》上演绎的歌曲。

　　虽然歌很老，但是王世子本来就是去打次酱油的，只要他亮个相就够了，自然没谁会去计较他唱什么歌。而选择这首歌纯粹是因为比较符合他此时的心境。毕竟他的宝贝还有几个月就要出世了，初为人父的感觉即便是王世子这种性格纯粹的人，依然会有很多感触，而这首歌的确很能代表他这段时间的心情。

　　本身就是没有任何压力的事情，自然是随心就好。

　　“你真的要去《华夏新声音》啊，唐森真的厉害，我求你去KTV都不去，他随便几句，就把你忽悠到这么大的KTV舞台啊！”颜晓夕看着王世子一本正经的听歌模样，打趣了句。

　　“你想多了，不是忽悠，只是他的建议正好符合公司近期的利益，所以我就答应了。到是辛苦你了，本来是打算休息几天好好陪陪你，结果还要带着你到南城、嘉城两边跑，我看爸妈都有些担心了。”王世子摇了摇头愧疚道。

　　“是你想多了，都过了三个月了，哪有那么娇贵。再说我挺喜欢参加这种节目啊，《最强大脑》我也有看啊，里面的挑战者都好厉害呢，速算、玩魔方、还有找茬、记地名什么的，太厉害了，反正我是不行！”颜晓夕摸了摸日益隆起的肚子，开心道。

　　“你喜欢就好！”王世子点了点头，正打算在说点什么，小秘书却提示欧阳琛来了电话。

　　王世子冲着颜晓夕歉意的笑了笑，这才接通了电话。

　　“老板，您交代的事情我已经开始着手办了，有个情况需要跟您提前沟通下。我觉得我们不能将眼睛只盯着那些企业的领导者，所以我自作主张跟一些熟悉的有能力的企业副总、身居要职的高管也去了邀请电话。因为昨天联系的时候选在了晚间，怕打搅您的事情，就没有提前跟你说一声。”

　　“嗯，没问题，现在星空集团最急缺的就是管理方面的人才跟现代化的管理经验，只要你觉得合适的都可以先邀请过来，未来我们进行全球化扩张的时候，这些人肯定有用的到的时候，这一块你尽管放手去干吧！”王世子言简意赅道。

　　“有您这话我就放心了，那就这样了，我也不打搅您休假了。”

　　挂上电话，王世子继续跟身边的颜晓夕聊了起来，浑然不知道欧阳琛这一发挥，给整个硅谷带来了多少困扰。

　　……

　　欧阳琛的社交面比王世子想象中要广的多，这自然也是拜王世子所赐的。毕竟现在是个开放的世界，同行之间也是要经常相互交流的，什么世界互联网大会啊、什么科技创新大会啊、什么全球软件开发大会啊、什么全球云计算大会啊又或者世界移动互联网大会啊，全球企业家大会啊，等等这些交流性的会议都跟星空科技的业务沾边，这些活动组委会的邀请函自然一封接一封的往星空集团寄。

　　类似乱七八糟的大会，王世子只参加过一次世界人工智能大会，其他的便一概不理了。但是为了公司的发展考虑，去多接触些同行的技术，了解一下世界关于这些技术的前沿发展思路跟动态还是很有必要，所以很自然的这些便都成了欧阳琛跟唐燕秋的任务。

　　两人的分工也很明确，专业性比较强的大会主要是唐燕秋参加，而那些主要是管理者参加的大会或者唐燕秋分不开身的时候，自然就是欧阳琛去参加。而参加这种会议欧阳琛本就是抱着交朋友的心态去的。虽然生意场上大家是对手，但是私人友谊还是可以发展一下的嘛，这年头谁不认识谁啊。

　　虽然欧阳琛不算帅，也不是那种人见人爱的类型，但他代表的是目前世界上最牛B的高科技公司，大家也很愿意跟交朋友，甚至主动像结交的也不少，这样一来二去的，几年时间里欧阳琛交到的好朋友还真不少。就算不说是朋友，起码世界科技公司高管的那些电话肯定交换了不少，比如什么微软、英特尔、AMD、苹果、谷歌、高通、华为、三星等等之类国际高科技企业的国际副总裁啊，地区总裁啊，事业部的高管啊，这类的人还真认识不少。

　　随便翻翻手机通讯录，一、两百个还是有的。而能在这些现代化管理制度下混到国际企业高管职位的，哪个是没能力的？而欧阳琛的想法也很简单，既然王世子连这帮人的老板主意都想打，明显是不讲规矩了，那这些有本事的高管也别漏掉了，抱着广泛撒网、重点培养的心态，欧阳琛便干脆拿出电话簿一个接一个的打过去了，毕竟要将功补过不是？

　　因为时差关系，敬业的欧阳琛直接打到大半夜啊，上百个电话，这事儿又不是几十秒就能说清楚的，起码要耽误个三、两分钟的，碰到重点对象，还要多聊几句，表现一下诚意，自然是很辛苦的。当然效果也是很杠杠的，这一通电话打下来，起码整个硅谷大半人都已经心猿意马了。

　　就好像蒂姆·库克第一天顶着一双熊猫眼跑去上班，收获了无数惊异的目光，大家都在寻思着这个从来给人感觉都是精力充沛的老板今天熊猫眼怎么出来了的时候，第二天却是蒂姆·库克召开虚拟早会时，却能透过虚拟屏幕看到手下一大帮人都顶着熊猫眼了。

　　标准的风水轮流转剧情，却让蒂姆·库克感觉很怪异。

　　一大帮人像说好了一样，带着根本无法掩饰的黑眼圈来参加会议，这不科学。昨天没有什么突发事件需要加班，大家都是正常休息的，难道一帮人集体去夜店鬼混了？当然最大的可能还是这帮人难道都收到了王世子的邀请？这家伙到底想干什么？

　　强忍着内心的疑问，蒂姆·库克主持完例行早会，便立刻开始了点名，将与会所有顶着黑眼圈看起来精神略显萎靡的高管全部留了下来。

　　“好了，都说说吧，昨天是不是都收到星空集团的邀请电话了？”注重效率的蒂姆·库克直接开门见山道。

　　说完这句话，蒂姆·库克很缜密的环绕了所有会议室内跟虚拟屏幕上的高管表情一眼，只从所有人都没第一时间吭声，以及那看上去压抑中又带着若无其事的表情，他便大概心里有底了。

　　果然如此，王世子怎么就敢这么玩？还讲不讲点规矩了？连猎头公司都不用了，直接打电话挖人？难道他们不知道这些高管都有合同约束的么？不过想来以现在星空集团的财力，或许真的不在乎之前设定的那点违约金吧？当然，更重要的是，就算王世子真的把这些人都挖走，或许董事会也不敢跟他提违约金的事儿吧？毕竟现在苹果对于星空集团某些技术专利的依赖比谁都重，偏偏这些技术专利星空集团只授权却不肯让他们买断。

　　这就很尴尬了，合同现在是一年一签，如果到期了星空集团不签合同了，也就意味着苹果无法继续使用星空集团提供的一些软件，更可悲的是，星空集团已经开始私有化华夏顶研，这笔牵扯到数百亿美元的交易一旦完成，星空集团将重新把世子智能系统攥回手上。这款移动系统可是苹果的命脉，如果星空集团在世子智能系统上拿捏苹果，他还真没有太好的处理办法。总不能不用吧？除了世子智能系统，现在还没有哪款移动操作系统能够完美支持虚拟显示技术，在关键的压缩算法上根本跟不上虚拟时代的步伐。

　　更让蒂姆·库克感觉悲凉的是，苹果现在真的已经是日落西山了。股值跟最高峰的时候比起来已经被腰斩，加上现在电子移动产品市场上同质化竞争愈发严重，毕竟大家都依赖于华夏人提供的技术，虽然大家都很创新，但是却完全跟不上星空科技的步伐，结果便是研发上投入越多，压力便越大。

　　很多曾经看来很有亮点的技术，却在日新月异的技术革新下，变得有如鸡肋。说白了，还是一个技术储备完全跟不上时代发展节奏的问题。换句话说，如果没有星空科技突然弄出这么多看来如同黑科技般的技术，本来大家都能生存的好好的，但是这个搅局者一出现，大家面对的都是心里有苦但说不出的纠结。

　　换了十年前，蒂姆·库克很有信心不管谁来苹果大规模挖人都几乎是件不可能的事情，但是现在情况明显不同了，硅谷已经表现出日暮西山的苍凉感，现在华夏或者说那家华夏公司却成了整个世界仰望的科研圣地，人心思变简直是在正常不过的事情。更何况还是在星空集团首先抛出橄榄枝的情况下，就连他自己心里都动摇了，又如何能要求这些高管完全没有想法？

　　想到这里，蒂姆·库克只觉得意兴阑珊，“好了，多的话我就不说了，未来我不管，但既然大家还在苹果一天，就要拿出职业精神来为企业考虑，这是最基本的职业道德，不管谁来挖你们，也必然都希望你们能保持这种职业道德，就这样吧，散会！”

　　实际上蒂姆·库克经历的这一幕正在硅谷诸多大小科技公司内部上演着，而在欧阳琛广泛撒网、重点培养的思路跟执行下，消息已经无可避免的传播开了。

　　各大公司高管见面之后都会心照不宣的用眼神打个招呼，而无数公司的中层也开始人心不稳。

　　“尼玛，听说了没？星空科技给公司百分之八十的高管都打了挖人电话，你们说这公司还能撑下去吗？”

　　“废话，这么大的事儿，谁没听说啊？我还听说微软Windows事业部总裁特罗德就因为没收到邀请，还气得在办公室里发了脾气呢！”

　　“我去，也是，邀请了那么多人，整个公司高层几乎都邀请遍了，竟然不邀请特罗德，这不是看不起人嘛？华夏人不厚道嘛！”

　　“切，还是赶紧干活吧，听说我们的头也不在邀请之列，估计心情也不会太美丽。”

　　“别啊，你急啥，今天谁还有心情管我们啊？对了，我还告诉你个秘密，听说不只是公司高管，就连总裁史蒂芬也收到星空集团的邀请了，听说开出的待遇比在微软上还高，除了没给股份，这是要把咱们微软直接挖空啊！”

　　“这还秘密？你真当我没有消息啊？何止咱们老总，昨天苹果老总史无前例的顶着黑眼圈去上班的，你懂吧？”


第758章 勾得人心痒难耐

　　当整个硅谷都开始为星空集团不为常理出牌而沸腾的时候，媒体自然而然的便介入其中。而且还是在掌握到第一手消息的一瞬间便爆炸了。

　　有没有搞错？星空集团跑他们这边来挖人就算了，还特么尽挖的是各大知名公司的高管，挖高管就算了，连公司的掌舵人都不放过。根据他们得到的小道消息，苹果、微软、特斯拉、英特尔、AMD、甲骨文、谷歌、高通等等世界超一流高科企业的高管都收到了来自于华夏那家神秘的东方高科企业的邀请。

　　这也下手太狠了，是要把整个硅谷都搬到华夏去的节奏么？足以让人义愤填膺啊。随后华尔街日报第一时间便公布了这一消息，作为一家重在财经新闻报道的媒体，华尔街日报官网的评价还算中肯，只是表明这似乎预示着华夏星空集团即将开启全球化扩张的步伐。

　　而其他西方媒体可就不这么平和了，比如华盛顿日报官网便将之评论为这是华夏对美国赤裸裸的经济侵略。尼玛，把这些尖端人才都挖走了，那美国还剩下什么？让这些曾经让整个美国都引以为傲的高科技公司都成为一个个空壳子么？这如何能忍？

　　甚至有想象力丰富的媒体已经将这次挖人事件跟不久之前刚发生的普特利岛冲突事件结合在了一起，在他们看来显然这很可能是王世子的报复。你们不是在海上不给我面子么？好吧，虽然暂时这件事儿已经告一段落，虽然整个事件好像王世子还占了便宜，但是以这个华夏人瑕疵必报的性格，那点便宜显然还不够。

　　所以这绝逼是阴谋，一切都是赤裸裸的阴谋。显然王世子压根就不是想挖人，而是想用这种方式报复美国，很显然，这种报复方式很符合王世子的习惯，因为很可能成功。大家都知道那个华夏人的性格就是这样的，干什么都有百分之百的把握才会动手。而很显然，这种打击美国的方式成功率很高。根据一些硅谷高管的说法，可是有不少人都对星空集团的邀请心动了，其中甚至包括了这些高科技企业金字塔尖级的存在。

　　你还别说，这种很不靠谱的阴谋论竟然被大多数美国民众所接受。根据网络上的调查情况来看，无数美国人都认为这就是真相。至于华尔街日报的分析，让它见鬼去吧。哪家公司想要国际化扩张的时候会用这种下作的手法？更何况一次找这么多硅谷高管去填充星空集团的管理层，王世子会放心么？

　　这还真不能怪美国媒体这么大反应。如果换一家华夏公司干这种事情，或许大家只会当笑话来报道。因为除了星空集团，没人相信世界上还有其他任何一家企业能够拥有一次性让如此多高管都心神动摇的诱惑力跟实力，但偏偏星空集团好像的确可以。

　　掌握着世界上最先进最前沿的各项技术，几乎被挖的所有企业都已经或者正在谋求跟他们的合作，而且合作还是被动的从星空集团购买他们的技术为己用，更别提这家公司的老总有钱到让人发指了。

　　虽然星空集团旗下目前没有一家公司上市，但是之前在世界范围内的三次非上市筹钱路演，却帮助这家公司融到了一般上市公司都难以想象的资金。虽然根本没有明确的数字，但是根据一些专业人士的推测跟预估，起码破了十万亿美元。有技术，又有资金实力，这样的公司怎么可能挖不到人？

　　更别提还据说王世子还以不放人就拿手中的专利授权来威胁，甚至不惜把这些企业给收购了！

　　一时间整个西方舆论大哗，尼玛这也太卑鄙了吧？

　　……

　　华夏，整个互联网突然被两个娱乐节目邀请到的神秘人刷屏的时候，一则分外清新的消息突然从国外传到国内。

　　星空科技突然疯狂挖人的举动，挖的还都是世界各大知名企业的高管，甚至包括总裁、CEO这样的人物，据传包括微软、苹果、特斯拉在内的三家公司总裁都很意动。换而言之，这些世界知名大企业的老总比如蒂姆·库克，比如史蒂芬·埃洛普，又比如马斯克这样的大佬，指不准过段时间就为一家华夏公司打工了。

　　华夏媒体上转载的自然是讨论最热门的消息，于是所谓的王世子阴谋论便展现在了所有华夏网友面前，毫无疑问这再次掀起了一轮王世子牛逼论。

　　对于王世子究竟有多牛，这其实是个很抽象的概念，大家都觉得这个家伙很牛，但是牛到什么程度很难用语言来形容。但是这个消息一出，所有人便都有个标准了。那就是牛，太牛了，有全世界的牛加到一起那么牛，牛到突破天际了。

　　挟着之前普特利岛冲突，让无数美国大兵高唱红歌的威势，这一次挖人举动发酵的不要太快。

　　苹果老总牛吧？手机卖到全世界，还一直走高端路线，引领了一个时代的智能手机潮流，结果呢？现在别人正犹豫着是不是要来给王世子打工；微软总裁牛吧？直到现在还占领者世界起码百分之八十以上的PC端操作系统份额，现在也在考虑是不是该给王世子打工，至于马斯克，又是玩火箭，又是新能源汽车，还玩新能源，更是提出火星旅游的梦想，现在也正在考虑着是不是要来华夏跟王世子一起玩，美国海军牛吧？结果三艘导弹驱逐舰，两艘核潜艇直接被拆成散件，然后改模换样又被组装起来……

　　别问这些华夏网友是怎么能这么确定的。后者星空集团当着全是界面直播的，前者西方媒体自己就是这么说的。

　　毕竟华夏媒体的转发不但给出了原文的图片，还有详细的翻译，甚至贴心的给出了转载地址。只要是稍微懂点互联网技术的网友，用个代理翻个墙，就能直接找到美国著名门户网的原文地址，懂点英文的可以自己看新闻下方数以万计的美国人评论，即便不懂英文也没关系，星空集团的软件分分钟免费将这些英文完全转换成中文，不会有任何阅读障碍。

　　于是乎，整个互联网瞬间爆棚了。之前那些星空科技的负面评论瞬间便被这则在华夏人看来无比清新的消息给强压了下去。

　　多牛的华夏企业啊，在世界科技界的地位简直已经可以跟体育界的华夏兵乓球队在国际乒坛的地位媲美了，区别只是华夏的兵乓球队喜欢把一些国内打不上比赛的优秀队员派出去，而星空集团则把世界最优秀的那群商人给抢回来，都是一样的闪耀有木有？

　　激动，太让人激动了，当然，如果那帮科技大佬真的决定来到华夏给星空集团会更让人激动，简直比国足历史性的闯入世界杯顺便还拿个冠军都让人激动。

　　不知不觉间，华夏竟然已经成为了世界首屈一指的科技强国了，谁不服气？小王同志分分钟教会他怎么做人啊！

　　至于什么《最强大脑》跟《华夏新声音》即将出现的神秘人物，立刻被网友们抛到九霄云外去了。现在所有聊天群、朋友圈传的几乎全是这个消息。

　　然而就在大家各种自豪到一塌糊涂的时候，两股清新的消息再次在互联网上传开了。

　　主角自然是还是王世子，这个时候很难有人能抢他的风头。

　　而这两个消息再次将《最强大脑》跟《华夏新声音》推到了众人视线范围内。

　　先是有参加录制了最新一期《最强大脑——脑王争霸赛》的大学生爆料，《最强大脑》所谓的神秘嘉宾就是王世子，而且整个录制过程当真是相当精彩，精彩到快要爆炸了。因为是国际争霸赛，所以这一期安排了七个项目分别由两国的脑力精英两两对决。精彩的一幕就在比赛中出现了。

　　根据这个网友的爆料，录制过程中，凡是澳大利亚战胜了华夏选手的项目，轮到王世子点评的时候，这货都要拼命加高难度，上去挑战一把，然后直接把澳大利亚选手打击到根本不好意思说话，才施施然的回到自己的嘉宾座位上，而凡是华夏选手赢了的项目，这货就不吭声了，安安静静的坐在椅子上，还不咸不淡的点评一句，这已经达到脑力极限……

　　于是乎，所有现场的国际裁判外都被这家伙给玩的无语了，据这位网友爆料，就连节目主持人都在录制过程中数次大叫，“崩溃了，太崩溃了，这没法播了，王总这哪是来做嘉宾的，完全是砸场子啊！不会有人说我们作弊啊，大家可要帮我们作证，绝对没有作弊一说。”当然这位网友还不忘丢下一句，至于后期会不会把这些剪辑掉，就没人知道了。

　　所有人还没在这个爆料中回过神来，紧跟着又有关于《华夏新声音》的爆料，原来所谓这一期所谓的神秘学员竟然是王世子，这家伙在台上高歌了一首《亲亲我的宝贝》，还真有三位导师为他转身了，而且据说当时导师冲下来时的表情，别提多搞笑了……

　　当然，这些都是网络上的传言，虽然说得有鼻子有眼的，但是大多数人却是半信半疑。开什么玩笑，王世子不是正忙着把一帮国际大将都收入囊中么？哪有时间去跑到娱乐节目上厮混啊？

　　最重要的是，之前关于星空集团邀请硅谷精英来星空科技可以说是有图有真相。神通广大的媒体不但把美国媒体的链接曝光出来了，还弄来了好几段美国著名电视新闻频道CNN的采访硅谷高管的视频，足以证明这个消息是真实的。但是关于这两个娱乐节目的爆料，却只有文字，别说视频了，连张王世子现身节目组的图片都没有。

　　即便是网络上流传了几张图片，最后也都被证明是PS的，用的是之前王世子在星空科技的产品发布会上的照片P到台上的。

　　这自然大大降低了可信度。根据门户网站的新闻，到是的确有记者致电两个节目组，探究事情真伪，不过对方直接保密，根本不予回应，只丢一句看了最新一期的《最强大脑》大家就知道是真是假了。

　　有人跑到微博上质问爆料人为什么没有现场图片，给出的解释也让人无语。据说是因为这一期的录制过程保密工作做的太严格了，不但要签保密协议，还根本没法把手机藏起来带进去，基本上所有电子设备都被提前没收了。除了节目组给的道具，跟一身衣服，啥都没法带进去，他是冒着生命危险发布的消息，大家爱信不信。

　　得到这个解释，最终大家也只能半信半疑，不过有一点到是让有心人感觉蹊跷，《最强大脑》微博爆料的主人没两天就把关于王世子参加《最强大脑》成为特邀嘉宾的消息全部删除了。

　　就在所有人都疑惑这传得有鼻子有眼的消息究竟是不是真事的时候，《华夏新声音》一段新一期的宣传视频横空出世，视频中一个只露了双脚跟腿部的学员的确正在唱着《亲亲我的宝贝》，唱的还的确挺不错的，紧跟着的确有三位导师拍下了按钮，从高台上俯冲下来，而三位导师看到学员的那一刻，表情也的确相当古怪，夹杂着一点儿震惊、一点点不敢置信，还有三分惊喜，跟六分茫然……

　　尤其是华夏天后陈英娜拼命捂住嘴，眼睛瞪得老大的模样，实在不要更夸张了。

　　然而视频到此戛然而止，甚至没有拍到最后一个导师冲下来时的表情，这的确让人有些遗憾。那么问题来了，这个神秘学员难道真是王世子？

　　《华夏新声音》的微博，分分钟被刷爆了，无数网友都开始在下方询问这个神秘学员是不是最近风头无二的王世子，当然得到的答案依然是很官方的回应，“大家去看新一期的华夏新声音啊，看了不就知道了？”

　　够贱才跳拨得了人心啊……


第759章 不按常理的道歉

　　不得不说借助星空集团很突然的挖人行为，两个综艺节目的宣传达到了最理想的效果。尤其是《最强大脑》，许多压根不知道这个节目的网友也来了兴趣。往期的节目播放量大增。各大平台的搜索指数也在飞快上涨。

　　不过短短几天时间的发酵，《最强大脑》的搜索指数便增长了百分之五百八十多，而《华夏新声音》的搜索量也在短时间内增长了百分之二百多。

　　虽然关于两个节目的宣传引发了无数争论，但是好在不久就能出结果。正如节目组说的那样，网上传言信或者不信其实不重要，到了时间看节目就知道了。

　　好在不需要让心急难耐的网友等待多久，《最强大脑》这一期本周五晚上黄金档时间九点整就正式播出，《华夏新声音》则在周六晚九点的黄金档，不耽误，不冲突，特别照顾广大网友的好奇心情。

　　于是许多家庭很久不用的电视机在周五晚开了起来，当然也有誓死不用电视的，依然守在电脑或者早早躺在床上调出手机虚拟屏，拿着爆米花，等待着节目开场满足一番自己的好奇心。

　　很快，时钟走到九点，节目准时开场。让人厌倦的广告之后，主持人登台，千篇一律的开场白，介绍了日常嘉宾之后，终于到了万众期待的关键时刻。

　　“接下来我要告诉大家一个秘密，今天我们节目组有幸邀请来了一位特殊嘉宾，这位嘉宾大家绝对想不到是谁，他很少在各种媒体上露面，但是他的曝光度却绝对不能算太低，甚至他的一举一动都牵动着万千人的心，我给出了提示，有没有人打算猜一猜他是谁？”

　　刚说完这句话，画面转向观众席，就在所有人都激动起来的时候，竟然画面突然一转，节目再次播出丧心病狂的广告……不过这似乎也可以理解，好不容易有这么个吸引人的噱头，不乘机多捞点绝对跟节目组的初衷背道而驰。

　　好在广告时间持续的并不算太长，一分钟后再次回到了节目现场。这一次主持人终于没有在卖关子，直接报出了王世子的身份跟名字，在一片高昂的欢呼声中，王世子终于走到了节目舞台的正中央。

　　“王董，您好，首先非常欢迎您来到《最强大脑》的舞台，这可真的很难得。众所周知，您似乎不是很喜欢暴露在镜头前，这次竟然会同意我们的邀请，参加这一起的脑王争霸赛，是有什么特别的原因么？或者您也一直在关注着我们的节目？”

　　“特别的原因？”王世子在视频中想了想，才继续道，“也不能说很特别吧，我也没有一直关注你们的节目，其实就是正好有件事情想宣布，我一个朋友像我强烈推荐你们这个节目作平台，当时我就看了半期，不过感觉还挺有意思跟意义的，便同意了。”

　　虽然是录播，但是所有人都能看出当王世子回答完后，主持人明显有点方，没办法，王世子这配合度实在不够，明摆着主持人希望他顺着话来上一句自己是《最强大脑》忠实观众什么的，结果人家直接实话实说来一句只看了半期，这得让人情何以堪啊。

　　不少笑点低的观众已经很不给面子的笑出了声，估计这也就是王世子了，节目组实在不敢让他重录一遍，不然特定得剪辑掉。

　　好在前一番话让人见识了这家伙的耿直，后一句话多少还是捧了这款节目一句，否则估计节目组宁可把这一段删了，让节目不完整，也不会把这一段播出来。

　　网络直播的弹幕上，一句：“果然，这很王世子，几年过去了，还是改不掉瞎说各种大实话的毛病，也没SEI了！”成了被点赞最多的一句。

　　“咳咳，”主持人终于缓过神来，开口问道：“不知道王总有什么事情想到借助我们这个平台宣布呢？”没办法，王世子可以不给面子，他不行啊，瞎说大实话的技能不是什么人都能轻松掌握的，这还真需要实力。

　　“主要是想针对星空科技之前被曝光出的一系列负面新闻像大家道歉。经过我们的内部自查自纠，这些网络上被曝光的负面事件绝大部分都的确属实，这些事件涉及到原星空科技有限责任公司三个高管，十六个中层管理，以及五十多个基层工作人员，目前所有涉及这些负面事件的员工都已经被公司辞退，其中有八人的行为已经涉及到违反了刑法，公司已经向京城关中分局报案，由该局经侦支队调查取证后具体处理。”

　　“当然，说这么多并不是要为星空科技辩解什么，错了就是错了，所以我专门来这次节目，最重要的目的是为了给广大一直信赖星空品牌的消费者跟企业主，说一声抱歉，公司前期的管理出现纰漏，是星空科技所有高管包括我本人的未尽职所造成的，所以今天我代表所有星空科技向大家真诚道歉！”

　　说完，王世子直接弯下腰，冲着镜头做了一个标准的90度鞠躬，这样也是王世子第一次在镜头前以如此姿态道歉，直让无数人花了眼，一时间弹幕上也开始混乱起来。

　　“我勒个去，我说王世子怎么突然跑出来参加节目呢？原来就为了网上曝光出那点儿破事儿啊？话说别的大公司曝出的问题更大，也没见董事长亲自跑出来道歉啊！”

　　“点赞，这才是负责任的态度，如果大家有错都主动承认，世界早就和谐了。”

　　“有意思，这就说的通了。不管怎么说我就信星空科技！”

　　“所以说星空科技能够成为世界级的企业还是有原因的，论领头人的重要性！”

　　……

　　唐森分析的没错，这次道歉似乎效果出奇的好，无数人都在节目中表达了对星空科技善意的一面，但说起来这也跟星空科技之前推出的产品的确让人满意、信用支付系统的确深入人心有关。

　　当然，也有一些说怪话的，但是都被淹没在各种夸奖的弹幕中，根本翻不起任何风浪。

　　……

　　“另外我最后要说的是，对于所有在这一系列负面事件中遭受损失的商家跟消费者，可以在官网下载一份表格，将事件具体情况填写在表格中，我们方会进行严谨的调查，如果损失被承认，星空集团将十倍赔偿所有损失！谢谢大家，谢谢主持人，也谢谢《最强大脑》栏目组能够让我在借这个平台说这么多。”

　　王世子在节目中这番道歉控制的时间大概是在三分钟，并不算很耽误时间，到是让整个节目现场出现了一次小高潮。现场响起的掌声甚至比主持人刚刚上台时还要热闹几分。

　　“王董果然是有良心的企业家啊，”主持人捧了一句，随后直接问了一句无数人都在关心的问题，“对了，之前我还在网上看到，星空集团似乎向硅谷许多科技大佬都发出了邀请，这是真的么？”

　　“嗯，网上的消息基本属实，因为我们意识到星空科技的管理出现问题之后，已经开始准备星空集团的改组事宜，改组之后星空集团的所有产业将被分成功能不尽相同的几部分，所以改组后出现了大批的职位空缺，急需要一批有经验的管理型人才尽快顶上了，所以我们将目光投向了世界上科技公司的聚集地，硅谷！我相信星空集团能在那里找到近期最急缺的人才！”

　　霸气的回答再次获得了满场的掌声，弹幕同时来了个小高潮。毕竟网上的消息远不如当事人承认来的痛快，正如之前媒体分析的那样，敢这么肆无忌惮的在硅谷挖人，除了星空集团，估计还真没谁了。

　　而此时主持人终于注意到了嘉宾席上一位常驻节目的流行乐坛人气偶像汪紫婵正高举着一只手，显然有话要说。

　　“哈，录制这么多期节目了，从来没见过汪小姐这么激动过，这是有什么问题要问我们的王董事长么？”主持人调侃了句。

　　镜头也适时的转移到了嘉宾座位的方向，视频中汪紫婵很大方的从座椅上直接走了下来，来到舞台中央，“王世子，其实我也是你的粉丝，能给我一张你的签名么？”

　　女神的主动表白，引来观众席一阵善意的欢笑声。

　　当然，弹幕上就不同了，各种心酸的咆哮，尤其是当王世子签完名，汪紫婵主动拥抱了王世子之后，显然王世子显得有些不自然。

　　“擦，放开王世子让我来！”

　　“这个小婊砸竟然敢抱我未来老公，差评！”

　　“没想到你竟然是这样的汪紫婵，太让我失望了，求换我来！”

　　“求颜晓夕同学此时的心理阴影面积。”

　　……

　　摄像师在这时不失时机的通过分屏技术直接将副镜头给了观众席前排颜晓夕一个特写。镜头中颜晓夕到是依然保持着礼貌的笑容，甚至配合着现场的掌声轻轻鼓着掌，对这一幕丝毫不为所动的模样。

　　“果然是后宫第一娘娘，有风度啊……”

　　“哇撒，难道就我一个人注意到晓夕的肚子，起码有5个月了吧？希望是个女孩儿，这样我家儿子就有希望了。”

　　“楼上的敢不敢更无耻点？必须是男孩儿啊，我家的是女人……”

　　……

　　一片欢乐中，前面这部分终于结束了，王世子跟众嘉宾打了声招呼后，也在各种热烈的掌声中回到了自己的座位。而此时后台也是一阵振奋，科技的进步已经能够让各个卫视台实时掌控节目的收视率，显然今天这节目的收视率直接打破了曾经的记录，直接提高了近3个百分点，这还不算通过网络关注这场节目的用户。

　　很快节目正式开始，轮到今天斗脑的主角上镜头了，主持人联系介绍了双方各自七名要上场竞争脑王的选手之后，终于进入到正式比赛的环节。

　　第一场脑力竞赛是速算，这也是最强大脑的传统竞赛项目。主持人介绍完了规则，华夏跟澳大利亚各出一名竞争者，由一名国际速算协会的裁判负责出题，出题题型在18位跟11位数字之间的乘除法中进行选择。

　　规则很简单，裁判出题之后，会在大屏幕上现实，双方学员同时开始只能借助一支笔一张白纸开始计算，得出结果后按下面前的红色按钮便停止计时，以答案是否正确为第一确认胜负的要素，如果双方的答案相同，则看谁用时最少。胜者团队积一分，负者0分。

　　每个人都有三次机会，但如果有人第一轮便胜出，后面的机会则自动作废。如果双方三次都没有算对，则这个项目不得分。

　　因为是跟国际对手比赛，还是很能激起华夏人的爱国情绪的，所以当比赛正式开始后，现场终于暂时忽视了王世子的存在，所有人都很紧张的听着裁判的讲解，跟选手的表现。

　　很快，裁判出了一道18位数字除以11位数字的除法题，“3，2，1。”的倒计时后，两边的学员开始快速计算起来，紧跟着两人几乎同时拍下了面前的按钮，最终华夏选手用了9秒32的时间，而澳大利亚选手则是9秒48，时间上华夏选手暂时领先。

　　主持人收集了两人的答案，一个一个数字的开始公布，结果两人的计算结果都出了一点失误，于是两人不得不同时进行第二轮。

　　裁判依然是选择18位数字除以11位数字的除法题，这一次澳大利亚选手率先拍下了计时器，8秒31，而华夏选手则稍稍落后了0.5秒，拍下时已经是8秒36。

　　而这一次，当主持人公布结果后，却让满场发出惋惜的声音。两人的答案都对了，但是华夏选手竟然比澳大利亚选手慢了0.5秒，痛失一分！

　　然后嘉宾开始点评，终于轮到王世子时，他开口了，“让我说的话，其实我觉得0.5秒的差距实在不能体现脑力的对决！因为这个题目真的太简单了，离大脑的极限还有点远啊！”


第760章 太神奇了

　　王世子的话音刚落，整个现场的气氛为之一滞。

　　要知道刚刚不管是国际裁判还是坐在专家席的脑科学专家，又或者主持人跟现场其他嘉宾，都一再强调过这种18位除以11位数字的难度有多大，基本上在大家看来能够在十秒内完成整个计算，已经是达到了人类脑力巅峰了。

　　而两位选手能在8秒多就完成计算，还结果计算，绝对已经是世界最巅峰的脑力对决了。事实上，刚刚所有观众也的确被现场的紧张气氛所感染，包括无数因为王世子第一次关注这个节目的新观众们。

　　在主持人一个一个数字对比正确答案的那一刻，的确让观众当真有心跳加速的感觉。虽然最终结果华夏选手慢了澳大利亚选手0.05秒，的确让华夏观众感觉惋惜，但是对于观众来说，更多的还是对这些脑力精英的赞叹。毕竟对于一个普通人而言，手拿计算器想把结果算出来要的时间都不止8秒，更别提提供给选手的只有一张纸跟一支笔了。

　　所以王世子这一句话，的确有种让人进入云里雾里的感觉，如果这都不算脑力巅峰，那什么才算脑力巅峰了？

　　坐在专家席的科学家魏教授最先表达出不满了，“王董，你这样说就不中肯了，题目的难度是之前包括所有国际裁判组都认可的，也很符合我们对于脑科学的认知，10秒这个坎已经是人类对于大脑计算能力的极限挑战了，毕竟在如此短的时间内计算出答案，还要写把答案写下来，而且只有这一道题目，真正用于计算的时间大概只有6秒左右……”

　　“魏教授，我并没有说能在十秒内完成解答不难，我的意思只是这还远远达不到人脑计算能力的极限，这样吧，我觉得口说无凭，不知道能不能让我现场试试？”王世子直接道。

　　不出意外，现场一片哗然声，其他几位嘉宾，尤其是之前刚刚粉了王世子的汪紫婵很夸张的用双手捂住了嘴巴。

　　这很王世子，要知道之前他们这些嘉宾对于场选手的评价虽然说的并不同，但大致意思都是一样的，一个大写的“服”啊！

　　谁想到王世子竟然要主动上去接受挑战。

　　“主持人，我希望能够耽误些时间，让王董上台试试，也算是让大家开开眼界。”魏教授立刻转过头冲着台上同样很感觉很懵的主持人道。

　　“嗯，好吧，既然王董有兴趣，那么就让我们亲眼见识一下王董的速算能力，两位选手没意见吧？”主持人看向刚刚结束比赛的两人。

　　华夏选手很自然的点了点头，澳大利亚选手明显有些不服气，直接开口道，“我也很希望能够见识到这位据说是世界上富豪中最聪明的人有多么厉害，不过我想王先生在试过之后就能知道，速算并像他想象中那么简单。”

　　节目现场的同步翻译设备，让所有观看这期节目的人们都能无障碍的听懂这位选手的话，显然这位澳大利亚选手感觉很不服气，很不爽了，当然这也可以理解，好不容易在如此紧张的气氛下赢得了一局，大家都在叫好呢，唯独王世子跑出来唱衰，这的确是件让人感觉很郁闷的事。

　　况且这题目还真不简单。只用八秒多的时间算出这个题目，这位选手已经是在这种紧张的氛围下超常发挥了。虽然这不是什么国际赛场的正式比赛，但是他可是抱着为国争光的心态来的，能够在华夏人举办的节目上拿走代表脑力巅峰的奖杯可是件极有意义的事情。谁都不愿意这块奖杯因为一个嘉宾的评论的而蒙羞。

　　“好吧，那么有请王世子先生上台。”主持人做了个请的手势。

　　王世子立刻从椅子上站了起来，走上台，直接道，“这样，为了尽量不耽误节目时间，我希望能直接加大题目难度。出一道包含18位数字除以11位数字后的四则运算，大概就是这道题包括四个18位数字除以11位数字的题目，同时在对这四个题目的结果进行加减乘除的运算，为了保证公平，这道题可以由刚刚出题的裁判、魏教授、跟现场两位刚刚结束比赛的学员，一起来出题。四个人一人出一个18位除以11位数字的题目，然后你们商量着按照顺序进行加减乘除的四则运算，如果遇到除不尽的情况，我会计算到小数点后两位，时间就暂定15秒吧，如果超过15秒就算我失败。”

　　王世子的话音落下，全场一片哗然，包括现场国际裁判组、刚刚比赛完的挑战者以及魏教授在内所有人都是一脸懵逼。

　　这个难度加的有点猛啊，刚刚两人比赛不过是计算一个18位除以11位数字的题目都需要8秒多，已经是世界级巅峰难度了，这一下子难度增加了不知道多少倍。

　　光是要同时计算4个同样的题目，按照一般人理解就已经增加四倍难度了，更别提还要用结果进行加减乘除的运算，甚至因为有除法，不要求结果是整数。这完全是几何层级的增加了，然而时间王世子只给自己多要了五秒钟。

　　而对于现场观众跟无数在电视机跟电脑手机前围观的观众而言，不少人都在思考一个问题，别说拿计算器计算了，话说十五秒钟时间够不够他们把这些数字毫无错漏看完的？

　　“等等，王董，你的意思是，四个人同时出四道刚刚的比赛的题型，然后他们在自由把这些题组合成四则运算，而你要在十五秒内给出结果，不要求最终结果是整数，而你保证算出小数点后两位，是这样吗？”主持人激动的重复道。

　　“没错！”已经走到挑战位的王世子点了点头。

　　“这不可能！”已经从专家席站起来的魏教授张口便道，“这不可能挑战成功！我个人觉得这绝对不是目前人脑能够达到的极限计算能力！”

　　“试试就知道了！”王世子依然表现的很淡定。

　　没什么好说的了，节目礼仪小姐很快又送上了三个计算器，魏教授、之前的出题裁判，在加上刚刚结束比赛的两个选手四个人凑在一起，拿着计算器开始临时出题，摄像机除了给淡定的王世子一个镜头外，大多数时间停留在了出题人的身上。

　　光是出题然后计算结果，就用了三分来钟，当四个人一致商讨题目没问题之后，这才冲主持人做了一切就绪的手势。

　　而整个过程节目现场都显得有些喧哗。毕竟这次挑战的确有些匪夷所思了，不少人甚至拿出了计算器，开始尝试着试验一下光是打出这么多的数字来就需要多长时间。

　　网络直播的节目弹幕上更是已经彻底疯狂了，显然更多的人根本不用拿计算器去试，就已经明白这绝对不是十五秒内手指能完成的任务，难度一下拔高的太多，如果王世子真的能够完成，那也太逆天了。

　　即便是之前有人在微博上爆料王世子实力碾压了所有澳大利亚胜利的环节，但是这时候大多数人还是对于王世子能够一次性正确完成这个挑战感觉不相信。就好像刚刚魏教授说的那样，这似乎已经颠覆了人类大脑计算的极限范畴了，明明是计算机干的事情。而且还要是那种能够自己看题的计算机，毕竟百分之九十的普通人即便是用语音输入，也不可能在如此短的时间内输入的那么快。

　　挑战终于要正式开始，眼看着屏幕上开始3，2，1的倒计时马上完毕，王世子就要开始做题的那一刹那，屏幕画风突然一换，清新的小广告再次霸占屏幕……

　　“擦，要不怎么说我最特么讨厌看直播了，如此关键的时刻，我裤带儿都解了，你们就给我看这个？”

　　“节操啊，以节目一贯的尿性，这广告不应该是在揭晓答案是否正确的时候才放么？难道等会还要来一轮？”

　　“我去，要不要这么搞，这才多大会啊，又是广告……”

　　……

　　一片怒骂广告的弹幕绝对是前所未有的激烈，好在节目组也很明白此时观看者的容忍程度，这次广告时间只有30秒，便回到了节目界面。

　　此时题目指示牌上再次开始“3，2，1”秒的倒计时，很快题目出现在屏幕上，正如刚刚大家所想的那样，光是看题就让人有些眩晕了，四个18位跟四个11位的数字，不提中间的加减乘除括号这些符号，的确让人感觉很眩晕，对于很多人来说想要在如此短的时间里读对题目都很有难度，更别提的出结果了。

　　然而王世子却没有半丝犹豫，题目刚刚出现，便拿着笔飞快的动了起来，而当他放下笔，不疾不徐的拍下计时器时，时间正好走在“8秒31”的位置，跟刚刚澳大利亚选手算出正确结果的时间正好相同。

　　“哇喔……”全场再次发出震惊的呼喊声，摄像机不失时机的在场中环绕了一圈，嘉宾席此时还算淡定，毕竟结果还没出来，到是观众席上显得很兴奋。毕竟这也太巧合点吧？为什么是“8秒31”？难道王世子故意的？

　　而摄像机更是抓拍到了台下颜晓夕的小动作，在王世子拍下计时器的那一刻，冲着王世子的方向，笑盈盈的笔出了两根大拇指。

　　“结果出来了，出来了，又是8秒31，天啊，我没看错么？等等，让我先问上一句，王世子先生，你觉得你的答案肯定正确么？”

　　“当然，百分之九十九是对的！”王世子点了点头，很自信。

　　“好吧，让我们立刻开始验证，请脑力裁判在大屏幕上公布答案。”

　　下一刻四个出题人用计算器再三验证过的答案出现在了大屏幕上，果然是除不尽的，多出了小数点后的两位。

　　而主持人则直接拿起王世子给出的答案，一只手封着，随后一个个数字的开始揭露出来，“第一位数，5，对了，太强大了，第二位数，3，哇又对了……小数点最后一位数，1，喔喔喔，我的天啊，竟然真的一次全对！”

　　主持人很激动，而当镜头再次扫便全场时，现场嘉宾、国际裁判、包括刚刚四个出题者，魏教授跟出题裁判以及两个比赛者都是一脸懵逼。尤其是那个澳大利亚选手，嘴巴大大张着，根本无法合拢。

　　毕竟刚刚王世子整个解题过程他都一直站在不远处看的很清楚，中间根本没有能够作弊的机会，而他实在想不出这是怎么就能算出来的。如果不是这个答案蒙中的可能性太低，他真的怀疑这是不是王世子随便在纸上写出一串数字，还正好全对了。

　　当然，他相信给自己充足的时间也能得出最终的结果，但那起码也得是一分钟左右了。

　　或者这个结果给大家带来的震惊感太猛烈了，一时间场中甚至没有传出热闹的鼓掌。所以前排贵宾席颜晓夕轻轻鼓的三下掌声显得特别清脆……

　　而这也终于提醒了众人，可以开始鼓掌了，下一刻场上才终于热闹起来。

　　“我勒个去，这尼玛真的是神人啊！我终于决定相信网络上流传的那段视频了，这家伙看钢琴师弹两遍就能完整把一首曲子完整复制下来，这大脑构造绝了！”

　　“这是人脑么？难道没人跟我一样感觉那里站的是个人形电脑？”

　　“这计算能力……对了，刚刚那个澳大利亚选手上面缺了一颗牙，你们注意到了么？”

　　“哈哈，这下不好算分了吧？有跟我一样感觉澳大利亚那边拿这一分受之有愧的么？”

　　……

　　各种热情突然迸发出来，整个现场一片乱糟糟的，这绝对是节目播出以来反响最大的一瞬间，毕竟所有嘉宾都已经整个懵了！

　　当然场中的观众也好不到哪去，直到被颜晓夕的鼓掌声提醒，这才反应过来，开始配合主持人的疯狂鼓起掌来。

　　不得不说，今天这一幕实在是太神奇了。


第761章 逆天了

　　“没错，当时我是真的懵了，就觉得这怎么可能真的算出来，这个难度一般人想象不到的，实际上所有的选手都是专门经过训练才能掌握这种速算技巧的，虽然我不知道王世子有没有学过这种速算技巧，当然我倾向于认为他肯定专门学习过，而且学习的是那种比现在世界上最先进的速算方法，要更加先进的速算方法……”

　　当现场一片混乱时，节目恰到好处的切换到了科学专家魏教授对王世子加赛这一场的评价，当然这也是可以理解的，毕竟以往的节目中从来没有出现过类似的状况。基本上这些脑力精英的比赛结果只会换来现场嘉宾的一致赞叹，即便是最终没能征服专家席上的魏教授，也往往能征服一众嘉宾们。

　　哪像今天这样，国与国之间的脑力巅峰对决上，竟然会来个如此不给选手跟裁判以及其他嘉宾面子的嘉宾。直接把难度调整的如此之高，偏偏还挑战成功了……

　　这必须得给场上的嘉宾，现场观众，以及即将要比赛的选手些时间冷静冷静，顺便发泄一下情绪，让主持人捋一捋思路。

　　很快当镜头切换到现场，首先传来的是雷鸣般的掌声，对于现场的大学生来说，这种意外显然是极其精彩的，王世子已经从比赛台上走了下来，被主持人拉到了舞台中央。没错，的确是被拉着，主持人的手依然还放在王世子的袖子上呢。

　　“王董，你是怎么做到的？这么多数字，大家都还在反应八秒钟根本就不够把这些数字给看全了，你却能把结果都计算完毕，这是怎么做到的？”主持人表现的很激动，就好像王世子刚刚破了世界纪录一般。

　　当然，就以刚才的题目难度而论，世界上或许还真没有哪位速算专家能够完成这样的挑战。

　　“很简单啊，就跟选手一样，一种速算的技能而已，只要坚持，我相信他们也可以的。”王世子摆了摆手道。

　　镜头给了刚刚比赛完毕的两名选手一个特写，明显不管是华夏选手还是澳大利亚选手都有些晕，尤其是澳大利亚选手，脸上青一阵红一阵的，看上去深受打击。

　　想想也是，之前他还很不服气，认为王世子那番话是不尊重他获得成绩，现在王世子用事实证明，这家伙还真不是不尊重他，而是的确认为刚才的题目太简单了。

　　“那么两位，关于王总的话，你们有信心么？有一天能够在十秒内解出刚刚这种题型。”主持人立刻将话题引到两个选手身上。

　　没办法，王世子毕竟是嘉宾，今天的主角本就该是这些脑力精英选手，多少得给他们刷一下存在感。

　　“不，我觉得这真的太难！”华夏选手显得很耿直，偷偷瞄了旁边的王世子一眼道，“我觉得我还是在人类范畴内能更进一步就好了，10秒内解出这种四则运算，对我而言太难了，有些不切实际。”

　　“我会继续努力提高自己，我相信也许有一天我会超越一个奇迹的。”澳大利亚学员强自镇定道，不过可以看出来，这番话说的多少有些勉强。

　　“那么期待你的努力，如果有一天你真能超越这道题了，告诉我，我帮你竖立下一个目标！”王世子在旁边接了句。

　　一句话换来满场白眼。

　　话说这句话到底是鼓励提携后辈，还是在打击人呢？没见别人从澳大利亚专门跑来比赛的速算大师脸都有些绿了。

　　这还要不要人好好比赛了？

　　“哈哈，感谢王总让大家见识了一次速算界的奇迹，不过比赛的规则还是不能变，根据国际裁判组最后的裁定，现在我宣布今天的国际脑王争霸赛澳大利亚队拔得头筹，先得一分！”主持人的话算是让这个环节告一段落。

　　大家再次鼓起掌来，只是这一次掌声显然没有之前热烈。毕竟刚刚见证了难度飙升的速算题目，对于澳大利亚获得的这一分的确没有太多感觉了。

　　紧跟着国际裁判再次鼓励了两句后，终于轮到了第二个比赛项目。

　　第二个项目也很简单，就是盲拧魔方。

　　当然作为极限对战项目，难度自然加大了不少。两个参赛选手各自有一小时的时间来记忆25个随机打乱顺序的魔方，随后蒙上眼睛，在十分钟内还原最多魔方一方的胜出。如果双方战成平手，则进入加码赛。

　　重新随机打乱十个魔方，然后给予双方五分钟的极限记忆时间，五分钟内盲拧更多的那一方获胜。主持人说完规则，便进入到了双方选手记忆魔方的时间，这一段很自然的用广告跳过。随后再次开始了紧张的比赛。

　　第一轮双方还真的战成了平手，在众人的惊叹声中，华夏跟澳大利亚选手都盲拧出了15个魔方。随后进入加码赛，五分钟的极限记忆时间过后，华夏选手再次以一个魔方的劣势惜败。

　　接连两个项目失败，让场上鼓掌声响起时多少有些惋惜的声音，各路嘉宾再次感叹选手的不容易，直到主持人再次点名王世子。

　　“不行啊，这个项目看上去的确很有难度，但是既然今天是巅峰脑力对决，挑战脑力极限，我个人觉得就有点不够到位了。”王世子再次道。

　　毫无疑问，又是一阵哗然。

　　弹幕再次入暴风雨般席卷而来，都快将整个屏幕完全遮蔽了。

　　“刚刚作弊了吧？我靠，我到现在还没能用计算器算出结果，竟然他又要挑战魔方了？”

　　“牛B，坐等观赏王总盲拧魔方！”

　　“DR·魏这次干脆不说话了，他捂脸了……”

　　“崩溃了，原来王世子不仅会速算，还会玩模仿，我就想知道他还会啥？”

　　“传说中的速记钢琴小王子，我很看好王董！”

　　……

　　现场，专家席的魏教授的确是有些无语了，捂脸的动作真没有，只是双手抱头而已。

　　“王总，我琢磨着您今天是来踢馆的吧？”半晌后，这位脑力专家终于苦笑着憋出这么一句。

　　组成国际裁判组的专家们依然是一脸懵逼的看着已经站起身的王世子。

　　这一次不等主持人邀请，王世子主动走到了舞台中央，“这样，我还是演示一遍真正的脑力巅峰需要多大的难度吧？可以吗？”

　　“咳，当然，那么两位有意见么？”主持人扭头看向刚刚比赛完，还没有下台的选手。

　　华夏选手明显还没完全恢复懊恼的情绪，只是点了点头，至于澳大利亚选手还没来得及散去的笑脸明显有些苦涩，最后还是简单道，“可以！”

　　“嗯，那么还是加大难度吧，对了节目组准备了扑克吗？”王世子走到舞台中央，冲着主持人问道。

　　“额？有的！”主持人很肯定的点了点头。

　　“这样，我希望加大些难度，54个随机打乱的魔方，每个魔方前放一张随机打乱的扑克牌，我需要十分钟的记忆时间，然后用十五分钟时间盲拧所有魔方，并记住每张扑克牌的摆放顺序，超过十五分钟完成就算我挑战失败。”王世子自己给自己订下了游戏规则。

　　“这，这，这，你们觉得这真的有可能完成吗？十分钟记忆54个随机打乱的魔方，并记住一副随机打乱扑克牌的顺序？”主持人冲着嘉宾席喊了一句。

　　“绝无可能……好吧，他是王世子，谁知道呢？”显然专家席的魏教授此时也拿不准了，根本不敢把话说死。

　　至于其他嘉宾，各个都是一脸夸张的表情。

　　“好吧，那么有请我们的工作人员立刻做好准备！”主持人从善如流的宣布了句，随后苦笑道，“不过随机打乱54个魔方工作量有些大啊，有没有现场观众愿意参与到打乱魔方的工作中来的？还有各位嘉宾你们也不能光看着，能不能狙击我们王董，为我们的节目正名就看你们了！”

　　随后视频中开始快进，五名被选中的现场观众跟三名嘉宾，以及专家席上的魏教授，外加三位国际裁判都加入到随机乱拧魔方的工作中来，一边一位工作人员则将一副新扑克牌拆开飞快的洗了三、四次后，一张张的发在刚刚拼起的长桌前。

　　这难度众人也是无语了。

　　别人记忆一个小时才能盲拧15个魔方，王世子只给自己十分钟时间去记忆54个魔方，还必须把54张打乱顺序的扑克牌用这十分钟给记忆下来，这难度，的确让人听着便感觉心里塞的慌。

　　随后王世子开始记忆，10分钟，54个魔方，平均每个魔方大概只有11秒的记忆时间，事实上王世子拿起魔方记忆的过程的确也是如此，拿起一个魔方，在手中旋转着看上一眼，然后便直接放回原处，顺带着瞟一眼放在魔方前的纸牌，视频中用正常速度播放了王世子观察三个魔方的进度，这才开始快进。

　　“准备好了吗？”

　　计时器走到10分钟处，王世子正好放下最后一个魔方，一边的主持人立刻开口问道。

　　“可以了！”王世子点了点头。

　　整个现场气氛顿时紧张起来，几乎听不见任何声音。

　　“有请工作人员为王世子先生蒙上眼睛。”

　　蒙眼工作很到位，先是一位美女给王世子带上了眼罩，随后一块黑色幕布被牢牢的绑在了王世子眼睛上，这样一来是完全不可能作弊了。

　　或者节目组也在关注着网络上的弹幕，刚刚可有不少人质疑会不会是节目组作弊了，直接给了王世子答案，不然那种速算能力也太过逆天了。

　　而这一次在众目睽睽下，用双保险的方式隔绝了王世子的视线，还真没人敢说这是在作弊了。

　　很快王世子在礼仪人员的带领下，站到了第一块魔方处，让人惊讶的一幕再次出现了，王世子直接伸出了两只手，同时放在了第一号跟第二号魔方上面，随后开始等待主持人的命令。

　　“好了，准备，3，2，1，开始！”主持人很快发布了号令，而下一刻，所有人都瞪大了眼睛，果不其然，王世子竟然两只手竟然同时拿起了两个魔方，随后两个魔方同时在他手上飞快的转了起来。

　　一看这动作就是经常摆弄魔方的人啊，一只手摆弄竟然丝毫不见有任何晦涩感，随后几乎是同一时间，两个魔方同时归为。丝毫没有停顿，王世子侧移一步，再次拿起了两个魔方……

　　虽然主持人要求在比赛过程中，台下最好不要发出任何声音，干扰选手的发挥，不过现在已经不是比赛了，更像是表演过程，所以台下不时的响起各种惊叹声。

　　尼玛谁能想到玩个魔方而已，竟然还能玩出艺术的感觉。之前所有人都没想到王世子竟然会双手同时玩起魔方，而且还如此之顺溜。

　　当然，对于真正懂行的人来说，此时可不是惊叹，而是目瞪口呆。

　　同时复原两个魔方，这可不仅仅只是双手灵巧那么简单，更要同时回忆起两个魔方的复原顺序，不能有一点错误，这难度可就比一次只复原一个魔方要大的多了。

　　就好像武侠小说中周伯通自创的双手互搏之术，要两手同时画个圆或者画个方大多数都能做到，但是要同时一只手画圆，一只手画方，那难度直接倍增啊。

　　更别提两个不同步骤的魔方王世子还能在同一时间完成，这必须要一只手快，一只手慢，毕竟两个魔方的步骤是不同的，这是怎么修炼出来的？难道这家伙没事儿在家里就耗着魔方玩？

　　摄像机直接给了三个国际裁判一个特写，镜头中，三个国际裁判嘴巴同时张的老大，一脸的不可思议，而当镜头在转向王世子时，已经进行到最后两个魔方了，而前面的五十二个魔方已经全部归位，无一错漏。

　　很快，在计时器显示11分32秒的时候，王世子放下了手中的最后两个魔方，随后不等任何人提示，开口背起了刚刚的五十四张牌的顺序，“红桃8，方片5，红桃K，大王……”

　　每报一张牌，摄像机便按着顺序照上一张，很快五十四张牌报完，全部正确，而此时时间停留在了14分59秒上，这下真逆天了……


第762章 都无语了

　　“大声告诉我，王总，你今天真的不是砸场子的！”王世子这边刚刚在工作人员的帮助下，摘下双重防作弊的眼罩跟黑色幕布，主持人便冲着王世子的方向喊道。

　　一句话换来台下一片快乐的欢笑。不过台上众人的脸色依然很复杂，尤其是澳大利亚选手，震惊到嘴巴到现在还没能完全合拢。

　　“不是，其实我来的目的刚刚上场前已经说过了，我相信您肯定不会给机会我再说一遍。”王世子耸了耸肩。

　　“我也觉得王总这是来砸场子了，我觉得今天之后的节目都不好录了！”专家席上的魏教授也苦笑着点评了句。

　　这话够中肯，毕竟一下把难度拔高这么多，下次选手参加都得掂量掂量。

　　“其实没必要，我只是个特例，而且我小时候就很喜欢玩魔方！”王世子很自信的解释了句。

　　“你骗人，我看过一位华清招生老师的访谈，上面说你小时候最喜欢砍树，到了大学都念念不忘要砍树，而且你到华清就读，就是因为他保证会找机会让你有树砍！”嘉宾席上，女嘉宾汪紫婵突然开口揭穿道。

　　台下再次一片哗然，看来之前这位女明星说自己是王世子的粉丝还真不是假的，连王世子小时候的事情都专门研究过。

　　“额？看完柴间隙偶尔会玩玩，就像今天这么玩！”王世子再次解释道。

　　“对了，王董，我有一个问题，网络上曾经流传过一段监控视频，视频中您不过是看了一位餐厅驻扎钢琴师弹奏《加勒比海盗》的主题曲，就完整的坐上钢琴演绎了一遍，请问这是真的吗？虽然看过今天您的完美表现后，我对您能做到这一点不再表示怀疑，但请问您是否能解释一下，您究竟是如何做到的。要知道根据网上的评论，您此前可从来没接触过钢琴！”主持人突然转移话题，采访起王世子。

　　这还真是一个网络上流传了很久，却始终没有解释的不解之谜，刚刚弹幕中还有人提到，可想而知此时所有正在观看这段视频的观众有多么激动了。

　　“额？”王世子微微愣了愣，才反应过来这是他第一次跟颜晓夕吃饭时做的事情，他还真没关注过网络上竟然有这段视频，“其实很简单的，当时我不光是在看，更多的是在听，要知道音乐本身也是种数学语言，每个和弦音有对应数值，比如四分之一拍，八分之一拍，都是分数跟变量，甚至很多时候我们能用函数变量来谱写音乐，所以我看只是记住钢琴师的动作，而用听则能够记住音乐的节奏，这样一来就很容易了。虽然当时我对音乐并不算很在行，但是我对数学还是很是精通的！”

　　全场无语，这番解释能够听懂的真心不多，只是足够给人不明觉厉的感觉。

　　“好吧，好吧，”主持人明显已经有些招架不住了，“那么感谢王世子先生给我们带来的精彩演绎，也希望你在这个舞台上留下的这些记录能够给我们的选手带来更多的激励，怎么样，两位，在见过了王董的绝技之后，有没有感觉动力满满，好像人生又找到了目标了？”

　　主持人再次面向今天的两位魔方选手，不过显然两人脸上的苦笑是最好的诠释。

　　“嗯，我比较赞同刘磊刚刚的话，我还是在尽量在人类间能够更进一步吧，这种非人类的挑战难度，真不敢想！”华夏的模仿参赛选手苦笑道。

　　澳大利亚的选手干脆摇了摇头，不说话了。的确是挺打击人的，刚刚在比赛上胜出，却突然亲眼目睹一个自己完全不可能挑战成功的玩法，直接让刚才的胜利变得完全没有半点好骄傲的，这种打击的确很伤人。

　　有时候人的心理往往就是如此奇怪，在这种情况下，获胜的那个人往往会更加感觉失落。毕竟本来以为自己获得了荣耀，结果这荣耀跟另一个高峰比起来，完全没有任何好炫耀的，相反，失败的那个失落感反而没那么强烈，反正之前已经惜败……

　　“好吧，根据比赛规则，虽然王董给了我们更加惊艳的表演，但是我们必须得尊重比赛规则，按照国际裁判组的意见，将这宝贵的一分再次给澳大利亚代表队！”

　　主持人说完这句话，画面直接切换到国际裁判的点评。

　　毫无疑问，三位国际裁判直接将王世子展现出的天才一面夸上了天，不过话又说回来这也的确挺逆天了。

　　而当短暂的广告之后，将画面切换到第二现场的两个战队等待画面，观众已经能明显感觉到澳大利亚队的情绪明显比华夏队的情绪更为低落，就好像暂时落后两分的不是华夏队，而是澳大利亚队一般。

　　当第二节目主持跟第三个出场的华夏选手打气时，这位华夏选手直接丢出一句，“我觉得没有什么压力，唯一有压力的是，我们刚才商量好了，等节目结束后，要一起去要王世子的签名，希望能够要到吧！”

　　……

　　很快，第三个挑战项目一切准备就绪，这个项目名为海底总动员，规则很简单，双方选手各有半个小时时间观察100条地图鱼，然后由国际裁判从各自选手的鱼缸中选择三条鱼，放入100条干扰鱼的鱼缸中，谁能在半个小时内正确找到三条鱼，并写出鱼缸编号，便为胜利者，如果两人的选择全部正确，那么用时更短的选手获胜。

　　很快比赛就位，没什么好说的，在各种记忆环节跟观察环节广告、快进之后，比赛结束，这一次华夏选手不负众望，在26分钟便选择出了三个正确的鱼缸，而澳大利亚选手显然发挥不佳，30分钟过后，才匆匆写下最后一个鱼缸编号，最后验证三只鱼他只找出了一只，这显然是个不那么让人满意的结果。

　　到了嘉宾评价阶段，这回没人肯先说话了，都将目光投向了老神在在坐在椅子上的王世子，包括主持人跟所有专家们以及现场所有观众跟选手也都同样如此。

　　“那么王世子先生，这一次你有什么要点评的？”主持人很干脆的问出了现场所有人的心声。

　　“嗯，这个题目很有意思，也很有难度，不但要考验选手的记忆能力，更要有细致的观察能力，尤其是对细节的把握，毕竟这些鱼大小样子都差不多，我觉得已经能够代表今天的宗旨，巅峰脑力对决。不错，这个题目很强大，我也很满意，这应该算是今天目前比过的项目中最难的了吧？反正我估计就算主动下场也挑战不出更好的成绩了，所以就不要献丑了。”王世子煞有其事的点了点头，评价道。

　　现场再次一片哗然。

　　这不是在拉偏架么？真要说起难度来，这个海底总动员的难度绝对没有前两个项目那么难好不好？最多是对观察力有更高的要求，没人相信以王世子刚刚表现出的变态记忆力，不能将这个项目难度在拔高一截，这么轻轻放过是几个意思？

　　感情王世子觉得项目难度太高或者太低是得看哪边选手赢得比赛啊？

　　弹幕上再次开始遮屏。

　　“感情之前微博上那个爆料真心没错啊，王世子就是来捣乱的，但为什么我感到莫名的爽快？”

　　“哈哈哈，笑死我，之前节目里这个海底总动员就出现过，只是当时挑战的规则没有今天这么苛刻而已，我记得当时给出的难度并不算太高，结果到王世子口里成了今天最难的项目，话说难道这比盲拧54个魔方，还要顺便记下54张牌更难么？太逗了！”

　　“难道只有我一个人注意到刚刚那个澳洲选手的表情了么？话说那一副便秘的样子是为哪般啊！”

　　“作为一个《最强大脑》的资深观众，我要告诉大家的是，今天这绝对我是看过的最有意思的一期节目了，没有之一！”

　　“总之今天没白看花时间看这场节目，起码我弄明白了王世子那家伙是怎么看两遍钢琴师弹琴就能直接搞定一首难度颇高的曲子的，也终于明白来为什么我弹钢琴始终不能精通，原来是特么的数学不好。不过难道每位钢琴家其实都是潜在的数学家么？”

　　……

　　不谈网络上的刷屏，现场澳大利亚选手的表情明显不对劲儿了。

　　尼玛，要不要这么赤裸裸的拉仇恨？之前我们赢了就特么难度不够，华夏选手赢了，就来个难度够大，谁能确定王世子这个家伙不是故意来落他们脸面的？

　　至于华夏选手也是一脸懵懵的样子，王世子竟然肯定了这个项目的难度，不容易啊，按照刚刚的发展趋势，他可是已经做好了要被全方位打击的准备。

　　而其他嘉宾、国际裁判包括主持人看向王世子的眼神已经有欲哭无泪的感觉了，至于说的这么明显么？在刚刚你玩出的境界面前，这个难度真的很难么？还今天目前为止最难项目，最难的项目应该是刚才的速算有木有？

　　当然，王世子都已经如此谦虚的说了自己下场也没法取得更好成绩，其他人自然就更不好说什么了。总不能逼他下去演示一次吧？如果他不用心，成绩自然好不了。

　　于是各路嘉宾一番不咸不淡的点评跟吹捧后，华夏队终于获得一分。

　　紧跟着第四个项目，国家宝藏。

　　听起来简单，但这也是个难度颇大的比赛项目，也是曾经的比赛中用过的项目，只不过具体再次加大了难度。

　　比赛时间为十五分钟，具体规则便是在大屏幕的1380个随机五位数字组成的数字矩阵里中找出其中的七个质数，再把这7个质数两两连线，其中会有两条连线垂直相交，相交的交点就是需要找的坐标数字。找出的这个五位数，前三位代表经度，后两位代表纬度，用不同的颜色代表东西经和南北纬，最后在地图上把坐标位置标记出来。最先正确标注出地图位置的选手获胜。

　　这其中的最大的难度便在于首先要用十分钟过1380个随机数字，然后通过计算找出质数。1380个数字，排除0，2，4，6，8，5结尾的数字，按比例算，是828个，简单的过一遍，0.2秒一个，也要3分钟才能完成。后面还有552个数字，还要一一计算判断是否是为质数。

　　一番较量下来，华夏选手再次胜出。

　　“嗯，这个国家宝藏的难度很高，能够完成这个项目就已经很厉害了，胜利者脑力达人的称呼当之无愧，起码我就真的不行，简直太难了！”之后，王世子给出如此点评。

　　这下所有人算是基本确定了，这货绝逼是故意来打压澳大利亚脑力选手队的。

　　刚才王世子也承认了，他看两遍钢琴师弹琴就能复制下来，主要还是靠他的数学比较好，数学好，在加上他的记忆水平，真想将这个环节有所建树没人相信他不行，然而这货宁愿自黑也要给出如此高的评价，太假了吧？

　　华夏选手喜笑颜开，澳大利亚选手则是一头黑线。

　　王世子已经展现了他在脑力这一块让人高山仰止的能力，刚才表现出的能力，用世界第一人来评价绝对不为过，唯一可惜的是这只是一次娱乐类的节目，而不是真正的世界大赛，不然以王世子刚才的表现，拿某个项目的脑力竞赛第一绝对半点问题都没有，人总是仰慕强者的。

　　而第五个比赛项目再次直接说明了一切。

　　比赛项目，万物之声。

　　顾名思义，两个竞赛选手将听取一些生活中常见的各种混合声音，并从中挑出指定发出声音的音准，这也是个相当难的项目，不但要从发出的各种混合噪声中记住每一种声音的音准，还要选择出来。这对听力跟记忆力都是极为强大的挑战。

　　真要说起来，这起码是今天比赛项目中难度排列第二的项目。

　　结果这一次，华夏选手再次惜败，判断最后一个声音音准比对手慢了0.5秒。

　　紧跟着王世子再次表达不同意见了，接着直接上台再次升级难度，然后再次风骚的完成了足以让澳大利亚选手各种无颜的挑战难度……

　　所有人都无语了……


第763章 你的梦想是什么？

　　当场上掌声终于回落，静下来时，主持人已经不知道如去宽慰被打击的澳大利亚选手了。实在是有些悲催，使出浑身解数，却发现别人给了一个根本无法超越的目标时，多少会有些打击人。

　　紧跟着两个项目，华夏选手都毫无悬念的获得了胜利，最终以4:3的团队成绩捧起了代表“脑王”的奖杯。

　　节目到此完美结束，虽然用时比往常长了大约半小时，但是很显然，节目的受欢迎程度让卫视台很满意。

　　毕竟在电视收视率逐年下滑的时代，突然猛的增加百分之二的收视率，足以说明很多问题，比如只要请到了对的人，说不定就能让这个日渐衰落的传统媒体焕发第二春的。

　　而网络视频的合作伙伴这场节目的播放次数仍在增加，甚至带动着往期的节目的播放次数都开始提高，这自然是大好事儿。

　　更喜人的是节目播放完毕，话题却依然在持续讨论着。

　　比如王世子的脑力究竟几何，这个问题在网络上便被争论的很是热闹，这也是网友们最津津乐道的话题。实在是在节目上王世子露的那几手太骇人听闻了些，别说普通人了，连一帮节目组专门请到的国际脑力科学家们都被震惊到了，挺扬眉吐气的。

　　这也直接让那些曾经不信王世子第一次弹钢琴竟然是看了别人弹两遍，便能复制下来的网友彻底服气。毕竟不是什么人都能在精挑万选的脑力精英比赛的时候，还能像玩儿一样的随意增加难度。

　　当然，也有不那么和谐的声音，主要观点便是王世子做的太过了。完全就是对国际友人的不尊重。论点很清晰，别人澳大利亚选手不远万里跑来华夏参加节目，结果碰到这么个拉偏架的，直接影响发挥，实在是不够友好，完全没有了泱泱大国应有的气度。简而言之便是本来一场友谊第一比赛第二的比赛活动，活生生被王世子玩的充斥着各种功利性的比赛，完全体验不出半点该有的比赛精神，败笔！

　　持这种观点的人还不少，且大都以自己学历很高，世人皆醉我独醒的口吻自居，让无数王世子的拥趸看了这种论调便想上去抡一板砖。

　　但毕竟网络上的言论还是相对自由的，这些发言仅代表个人观点，还真不好横加指责，只能被气的牙痒痒，然后骂声一片。

　　当然也有理智的粉丝将各种澳大利亚一贯对于华夏的不友好言论全部搜集了出来，比如在南阳问题上跟美国一起指手画脚啊，国际贸易各种刁难啊，等等等等。

　　但显然这些理由没法让那些大国论者满意，很快双方便在网络上各种阵地展开争论。

　　到最后竟然成了这一期《最强大脑》，最具争论性的话题，到了最后更是引发了一个问题，王世子到底为什么对澳大利亚的脑力精英代表队如此不客气？

　　甚至有媒体直接跑到王世子的微博上直接提问，当然结果也很王世子，压根没有任何回应，这些争论也在第二天达到了最高峰。

　　就在大家闹得各种沸沸扬扬的时候，某个未经认证的微博突然发布了一个视频，标题为《王世子打击澳队真相》，虽然发布完三个小时后便直接删除，但却立刻火遍网络。

　　视频是似乎是上一期《最强大脑》被剪辑下来的片段，整段视频只有大概三分多钟，背景是昨天最强大脑的舞台，记录了澳大利亚脑力精英代表队队长跟王世子似乎在比赛之后的一段对话。

　　对话是这样的，先是耿直的澳大利亚脑力精英代表队队长跟王世子握手时，问了一句，“王先生，你是在故意针对我们么？”

　　然后比这个澳大利亚年轻人更耿直的王世子竟然点了点头，很认真的点头回答道，“是啊！”

　　这位澳大利亚年轻人明显被这个耿直的回答打击的有些措手不及，站在原地愣了好久，才一脸茫然的追问道，“为什么？”

　　“因为今年2020年了，四年过去了，四年一度的夏季奥运会又快到了！”

　　显然王世子的回答让这位耿直的外国小伙很是莫名其妙，那满脸狐疑的样子，当真让人心碎。

　　“好吧，其实主要是因为四年前的奥运会，还记得吗？”

　　“四年前的奥运会怎么了？”耿直的小伙再次追问。

　　“因为你们国家有个叫霍顿的，喜欢死不要脸就算了，还喜欢乱说话，不但乱说话还不肯道歉，据说乱说话后还得到你们国内大部分媒体的支持，所以提前给你们点打击，免得四年过去了，没有半点长进，还是那么不会做人。”王世子欣然道。

　　“……”澳大利亚选手一脸懵逼，片刻后才恨恨道，“你这样会没朋友的！”

　　“我这个人的确就不喜欢交朋友的，所以朋友本就不多，这样打起脸来才能肆无忌惮，不然太熟了，终归不好意思下手。”

　　视频到此戛然而止，整个视频中，摄像机始终没有指向观众席，所以并不知道当时观众有没有离场，不过却拍到了站在旁边的女神级偶像汪紫婵老大一个白眼……

　　于是这段视频的标题也开始被各种乱改，比如《两个耿直年轻人的对话》、《女神的高难度白眼》……

　　一时间网络上再次热闹起来。

　　“我靠，原来如此！”

　　“不得不说，这很王世子！”

　　“我就喜欢像王世子这样的耿直BOY，太可爱了！”

　　“大爱不要朋友为打脸，这脸打的砰砰的！”

　　“完美诠释君子报仇十年不晚，原来小王还惦记着四年前的事儿啊！”

　　“期待这段视频传到澳大利亚，坐看澳大利亚媒体这回是个什么反应！”

　　“话说霍顿今年还参赛么？不知道他看了这段视频作何感想！”

　　……

　　一个视频顿时让所有的争论成了一场盛宴，至于那些发对着爱怎么说已经没有太多人理会了，到是《最强大脑》这一期的脑王争霸赛网络重播再次掀起了一个高峰。而王世子在节目前的道歉声明，自然也有越来越多的人开始关注。

　　当然，网络上传言王世子同样参加了的另一个节目《华夏新声音》也开始得到前所未有的关注。

　　之前有人爆料王世子参加了《最强大脑》大家选择不信，但事实证明，这家伙放着一堆美国战俘继续在普特利岛上唱红歌，自己真的不务正业跑到节目上打击澳大利亚人去了，那么参加《华夏新声音》似乎也不是没有可能，自然让人充满期待。

　　所以当晚的《华夏新声音》收视率也让节目组笑的合不拢嘴。

　　只是对于观众而言却觉得有些蛋疼了，因为根据最先开始的节目预告，最神秘的学员竟然成为了今天节目的压轴戏，最后才播放……

　　换句话说，想知道这位神秘学员是不是王世子，必须守到节目最后一刻。

　　好吧，既然都已经等了如此之久了，节目都开场了，那不如就先看看吧。好在这个选秀类节目收视率能够经久不衰还是有它的道理的，导师们抢人时的插诨打科的确还算有些意思，在加上节目办到现在，对于选手质量的要求也越来越高，所以平心而论，节目质量还是不差的，许多虽然是为了王世子而来的观众，到是也看的津津有味。

　　从这一点上来说，节目组的这个安排还真是无可厚非，无形之中帮助这个节目拉来了不少新观众。不过话又说回来，这也是不得已而为之。毕竟《华夏新声音》跟《最强大脑》不一样，作为《最强大脑》的嘉宾，王世子大部分的节目录制过程都参与进去了，而在《华夏新声音》上他毕竟只出场一个部分，如果跟以往一样，放在最前面如花絮般的出场，估计这部分人根本留不下来，指不准大家看完王世子便都跑了。

　　很快节目便进入到了尾声，当消失已久的主持人重新上台，宣布新声音迎来了一位神秘学员时，所有人都开始屏气凝神。

　　之前官方流出的宣传视频再现，当这个神秘学员走上台时，换来了无数现场尖叫声，但是却始终没有拍脸。直到三个导师不约而同的冲下来时，摄像头才终于对准了这位神秘学员的脸部，果然依然竟然还是王世子……

　　网络直播平台上的刷屏也在这一刻达到了巅峰。

　　“前方高能预警，有雷！”

　　“噗，王总，星空科技喊你回家主持大局呢！”

　　“这绝逼是我见过的第一个上《华夏新声音》的科技大佬……”

　　“请大声告诉我，我没有出现幻觉！”

　　“有没有高手向我证明一下，这真心不是剪辑的？”

　　“王世子参加《最强大脑》我能理解，毕竟那是他的舞台，参加《华夏新声音》是什么鬼？科技行当不好混了？要转功娱乐圈么？”

　　“擦，你们的关注点到底在哪里？这是音乐节目好不好？难道就没有人跟我一样注意到其实王世子这家伙的声音其实还是不错的，虽然是老歌，但其实唱的很带感？”

　　“我早就该知道了，从一帮美国大兵唱红歌开始我就应该猜到会有今天，这货的恶趣味啊！”

　　“大家有木有发现，导师的眼睛都直了……”

　　……

　　各种调侃，让整个弹幕系统成了欢乐的海洋，现场导师的表现也很欢乐，捂脸的捂脸，拍大腿的拍大腿，当歌声终于落下，最后一个导师缓缓从上方落下时，看到台下的王世子时，从震惊变换到懊恼又从懊恼切换到懵逼无语的表情，让整个弹幕进入到最高潮。

　　“一口汽水直接喷出去，哈木老师刚刚的表情太特么逗了……”

　　“哈木老师的内心独白，我靠，我咋就没拍呢？话说，不会得罪整个据说最记仇的家伙了吧？话说其他三个真不够意思，都不带给个暗号的！”

　　“期待等会的导师争夺战，话说哪个导师抢到王世子，估计冠军就定了，最后投票环节，小王同志一票一百，全收！”

　　“哈木：完了，我的梦想！”

　　……

　　现场一片喧闹，好不容易安静了些，几个导师开始了欢乐的表演。

　　“哈哈哈，首先，请这位学员来个自我介绍。”哈木还没说完直接被打断。

　　“哎，你行了，哈木，他还用自我介绍嘛？等等，王总，请你允许我先来个自我介绍，我是……”

　　“你就算了吧，杨姐，华夏谁不知道你啊，到是我需要好好自我介绍一下，我来自华夏港岛……”

　　“你们都够了，哈叔，严哥，杨姐，要多给年轻人机会，你们这些老家伙就别在这儿抢了，顺便说下，我叫周红杰，来自华夏台岛，现在的职业是歌手，作曲家……”

　　四位导师闹成一团，现场笑成一片，气氛很是欢乐。

　　“额，等等，莫闹了，你们应该问，我有什么梦想！”王世子一手扶着额头道。

　　“不对，不对，能不能让我先说说我的梦想？”哈木依然不给王世子机会，抢先回应道。

　　“不行，你没有资格，你都没有拍按钮！”杨姐大声呵斥道。

　　现场笑声更热闹了，眼看着好端端的一场音乐盛宴已经开始冒出往无厘头的方向发展的趋势，主持人终于走出来主持大局了。

　　“好了，大家先静静，这次我们能够邀请到这位特殊学员是有原因的，不如大家先听听我们王总有什么梦想。”

　　“其实很简单，这次来，依然是想借助新声音这个节目跟所有一直支持星空科技的朋友们说声道歉的……”很快，王世子轻车熟路的将在《最强大脑》节目上的道歉词大概复述了一遍，随后再次道，“当然，如果说到梦想，我也还是有的，我希望星空银行推出的信用支付系统，能够深入人心，为打造一个多数人向往的诚信系统打造一个坚实的基础，我梦想在不久的将来，大家在国内购物时，不管是在网络还是实体店里，都能够对货架上的任何一款产品，百分之百放心，我梦想在华夏大地上，实现最基础的公平，诚实守信者能够无往不利，失信者寸步难行！”


第764章 喜欢卖关子的瑞典老头

　　接连两天在娱乐节目上亮相，对星空科技之前的各种负面消息做澄清效果很棒。

　　如果说第一天《最强大脑》上的道歉是在造势，第二天在《华夏新声音》的声明则直接开始爆发。

　　说起来华夏人的容忍度还是很高的，在加上星空科技那些查有实据的负面新闻，跟其他企业曝出的负面企业比起来还真不叫什么大事儿，少了有心人炒作，在加上王世子表现出的诚恳姿态，最重要的还是星空科技这些年给消费者留下的优秀很深刻的印象，将一场还没来得及兴起的信任危机，消弭于无形。

　　第二天整个微博话题榜也都成功被这两个节目强势占据。尤其是《最强大脑》传出的最后花絮，跟《华夏新声音》剪辑好的王世子出场片段更是被各种热播，直接掀起全民娱乐的新高度。

　　然而就在这一片各种热闹中，王世子已经将颜晓夕送回了苏城继续养胎，而他则再次踏上了前往普特利岛研发基地的专机，依然是从中东富豪手上借来的。

　　国内的集团改组事宜已经交给了欧阳琛、唐燕秋这些高管，挖人行动暂时也让欧阳琛主持大局，加上普特利岛的研发基地已经有了阶段性成果，如果验证情况没错，那么基地的超大型量子计算机便可以开始正式建造了。

　　更重要的是，他还要赶回去参加“天梯计划”的奠基工程。

　　这两个项目都是星空集团最近最重要的项目，超大型量子计算机足以给之前的所有投资者打上一支短期的强心针，让他们真真切切看到星空集团的硬实力，而后者则是太空城市建设的基石。

　　“天梯计划”如果实现不了，想建造那座“太空之城”就是痴人说梦了，靠现在的运载火箭技术跟航空运输技术把需要的材料运送到需要的轨道，即便是星空集团的财力也支撑不起，不过这两个工程早已经有了堪称完美的设计方案，之前六年关于新材料技术积累，也足以保证这两项工程顺利进行。

　　更紧迫的是，瑞典那位物理学家尼尔斯已经打了三个电话催他回到岛上了，电话里语气很急迫，偏偏又不肯多说什么，好像发生了天大的事情一般。

　　他这边刚下飞机，还来不及跟接机的一帮科学家们打声招呼，便接到蒂姆·库克的电话。

　　“王，我希望跟你见上一面，面对面那种。”电话一接通，这位曾经的世界科技公司大佬便开门见山道。

　　蒂姆·库克想见面自然好事，虽然星空集团在硅谷大肆挖人的消息闹得沸沸扬扬，但是实质上的进展很缓慢，起码到目前为止，还没有一个在硅谷很有影响力的高管正式加盟星空集团，显然这些人都还在观望。

　　毕竟这一回星空集团挖的不是那些研究型人才，而是管理型人才，挖的还无一不是企业的高层管理，这一部分人本就是相对来说最难挖的。

　　能够率先把蒂姆·库克这样有代表性的大佬级人物给挖过来，接下来的挖人工作必然能顺利许多。

　　对于在硅谷挖人这件事儿，王世子的态度很明确，只要已经在世人面前证明过自己的公认优秀人才，年纪到是可以适当放宽，后备人才还是要自己培养。

　　因为突然引入太多的世界性人才，必然会对现在的管理团队造成极大冲击，而这些有着极强个人风格，经营理念的高管，作风一般都会很强势，这是优点，也是缺点。

　　这些人在星空集团岗位上呆的时间过长对于王世子来说并不是件好事，像蒂姆·库克这样的高管就很不错，大概还能发挥余热五年左右的样子，还来不及在星空集团内部建立属于自己的稳固势力，但是却足够帮助他打好公司基础，培养一批属于自己的管理型人才出来。

　　所以对于蒂姆·库克的请求，王世子毫不犹豫的同意了。

　　“当然没问题，蒂姆，正好我已经到了普特利岛，如果您能在一周内赶来的话就不需要专门跑到华夏一趟，我在普特利岛恭候您的到来。”

　　“好的，我会尽快安排好行程，或许明天就能抵达呢！”

　　简单两句话两人便算沟通完毕，具体蒂姆·库克的行程如何安排，各种手续自然有双方的秘书去协调沟通。

　　不是他不想跟蒂姆·库克多寒暄两句，增进一下感情，而是那位发现了新粒子的瑞典科学家尼尔斯已经在旁边眼巴巴的等着他了，这边王世子刚刚挂上电话，他便迫不及待的开口了，“王，我们的项目需要追加资金，五个亿，最少五个亿美元！”

　　王世子感觉有点晕，这家伙还真敢开口，对于这个完全是计划外的科研安排，不过几天功夫就已经砸了数千万美元了，他还没看到任何成果，这家伙就直接喊出五个亿美元的口号出来，这是真把他当冤大头，以为他的钱是大风吹过来的么？

　　后面几个更要烧钱的项目负责人都还在旁边等着，压根没吭声呢。

　　“咳咳，五亿美元？尼尔斯先生，先别激动，你应该知道每个项目的预算都是有上限的，如果想要超出上限的预算，首先你要让公司决策者看到投资的价值所在，那么尼尔斯先生，您的项目已经取得了足够说服我的进展么？”王世子反问道。

　　“不然你以为我为什么这么着急催你过来？快跟我走，去实验室，我要给你看看我们的发现！”尼尔斯突然上前，抓住了王世子的胳膊，惹的王世子身后的郑少峰突的跨前一步，就打算动手，把这个瑞典老头跟王世子直接分开。

　　虽然这是在属于王世子的岛上，对面这个老头看上去也的确没有威胁性，但是作为保镖的职业习惯，显然很不愿意看到有人跟自己的雇主有直接身体接触。

　　“没事儿的，少峰！”王世子抬起另一只手制止了郑少峰的动作，随后苦笑着冲，尼尔斯道，“真的不能让我先去洗个澡收拾一下？”

　　“没时间了，赶紧上车！”尼尔斯指着前来接机的车催促道，排在他后面的一帮科研人员，或许是因为主事儿的都在忙着，没能来，只能面带各种苦笑的看着这个瑞典老头表演。

　　完全别不过这个执拗的老头，王世子只能顺着这个老头的力道被他直接拉上车。不是不能挣脱，关键是尼尔斯把他拉得太紧了些，像是怕一个抓不住他就会跑了一样。

　　显然这个瑞典老头是一分钟都不想等，否则根本不需要乘车，机场附近就有到下层去的电梯，然后在转乘底层磁浮车前往实验室，而乘车的话可以直达通向粒子研究实验室的电梯处，能够节省大概二十分钟时间。

　　不过王世子的兴趣也的确被这个激动的老头调动了起来，他还真想不出来什么样的发现能让这个两次获得诺贝尔物理奖的家伙如此激动，还能让他有胆气直接找自己要五个亿美元的研发资金。

　　很快，车子抵达通往实验室的电梯处，经过各种验证之后，王世子带着郑少峰跟着尼尔斯走进了戒备森严的实验室，显然尼尔斯的所有助手们已经都做好了准备，老老实实的守在各自的操作台前，却没有工作。

　　“好了，王董被我请来了，这个项目能不能有充足的资金进行后续研发，就看今天我们能不能打动我们的财神爷了。大家都打起十二分精神来，等我的信号，现在我带着王总要进试验区了，操作区都做好准备！”说完神采飞扬的尼尔斯直接将王世子带到了试验区前。

　　“接下来的步骤有些麻烦，但是必须按照严格的规程来，首先我们需要进入隔离区，换上一身贴身的试验服，因为试验区不能有任何的金属或者电子设备，所以我希望你们最近都没有进行过一些需要在体内植物的手术，否则就只能在外面看试验视频了，你们体内应该都没有任何违禁物吧？”尼尔斯探询道。

　　王世子跟郑少峰同时摇了摇头。

　　“那就好，虽然换了贴身的实验服，但是接下来我们依然要经过消毒区，通过紫外线进行五分钟的消毒处理，再接下来要会有助手帮我们穿上高标防辐射服，跟宇航员穿的衣服没什么太大区别，希望你们有过穿这种衣服的经验，否则即便有人帮忙，也起码要半个小时才能穿好，然后就能进入试验区了。”尼尔斯冲着王世子道。

　　“希望您的研究成果能够给我一个惊喜。”王世子点了点头，言简意赅道。

　　“这位要不要也进去？我要事先声明的是，接下来我们要演示的内容绝对是根本无法想象的，我敢保证这个世界暂时绝对没有任何国家能够做到这一点，这一切都是基于对新粒子特性的研究，在公司内部绝对能够被评为需要5S级保密的项目。”尼尔斯指了指王世子身后的郑少峰，傲然道。

　　王世子回头看了眼郑少峰，显然这个家伙也彻底被老头勾起了兴趣，想了想后，点了点头道，“没事儿的，他跟着我。”

　　“好吧，你是老板，随便你，只要你能提供给我足够的研发资金，什么都好说！”尼尔斯耸了耸肩，这才转身打开了通道大门。

　　通道第一层，有相对封闭的五个换衣间，三人直接进入换衣间的除去衣服，换上了一层有些像潜水服一样的贴身软衣，带着防护头盔，跟着尼尔斯的脚步走进紫外线消毒间。

　　经过五分钟紫外线的照射后，取下头盔进入到第三层的换衣间。

　　六个助手已经再次准备好了厚重的防辐射服等待着了。

　　好在王世子的身体各方面柔韧性特别好，而郑少峰属于久经训练那种，在这里都没有耽误太久，便在助手的帮助下，整齐的穿戴好一声装备。到是尼尔斯本人耽误的最久，毕竟年纪大了，有些动作做起来比较吃力。

　　最后三人进入到试验区，让王世子大跌眼镜的是，两百多个平方的试验区除了正中央摆放着一个黑色金属的大箱子外，便只剩一个操作台。换而言之，这个瑞典老头如此激动，花费如此多口舌跟精力，带他进来就看到了这么个大箱子。

　　不过话又说回来，整个黑色金属箱子看起来到是现代感十足，大概有一个集装箱那么大，不过是正方形的，对着他们的正前方大门已经打开，感觉很是厚重，只看大门足足有十公分厚。

　　“首先，我想请两位验证一下这个箱子，比如拿这个锤子敲一敲它。”尼尔斯指了指箱子内的摆放的几把重锤道。

　　王世子跟郑少峰对视了一眼，这才同时走向这个箱子。不过王世子没有直接去拿锤子，而是摸了摸那厚重的大门。

　　即便是搁着厚重的防辐射服，似乎也能感觉到这个合金金属门的坚固，王世子环顾四望了一眼，整个箱子显然都这种合金铸成，坚固自不用说。

　　而此时郑少峰已经抡起锤子冲着箱子的一面狠狠的砸了一下，发出的声音很沉闷，不过看的出这箱子被砸的地方连个印子都没出现。

　　“哈哈哈，”尼尔斯大笑起来，“怎么样，够坚固吧？不过你这样的验证还不够，来来，都出来！”

　　等到王世子跟郑少峰走出这个古怪的箱子，尼尔斯站在操作台上按下了一个按钮，随后天花板上突然伸出四个机械臂，每个机械臂上都带着一个重锤，从四个方向，狠狠的朝着箱子砸去。

　　只看那力道，绝对不比刚刚郑少峰挥出的那一下要轻，然而这些锤子砸下去除了发出闷响，却没有给这个箱子带来丝毫的伤害，连个印记都没留下。

　　“我说你不会专门让我们来看这个箱子有多坚固吧？”王世子忍不住问了句。

　　“当然不仅仅如此，现在试验还没正式开始呢，只是先让你们认识这个箱子的坚固而已，既然王总觉得不耐烦了，那么让我们正式开始吧，接下来就是见证奇迹的时刻！”关键时刻，尼尔斯再次卖起了关子。


第765章 征服尼尔斯！

　　很难说这个瑞典老头是从哪获得了如此多的华夏经典流行语，尤其是那句“接下来就是见证奇迹的时刻”，让王世子感觉有些恶寒。

　　不过接下来瑞典老头却显得分外严肃起来，很正经的在操作台上操作了两下，随后试验区顶层的机械臂收了回去，而下一刻从正对着金属箱大门的墙壁再次分开，一个宛若大喇叭造型的仪器缓缓伸了出来。

　　远看像是大喇叭，不过当整个仪器完全伸出后，细节上却又有不同。“喇叭”的前身位置，被无数金属线覆盖，除了最中心位置则很像个单反相机的镜头。在配上银灰色的外漆，让这个设备看上去科幻感十足。

　　这也让王世子在心里暗暗点头。虽然还不知道这个瑞典老头究竟要演示什么技术，但是只看这新冒出来的设备，王世子便知道尼尔斯这些日子的确是过的很充实，一条心都扑在这个项目上了，否则哪可能在如此短的时间内，自行弄出这么个能实现一定功能的设备来？

　　“所有人准备，倒数30秒后，启动新粒子振荡器……”尼尔斯的声音在王世子跟郑少峰的头盔中落下，系统音开始回响，“超粒子注入……检测中……检测完成，倒计时开始，10，9，8……”

　　当倒计时完成，站在两侧的王世子跟郑少峰似乎完全没有感觉到有什么不同，或者是因为厚重而封闭的防辐射服完全隔绝了外界的噪声，但起码从此时的情况来看，除了“喇叭”最前端的酷似单反相机的镜头从之前的透明变得漆黑，还真没什么奇迹出现。

　　“好了，冲击完成，我们现在有大概十分钟的时间，跟我来。”说完尼尔斯已经从操作台上重新走到了大铁箱紧闭的大门处，站在几乎跟大铁箱大门贴面的位置时，这才转过头招呼了两人道，“赶紧过来，我们暂时可只有十分钟时间，这是专门给你们预留的时间，错过了等到振荡器重新激活完成起码还要等二十个小时！”

　　王世子跟郑少峰互视了一眼，这才一起走到了尼尔斯的两侧。

　　“现在注意了，看我的动作！”说着，尼尔斯直接冲着铁门扬起了手臂，紧跟着果然是宛如奇迹的一幕发生了，之前可是铁锤都无法撼动的极厚铁门，现在竟然像根本不存在一般，因为尼尔斯的手臂就这么直接伸了进去，而更诡异的是，整个金属构造依然看不出有任何变化，两人视线内尼尔斯扬起的右臂只剩下连着肩膀处的一点点，其他完整的没入了铁箱内部。

　　“你们也可以试试。”

　　尼尔斯的话还没说完，王世子已经上前一步，直接伸出了一只手，朝着铁门探去。刚刚触碰到铁门时，还能感觉到一丝阻碍，但是稍一用力整支手臂便探了进去，就好像他所面对的根本不是什么铁门，只是一块豆腐。

　　一边已经瞠目结舌的郑少峰很干脆的也加入了两人的行列，这位特种兵出身的保镖显然动作干脆利落的多，直接一拳打了进去……

　　“看到了吧，这是否算是奇迹？天知道我第一次将拳头伸进这里的时候，有多么惊奇，好了，接下来我们可以尝试着穿墙而过了，相信你们都没有过这种体验。但是别急，有些要注意的地方，首先，我们不能同时穿过去，必须一个一个的来，道理其实很好理解，跟密度有关，当同时容纳三个身体的时候，穿墙时的压力会翻倍，所以一个一个的来最保险，另外穿墙的时候最好是一气呵成，好了，现在你们可以把手收回来了。”尼尔斯此时明显有些兴奋，说话的口气就好像一个孩子在像自己最好的朋友炫耀自己的最心爱的玩具一般。

　　王世子跟郑少峰点了点头，同时将手臂收了回来，下一刻尼尔斯很干脆的抬起这一只脚直接迈了进去，随后带动着半个身体进入了厚重的铁门，凝滞了片刻后另一只脚这才抬起，随后整个身子变消失在了铁门前。

　　王世子刚打算迈步，郑少峰抬起一只手，拦住了他的动作，摆了摆手，说了句，“我先进，等我消息”，说完，自己率先抬腿试探着朝里面跨去，随后回头望了王世子一眼，这才抬起另一条腿走进了铁箱内。

　　“可以了！”当头盔内响起郑少峰的声音，王世子这才深吸了一口气，抬步迈去，当半个身子探入大门后，王世子能明显感觉到阻碍的力量增强了些，甚至有种大门正在将他往外挤的感觉，不过力道并不算太大，用了半秒钟适应这种力道，另一只脚便顺利的迈入了铁门之中，当脑袋完全陷入铁门中时，王世子突然有种很怪的感觉，不过瞬间这种感觉便消失殆尽，眼前一亮，他已经能够看到已经站在里面等着他的尼尔斯跟郑少峰。

　　“怎么样，体验穿墙术的感觉如何？”尼尔斯玩笑了句。

　　郑少峰明显还处于惊异之中，王世子则微皱着眉头，像是在想些什么，片刻后没有直接回答尼尔斯的问题，而是指着内部的门锁道，“这锁还有用么？”

　　“内部结构已经改变了，这种状态下自然是没什么用了，你可以试试。”尼尔斯耸了耸肩道。

　　王世子伸出了手，明显是想捏一下锁头位置，手指却直接陷了进去。

　　“就是这样，必须等它还原，我们还是赶紧出去吧，虽然说之间仪器测试过，应该是能够坚持十分钟，但是越早重新体验越好，一旦内部结构恢复，人体还在墙体内的部分是会被瞬间击碎的！”尼尔斯建议道。

　　“砰”的一声打断了尼尔斯的话，两人侧了侧头，一边的郑少峰正空着双手尴尬的看着两人，刚刚还在郑少峰脚旁的铁锤已经消失不见。

　　“丢出去了。”郑少峰言简意赅的解释了句。

　　“好了，出去吧，我们需要仔细聊聊投资的事情。”王世子点了点头道，随后直接在此穿墙而过。

　　……

　　走出实验室，在此进入通道，这次首先出现的是一排花洒，下一刻“哗啦啦”水声响起，落到厚重的防辐射衣上竟然蒸腾出白色的水汽。

　　“实现这种穿墙技术并不是没有代价的，会遭受到很严重的辐射，同时外部温度会在短时间内急剧升高，刚刚穿墙过后，衣服外层会达到80多度的高温！所以才必须防护的如此严密。而且如果携带金属或者电子设备还会引起一些不可测的反应。”尼尔斯解释了句。

　　王世子没有说话，从试验区出来之后，藏在厚重的头盔后面便一直是一副若有所思的样子，像是在苦苦思考什么。

　　被水淋了整整十分钟后，通道下一层大门才开启，顶层再次出现一排喷头，这一次是喷出的阵阵雾气，“为了安全，这可以洗去残留的辐射。”

　　再次逗留了五分钟，三人终于走到了之前穿上这层衣服的房间，照例是之前六个人，帮助三人将笨重的服装脱下，郑少峰才终于轻松了起来。

　　此时这个泰山崩二不便于色的保镖神色也相当复杂，显然刚刚见识到的黑科技让他很受刺激。

　　到是王世子在拿掉头盔的一刻，已经恢复了往日的平静，显得很淡定。

　　“老郑，等会出去了你先去休息吧，在岛上我的安全不会有问题的，我先跟尼尔斯简单聊几句。”王世子简单的吩咐了句。

　　很快，三人回到实验室内，在众人的掌声下，王世子被尼尔斯带进了他的办公室，而郑少峰则先行离开。

　　“首先，这个项目列入公司5S保密项目，关于这个项目的所有具体资料有多少人能够接触？”一进尼尔斯的办公室，王世子根本没给这个瑞典老头开口要钱的机会，便直接要求道。

　　“能够接触到所有资料的只有我跟三个副手，你都知道的！”尼尔斯耸了耸肩。

　　“那么你们必须重新跟公司签订一份5S级的保密协议，没问题吧？”王世子要求道。

　　“当然，这是应该的！”尼尔斯点了点头表示理解。

　　“另外其他项目组的研究员必须重新签订2S级的保密协议。”王世子再次要求道。

　　“这个范围有些广，需要征询他们的意见吧？”瑞典老头反问了句。

　　“当然，如果不愿意被进阶保密协议束缚的研究员可以调出项目组，不过您放心，我们会在内部调动足够多的研究员补充到项目中来的！”王世子解释道。

　　“那就没问题了，回头我就去征询意见，然后把统计结果给你！”尼尔斯点了点头。

　　“那么接下来就是关于追加资金的问题了，”王世子主动提出道，“首先想必你们也应该收到集团改组的通知了吧？”

　　“什么改组通知？我天天呆在实验室里，没听说过啊？”尼尔斯一脸茫然。

　　“好吧，”王世子摇了摇头，“简单来说公司成立了一个内部风投部，主要职能就是负责审核内部有价值的项目，并决定是否投资这一项目，以及投资多少，当然作为公司的董事长，我有一定的自由裁量权，但这并不代表我能够想投多少就投多少，研发资金永远是不够的，我们要保持竞争活力，除了公司已经确定的近、远期目标项目外，其他项目只能通过实现项目盈利，来争取更多的资金。显然，这个新粒子项目并不在公司已经确定的近、远期目标项目之内，甚至完全是个计划外的项目……”

　　“王，你的远见呢？”尼尔斯勃然大怒，“太荒谬了，你已经亲眼看到了我们创造的奇迹……”

　　“等等，先听我说完！”王世子直接制止了尼尔斯的话，等到这个瑞典老头终于耐下性子才继续道，“首先，刚刚也说了，我拥有一定的自由裁量权，所以我可以先保证在这个项目上追加一亿美元的投资，但是要想获取更多的投资，你就必须想办法利用这一亿美元让这个项目产生盈利点，而不仅仅只是单纯的做理论性研究。”

　　“如果我的判断没错的话，这个研究成果的工作原理，便是利用这种新粒子的特性，让在保持物质本身外观情况下，内部结构发生一些根本性变化，就好像这个分子式变数。”说完，王世子直接拿出手机，调出一个软件后，开始在软件上勾勒起一个相当复杂的状态方程，尼尔斯便站在一旁看着，脸上渐渐露出骇然之色。

　　十分钟后，当王世子将这个包含了液、固、气的状态方程完成时，尼尔斯看向王世子的目光已经充满了敬畏。

　　“如果不是我天天呆在实验室里，我真的会怀疑你从头到尾都一直在偷窥我们的试验跟所有记录数据！你是怎么做到的？连我们都没能进行到这一步！千万别说你只是经历了一次实验就能看出这么多东西！”尼尔斯犹如梦呓般喃喃道。

　　如果说之前尼尔斯对于王世子的尊重还是出于对投资者的礼貌的话，那么很显然此时这个瑞典老头已经恨不得对王世子顶礼膜拜了。

　　“这个问题并不重要，我现在要说的，是如何利用这种粒子特性来实现项目盈利，而不是纠结于最基础的科研。首先，我觉得最容易实现盈利的增长点是衣服！”王世子认真道。

　　“衣服？”尼尔斯一脸懵逼。

　　“没错，就是衣服，可以永远不洗，但始终能保持干净舒适而透气的贴身衣服，用在军事方面可以帮助士兵在不能洗澡的情况下，依然保持清洁，并拥有很强大的防弹能力，技术原理很简单，通过无数小型芯片激活这种粒子的特性后，高速震荡的粒子运动时，会将体表产生的垃圾，吸入，并直接排出，用来清洁，而当它重新恢复惰性状态，则能够拥有强大的抵御能力，更关键的是，这种衣服除非主人主动控制，其他人还根本无法脱下来。可有效的保护前线士兵！而如果用于民用，想必这种衣服也会很受懒人们的欢迎的！想想看，这种新型衣服的市场会有多大？你还会怕缺后续资金么？”


第766章 厚此薄彼？

　　尼尔斯的办公室内，这个瑞典老头此时看向王世子的眼神充满了呆滞跟迷茫，对于这个刚刚将他征服的年轻人的思维模式，显然让这个知名物理学家有些无所适从。

　　“等等，让我想想，您刚才的意思是，让我的项目组首先用这种技术设计出一种衣服来？”尼尔斯用梦呓般的语气反问道。

　　“差不多就是这个意思……”王世子点了点头，正准备继续说下去，却直接被终于反应过来，而激动无比的老头打断，“你竟然让我做衣服？天啊！做衣服？！让懒人不用洗澡？”

　　“你明明已经搞清楚了我们在研究些什么啊！你知道这种粒子特性被充分发挥出来能够起到多大作用？这是你刚刚写下的方程式，你看看，你仔细看看，这儿，这儿，这儿，还有这儿，把这些变量问题解决之后，说不定就能研究能够适应这种粒子震荡的材料，如果我们还能搞清楚了这种粒子的能量处理运作机制，就能利用那些新材料设计出超越光速的发动机，甚至可能找到开辟空间虫洞的方法，毕竟现在我们只需要很少的能量去激活粒子，就能产生极大的连锁反应。我们现在所研究的前沿科学，甚至可以跟传说中的魔法相媲美，就好像刚刚向您展示的穿墙术！”

　　“但现在您竟然让我去研究怎么用这种最前沿的科技去制造衣服？给懒人用，让他们不用洗澡也能保持干净的内衣？让该死的懒人见鬼去吧！天啊，让我静静，您确定真的不是在跟我开玩笑么？”

　　显然尼尔斯是真心怒了，从他的急促而激动的语气就能听出。或许越是崇拜一个人，在个人表现出各种不理智的那一刻，就越容易感觉失望吧？现在这个瑞典物理学家或许就是处在这种纠结的状态之中。

　　当然，其实他说的也很有道理。当发现一种全新的物质可以为物理学家更清晰的认识宇宙，解开许多未解谜团的时候，王世子这家伙竟然让他用这种堪称逆天的技术去设计衣服，这在尼尔斯看来，绝对是种亵渎，对他的科学信仰不折不扣的亵渎！太埋汰人了！

　　物理学家可不是时装设计师，更不上裁缝。

　　“当然，你说的没错，”王世子却依然显得很平静，“但问题的关键在于要解决那您刚才描述的那些美好前景需要的研发周期太长了，而在这一研发周期中，必须要有持续不断的资金投入！我相信您还记得为什么会义无反顾的加入我们，你应该比外界的人更清楚我们的理想跟目标！接下来星空集团的投入之大，即便以星空集团目前财力也很难支撑，你希望我拿多少钱投入到这个无底洞一样的项目之中？”

　　“相反，如果按照我的思路研究这一课题，要解决的问题不过是如何控制辐射对于人体的伤害，只要计算出这种新材料的衣服使用多少材料，才能在激活时辐射水平控制在4拉德以下，对有机体完全无害的水平，在相对充足的资金支持下，才能浪费多少时间？”

　　“而这项技术普及之后赚取的收益，大部分都再次投入到这个项目中去，我们还可以去制定下一个盈利计划。只有有了充足的资金支持，这个项目才能走的更远。尼尔斯教授，请不要只以一个项目负责人的身份去考虑项目的运作，想想我们的近期、中期、跟远期愿景。我们华夏有句老话，磨刀不误砍柴工，相信我给您确定的目标并不会浪费多少时间，却能够给这个项目带来源源不断的收益！”王世子很冷静的分析道，压根没有在乎尼尔斯此时激动的情绪是否会产生反弹。

　　实际上他也根本不怕尼尔斯在这里碰壁会转投下家。目前世界上只有普特利岛跟欧洲核子研究所拥有大型的强子对撞机。而属于他的这台强子对撞机比欧洲核子研究所的那台更大，能量更高，设计更科学，质量更好！想要进行类似的粒子加速试验，获得更多的可供研究的这种新型粒子，只有继续留在普特利岛上。

　　这也是王世子的底气所在，他根本不相信欧洲核子研究所的强子对撞机能够重复同样的试验，捕获到这种粒子。虽然说这种快子的捕获可以说完全是个意外，但是肯的也是有诸多限制条件跟要求的，显然地球上另一台粒子加速器根本无法满足这些要求。

　　王世子的想法没错，实际上这也正是制约尼尔斯产生跳槽想法的利器。对于这个一心扑在物理研究中的瑞典老头来说，什么从大局考虑几乎完全是不可能的，甚至多耽误一分钟时间都是在犯罪，毕竟这说不定是需要花费一生时间才可能有所建树的项目，每一分钟都很宝贵。

　　但是尼尔斯也的确没法去忤逆王世子的意愿。刚刚王世子列出的方程式已经让他明白自己在星空集团的地位似乎并不是不可或缺的。不过是亲身一次试验，甚至没有找他要任何研发资料，就能大致了解整个研发思路，王世子给尼尔斯的感觉已经是多智近乎妖了！

　　而另一方面，正如王世子能想的原因，他还真不敢离开星空集团，他也很清楚，没有脚下那宏伟的强子对撞机，即便有人愿意给他提供充足的资金，或许也不可能复制同样的试验出来，更别提他还根本没法从这里带走他需要的资料。

　　所以虽然心理非常纠结，但是看着王世子此时坚决的样子，却硬是说不出反对的话来。

　　“好了，那就这么愉快的决定了，尼尔斯教授，您现在的工作是重组整个项目组，等到重新签订协议之后，下一阶段的研发资金会很快被批下来，这也算是我使用自己的自由裁量权为您争取到的最后一笔后续资金，接下来的试验资金是否充足就要看您的阶段性成果能否在市场上赚钱了！相信我们一定未来一定会合作的更加愉快！”王世子直接无视了尼尔斯幽怨的眼神，最终微笑着决定道。

　　……

　　辞别了尼尔斯，走出实验室，王世子一眼便看到在门口等着他的郑少峰。

　　“不是让你回去休息了么？”

　　“我不累，而且还是跟在你身边的好！”

　　王世子点了点头，“那等会还有得事情要忙，你撑得住就行。”

　　跟往常一样郑少峰跟在王世子身后走了几步，这个沉默寡言的保镖突然蹦出一句，“刚刚我们经历的都是真的？”

　　“的确是真的，而且并没有你想象中那么神奇，只是基于一种特别的粒子运动导致物质的内部结构蹦散而引发的一种特殊存在状态，这是一种原子层面的变化，在宏观上看来便有种黑科技的既视感。”王世子用最简单的解释总结道。

　　“真不知道这是好事儿还是坏事！如果有一天这种技术普及了，人们会感觉很没安全感，尤其是现在那些大型银行、国家金库怎么保证安全？”郑少峰苦笑着问道。

　　“你想多了！”王世子摇了摇头，“限定条件很多，你刚才也经历过，没有完备的安全防护，即便我们不被烤熟，也会因为辐射而让身体机能出现许多问题。这只是一种理想状态下的试验，而且未来的发展方向也不会放在穿墙而过这方面。到是接下来几天你所看到的，会更让你惊讶。”

　　“比穿墙而过更能让我惊讶？”

　　“当然，那是我们一直在全力研制的项目，投入了海量的资金，现在已经有一些阶段性成果了，而刚刚的项目只是一个意外。”

　　“意外？”

　　“对！一个意外的项目！”

　　郑少峰有些无语，这番对话让他对整个星空集团的研发能力再次有了一个飞跃性的评价。实际上之前他的评价已经不低了，但是打死他都没想到，这家企业竟然会厉害到这种程度，一个基于意外的项目都能产出如此不可思议的成果。

　　相比起来其他所谓的高科技公司的确是有些名不副实啊，不管是谷歌、微软、还是特斯拉，又或者那个神秘的美国陆军研究中心……

　　很快郑少峰便大概了解了王世子口中的有事儿得忙是个什么概念。

　　之前准备好的会议室里已经聚集起了十多个项目负责人，接下来便开始一个一个项目组逛了下去。好在这一次王世子没有答应这些项目负责人观摩具体实验内容，只是大概的了解了一下各项数据，跟各个项目组负责人简单的交流了几句。

　　其中在超大型量子计算机研究项目组停留的时间最久，足足呆了一个多小时，当然具体跟负责这个项目的教授聊了些什么，郑少峰便不太清楚了。

　　最后王世子在一行人的陪同下，来到了岛下正中央，也是那个传说中将要建设世界最大型的量子计算机的地下建筑部分。

　　“打开屏障！”超大型量子计算机负责人钟静文教授下达了指令。

　　下一刻在操作人员按下了墙面分开后露出的操作按钮，众人面前的外墙开始缓缓分开，露出中间的透明玻璃内墙。

　　隔着光亮透明的玻璃墙郑少峰能够清楚的看到，曾经巨大的圆柱内空部分已经有了惊人的变化，起码上千架机器各种型号机器人正在这一层中间忙碌着，到处都是正在装嵌着的超大型的电子芯片，尤其是这一层的中间位置，起码四个足球场大小的超过十米厚的电路板上，密密麻麻都是正在往上嵌入芯片的迷你机器人。

　　场面不可谓不壮观，不过郑少峰很清楚他现在所能看到还不到这台超大型量子电脑的二十分之一，他甚至完全无法想象当这台电脑真正建设完成后会是什么样子。

　　“看来工程进度的确还不错，照这个速度，如果不出任何问题，三个月它就能试运行了！”王世子点了点头。

　　“投入也大啊！”一边的钟静文苦笑道，“这速度可都是不计成本的投入砸出来的！项目组之前的资金已经砸进去近三分之二了！”

　　“没事儿，尽管砸，保持这种速度，钱不够了就打申请到风投部，我已经知会了唐部长会优先满足你们的项目，下一步的太空天梯建设必须用到它超强的计算能力。”王世子毫不犹豫道。

　　听了两人简单的几句对话，郑少峰是真的相信那个瑞典人闹出的今天一幕真的只是个意外项目了。这一点从尼尔斯跟钟静文两人要项目经费的难度就能轻松看出来。

　　那个瑞典老头一大早就可怜巴巴的守在那里抓人，然后到试验区去演示那么牛的成果，就想从王世子这里抠点研发经费出来，但是从尼尔斯最后送王世子出门的表情来看，结果显然不那么满意。

　　而这一边研发经费还剩下三分之一呢，王世子就表态会全力支持，厚此薄彼到郑少峰完全想不明白，当然这些事情也不需要他过多的关心，让他略感激动的是，接下来的几天他会看到人类科技又会有怎样的进步。

　　“好了，那今天就先这样，先去休息一下，刚刚我看你们的各项报告，对各方面的研发进度非常满意。那么计划可能要改一下，接下来的几天我会邀请一部分投资者以及相关的企业家来岛上观看你们的演示，一定要做好准备。”王世子交代道。

　　“您放心好了，我们这边没问题的！”钟静文胸有成竹的点头应道。

　　“那就好，安秘书，晚上我会发一份需要邀请的企业名单给你，帮我联系这些企业的一把手到普特利岛来体验我们的最新科技成果，另外邀请的时候一定记得跟说清楚，我们只邀请特定的一把手，如果没有时间，恕不招待。”王世子很霸气地说道，看得出来，他今天的确是对岛上的工作进度很满意，兴致很高。

　　起码在郑少峰看来，比在尼尔斯那里的兴致更高，这也让郑少峰对接下来他可能看到的一切更为期待了，因为他实在无法想象，这个岛上还藏了什么样的黑科技能够让王世子对尼尔斯的研究成果都那么苛刻！


第767章 来，听话才带你们玩

　　华夏网络上依然热闹。

　　关于王世子脑力究竟几何，道歉是否像他表现的那样如此诚意的讨论热度还没来得及完全褪去，显然天才这个话题对与人们有着极为强烈的吸引力。尤其是王世子之前的经历再一次被媒体翻出来，屡屡提及。

　　比如曾经高考状元的身份，比如那段餐厅里的钢琴视频，而近期最强大脑上的表现更是点播热门。争论的焦点到不是王世子是否是个天才，这已经没什么疑问了，以王世子在最强大脑上的表现来看，如果没有作假，妥妥是世界上智商最高的人之一。

　　所以大家较真的是王世子的智商跟爱因斯坦、牛顿这类型的历史天才比起来究竟孰高孰低。其实这样的争论没有太多意义，但谁让不管爱因斯坦还是牛顿这些天才都不是华夏人呢？所以在华夏网络上这种讨论便逐渐有些变味儿了。

　　看网络上愈演愈烈的架势，似乎这个梗足够大家玩上一年了，这也让大熊直播的罗大雄很是兴奋，之前下滑的战俘点播率又攀升起来了。

　　总之现在只要是关于王世子的梗都被冠以了极大的热度，这应该能算是件不错的好事而，比如关于星空集团大力推广的信用支付系统，虽然之前因为曝出的各大企业失信事件而引来一系列的非议，但现在已经走上了良性轨道，各项数据开始缓步回升，之前不帮不看好的国外数据统计公司，也开始将各种信用评级回调。

　　连带着星空集团跟教育部一起推行的新式教学模式也开始受到前所未有的支持，之前许多还抱着对这种新技术不太信任，深怕这种睡眠教育模式可能会给孩子未来带来各种未知后遗症的人数也大幅度降低。

　　再就是关于星空集团改组的话题了，挟着之前星空集团在硅谷大肆挖人的新闻，这也挂在各种热搜评论榜单之上。

　　一时间星空集团跟王世子已经几乎在各大媒体霸屏了，这段时间不评价一下星空集团就赶不上时代潮流一般。

　　一系列成就很炫目，主要是王世子的个性很鲜明，成就也的确让人说不出太多二话，再加上私生活检点的让人发指，对于中、老年人来说，很符合他们口中别人家孩子的形象。而对于年轻人来说，王世子这家伙的雷厉风行、看似睚眦必报却又遵循人不犯我我不犯人这一原则底线的行事风格又太对胃口，自然很受欢迎。

　　这一切都让王世子成了华夏一个现象级的人物，受到极大关注。而一向惯于见风使舵的媒体更是将星空集团的种种好处都挖掘出来，比如苹果、哥斯拉等产品在华夏的售价远比在其他国家更为低廉，都是因为为了能够使用星空集团专利不得不签订一些不太公平的条款，等等之类的消息都被曝光了出来，自然让无数华夏人更加顶礼膜拜。

　　而在这个时候再次传出的关于星空集团的劲爆消息立刻再次泛滥了。

　　只是个小道消息，据传王世子在普特利岛广发英雄令，向国内许多跟科技沾边的行业内大佬发出邀请，据说是到普特利岛上去观摩星空集团即将推出的最新技术。

　　这可又是大消息，说起来星空科技已经很久没有发布什么新东西了，难道这是在憋大招？不然为什么不直接等到出产品了之后发布，反而是要先一帮大佬通气？不怕被抢生意？

　　这就好像苹果发布新产品肯定不会先把微软的总裁请去观摩一番，英特尔的技术革新肯定也不会把AMD的总裁拉去吃顿饭聊一聊新产品差不多。王世子这次可算是又开了科技界的先河了，简直宛如一股清流。

　　据传就连华夏三大运营商的现任董事长都收到了邀请，而且这次邀请的都是一把手，如果一把手没空，想找个代表去星空集团还直接恕不招待。给人的感觉很狂妄，但是却颇有市场，正所谓人不轻狂枉少年嘛，王世子的年纪在那里摆着，闹出点年少轻狂的新闻反而更有亲切感。

　　而在国外，这个消息也蹦了出来。

　　显然不仅是国内，据说不少西方科技界大公司总裁也收到了邀请，比如世界知名的苹果总裁蒂姆·库克，AMD现任总裁丽萨·苏，谷歌总裁埃里克·施密特，联合合伙人佩里，高通特里克·阿伯力等等，甚至还有一些世界范围内并不算很知名，但是提到产品却让大家耳熟能详的企业，比如各国的电信运营商们。

　　这一次是真的把除去一些世界范围内特别敏感的高科技军工企业之外，几乎全部都在邀请之列，在结合之前星空集团放出的挖人风声，这一次可真是轰动了整个西方媒体。

　　这也太大张旗鼓了，尤其是据传这次王世子还分外傲娇，邀请的都是各大公司能一言而决的一把手，连副总裁之类的高管都不放在眼里，自然惹得舆论一片哗然。

　　如此傲娇太狂妄，比较容易没朋友啊！这是大部分西方媒体持有的看法，于是很自然的，王世子在《最强大脑》上的表现，尤其是最后那段花絮视频，飞快的在西方传播起来。

　　“我这人就是不喜欢交太多朋友，这样打起脸来才能毫无顾忌，毕竟太熟了不好下手！”

　　这番经典对话直接重现在西方人面前，直接让无数之前义愤填膺的西方媒体集体失声。

　　太特么气人了，但是却又无法辩驳，毕竟“打脸王”的名声还真不是盖的，刚刚还在普特列岛上狠狠删了美国海军一巴掌，而现在华盛顿却似乎选择了忍气吞声，根据白宫发言人的说法，根据签署的协议，还要三天才能把岛上那一千多俘虏给放回来……

　　如果不是有二十四小时视频直播，看上去这帮美国大兵的确没有受什么苦，除了每天早上的大合唱让人感觉有些尴尬，而且一个个汉语说的越来越顺溜，除此之外他们的生活还是很到位的，估计这帮俘虏的家眷们早就要组团到白宫门口去抗议了。

　　没错，这很王世子，能把人气得一佛出世二佛升天却根本不知道如何是好。现在的星空集团已经不屑于跟一般的企业比较了，最新出炉的财报显示，星空集团已经成为全球第十三大经济体。它的前面都是一连串的国家，而不是什么世界性的公司。

　　对于这个傲娇到一言不合就敢放弃一个超级大国市场的家伙来说，一味的说狠话似乎没什么大用。之前星空科技放弃美国市场，并拒绝在各种跨国交易中用美元结算，当时无数西方媒体都断言狂妄的华夏人必将自食恶果，这一极其幼稚跟错误的决定必将把好不容易起步的星空科技推向万丈深渊。

　　然而现实却狠狠的扇了这些媒体一巴掌还不算，甚至直接将他们的论断踩到脚下。因为王世子做出决定之后，不但公司依然混的风生水起，反倒是让美国政府尴尬无比，不但推出了一个司法部长来背锅，还让本来雄心勃勃的女总统直接放弃了竞选连任，最近更是让这位女总统刚出白宫便直接被司法调查。

　　而王世子的星空集团现在不但没有任何衰退的迹象，反而还雄心勃勃的叫嚣着要改组，改组就罢了，还直接把手伸进了世界最著名的高科技公司聚集地硅谷，把目光还都放在了那些早已经在世界证明了自己的各公司高管甚至总裁身上。

　　尤其是现在星空科技在国际市场上依然坚持不用美元结算，更是直接导致了美元持续走低，世界以美元为国际货币的交易量更是显著下滑，于是欧元、人民币等等其他经济强国的货币开始在国际交易中扮演越来越重要的角色。

　　新上任的美国总统在竞选时就曾经承诺将会以合适的形式扭转跟星空科技的关系，而获得了无数来自于高科技企业的支持。这也是可以想象的，毕竟目前硅谷百分之七十的公司都在使用星空科技的技术授权，而这一块不能用美元结算，太特么坑爹了。

　　如果让这帮西方媒体评选谁是他们最想干掉的家伙，王世子绝对能够强势登上榜单第一，地位还根本不可撼动。毕竟想反打脸却无从下手，想硬来却发现根本打不动的感觉太让人不爽了。

　　就好像之前曝出消息星空集团改组大规模在硅谷挖人的时候，华尔街的媒体还通过各种分析力图证明他们自己培养出的这些商业精英是没那么好挖的，然而当王世子广发邀请帖的时候，比如苹果的蒂姆·库克，比如谷歌两位联合创始人，又比如AMD的总裁丽萨·苏，都已经明确表达接受邀请……

　　这就太特么尴尬了，虽然说接受王世子前往普特利岛参加高科技企业家大会的邀请并不代表就是同意会去星空集团给王世子打工，但是王世子偏偏挑这个时候发出邀请，还是如此傲娇的邀请，这些世界科技大佬还如此给面子，这其中代表的意义就太耐人寻味了。

　　这代表着大家都认同了星空集团目前在世界上的地位，换句话说，即便是他们曾经引以为豪的这些大企业，都已经认清了一个事实，起码这个时候离开了星空集团大家都玩不转啊！当然也许是这些大佬们的确是心动了，想给自己留条后路呢！

　　好吧，不管如何，即便是媒体在烦闷，但是对于华尔街那些金融大鳄普遍对星空科技后期发展看好的意见却是不容忽视的。而这一次星空集团在普特利岛广发邀请帖，也的确引起了整个世界资本市场的警惕。

　　星空集团已经不是第一次抛出让人惊叹的逆天科技了，不管是曾经推出的世子智能系统，还是TSZ核心架构系列的CPU，又或者是智能家居、飞行车，以及惠及所有聋哑人的人工替换技术，自动手术床，等等，这些已经深入影响人们生活的科技在正式发布前，星空集团几乎将保密工作做的滴水不漏，还真没有像这次这样，明确告知众大佬一起参加关于新技术如何影响未来的大会。

　　这似乎说明了星空集团在某些技术领域又有了惊人的突破，而且这次突破的影响是极其深远的，深远到了一定程度，否则王世子哪来的底气只邀请一把手出席，否则就不带你一起玩？

　　所以对于星空集团这极其突然的举动，立刻就被各大分析公司深刻解读，比如大家很快就发现，这一次所邀请的企业家们大概都是属于芯片设计生产，比如高通、AMD、英特尔，通信行业，比如世界各国排名前列的网络运营商，各种网络技术产品制造商，比如华为、思科、爱立信，知名软件提供商，比如微软、谷歌、甲骨文，等等。说句不好听的，如果王世子把这些人全部邀请到岛上，然后出个什么意外，整个世界互联网通信技术起码要倒退十年。

　　这似乎就很能说明问题了。

　　毕竟这些企业虽然世界知名，但是这些年业绩却都下滑的厉害，王世子突然挑这个时候把这些公司老总都叫到一起搞个什么未来科技发展方向大会，的确很耐人寻味啊。

　　甚至已经有分析公司百分之百的确认星空集团这是憋出大招了……

　　于是这场注定载入史册的会议还没来得及召开，就已经吸引了无数人的目光，普特利岛再也不是一座隶属于西班牙的普通岛屿，差不多快成为了科技界的圣地了。

　　……

　　当所有目光都齐聚普特利岛，想尽各种办法想要探究星空集团这次究竟要干什么的时候，作为主人的王世子正过着忙里偷闲的闲散日子，不但偶尔能在岛上砍砍树，还有时间跟一个韩岛技术宅斗斗嘴。

　　“我说你还真当自己是大爷啊，还只邀请一把手，你凭什么认为别人必须卖你面子？换了我统领那么大的企业，绝对不会买你的账！”经过这段时间的学习，朴志轩明显汉语有了极大提高，都已经能使用中文跟王世子流利对话了。

　　“很简单啊，因为他们敢不来，我就不带他们玩了！”王世子很自然的回答道。


第768章 给你听一下未来

　　对于王世子能把在他看来如此无耻的话说的如此理所当然，朴志轩已经有些免疫了。虽然这个韩国人非常不爽王世子总是满满自信的样子，但是却无法否定这个华夏人的成就。

　　虽然朴志轩一直不愿意相信这一点，但是每多在岛上呆一天，这种认识便愈加深刻，所以纵然嘴巴上是万种不服气，但是真心让他跟王世子作对，却是完全鼓不起任何勇气。更何况最近他的精神状态有些差。

　　没错，这个韩岛人再次跟王世子给他的新测试系统杠上了。每天忍着被一个系统讽刺的苦涩，还要拼命学习中文，脑力消耗之大可以想象，当然这也是他存在于普特利岛上的意义所在，作为星空科技的安防测试总监——这个王世子随口给他安的名头还是很让朴志轩满意的，他总得体现出自己的价值来。

　　这或许也是朴志轩的性格特点之一了，就算在这里打工并不是很情愿，但他也很希望能得到身边所有人的认同，简而言之，这个韩岛人的骨子里有股子不服输的劲儿！当然，这属于好的说法，如果换种说法便是，这就是执拗的二货，不见棺材不掉泪的那种。

　　所以最近他的状态真的很不好，主要还是因为被系统打击的很惨。如果不是因为这货身上那打不死的小强精神，换个人或许早崩溃了。

　　“切，还不带别人玩？如果我是那些老总，我压根就不会跟你玩！”朴志轩表现出一副很不屑的样子，高昂着头接着王世子的话鄙视道。

　　对于今天跟王世子的抬杠，主要是因为在如此多的高科技企业里，王世子竟然没有邀请韩岛的三星集团董事长，虽然说他现在的身份不一定会受韩岛人的待见，但作为所有韩岛人的骄傲，这次盛会没有三星集团参与，依然让朴志轩很不爽。

　　“嗯，你开心就好！”显然王世子压根懒得就这个问题跟朴志轩争论，他只是随便来看看这个韩岛人有没有认真工作，听着这家伙一口流利的中文，看到他此时颓废的样子，他也基本上放心了，这起码说明了他很看好的这个家伙没有偷懒。

　　“你什么意思？不相信我的决心？还是瞧不起我们韩岛人？”朴志轩显然怒了，敏感的人自然能看出王世子回答这句话时敷衍的态度。

　　“绝对没有，我一点都不怀疑你的决心，更没有瞧不起韩岛人，不过话又说回来，你是我的员工，这样代入一个大公司总裁的位置，真的没有点儿心理障碍？”王世子偏着头很认真的问道。

　　“我……”朴志轩一脸憋屈无助的望着王世子，做人有必要这么实诚么？说话这么耿直真心得罪人啊，“好吧，我就想问问为什么全世界稍上规模的科技公司你都邀请了，为什么独独漏下三星电子？你还说你没有瞧不起韩岛人？”朴志轩很气愤的嚷嚷道。

　　王世子揉了揉太阳穴，他突然发现自己对这个有些一根筋的韩岛技术宅好感度竟然在狂涨，这不是个好现象，这样下去还能不能愉快的让这货在岛上给他打白工了？

　　“没有邀请三星电子并不是我瞧不起韩岛人，就好像我站在这里跟你聊天你有感受到我瞧不起你么？讲真我都快把你当朋友了，之所以没有邀请他们，正是因为太过重视了，你想想，现在5G网络的标准掌握在我们星空集团跟三星电子手里，而这次邀请这些大企业来探讨的正好又是新的网络通讯标准，懂了吧？”

　　不擅长说谎话的人，即便是说出一个善意的谎言，也难免会有些不自觉的小动作，王世子也不能例外，在说这番话时，眼睛眨动的频率异于往常，好在朴志轩显然不擅长分辨这些肢体语言，竟然顿时高兴起来。

　　“哈哈哈，我就说嘛，原来是这个原因。你的想法很有道理，告诉你，如果你邀请我们大韩岛的三星电子来了，即便你们技术有优势也是没用的，只要你展示了自己的技术，肯定会被我们大韩岛的工程师将技术破译！嗯，你能有这种想法说明你的确是个聪明人！”朴志轩突然就这么一扫刚才颓废的情绪，莫名的开心起来，很有喜感的评价道。

　　“是啊，是啊，其实对韩岛人的智慧有深入的了解，还是跟你打交道之后才有了深刻认识的，老朴啊，前两天韩岛警方还跟我联系过，说你涉嫌非法攻击韩岛网络，想要让我交出你呢，当然你不要有心里负担，只要你在星空集团一天，我保证没人敢来让你去受审，放心吧！”王世子点了点头，一副你开心就好的表情。

　　简单一句话让朴志轩现出一副纠结到了极致的表情，似乎很想自豪，却又带着七分懊恼，八分有苦说不出的憋屈，半晌才憋出一句话，“你走，我要忙工作了，你不会聊天！”

　　……

　　跟朴志轩的沟通对于王世子来说算是在岛上的小调剂。

　　虽然他是公司董事长，但是在岛上能陪他聊天的人还真不多。郑少峰也是个闷葫芦，安雨默作为秘书是一把好手，但在王世子眼里估么着就跟朴志轩眼中的他一样，同样是个不会聊天的人，至于其他能说上话的都是各个项目的研发负责人们，大家都很忙，基本上是没空搭理他的，而岛上的防御力量既要应付上次冲突的战俘，还要完成日常训练，同样忙的脚不沾地。

　　所以到了岛上，大概了解了一番地下研发中心的工作进度后，王世子反而成了近期最为清闲的人。好在没有清闲几天，王世子都还没来得及完全适应每天有充足的时间去闻海风的悠闲生活，就已经有各个公司的企业老总来到岛上。

　　虽然这次大会的日期是订在一周后，但是人家要提前几天来休息一下自然没有道理不接待，所以闲了没几天的王世子再次忙碌起来。

　　最先赶到岛上的是蒂姆·库克，两人本就约好了要见上一面，正好又碰上王世子广发邀请帖，又恰好这位总裁刚刚给自己放了一个周的年假，所以干脆就乘专机来到岛上度假了。当然，作为一个有钱人，蒂姆库克绝对不是没地方度假了，所以当天刚到，他便跟王世子坐在了一起开始叙旧。

　　地点选择在岛下边缘处的一个会客室，不但沙发很舒适，透明玻璃墙外还能欣赏海下五米处的风景，折射过的阳光在这里显得分外暗淡，不过还是能够看到不时的有成群的海鱼从一旁经过，的确是个聊天休闲的好去处。

　　“王，关于邀请我到星空集团任职你是认真的？”客套几句后，蒂姆·库克很认真的问道。

　　“当然，您觉得我是那种会半夜扰人清梦，只为了开个玩笑的无聊人士么？”王世子欣然点了点头，答道。

　　“好吧，那么你说如果我不过来，星空集团在明年将不在就专利授权给苹果也是认真的了？”蒂姆·库克苦笑着问道。

　　“这个到其实并不是那么认真，”王世子笑着摇了摇头，“这么说吧，此一时彼一时，当时说这番话的时候或许要有几分认真的味道，但是现在却没太多想法了，等这一年过去，或许星空集团求着你们继续用之前的专利，苹果也不会太在意了。”

　　“嗯？”蒂姆·库克愣了愣，王世子这句话的含义就太丰富了些。

　　苹果目前使用星空集团的专利包括了软硬件两个方面，硬件方面主要是适应虚拟现实技术的芯片技术，包括TSZC跟TSZX系列的硬件，以及超长续航的电池技术，软件方面则主要是一些合作性的软件，以及世子智能操作系统、以及一些必须内嵌应用。

　　虽然说芯片技术跟世子智能操作系统还掌握在华夏顶研手里，但是星空集团收购华夏顶研已经是板上钉钉的事情了，虽然说苹果也动过从华夏顶研手上买断这些所需专利的心思，但是当面对星空集团的反对，最终董事会还是没敢轻举妄动。

　　现在王世子轻飘飘的丢出一句这些技术授权都不在重要的，自然惹人遐想万分。蒂姆·库克本以为这次大会代表着星空集团在某方面有了重大突破，他还真没想到这是全方位突破啊！

　　“不用怀疑，苹果的经营项目还是太单一了，不管是IPHONE还是IPOD、又或者MACBOOK，都脱离不了电子产品的范畴，即便是在您的手上已经开始布局关于人工智能、无人驾驶的研究，但恕我直言，这些都完全没法跟我们目前掌握的技术相媲美，所以当未来手机、平板、笔记本都不能为苹果带来收益了，你们也不会在来购买我们的授权了，对吧？”王世子耐着性子解释道。

　　“哈，这就让我很难理解了，为什么我们的产品不能带来收益？苹果的产品一直很受消费者的欢迎，我们在全世界有数千万忠实拥趸，就算苹果有一天会被取代，但也不是一年内的事情！”蒂姆·库克明显有些不爽了，由此可以看出来王世子的确很多时候不太会聊天，朴志轩绝对没有冤枉他。

　　“您说的那是正常情况，”王世子耸了耸肩，“但是您有没有想过当人们不在需要现在的这些电子产品，不管是手机也好，电脑也好，又或者平板也好，都被新技术淘汰呢？甚至未来我们现在的互联网将以另一种形式为大众提供服务，之前的所有落后的网络协议、互联网标准全部被淘汰，不再需要埋藏在海底的光缆来连接全球，由贵国之前制定的各项标准全部作废，贵国所掌握的十二台根服务器正式退出历史舞台，我们不在需要UDP、不再需要TCP/IP，不在需要HTTP，谁还会来买苹果的产品？”

　　王世子的语气不重，甚至很轻，但是落到蒂姆·库克耳朵里，却好似惊雷一般。

　　这番话内容太丰富，需要好好消化。

　　这意思是要淘汰现有的所有互联网技术，用一种崭新的网络数据传递模式取代现在的互联网基本架构。

　　不在需要主干光缆，不在需要根服务器做域名指向，不在需要之前已经确定的所有网络协议，一切标准都重新洗牌，这是开玩笑么？没有几年甚至上十年的基建工程，这些怎么可能实现？要知道现在的互联网之所以能有如此规模，可是经过了数十年的发展呢！

　　只是看王世子此时老神在在的模样，的确不像是在开玩笑，很认真，认真透了！

　　“如果你所描绘的未来成真了，整个业界版图将会改写！星空集团将会站在世界之巅！”蒂姆·库克很茫然的接了一句。

　　这是显而易见的事情，如果王世子真的能做到刚刚所描绘的未来，那么整个互联网从硬件到软件的标准都将掌握在星空集团一家手中，简单来说，星空集团将取代曾经Intel加微软再加上苹果、华为等等世界知名电子设备生产商的地位，这就真心太逆天了。

　　即便是让出大部分利益，但是只要手握未来互联网的所有标准，跟准入接口，这想想都能让人感觉疯狂。

　　“所以我才会代表星空集团邀请您来做芯片、软件事业部的总裁，期待着您能带领着个部门更上一层台阶。”王世子再次诚恳邀请道。

　　“可你还没证实刚刚你所说的！”蒂姆·库克终于反应过来。

　　“同样我也没有让您今天就一定要做决定啊，不过不用急，还有三天功夫，三天之后的大会上，我会像所有人展示星空集团的最新技术的。好了，这几天就别纠结这些工作上的事情了，既然是度假就好好休息休息，不知道在海里钓鱼是个什么感觉，这里专门建成了一排钓鱼房，如果您想到海边去晒太阳的话，记得叫上我，等待的日子都是很无聊的呢！”王世子伸了个懒腰，结束了今天的谈话。


第769章 四个大字

　　王世子终于还是没能享受到跟蒂姆·库克一起在海边晒太阳这种闲暇日子。

　　蒂姆·库克的到来好像一个信号一般，许多受到邀请的知名企业大人物们开始陆续从世界各地赶到岛上。虽然西方媒体上对于星空科技这次大会各种质疑，但是架不住大人物们还是很给面子，鲜少有请病假、事假的。

　　这也从一个侧面体现了星空集团如今在业界的号召力，当然期间也发生过一些不愉快的事情，比如华夏有一家国企运营商的一把手没来，派了个副总，结果直接不允许上岛，在码头闹了一通后，还是灰溜溜的直接打道回府。

　　当然真要说起来这还真不能完全怪这家电信网络运营商不给面子，毕竟是星空银行先将他们排除在信用支付名单之外，作为大老总多少会有些脾气。但谁让这次遇到了个更有性格的老总呢？说不接待副手，就真的不接待，上岛都不行，最后只简简单单的抛出一句话，“岛上美国战俘的寝室里还有一个位置，如果你想去跟他们作伴，每天登台唱歌，你就上来！”

　　这杀伤力的确有些大，然后那位副总便头也不回的走了。

　　除去这个小插曲，这一届的企业家大会前期准备工作一切还算顺利。发出了一百三十八份邀请函，在大会开幕前一天最终迎来了一百一十多位业内大佬。

　　当然每天都有无数媒体记者想要冒名混进来，至少星空集团的邀请函防伪技术跟DNA验证技术太过完备了些，基本上都没法上岛。

　　所以这些天王世子很忙。大老远把人邀请来了，在没打过交道也得接待一下，稍稍尽下地主之谊，在加上还要跟来自于华夏的一些好友们深聊一番，日子到也过的飞快。只是当谈到接下来大会上要演讲的内容，王世子都是直接越过，即便是像马凌云、任总这样的合作伙伴也没有透漏一个字。

　　不过对于这些大佬而言，到也不会显得多么焦急，不管王世子卖的什么关子，大会上总要给大家演示的，不过是两、三天的功夫，大家都等的起。当然，在岛上的时间也不算难熬，虽然没有什么美女助兴，但是岛下的风景跟超大规模的机器人还是很受欢迎的，不少受邀来参加的大佬们甚至能兴致勃勃的机器人聊上一天。

　　就这样，很快便到了大会举办的日子，晚上七点整，所有人用过晚膳之后，大会准时在地下一层的大型会议室内开始。虽然不是对外公开的大会，与会者都是业内的大佬，没有任何媒体，但看得出星空集团对于这次大会还是很重视的，会场布置的井井有条，就连所有受邀者的座位也经过精心的排列，所有人不管是哪个公司的大佬，都必须按照自己的座位号入座，除了负责引领众人入场的都是冷冰冰的机器人外，其他还真没什么好吐槽的。

　　当然座位的排序也很讲究，基本上华夏本土的企业老总都在最前面的位置，然后便是以公司在世界上影响力大小排名，谁也无话可说。

　　好在这些大佬们愿意赶到岛上也不是为了享受的，更不是为了争排名的。这些天呆在岛上熟识的大佬间自然也会频繁的对于新空间集团又有什么突破做过各种猜测，但大都都被自己否决了，谁也闹不明白王世子这葫芦里究竟卖的什么药，唯一有点概念的便是蒂姆·库克了，但是这点概念他根本不敢说出口，谁让王世子说的太夸张了呢？他怕贸然说出去，自己又说不出个所以然会被人笑话啊。而现在终于要到了揭开谜底的时候，自然没有人会去计较接待服务不算太让人满意这种细枝末节的问题了。

　　甚至当王世子走上最前方的演讲台时，台下还爆发出了很激情的鼓掌声。

　　能不激动么？外接炒的沸沸扬扬的谜底终于要揭开了。

　　“很高兴今天会有这么多的企业家朋友来捧场，当然我相信今天这场会议过后，大家肯定会觉得不虚此行的，因为今天我们在这里要讨论的是未来一个巨大的市场，事关在座每一位总裁们所代表的企业未来生死存亡的格局，或者大家听我的描述多少会觉得有些不以为然，但我要强调的是，新技术的魅力是根本无法抵挡的，在这个每一天都发生深刻技术变革的时代，落后一步就意味着将被淘汰，哪怕在座的众位已经证明过自己的成功，甚至大大都是世界五百强企业的佼佼者。”

　　这个开场白很直白，也让台下立刻雅雀无声。

　　正如王世子所说的那样，当他直接用这种耸人听闻的话做开场白时，台下许多人心里还是很不以为然的。一个时代的兴起或者终结从来都是个漫长的过程，然而按照王世子所说的，如果不来参加这次会议好像很快自己的企业就要覆灭一样，夸张了吧？

　　但不管如何，作为一个屡创奇迹科技公司的掌舵人，即便是心里再不以为然，也是不会有人表现出来的，更何况从心底来说，没人不想知道星空集团在哪方面又有了重大突破。

　　“好了，今天不是产品发布会，现场也没有记者，所以我也就不卖关子了，首先我直接给大家演示一个我们最新的产品，真的是最新的，甚至还没有封装。”说完，王世子拍了拍手，很快旁边有机器人直接送来了一块集成电路板。

　　没错，就是一块集成电路板，大概只有曾经一个小巧寻呼机那么大，薄薄的长条形电池被固定在电路板的边框边缘。如果一定要说这块电路板有什么特别的，那么就是看上去非常精致。

　　“现在大家看到了，这就是我们今天要演示的重要道具，首先我要介绍的是，这块电路板最大的功能是实现虚拟成像，也就是现在我们手机上经常用到的虚拟显示功能，大家可以仔细看看，这块芯片上面没有CPU的插槽，没有内存设备，存储设备只限于完成虚拟显示所需的2G显存，通过一块小巧的超能电池供电。那么我现在告诉大家，就这么一小块芯片，它足可以取代世界上几乎所有的电子产品，包括但不限于智能手机、平板、笔记本电脑、台式机、企业级大型服务器组、超算中心，等等，你们信吗？”

　　王世子这番话让台下所有大佬们开始面面相觑。

　　这显然是……不可能的！

　　好吧，如果说能够替代王世子所说的前半部分大家还能理解，但是这么一小块芯片能够替代企业的大型服务器组、甚至各国超级计算机是什么鬼？

　　这明显就只是一块显示芯片而已，甚至连CPU都没有，更别说一台完整电脑所必须的内存、硬盘、主板这些大件了，更何况连网络功能都不具备，只看一小块电池就能带动这个芯片就知道王世子的描述有多不靠谱了。

　　但王世子偏偏是在这个场合，偏偏是对着他们说出了这番话，这就让人不能淡定了。因为没谁会相信王世子会闲得无聊把他们都聚集在一起只为了开个玩笑。

　　“好吧，你们的表情出卖了你们真实的内心情绪，其实说真的，光靠这块芯片显然办不到这一点。”王世子笑着开口道。

　　这一下台下一帮大佬更加傻眼了，纳尼，你还真的是开玩笑啊。

　　“但是，接下来我要给大家演示的却是它的确能够做到这一点，那么请注意了。”

　　说完，王世子直接将这款芯片放到了主席台专门准备好的玻璃展台上，全透明的展台让所有人都能清楚看到这个芯片的构造，它就那么孤零零的摆在那里。

　　接下来再次有机器人送来了无线鼠标、键盘、麦克风、小音箱一套外接设备，整齐的摆放在了这枚芯片的四周，随后王世子在键盘上按了一下，身后的大屏幕准确的记录了下了他的操作，就是在简单的开关键上按了下，下一刻这块芯片直接亮起，随后一个虚拟屏幕出现在了所有人面前。

　　有些像微软Win12的最新界面，但又并不完全相同，显得更加简练。屏幕上只有显示了寥寥十来个图标，谷歌浏览器、一个近期比较火爆的大型枪战游戏、一个三维PPT演示文档一部视频的快捷方式，以及一个很少见的图标，被放在了最醒目的位置。

　　“怎么样？这就是这款芯片的传统PC操作界面，看上去跟一台个人电脑无异，但是刚才大家也看到了，这枚芯片没有开机过程，它以打开界面就直接出现了。那么现在让我们验证一下，这块芯片是否真的像我刚才说的那样神奇。”

　　说完，王世子先很传统的用鼠标点击了谷歌浏览器，几乎是一瞬间，屏幕便被谷歌的浏览器界面占满，“就来看看外界对于我们普特利岛有什么评论吧？”

　　随后王世子使用键盘在搜索栏打入了普特利岛，下一刻关于普特利岛的新闻瞬间刷满了屏幕。

　　台下响起一阵窃窃私语声。

　　这的确有些让人震撼，没有CPU、没有内存、没有硬盘，甚至没有无线网卡，这些工作是怎么做到的？许多大佬此时都显得很茫然，这一幕已经突破了大家对于计算机这种工具的认知。

　　“看来日常搜索是没问题，那么我们在试试玩游戏如何。”随后王世子鼠标将谷歌浏览器最小化，直接双击了游戏，下一刻游戏的界面立刻弹出，这个足足136G的游戏几乎在点击后的一瞬间便立刻运行，整个启动过程只溜爽，让台下的微软跟英特尔老总都瞪大了眼睛。

　　尼玛，这硬件跟系统也太高效了吧？用他们最新的设备搭配Win12运行这款系统，启动这款游戏起码也需要5秒钟左右，这已经是将系统优化到极致后的情况了，这么一块小芯片是如何做到如此高效的？

　　这次台下的窃窃私语声更大了，所有人都不自觉的看向前排坐在一起的微软跟英特尔的两位代表了，从此刻来看，今天这场技术演示似乎对于这对传统联盟厂商冲击最为剧烈啊！

　　王世子在台上玩起了游戏，只是刚开始操作，突然又开口道，“光玩游戏没什么意思，不如边玩游戏的时候，顺便看看电影。指令，播放《生存与死亡》2D版。”

　　话音落下，游戏的上方再次弹出一个虚拟屏幕，没等众人反应过来，电影开始播放了……

　　“如果这些还没让在座众位感觉震撼，那么，指令，运行全球卫星云图识别计算器。”

　　这一回游戏跟电影弹出，整个屏幕开始变成三维模式，缓缓旋转的地球模型出现在芯片上方的中间位置，地球模型周围蒙住的层层云系将地球笼罩其中。

　　而完成这些转换不过是一瞬间的功夫。

　　“模拟二十四小时普特利岛的天气卫星云图，并给出预报分析。”没有理会台下越来越大的喧闹声，王世子很冷静的下达了命令，下一刻虚拟地球开始放大，显出某块位置的云图走势，云图上方还出现了一个计时器，以小时为单位飞快缓缓跳跃着数字，而下方云层则开始实时运动，还有标线指出不同时间段的风力变化对云层的影响……

　　台下所有人都震撼了，要知道精确的计算跟分析天气模型，对计算器的性能要求可是超高的，毕竟需要的参数太多，即便是构造数学模型都是件很麻烦的事情，更别说还能这样实时显示了。

　　正如王世子刚才所说的，这哪里只是一块芯片？完全就是一台超级电脑有木有？

　　震惊到极致，反而寂静无声，整个现场很突然得便进入落针可闻的诡异气氛中。

　　“好了，看来大家都对这块芯片的性能有了大概认知，但我刚才也说了，光凭这块芯片显然无法做到这些，事实也是如此，因为这块芯片其实就是一块同时集成了声卡跟显卡的芯片而已，它的不普通之处就在其中又蕴含了一些创新的技术，大家请看PPT。”说完王世子再次用鼠标点下了桌面上的PPT档案。

　　随后，虚拟屏幕跟他身后的大屏幕上同时出现了极简单，却又让人傻眼的四个大字，中文的！


第770章 量子互联

　　“量子缠绕”，四个大字直接显示在大屏幕上，甚至没有英文单词翻译过来，对于前排大多数的华夏企业老总来说，看起来基本没有任何障碍，但是对于其他国家企业老总，显然是有着阅读障碍的，好在王世子直接读出了这四个字，而现场的同步翻译装置，也为这些外国大佬们解释了疑惑。

　　“没错，就是量子缠绕，刚刚大家看到的这一切都是基于我们星空集团的工程师们对于这项理论的深刻解读跟研究。关于量子缠绕这个理论我想大家都不会太陌生，它定义的是一套符合系统，大概解释便是处于量子缠绕状态的粒子间的相互影响，可以不受时间空间的限制，其中一枚粒子的状态，可以直接影响到另一枚粒子的状态，所以我们可以通过观察其中一枚粒子，得知另一枚粒子此时的状态，这一种犹如鬼魅般的超距反应。”

　　当王世子开口的时候，台下已经鸦雀无声。台下都是站在金字塔顶端的人，而王世子口中所述说的却是一个甚至在物理学上还不能统一认识的概念，但所有人都听的分外认真，原因自然不外乎之前一枚芯片给这些人造成的震撼。

　　“但之前的量子缠绕概念在很多物理学家看来是不能进行信息传递的，为什么呢？我们以自旋微粒，按照量子缠绕这个概念的说法，不管两个相互影响的粒子距离多远，在我们测量两个粒子前，它们的自旋状态都是未知的，但是当我们测量其中一个，就能同时知晓两个粒子的状态。但是测量不是通信，大多数物理学家认为，只有你询问一个粒子你处于什么状态时，也就是我们通常意义的测量时，量子缠绕才起作用，但如果你对一个缠绕态粒子实施测量的同时迫使它成为一个特定的状态，你就破坏了缠绕，两个粒子间的缠绕状态将不复存在。也就是说只要你迫使纠缠系统的一部分坍缩为一个特定状态，你就无法通过测量系统的其它部分得到信息，所以我们根本无法实现超距通信。”

　　“这个理论已经成为历史，因为星空集团的物理学家们已经攻克了这个难题，我们制造出了一种量子计算机，跟现在在座各位领导的企业研发方向不同的量子计算机，这种量子计算机最大的特点除了远超普通电子计算机的计算速度外，就是它能够在特定的条件下，通过量子缠绕理论实现信息的交互，而且这种信息交互是不受时间、空间限制的。也就是说，刚刚我用这枚芯片进行的所有操作，实际上是在另一台量子计算机上进行的。无需网络，无需计算，这枚芯片实际上只起到信息输入跟输出的作用。我在这里的操作让这枚芯片内的量子态按照固定的方式运行，而在另一侧的缠绕量子即时做出反应，并反馈信息，一个完整的纠缠态通讯宣告完成，也就有了刚才大家看到的一幕。”

　　当王世子解释到这里，台下瞬间炸锅了。

　　谁？谁？谁？这特么是谁啊？这么牛逼？不但证实了量子缠绕理论的正确性，还将这一理论用到了科技领域，之前根本没有一点点防备，没有在任何场合公布过这一消息，莫名其妙的就应用到实践了？还讲不讲点道理了？

　　这可不是一个简单的发明，而是牵扯到基础物理学的革新，牵扯到人们对于宇宙基本定理的认识，哪能如此草率？

　　按照正常的步骤难道不应该是先被曝出量子纠缠的理论被实验室证明是真实存在的，甚至可以人为去干涉粒子运动轨迹去观测，然后在全世界引起轰动，发布这项技术的科学家被全世界各大学术机构邀请轮回讲座，什么诺贝尔奖、世界杰出科学家奖、世界十大杰出物理学家称号等等荣誉拿到手软，然后大家在愉快的借助一研究理论去努力探索，应用与实践，然后一批批的成果面试，然后那位研究出量子缠绕在特定情况下可以传送信息的科学家各种名利双收，从此过上幸福的生活。

　　哪能像这样，之前半点风声没有漏出来，甚至大多数物理学者们对于量子缠绕这一理论还心存疑惑的时候，实践成果都搞出来了。这也就算了，研发出这一成果的科学家，王世子竟然只是轻描淡写的丢出一句，隶属于星空集团的工程师们……

　　这特么不符合常理啊！还特么给不给别人一条活路了？没见过这么操作的啊，难道研发出这项技术的科学家就没有半点名利之心？就算那位让人尊敬的科学家胸怀宽广，研究团队的其他人呢？助手呢？为什么大家都没听到过半点消息？

　　总之，王世子这番话对于现场这些大佬们内心深处带来的震撼绝对堪比十级特大地震，太蛮横了！这项技术一出，对于业界的颠覆简直让人不敢想象。

　　“好了，大家静一静，”说着王世子双手向下虚按了两下，“我相信大家也很想看一下这枚芯片连接的量子电脑真身吧？”

　　一句话后，众人总算安静下来，王世子拍了拍手，下一刻他背后的大屏幕上画面立刻做了切换，看上去像是一个监控头给出的视频信号，右上角还显示着时间，视频中是一个房间一角，整个房间全部由透明玻璃构成，中间最醒目的位置是一根金属圆柱，圆柱上嵌满了各种芯片，无数管道围绕着这跟金属柱连接着分落在玻璃房到处散落的电路板上，看上去有些凌乱。

　　“大家正看到的就是跟这枚芯片连接的量子计算机主体，因为只是一台用作测试的样机，所以布线各方面不算严谨，但就这么一台量子计算机主体它的计算能力差不多是这个世界上一半电子计算机计算能力的总和，当然也包括了遍布世界的无数超算中心。它可以同时为大概一亿枚刚刚展示的这枚芯片提供同样的计算服务！”

　　简单的介绍，台下前排几名大佬脸色立刻不那么好看了，这是要闹哪样啊？随随便便这么一台电脑竟然同时可以给一亿个终端提供服务，意味着生产个百来台这样的量子计算机，整个世界就不需要个人电脑了，大家一块芯片就够用了。

　　更扯蛋的是，这种芯片同步量子电脑还比他们的产品性能还完爆了他们的产品，以后还怎么混？

　　或者唯一此时能够保持正常神色的就是蒂姆·库克了，之前王世子已经给他打过预防针了，所以此时他还能保持冷静，甚至他心里很清楚，王世子这还只是开了个头，因为真要达到像王世子之前跟他说的，颠覆整个互联网，现在所介绍的显然还不够。

　　果然，就在蒂姆·库克这个念头升起时，王世子继续开口了，“当然，既然我们开发出了这种技术，就绝对不会仅仅只满足于生产这种最基本的超级量子计算机，实际上大家到岛上都应该看到了普特利岛的标志建筑，没错，就是在岛正中心的超大型烟囱。从外表看，它似乎平平无奇，但是今天我将向众位展示它的内部结构，请注意大屏幕。”

　　说完，王世子让出了位置，将背后的屏幕完整的展示在所有人眼前，画面再次转换，这一次先给了一个远景显示，包裹在玻璃墙外的金属外墙收起了一部分，露出里面的透明玻璃幕墙，无数机器人像小蜜蜂意义在里面辛勤忙碌的场景展现在众人面前。

　　随后镜头逐渐拉近，所有人也看的更为清晰，无数超大的电路板正在被压制、焊接，无数的各种芯片正被机器人装配到电路板上，无数各种型号的连接线正有序的被归类，在巨型的电路板映衬下，那本来看上去极为高大的机器人显得分外迷你，而许多本就迷你主要负责精细处理的迷你机器人在画面中则成了一个个小黑点。

　　镜头继续拉近，集中到了其中一个电路板上，密密麻麻的机器人正在各种精细电路上忙碌着，就好像一群蚂蚁正在构筑自己的巢穴……

　　台下一片寂静，大多数人正在脑补着在岛面上时所看到那栋圆柱形建筑，绝对能够堪称全世界最大的一栋单体建筑，当时许多人还怀疑过这么一个算不上美观的圆柱形建筑放在岛中央到底是干嘛的，现在王世子终于揭开了谜底，如此大的一栋建筑竟然是个机箱，一个史无前例的巨大机箱。

　　终于没人吭声了，这是怎么个意思？这么大的量子电脑，要逆天么？

　　“没错，整栋建筑其实就是一个通常意义上的机箱，它的内在将是世界上最大的一台单体超级量子电脑，这台电脑预计将在三个月后正式完工并开始试运行。它的性能根据我们的设计目标是现在地球上所有计算机计算能力总和的五倍到八倍之间，这里的计算机包括了地球上所有的超算中心、超大型服务器、一般企业级服务器，卫星，以及数以亿计的个人电脑，当然也包括了我们使用的手机、随身携带智能电子产品，以及各国军用网络所包含的所有电子设备。使用的是量子光存储协议，64维量子态，存储空间更是惊人，大概是10.08的27次方TB，足以装下目前世界上所有的电子信息并同步备份，整台电脑包含了六十四个超级计算单元，一百零八个同步计算单元，以及两百一十六个数据备份单元。”

　　“那么众位要问了，它能做什么呢？除了替代我们的电脑服务器？实际上它能做的太多了，在未来它将就是互联网，因为它足以将所有互联网数据都纳入到它的数据库内，并可以被随时调用，它遵循一套自己的量子寻址系统，所以之前我们互联网基础十三台根服务器将走下历史舞台，所有用户只需要刚刚我所展示的那枚芯片，就能在第一时间随时调用所有的互联网数据，而且没有任何网络延时。”

　　“所以连带着，曾经的互联网准入协议标准、各种数据通信协议标准、包括但不限于TCP/IP、OSI、UDP、HTTP、2G、3G、4G、5G，等等，等等都将作废，被量子互联标准所取代。所以下一代的量子互联网络将不再需要光缆，不需要IDC中心机房，不需要路由器、交换机，所有曾经互联网赖以生存的主干、支线设备、基础设备都将成为鸡肋。因为所有设备之间都将直接由量子网络连接，所有的数据交换都在这台量子电脑内部完成，不在需要各种转换，因为信号长距离传递而引起的衰减降低到可以被忽略。”

　　“人们可以使用芯片进行任何形式的即时通讯，纯粹的电话这种设备将会逐渐消失，因为在这种量子网络中，未来将不再会有流量的概念，人们可以随时随地通过各种即时通讯软件进行联系，无需消耗任何资源，而且保密性将比现在的无线电技术安全一万倍以上，量子加密技术以目前的技术手段，根本无法破解。”

　　“游戏公司再也不需要担心带宽不够或者服务器老化的问题，他们所要做的，只是租用空间，将服务端放到这台超级量子电脑上，并通过专门的工具按时更新就够了，超级量子电脑将会动态计算出在线人数，并给于每一个玩家最为完美的超快网络体验。”

　　“视频提供商同样如此，实际上互联网上的一切产业都能在这里安家，并给消费者带来数倍优秀于传统互联网的体验，没有了流量跟带宽的限制，没有了上传跟下载的概念，所有终端上的操作实际上就是在对这台超级电脑某一个计算单元的操作，所以随时都能调取，甚至可以省去开机的时间，因为用户所使用的系统将是永远保持开启状态的。”

　　“这是一场技术革命，大家准备好了么？”


第771章 进阶技术

　　“这是一场技术革命，大家都准备好了么？”当王世子这句话在会场上回荡，台下已经不止前排的大佬了，所有人都是一脸懵逼模样。

　　“准备好了么？”这个问题问的很好，答案是显然没有！

　　一言不合就直接颠覆几十年互联网技术的发展，颠覆所有标准，谁特么敢说自己准备好了？硬件厂商、世界各大代工厂老总们傻眼了，一台超级量子电脑就能替代全球所有电子设备了，以后大家都不用传统电脑、智能设备了，他们的生意怎么办？

　　各大网络运营商傻眼了，花数千亿到处铺设光缆，建设机房，购买各种基础设备，各种网络协议说作废就作废了，这些投入从哪收回来？更别提王世子刚刚也说了，电话都要被淘汰了，电话费收入这一块自然是被砍掉了，没有流量了，这部分收入也砍了，没有网络使用费了，大家都用量子网络了，不需要成本，也不需要基础设施，这一块也没钱进了，那他们还从哪赚钱？把之前的投入都拆了卖废品么？别说最大头的光缆不值钱，就算真的之前能抵消拆除设备的人工费么？

　　系统软件提供商也傻眼了。好吧，量子系统，虽然从界面上看来跟微软的Win12很相似，但大家用屁股都能想的到以星空集团的实力肯定不会用Windows系统，更别提这款针对电子计算机时代的系统跟量子计算机兼容性的问题。那么当这种量子芯片普及的时候，他们还有活路么？再弄出一个“全民来编程”量子计算机版，基本上大家都能下课了。

　　至于其他相关企业，也同样没法准备好。因为今天来的都是大企业，为了公司发展，之前都花大价钱组建了自己的服务器、防火墙，现在看来这笔钱都白花了，而且还找不到接盘侠了，未来量子网络不需要普及，只要消息泄露出去，估计就没谁会对他们花了大价钱购入的服务器感兴趣了吧？

　　王世子说的没错，这的确是一场技术革命，但尼玛没人做好了准备。

　　当然，在座的人中有一群人心情是极其复杂的。这群人都是在之前王世子在全球三次以公司名义大肆借贷进程中，通过种种途径融资给了星空集团的那群人。

　　如果按照借贷合同约定，他们拥有率先分享星空集团研发的新科技带来收益的权益。利用这一点或许能够未来这广阔的市场中分上一杯羹。但是复杂之处便在于根据合同约定，他们享有的收益份额并不算太高，而当这种量子计算机技术推向市场后，他们现在的生意基本上可以告别利润了，一时间根本无法判断两边的收益孰轻孰重。

　　总之，大家都很纠结，而现在蒂姆·库克也终于明白王世子之前单独跟他聊的那些话，的确没有半点夸张，甚至有过之而无不及。

　　当然更多的是疑惑。

　　任何一项新技术的面世都应该是循序渐进的，给老式科技退出历史舞台充足的准备时间。不过是第一次工业革命蒸汽机现世，机器代替手工，还是第二次工业革命，人类步入电器时代，有过这第三次工业革命，原子能、电子计算机、空间技术、生物工程渐渐步入人们的生活，终究都是遵循了一个逐渐更替的过程。

　　哪有像星空集团这样，在互联网技术发展到一个巅峰时期的时候，不给人一丝丝防备，突然就蹦出这么一款已经成熟的技术出来，来一次出乎所有人意料的革命。太意外了，根本来不及做任何应对。

　　甚至可以想象，让这款技术真的在全世界流行起来，一批曾经创作过辉煌堪称伟大的公司将被历史淘汰，而最让人难以接受的是，星空集团将凭借这一技术一家独大。

　　太作弊了，就好像大家都还在石器时代你一棒槌我一斧头厮打的时候，王世子这个家伙突然拿出一把AK47来，还是无限子弹的那种，直接一个扫射把所有人全灭了……这尼玛谁敢说自己准备好了？

　　“好吧，我知道刚刚给大家展示的那些，信息量大了些，所以大家没有准备好是正常的，但是时间不等人。更重要的是，如果现在你们没准备好，那么当我开始展示通过刚刚展示技术而实现的进阶技术，你们又如何面对？”

　　王世子这句话再次引得台下一片哗然。

　　这特么还有完没完？一个超级量子电脑难道还不够？还有以此为基础的进阶技术？能给条活路不？

　　这一次的哗然真的是纯粹的哗然，没有任何讨论，只是发出无意义的噪声，整个现场都快炸锅了。这尼玛真没法活了，基础技术都已经让他们感觉世界末日到了，还有进阶技术展示？这是让他们等会集体跳海的节奏么？

　　“安静，请安静，各位都是站在这个世界金字塔顶端的企业家，我相信你们同样拥有最快消化这些现实的能力。当然，如果你们对接下来的展示不感兴趣，那么可以继续这样吵下去，就当刚才我没说好了！”

　　王世子这番话落下，台下终于渐渐安静下来。当然不是因为前一句恭维的话，实际上如果今天演讲的对象是一群普通人，或许大家还能更冷静些。人都是这样，当牵扯到于自己利益攸关的巨变时，自然会激动一些，每临大事有静气也是有个底限的，好像今天触碰到的是千万亿美元的利润的问题，此时的反应绝对在正常不过，大家都很冷静才叫异常。

　　当然，既然王世子将话摆出来了，没人不想看看还有什么进阶技术。既然之前无法想象的技术已经是现实，那么他们更要看看还有什么逆天技术会更让他们震惊。知道总比被蒙在鼓里强，起码可以有个心理准备。

　　王世子满意的点了点头，作为站在台上的讲演者，没人希望台下的听众一片乱糟糟的，会很影响心情，严格遵守纪律才是一个合格的听众嘛，哪能动不动就随便乱叫？在王世子看来，他现在展示的技术都是为了之后的太空城建设以及更遥远的宇宙航行做准备性技术，如果连这点变革都无法接受，未来太空城真的建起来了，台下这帮人岂不是要疯了去？

　　“谢谢大家，也请大家继续像现在这样遵守会场纪律。”王世子笑了笑，继续道，“刚才给大家介绍的量子互联网络的一些特征，以及给这个世界带来的改变，那么问题来了，我们都知道量子互联是基于现实中粒子反应的一种信息传递模式，完全不同于以往电波或者光缆为载体的数据流信息传输模式，是物于物之间的微妙作用，那么它还能实现什么呢？”

　　“说到这里就必须要介绍星空集团研发出的互联重组协议，这就是基于量子信息互联协议的一个进阶协议，或者说高级协议。至于这个协议有什么用，接下来我会给大家做一个简单的展示。”

　　台下一片寂静，不过明亮的会场可以让王世子将所有人的表情尽收眼底。虽然这些顶尖企业家的表情各异，但是惊异此时绝对是主旋律。随后有人开始交头接耳起来，显然对于王世子的介绍并不是很明白。

　　不过王世子没有再次维持会场纪律更没有在开口解释，而是再次拍了拍手掌。这回两个机器人同时捧着一箱子零件走上了台，随后便在台上的两边忙碌起来。

　　一个个零件被两个机器人快速的拼装在一起，两个造型看上去一模一样的设备很快便组装完毕。不过造型比较怪异，有点像垃圾桶，圆柱形的身体，上方开出一个接口，最顶上还有一层盖板。

　　“好了，设备现在组装完毕，可以开始演示了。首先我这里有一台最新的即将发售的下一代苹果手机，还没拆封的，这是蒂姆·库克先生专门带到岛上送给我的礼物。大家请看！”王世子举起从机器人机械臂接过来的小盒子，冲着台下展示了一下，随后开始撕起了最外层的包装塑料。

　　很快，打开盒子，这款迷你精致的苹果手机以及所有配件便展现在所有人面前。蒂姆·库克则一直苦笑着，根本没将王世子提前将这款还未发售的苹果手机样机展现在同行面前的行为放在心上。在见识了刚刚王世子展现的量子通信技术后，这一切真心不重要了。反正接下来大家的日子都不好过，未来苹果还能生存多久，甚至能否继续生存下去，都已经是未知数了，哪还会在乎这点小事儿？

　　“那么库克先生，还想请您帮个忙，这有一张卡片，我希望您现场在这张卡片上随笔写上一句话，然后署个名，可以吗？”王世子突然点名道。

　　蒂姆·库克愣了愣，随后站起身，走到台上，想了想后，拿起纸笔，在王世子给他的小纸片上写了一句话，随后直接签了个名，递了过去。

　　王世子看了看纸片，再次扬了起来，“库克先生这句话很发人深省啊，希望永远在明天，我很喜欢，相信众位应该对于蒂姆·库克的人品有足够的信心，起码不会跟我联合来欺瞒大家，对吧？当然，因为接下来的展示的确可能会让人有些匪夷所思，所以如果有谁希望接下来的展示会更严谨一些，可以再上来写下一句话，或者留下一个名字！”

　　虽然还不知道王世子在卖什么药，但是没人在第一时间起身。

　　毕竟这个时候上台似乎有质疑蒂姆·库克跟王世子人品的嫌疑。

　　“那么大家都没意见了？”

　　“等等！”

　　终于还是有人迟疑的站了起来，喊话的人是微软总裁史蒂芬，站起来后他便不在犹豫，直接上台，拿起笔，随手签上了自己的名字。

　　“好的，那么我现在把这张有库克先生跟史蒂芬先生签名的卡片跟这款苹果的最新手机一起重新放入包装盒中，然后盖好，那么现在请众位都集中注意力，看清楚，因为接下来是见证奇迹的时刻！能够铭记在科技发展史上的奇迹！”

　　话音落下，王世子也完成了手中的动作，新款苹果手机包装盒还原完成。

　　随后王世子直接按下了左手边机器人刚刚组装好的设备顶盖上的红色按钮，随后一个金属托盘从开口处弹出，王世子直接将手机放在了金属托盘上后，再次按了下顶盖的按钮，金属盘收起，随后设备顶弹出了一个虚拟屏幕，王世子则直接在顶盘盖上输入起来。

　　虚拟屏幕上开始跳出两排字符，上面是中文，下面则是英文，“传送选择，LZC002！”

　　输入完成后，下方立刻弹出一个提示框，“确定，或者，取消。”

　　王世子直接按下确定按钮，“传送开启倒计时，3，2，1！”

　　读数完毕，虚拟屏幕消失，台上的两台设备内部几乎同时闪起了各色光芒，闪耀的光芒映射在前排一张张神色各异的脸上，但没人吭声，所有人都屏气凝神的看着台上发生的一切，深怕错过一点细节。

　　大家心里都有了一些猜测，但此时他们希望看到的却绝对不是猜测中的内容，因为那的确太夸张了，夸张到根本不敢想象这是这个时代，21世纪的技术。

　　然而很快光芒便弱了下去，有人下意识的看了看大屏幕的时间，这才过去大概两分钟，接下来王世子右边那个设备的开口处突然弹出一个托盘，而托盘上赫然是刚刚王世子放在左边设备托盘处上的那台苹果手机盒。

　　“厮……”台下响起一阵清晰可闻的抽气声，猜测成真了？尼玛，物质瞬移？

　　“演示完成，那么让我们现在来看一看，这是不是就是刚刚那台库克先生专门送给我的那台手机，大家应该还记得，这个手机包装盒里，不但有苹果手机，还有库克先生留给我的一句话，以及两位总裁的签名吧？”王世子依然淡定道。


第772章 第一块蛋糕

　　没有理会众人的惊异，王世子拿起包装好的手机盒，重新拆开，有着蒂姆·库克跟史蒂芬签名的卡片立刻出现在王世子身后的大屏幕上，或者是怕屏幕上表现的不够清楚，王世子拿出卡片再次面向台下众人。

　　“这不是魔术，而是科技带来的神奇效果，这部手机在一瞬间穿越了大概十米的距离，从一台设备到了另一台设备。当然其中经历的过程肯定不像大家看到的这么简单，要复杂很多，要求也很多，总之这一技术还不是百分百成熟。”

　　“限定条件中最重要的是暂时传送的物品只限于无生命特征的物品，带有生命体征的货物不是不能直接传送，但是传送重组后会死亡。比如如果要借用这种技术传输一只活兔子，放进去的是活的，传送后接收的则是一只死兔子。”

　　“它的运作过程简单来说分为三步，首先这件物品各项信息必须通过专门的扫描设备录入到量子电脑的数据库中，如果是批量生产产品可以只录入一次，参数录入之后，量子电脑会自动推荐合适型号的传送物质交换器，然后将物品放入这台物质交换器，启动物质交换器，输入需要传送位置的编号跟设备号，传送过程便即时启动，物质经过分解跟重组两个步骤之后，完成整个运输过程。”

　　“简单些说，星空集团已经通过对量子力学的深入研究，实现了实物的中远距离传送方法。其实按照理论上来说传送距离是没有上限的，更没有物质是否具备生命体征的限制，但是就目前来说，我们的技术还只能将这种实物传送范围限定在大概五千公里范围之内。我们相信这一技术将极大的促进未来量子互联时代的线上商务以及物流行业的发展进程。”

　　“而今天将大家请到这里的目的也很纯粹，作为技术开发者，星空集团希望这些最新的技术能够以最快的速度改变人们未来的生活方式，当然我们也很清楚，颠覆目前整个互联网跟通信以及物流领域的格局会是件很复杂并牵扯到太多利益的事情，所以我希望能够让这些复杂的事情更简单一些，再简单一些，让这个世界所有人都能最快的享受到技术革新给生活带来的改变。”

　　“大家可以试想一下，当这些技术被普及后给未来人类的生活带来的改变，万物互联将不再是遥不可及的科学梦想，所以我们有理由相信，当未来我们的超级量子计算机正式上线之后，将给整个世界带来前所未有的变化，好的变化。更省电，更节能，更快的速度，更完美的网络运行体验，无需任何其他投资，我们便能拥有一张覆盖全球的网络，而我们的用户需要的无非只是一枚小小的芯片，这枚芯片可以替代现在所有的设备，人们不在需要电脑，不在需要手机，不在需要IPAD，不在需要云计算、云服务，告别老式的路由器，告别需要信号塔才能完成的数据交换，哪怕是在最地球最偏远的南极、北极，或者原始热带雨林的最深处，都能有完美的网络提供支持！”

　　“特种从业人群不需要在为极端的环境所困扰，量子通信足以保证在地球所能面临的最极端环境下提供服务，让众多国家束手无策的电信诈骗将在量子通信推行中逐渐消失，因为我们一如既往推行的芯片实名制将让这些人无处遁形。当然，我想这些都并非在座的各位最关心的，那么就让我来说一个让大家能够感觉雀跃的话题，我们即将拥有全球近70亿的潜在客户，我相信任何一个企业主都会因为可以参与到这个市场中来而欢欣鼓舞！”

　　讲到这里，台下今天第二次爆发出热烈的掌声，比王世子刚上场时还要热烈许多。这或许是现场众位大佬最想听到的一句话了。

　　之前王世子所描述的前景给这些大佬的感觉绝对不是惊喜而是惊悚。

　　没错，虽然说技术革新对于人类科技的进步来说绝对是件好事儿，就星空科技目前的提供的技术而言，网络运营的准入门槛更低了，网络更快了，覆盖面积更广了，在地球范围内几乎是无死角覆盖，而根据王世子的说法，这个网络就算覆盖到太空去都不会太让人惊异，这无疑将会大大推动人类认识宇宙的步伐。

　　早在数年前地球的探测器便已经抵达火星，然而制约着人们对于火星认识的或者正是通讯不畅。不考虑各种别样的环境因素，光是两个星球之间的距离，就让信息传播变得极其困难。

　　星球间的距离因为公转周期而有所不同，最近时火星跟地球大概距离着五千五百万公里，而最远端则相距着四亿多公里。

　　如此遥远的距离对于传统的无线电通讯模式来说，本就是个极为勉强的挑战。不谈信息在路上要跑数分钟甚至数十分钟的时间，光是太空内各种宇宙射线对于信号的干扰，以及长距离导致的信号衰减，都让发射探测器的机构了解一个真实的火星变得困难重重。

　　而有了这种量子通讯手段就不一样了，搭载了这种最新技术的探测器，可以跟地球上实时联系，这绝对是各国天文科学家梦寐以求的神器。

　　更比提这种技术在地球上给人们带来的便利了。

　　然而就算有再多的好处，这些技术立刻面世却是台下这些人最不想看到的。尼玛，完全不给人准备的时间，就把大家的技术全部淘汰，以后还能不能好好的赚钱了？难道大家就看着星空集团赚的盆满钵满的，自己老老实实的退出历史舞台？

　　说白了，如果这技术真的发布出去，最先尽全力阻击，甚至暂时解梦，反对这项技术用于实践的绝对是台下这群人，毕竟利益至上。

　　当然如果这款技术掌握在自己手上就另当别论了，或者说这项技术也能为他们带来利润，就不一样了。而现在听王世子的意思果真是要把利益分润出来，这的确值得让人激动。

　　虽然说关键技术王世子绝对不会交到他们手上，但是只要能够把利益分润出来，便足以让许多人改变立场。

　　王世子说的没错，不管如何，那可是面向七十亿人的市场，在个人电脑市场，个人电子产品市场已经差不多饱和的今天，在消费者对各种电子产品要求越来高越来越难满足的今天，一个完全空白的市场代表着什么大家都很清楚。不管是硬件利润，还是各种电子商务利润，都已经快见底了，而现在这项技术，绝对能让在苛刻的消费者满意的技术代表着的意义，绝对能够让人疯狂。

　　那么接下来就要看王世子分润出的利润是否能让大家满意了。如果真的能够让人满意谁又能拒绝的这种诱惑？这或许便是此时掌声如此热烈的原因吧，或者也正是这个原因，当王世子将双手下压时，掌声立刻便停了下来。大家都期待着王世子究竟打算怎么分这块蛋糕。

　　“在我对未来的构思中，鉴于量子超级计算机的运作模式，未来我们也将对客户细分后进行差异化的服务。首先我来谈谈个人设备这一块，这么一块芯片的成本价是多少？我想不用我说，在座的许多老总都能大致判断出来。没错，如果刨去其中蕴含的量子通信科技技术，它的制造成本低的可怜，大概只要15美元左右，这甚至包括了其中的人工跟税务成本。”

　　“这个报价很真实，因为大家无需像设计主板或者手机那样，去设计芯片的构造，等等，等等，说白了，它就是一块低功耗的3D虚拟屏幕显示芯片，然后加入一些连接外置设备的功能。”

　　“也正是因为便宜，所以这种连接超级量子电脑的芯片很容易普及。甚至我的想法是，未来这种芯片将免费提供给我们的客户们，也就是地球上每一个自然人都可以免费领取一片这种芯片，也就是未来首先我们实打实的需要七十亿片这种可以实现量子通讯的芯片，而当发放的芯片因为各种原因出现损毁之后，我们的客户可以凭借损坏芯片的唯一身份标识，再次免费领取一块！之后如果再出现损坏则自行购买，所以我打算准备大概一百亿枚这种芯片。这一批的芯片生产业务星空集团将外包给在座的众位芯片厂商。”

　　“这一批芯片每枚芯片众位可以获得3左右美元的利润，至于免费发放过后，未来消费者会选择谁家的芯片，那就靠你们初期的产品质量跟口碑决定了！”

　　“当然，众位还可以给这些芯片增加一些扩展功能，比如增加本地存储装置以满足一些高端客户差异化的选择，又比如未来可能有一些国家，或者企业订购小型的超级量子电脑，用于一些特定行业的服务，你们可以自行生产相匹配的全功能显示芯片，供给这些有特殊需要的企业甚至国家，星空集团可以将这一块的技术免费提供给你们！当然如何提供差异化的服务，获得这部分顾客，你们就需要自己运作了！”

　　王世子这番话立刻便让台下一帮人面露喜色，不管怎么说，这也算是个好的开始了！


第773章 纠结的网络运营商们

　　让出芯片生产这一块的利润，交给各大芯片公司自行设计，竞争，自然还是有利可图的，当然利润点主要还是个性化需求。

　　超级量子电脑涉及到的技术没人相信王世子会主动交出来，但是配套芯片技术一旦掌握也算是个不小的突破。这方面王世子还算厚道，毕竟有个性化需求的客户，绝对都是高端客户，都是舍得花钱的那批客户。

　　当然批量化生产的基本芯片，在免费提供两轮之后也会有一定的利润，但无疑这绝对没有高端客户来的诱人。但仔细想想，王世子这么做的用意却也昭然若揭。

　　高端客户有哪些？想想便知道，都是那些不放心将绝密数据放在普特利岛这台超大型量子计算机上的客户，只有他们对于这种专属私密的量子计算机会有极大兴趣。一方面处于保密的需要，另一方面也出于对技术的要求。

　　比如各国的情报部门，军事部门，各大财阀寡头控制的企业，还有代表各国最新技术的研究机构，等等，这些单位不缺钱，但是对于信息安全的要求更高，对本国之外的企业从来都是天然的不抱任何信任。更别提这项技术又是星空集团的成果，对于西方国家而言，这一家不受他们控制，更从来不给他们任何面子的华夏企业研发出来的技术，必须得怀疑其安全性啊，不怀疑就是对自己国民，对自己国家安全的不负责任嘛。

　　当然，如果一个小型的量子电脑主要构件从这家华夏企业订购，然后本国的企业进行组装，并生产终端配套设备，这多少能让人放心一些。

　　总之，这的确能将技术尽快铺开，当然专门出售这种小型量子超级电脑，的确也能赚上一笔，但不管怎么样，这些终究是摆在眼前的利润，谁能不心动呢？

　　“虽然我们可以将技术免费授权，但是所有愿意跟星空集团合作的企业，必须同意与星空集团签署一份股权转让协议，以今天休市后的市场价转让给星空集团百分之四点九的公司股份给星空集团。除此之外，其他任何方案恕不接受。”王世子继续道。

　　全场所有人再次一愣。

　　这又是什么鬼？百分之四点九的合同，差0.1到举牌线，却当不了这些企业的最大股东，但又妥妥的占据了第二股东的位置，但股东大会上没有发言权，难道为了一点利润分红？更别提这还涉嫌强买强卖了，只是没人能吭声。

　　明摆着不同意王世子的方案，妥妥的就要从未来的产业进化中出局，这个时候除了妥协谁有更好的办法？除非不干了，不然还真没法拒绝这个提议。

　　当然，也有人甚至感觉高兴，比如AMD的总裁听到这个要求脸上甚至露出了笑意。能让星空成为自己的大股东其实没什么不好的，尤其是那些已经在破产边缘的企业。谁让这是个技术为王的时代呢。

　　“好了，这些问题大家可以慢慢自行考虑，接下来我要说的是未来这款技术的运作模式。芯片免费送出后，接着就是盈利了。那么怎么盈利？根据超级量子电脑的特点，我认为必须颠覆曾经卖硬、软件的模式，改为租用计算能力跟空间进行盈利。”

　　“想必这个道理很简单，所有的计算都是在超级量子电脑上完成的，基础芯片只起到一个显示跟输入、输出的作用。所以想要激活并使用芯片，就必须租用超级量子电脑一部分的计算能力跟存储空间，日租、年租均可，就好像曾经的电话付费。可以分成几个档次，租用的计算能力越强、空间越大，费用自然更高。”

　　“这一块的收益我会交给各大网络运营商代理，星空集团将跟网络运营商一起根据各国的人均收入水平，来决定租用的收费标准。当然，我们会给众位运营商一个合理的价格区间。虽然本质上你们提供的服务都是一样，计算、存储以及以往传统的通话服务，你们可以研究各种优惠方案进行市场营销，根据你们的需求，星空集团可以划定一部分的计算量跟存储空间，供给你们进行分配，当然这部分资源星空集团是要收费的，不过会给你们留出足够的盈利空间。”

　　“我在这里要强调的是，所有我们的运营代理商必须遵守我们的规则收费，保证客户最低档次的计算服务跟空间足额提供跟优质服务。不管是一级代理，还是未来你们发展的二级代理。对于最低一档次的客户，在收取了计算存储空间的租金服务费后，不得在用任何手段额外收取任何其他费用。星空集团的监察部会不定期对于运营商进行巡查、考核，如果发现违规操作，尤其是客户投诉量大的运营商，我们将会取消其运营资格。”

　　“另外，我要说的是，我们最低档次的运行效果，大概就于刚才我所演示的效果持平，当然如何争取高端客户，那就只能靠你们的服务跟营销策略了。如果愿意加入我们的网络运营商，可以在这次会议后即刻与星空集团主管未来网络运营的部门联系，具体的情况他们会给予你们解答。每个国家一级网络运营代理，我们只会考虑两到三家的代理商，如果有资源丰富的跨国电信运营企业，想要代理多个国家的网络运营，可以另外提交申请。”

　　“最后要说的是，这一部分的代理商，我们首先会在这次来参加的代表内部选取，如果有人愿意放弃资格，星空集团则会在对外招标。当然，如果一些国家暂时不允许这种网络通信方式进驻也没有什么关系，我相信这种量子计算、通信服务的未来，等到这款技术成为大势所趋的时候，星空集团会重新在这些国家开启竞标模式。当然到了那个时候，谁想进谁不想进就必须得按我们的规矩来了，并不是说在座的各位就一定会有资格入场！所以如何跟你们的政府沟通这一块，大家自行考虑琢磨。当然，华夏的几位不需要太操心这个情况，关于这一块的业务，星空集团已经向中山阁递交了完整的报告，在我们的超级量子电脑正式上线前审批通过的问题不会太大。”

　　话音落下，台下的各国的网络运营大佬们此时已经开始面面相觑。

　　好吧，听起来这的确是给了他们一口饭吃，但是地位却跟曾经大大不同了。说白了，这些运营商以前之所以牛，主要还是投入了大笔的资金在基础建设上。尤其是对于大国来说，一根光缆从南到北，外加无数分支，投入都是万亿级别的，没有哪家财大气粗的网络运营商会随便的另外在接光缆。

　　毕竟投入太大。谁特么没事干愿意把这些基础主干线重新投入个几万亿再布置一遍？就算真有这种财大气粗、不计投入的企业，国家层面也会因为种种考虑叫停这种超级浪费重复建设行为。

　　所以当主干网掌握在这些运营商手中，规则自然要由他们制定。其他企业想要参与网络运营自然是可以的，但是速度方面自然没法保证。用网高峰时间段这些掌握着基础骨干网的运营商，自然要先让自己的客户享受最快的速度。

　　即便不是用网高峰，让谁快谁慢也是一句话的事情。这种垄断资源是根本无法替代的。但是现在新技术一出，这写曾经让他们引以为傲的垄断资源立刻变成了连鸡肋都不如的存在。要说不欢迎这种新技术，这些网络运营商绝对要排在第一位。

　　现在王世子的确是拿出了诚意，用量子计算、存储租赁模式来提供利润，听上去的确可行，但是丧失了垄断地位，这些曾经可以桀骜不驯的网络运营商立刻从曾经的垄断企业成了一个可有可无的代理商，这其中的心里落差可以想象。

　　尼玛以前自己就是老大，说一不二的，现在什么都没干，莫名其妙头上就多了个老大，啥都得听他的，赚了钱大头还要分出去，不仅如此，自己还得像小媳妇儿一样得让所有人满意，不然投诉多了，头上这个老大分分钟不让你滚蛋，换人来干。

　　不爽，相当不爽啊。

　　地位一落千丈就不说了，关键是当技术革新后，想要代理完全没有任何门槛了啊。现在王世子的确是说的好听，给他们优先代理的权力，但是人家也说了，之后要将他们这些代理商划归到内部管理范畴，什么监察部还要经常巡查，发现违规就不带他们玩了，这下完全没了话语权，怎么让人忍受的了？

　　然而有心想要负隅顽抗，王世子最后一番话却又那么醒目。不玩？可以啊，那以后等到新技术布局完成，大势所趋的时候就不带你们玩了……

　　尤其是来自华夏的两大运营商老总，王世子最后那番话当真让他们心都在滴血，想哭都流不出眼泪。

　　如果高层下定决心要推行这种新技术，即便他们想螳臂当车也难啊。

　　关键就在于星空集团推出的这项新技术直接可以破除西方对于互联网技术的垄断，现在这个互联网时代，根服务器掌握在别人手里，计算机上最先进的技术掌握在别人手里，域名分配权掌握在别人手里，完整生态的操作系统掌握在别人手里，这对于国家安全来说自然有诸多隐患。

　　现在超级量子计算机技术要问世了，这些标准可以自己掌握，这对于高层跟军方来说的意义之重大可以想像，那么牺牲他们这些垄断企业的一点利益，满足星空集团的全球化进程自然是义不容辞。

　　这年头谁特么不想当老大啊。

　　当年老美打小伊，一眼不合直接从根服务器将小伊所有的域名都删掉，于是这个国家瞬间被互联网孤立，在加上每天有战机在天上转悠，看哪不爽丢几颗下去，鲜有人没事儿干跑进去溜达，就算有战地记者也得接受老美的保护，只给他们看想让他们看到的，就这么一个国家的信息渠道直接被废了，外面的信息进不去，里面的信息出不来，国际红十字会想要找个由头安抚下难民都没啥讲的出的借口。

　　就这样小伊短短几周时间就被老美玩的不要不要的，老美看着分外不爽的老萨直接被一连串华丽组合拳高调KO之后，老美拍拍屁股开开心心的走了，留下个烂摊子放在那里到现在还没休整过来呢。

　　这种玩法自然让其他国家感觉到了深深的恶意，尤其是老美跟华夏之间关系绝对属于貌合神离那种，表面上咱们你好我好哥俩儿好的，结果呢？不厚道的老美这货没事儿就往南洋丢几艘航母溜溜湾，或者找些华夏周边小国来个联合军演什么的吓唬人，大家都已经忍了很久了。

　　现在好不容易有这项技术能够完美而风骚的让老美的技术优势正式出局，谁特么敢不支持？讲不讲点儿大局了？

　　想到这里，两人执手相看泪眼，好日子一去不复返了啊。

　　不过想想这次耍大牌派个副总来结果直接被赶走的那家，两人心里又有些平衡了。

　　虽然没有肉吃了，但起码还有碗汤喝，那家干耍横的以王世子的尿性，估计汤渣滓都没得一口给的……

　　当然对于其他国家的运营商来说，他们也同样很纠结。

　　到底应该站哪边呢？抵制新技术？尼玛没看到那些芯片产业的大佬们已经开始交头接耳窃窃私语了？当这些大企业跟星空集团进行了股权交易，并鼎力支持之后，他们的反对能在本国政府起多大作用？

　　不谈这个，光是当技术真的流行起来，当自己的国人意识到华夏人以低廉的价格享受着世界上最快的民用新式网络系统，他们却还得用老式的互联网络，就是因为他们的顽强抵抗，他们会不会被愤怒的抗议者打死去？

　　就算没被打死，如果以后政府迫于各方面压力准许这项技术进入市场，星空科技不带他们玩了，又该怎么办？


第774章 语言风暴

　　很难说此时这些大佬是什么心情，但不管他们是什么心情显然都没有影响到王世子的心情，这位华夏高科技企业的老总此时笑的很阳光。

　　当然王世子此时也的确有理由开心，如果是换了别的公司研发出如此逆天的科技，或许他们笑的会更加得意忘形。但现在摆在这些网络运营商面前的问题是，技术不属于他们，所以日子不好过了啊，日子真的会很不好过了啊！

　　他们甚至连那些芯片代工企业都不如，好歹人家有厂房有设备，不管怎么样，未来的芯片还是需要继续生产，这些工业基础用的上，而那些网络设备都将成为废铜烂铁，尤其是光缆，根本没有太多回收价值。

　　没有对比就没有伤害！

　　“那么现场还有许多软件跟系统提供商，以及其他互联网企业。怎么说呢？针对量子系统我们开发了自己的编程语言以及配套的近乎完美的编译程序，我所能做的，就是提前将这种全新的编程语言跟编译器提供给你们，我相信再座的这些聚集了世界上无数软件工程师的企业，肯的能够做出广受欢迎的软件来。当然，超级量子电脑收集的资料相当庞杂，同样需要搜索引擎来为广大的客户提供服务。各种软件也需要重新编译，不过在这里友情提示一句，这种全新的编程语言是用我的母语，也就是汉语来做核心指令集的，希望众位旗下的软件工程师能用这段时间好好熟悉一下汉语，起码要能理解总共三百六十个指令的具体含义。要知道针对这款编程语言做出英化版本难度很大，所以懂中文的编程人员未来肯的很吃香！另外，未来我们也将只提供支持汉语编程的语言跟编译器。”

　　这下懵逼的大佬更多了。

　　汉语编程软件接口跟编译器？尼玛硅谷的程序员有几个懂中文的？这又特么是什么鬼？说实话，当王世子宣布这种全新的技术时，或许台下最为轻松的一群人就是除微软这个系统提供商之外的软件提供商了。

　　毕竟不管是任何系统，哪怕是超级量子计算机也必须离不开软件的支持。所以大家的工作依然还是一样，只要能开发出适应这种量子计算机平台的优秀软件，大家一样活的好好的，哪怕是将现在所运营的软件成功移植到这态超级量子计算机上去为大众提供服务也能保证不会太快被淘汰。

　　能够受邀参加这次会议的软件提供商自然都有着自己成功的产品，所以他们甚至对未来这个全新的平台充满了一丝期待。因为在这个全新的平台上，能够提供近乎完美的网络环境，他们甚至不需要去考虑软件对于系统资源的消耗问题，完全按照理想来开发他们的软件，但尼玛突然间王世子就给了他们一个暴击。

　　华夏没有世界上最优秀的软件提供商，这是不争的事实。

　　当然这也是多方面原因造成的。

　　其一，华夏互联网发展本身起步就比西方国家晚，在加上互联网快速发展的那段时间，版权保护方面的法律法规很不完善，直接导致整个国家各行各业都深受盗版、山寨的困扰，当然也包括了刚刚兴起的软件行业。

　　那段本该是软件业快速发展的时期，许多软件企业好不容易写出的软件，除非是走免费路线，否则只要发布到网上，只要有一定影响力，没多长时间就会有破解版出现。这也直接导致了，这些萌芽状态的软件企业根本发展不起来。

　　毕竟程序员也是要吃饭的，敲出的代码换不来任何经济效益，多牛的公司都坚持不下去啊。想当年华夏的即时聊天软件之父，差点六十万就把自己开发的企鹅给卖出去。主要当时还特么没人买……

　　如果当时真的被别人买下来，这位大佬估计前些年就已经哭晕在厕所里了。

　　由此就可以想象当时华夏软件企业的困境。

　　而在版权意识很强的西方国家，优秀的软件人自然深受投资者的亲眯，加上民众在那段互联网蓬勃发展的时期有着付费意愿，所以大都抓住了基于发展的很好。

　　如果不是几年前大唐世子的横空出世，或者说王世子开发出的世子智能系统，“全民来编程”这样的软件，可以说华夏真还没有什么能在国际上叫得上号的纯粹的软件提供商。

　　其二，华夏人学习编程必须还得过语言关。

　　虽然计算机高级语言跟使用哪个国家语言没有任何关系，但是这些东西毕竟是西方人发明的，不管是C，C++，又或者JAVC，等等，都是用英语书写的，不管是各项指令，还是书写程序时的语法格式。

　　所以想要成为一名合格程序员，多少也得先懂得英语吧？不说过四级，所有的计算机指令得懂什么意思，还得给拼写下来吧？显然这是种限制。

　　在以英语为母语的国家，许多对编程感兴趣并且有天赋的孩子，不到十岁便能熟练的开始编程，毕竟他们不需要重新去学习那些英文单词组成的命令代表什么意义。

　　然而在华夏，很多孩子十多岁才开始接触英语，甚至有些可能有编程天赋的孩子就因为懒得去学习另一种语言而根本没发现自己有这样的天赋。

　　现在一切都被王世子这番话改写了。好吧，从硬件到软件都掌握在星空集团手上，他们竟然还只提供汉语编程的编译器跟接口，这尼玛是要逆天？

　　不知道英语才是世界语言么？不知道全世界百分之九十九的正式软件工程师用的多是英文的编程语言么？

　　让一帮优秀的软件工程师，系统工程师们去重新学习汉语？学习新的计算机语言？这是在开玩笑么？三个月的时间学会那些艰涩难懂的方块字？王世子这是打算让整个软件行业倒退么？或者说王世子根本不急着让未来超级量子计算机上尽快移植更多的软件？

　　这个问题刚出现在众软件大佬的脑子里，便立刻回过神来了。

　　尼玛刚刚王世子已经展示了几个软件的应用了，显然刚刚展示的那些软件是星空集团的软件部门跟提供这些软件的公司已经有了协议，所以已经重新编写好了。

　　比如刚刚那款游戏，虽然圈外人或许不知道，但是再座的这些大佬自然清楚，这款游戏开发商的大股东正是眼前这个年轻人。显然已经有一批程序员走在了他们前面。即便他们不接受这种霸王设定，似乎也没有太多办法。除非他们愿意把未来的软件市场全部拱手让人，而这显然是不可能的……

　　那么似乎真的只剩一个选择了，让旗下的那帮玩软件的立刻马上去报中文学习班，又或者赶紧招一批有编程基础同时对于汉语比较精通的程序员们。起码能够保证他们能够在这个新平台上生存下去，当然能够抢到先机更好，抢不到起码也有机会。他们最少比那些还没有得到消息的小企业强了不少不是？

　　“至于微软的史蒂芬先生，说真的，我还真不知道微软的未来在哪里。但是星空集团之前向您发出的邀请依然有效，相信我，微软的没落绝对不是您的错，而是历史的必然，甚至可以说是您前几任的问题。”

　　“如果在移动互联取代传统互联的时期，你们把握住了时代脉搏，先于拼过生产出智能移动设备，而不是将所有资金跟精力都放在最终失败的WindowsVista上，我相信那个微软肯的比现在强大的多。你们专注于PC桌面操作系统，这是好事儿，却也错失了一个时代。”王世子用不无遗憾的语气，评价了一句这个曾经的对手。

　　不管是大唐世子时期还是星空科技时期，王世子跟微软的关系似乎从来就没有好过。也就是斯蒂芬担任总裁之后，双方关系才算趋向缓和了些。

　　遥想当年王世子跟国外公司打的第一架就是跟微软，那时候大唐世子都还只是个出新，双方就为了世子智能系统发生了矛盾。而也正是那一次，让Regedit这个ID横空出世，狠狠扇了微软几巴掌。

　　现在绝对也算是有始有终，在星空科技的新科技横空出世之后，直接能把这个老牌世界顶尖企业直接摁死了。

　　当然，这并不是说微软第二天就会破产。但是可以想象的是，当这种量子计算机普及之后，微软的确没有太多生存空间了。现在这家软件企业最主要的盈利点都在Windows系统跟企业级服务器提供跟维护上，至于其他事业部大半都处与亏损状态。

　　而星空集团的新技术正好将这两方面的生存空间完全挤压掉了，根本不可能有任何活路。超级量子计算机上线之时，必然是微软彻底没落的开端。

　　不过还是有人向此时面无表情的史蒂芬投去了钦羡的目光。

　　刚刚王世子好像亲口邀请了这位微软总裁到星空集团任职，虽然说硅谷不少企业的高层都收到了邀请，但是在这种场合王世子亲口发出的邀请分量自然还是不大一样的。星空集团正式改组的消息自然瞒不过台下众人，甚至台下不少人已经大概了解到了天梯计划跟太空城计划，所以能够在未来星空集团的事业部谋求个总裁，或者副总裁的职位，前景自然大好。

　　现在没谁敢判断星空集团未来究竟会走到哪一步了，今天王世子所展示的技术，已经土坯了台下这帮大佬的脑洞极限，甚至许多人根本不敢想象，这家公司究竟是怎么用如此短的时间把这些东西研发出来的。

　　一个物理学上还根本不能完全确定的概念，引出如此多的新技术，更别提王世子展示的技术已经相当成熟。

　　“另外，对于苹果公司我也深表歉意，因为我同样没有看到你们未来的盈利点在哪，但是我对于贵公司精益求精的研发精神还是很钦佩的，所以蒂姆·库克先生，如果您决定接受我们的邀请，我想我们的事业部有足够的职位贵公司那些有能力的技术人才的。”王世子不无惋惜的再次开口道。

　　“好了，关于今天的会议暂时就到这里。我知道现场还有些对于物流要求很高的企业，想让我更进一步的介绍我们的传送技术，但正如我之前所说的，这项技术还没有完全成熟，需要更多的试验数据支持才能决定正式上市的时间，当然我们欢迎一切关于这项技术的合作计划，如果有意向跟星空集团展开这一领域的合作，可以在之后直接跟我联系。那么再次感谢大家今天的光临，顺说上一句，所有受邀参加今天的会议但因为各种原因未来到现场的，将失去了跟星空集团在下一阶段合作的资格。”

　　“接下来如果众位还有兴趣，可以一起去看一下未来超级量子电脑的施工现场，将会有专人为大家介绍这台世界上有史以来最伟大一台电脑的一些详细情况，我们的专业人员说不定还能为大家解开一些疑惑！”

　　话音落下，主席台上的灯光熄灭，在亮起时，台上已经没了王世子的身影，连带着之前展示的设备也已经清理的干干净净。就好像一切都没发生过。

　　当然对于许多人来说真的期待刚刚发生都一切是场梦就好了，大家依然活在传统互联网时代，没有什么超级量子电脑，更没有什么瞬间传送的科学发现，这样大家还能够按部就班的发展下去。

　　但是旁边提示已经可以出发参观的机器人却将这点小期望击打的粉碎。

　　一切都是真实的，当离开这座岛屿时，大家都将迎接一个全新的未来。不，或许不需要离开岛屿，已经有人拿出电话了，也不管现在是什么时候开始跟公司联系。

　　对于未来即将到来的巨变，必须得有充足的准备，这个时候每一分每一秒都是极其宝贵的。


第775章 突然的巨变

　　普特利岛上的会议绝对是近期东西方无数媒体关注的焦点，然而这里发生的一切都显得很神秘。会议的第二天，受邀请的大佬便纷纷通过各种交通手段离去，本以为如此多的人参加了这次会议，多少会有大佬忍不住透露一些内容，但最终的结果却很让人失望。

　　最终媒体只知道苹果、微软、谷歌、华为、阿里、亚马逊等企业一众大佬留到了最后，会议上聊了些啥，没人知道，这些大佬在岛上逗留如此之久聊了些啥，更没人知道。

　　当然也并不是半点口风都没有，比如某家互联网社交软件大佬在参加完岛上会议之后，在公司产品自己的主页上留了一句话，“要变天了！”

　　这句话自然分外引人遐想，但是光是在媒体争相报道的背后却是真正有价值消息的缺失，因为谁都不知道天什么时候会变，又会怎么变。

　　但是敏锐的媒体还是发现了一件件不同寻常的事情。

　　先是传出消息，微软召开紧急董事会议之后，突然宣布预计在3月中旬召开将为期五天的最大规模微软Build2020开发者大会突然宣布取消，而且不在预计召开时间，所有受邀参加大会的开发者跟媒体都接到了会议取消的消息。

　　一石激起千层浪，网络上顿时热闹了。微软取消开发者大会的时间的确很巧，恰恰就在史蒂芬从普特利岛参加完会议回到公司后几天，再结合扎克·伯格之前在推特上的发言，“要变天了！”所有人都感受到了一阵寒意。

　　要知道微软Build2020开发者大会可是微软在2020年最重要的一次活动，据微软之前流出的消息，这次大会公布的新版Windows全新功能将会让人跌破下巴，据称大会上将会隆重推出新一代的智能操作系统。

　　更别提这次大会除了例行的程序员报告、新产品展示等活动外，还增加了许多微软筹备许久的概念产品展示，甚至据说这些概念产品中许多可以被列入黑科技行列，之前更有媒体信誓旦旦的声称这一次大会，将会是一场技术革新的盛世场面，微软将会营造出王者归来的辉煌。

　　即时不谈这些虚的东西，微软一年一次的开发者大会可是无数微软粉丝每年的重要节日，更是无数围绕着微软产品的开发者每年期待的日子，怎么能说取消就取消了？这是想干嘛？不怕伤了自家粉丝的心么？

　　然而还没等媒体跟无数微软粉丝从这一震撼人心的消息中回过神来，甚至来不及多方求证这到底是怎么回事儿，是不是一个无聊的玩笑时，又一则重磅消息来袭，预定于3月中旬的苹果春季新产品发布会同样宣布取消的。

　　这一消息同样没有大张旗鼓的宣布，而是由苹果公司直接透露给了已经受邀的媒体以及被选中的果粉们，这下更多的人不能淡定了。虽然苹果公司的消息更为委婉，并没有把话说的太死，只是说发布会日期可能后延，召开时间待定，但这一样让人摸不着头脑。

　　这是要闹哪样？微软任性就算了，苹果也跟着任性？美国这些高科技企业突然集体任性究竟是为了啥啊？之前苹果为了给这次春季产品发布会造声势，可没少雇人发软文打广告，什么颠覆认知的可穿戴智能产品啊，什么引领苹果未来全新发展方向的消息就没断过，这下倒好，距离发布会还有差不多二十多天的功夫，突然宣布延期。

　　难道是在这个关键时刻，蒂姆·库克找了大师掐指一算，发现之前定好的发布会日期并非黄道吉日，所以要换个日子？

　　但尼玛换个日子不给明原因就算了，也要说清楚到底换到什么时候吧？如此任性难道就不怕股价下跌么？

　　实际上两家公司的股价真的突然往下跌了一大截，直让所有投资者感觉莫名其妙。

　　就在全世界人都在纷纷猜测着这两家公司到底为什么同时抽风的时候，又一个纷杂的大消息席卷而来，许多世界上排的上号的网络运营商突然就开始统一步调，展开了全球裁员的行动。裁员就罢了，更古怪的是这次裁的竟然还不是一线的服务人员，而是大批的中极技术业务骨干们。

　　当这个消息爆出后，整个世界都快被折磨疯了。这样打哑谜真的好么？现在全世界刚刚携手度过金融危机，虽然经济形势不说一片大好，也是在往好的方向发展，突然这么大面积裁员是什么鬼？

　　更何况按照以往的经验，即便是裁员也是那些底层的服务人员最先遭殃，这一次大家竟然反其道而行之，直接把公司的骨干架构，那些中层的技术人员给裁掉？这部分人虽然平时不那么显然，但却是公司必不可少的骨架啊！

　　这么完全不按常理出牌到底为哪般？

　　媒体仔细分析了宣布裁员的这些公司，其中大部分都是受邀参加了普特利岛会议的各国网络运营商。当然媒体也找到了同样参加了普特利岛会议但还没开始裁员行动的运营商，但竟然只是一小部分，这就让人玩味了。

　　当然，即便是那些还没有任何行动的网络运营商企业，内部也开始流言四起，人心浮动。毕竟突然裁掉这么多人，还都是技术人员，即便这些企业不裁人，降薪却是绝对少不了的。同行竞争的人多了啊。

　　这个消息还没完全让人消化完，美国加州再次传出惊人消息，业界极其著名卫星及探测器系统制造公司劳拉空间系统公司，突然宣布他们为澳大利亚建造的SkyMusterII号卫星将不在继续建造跟发射，原因是澳大利亚方面中止了合同。

　　这又是一个地震。

　　要知道劳拉空间系统公司可是全球最大最知名的卫星生产企业之一。

　　这家公司早在苏联时代，这个已经消失在历史的国家发射Sputnik那年就开始制造卫星，到现在2020年已经制造了近两百多颗通信卫星，其中有98颗至今依然在太空正常运行。

　　而他们受到四大运营商Eutelsat、Inmarsat、Intelsat以及SES的委托建造的这颗SkyMusterII号卫星之所特别引人注意，是因为这是不但是它们建造的最大的一颗卫星，更是世界上到目前为止最大的卫星，全部竖起来高大10多米，拥有极其复杂的反射镜阵列，超长的太阳能电池板，复杂的天线跟反射镜阵列能够为地球上提供更多的数据。

　　这颗之前就广受关注的卫星造价高达3.5亿美元，而它的任务将是为澳大利亚人口稀疏地区提供宽带通信服务。显然是各大运营商并不愿意在这些地区投入太多的资金进行地面网络铺设。

　　眼看着这颗就要成型的世界上最大体积的卫星，就要成型上天提供服务了，现在却突然宣布停工了，这更是惹得无数人瞠目结舌。

　　任性，太特么任性了，3个多亿就这么浪费了，而且是在就要竣工，在投入一点点发射费用，企业都不缺钱的情况下浪费的。

　　话说一颗不能上天的卫星，哪怕是创造了历史的世界上最大的卫星，又跟咸鱼有什么区别？嗯，是有些区别，起码咸鱼还能吃，这玩意儿，放在地面上似乎屁用都没有。

　　相关企业的概念股再度断崖式的下跌，让无数投资者都看傻眼了，无数华尔街的金融专家集体处于懵逼状态，根本闹不清楚这究竟是要闹哪出儿。

　　可怕，简直太可怕了，一连串的组合拳背后到底发生了什么？当事人却三敛其口，没人吭声，大家似乎都在闷声干自己的事情，压根不理网络上已经接近沸腾的民意。

　　用某个知名主持人的话说，如果不说现在还没迈进三月，她就要以为历史上最疯狂的愚人节开幕了。

　　然而这还没完，让人疯狂的消息继续一个接一个的被已经被刺激到几近疯狂的媒体曝了出来。

　　星空集团收购了英特尔百分之四点九的股权，成为英特尔第二大股东，星空集团收购了AMD百分之四点九的股权，成为AMD第二大股东，星空集团得到索尼百分之四点九股权，成为索尼第三大股东，星空集团获得东芝百分之四点九的股权……

　　一时间，星空集团似乎突然变身为资本大鳄，挥舞着支票满世界乱砸，当然还是有针对性的，这些企业起码都同属高科技范畴，都掌握着一些世界领先的技术。

　　当然，没人相信这是巧合，如果是在二级市场上完成这些收购，自然不可能在对于股值没有影响的情况下短期完成，显然这些企业都跟星空集团有了协议。

　　无数好奇的媒体人都快疯了，岛上究竟发生了什么？为什么不过是一天的功夫，感觉整个世界都跟从前不一样了？

　　就在所有人都在追问这一点的时候，再次传出一个举世沸腾的消息，联邦快递、马士基集团、莱德系统、TNT快递、泛亚班拿、亚马逊、蚂蚁物流等十多家世界一流的物流公司将联合星空集团共同打造一个覆盖全世界的号称“一日达”物流网络。

　　当这个消息传出之后，无数媒体人纷纷发出感慨，这个世界真的要变天了。

　　之前谁能想到这些快递企业竟然会突然玩起联合？这还能给其他小型物流企业吃饭的空间么？更别提世界范围内“一日达”网络，这得给各国海关添多少乱子啊？

　　而隐藏在这一个个堪称劲爆的消息之下，一些细微的改变也被媒体发现了，只是被这些劲爆的消息所掩盖，但也在一些小范围内引发轰动。

　　比如许多知名软件企业，比如谷歌、比如甲骨文、甚至微软、苹果那些一流的软件工程师都开始报名各种中文学习速成班，而他们的学习方法也很奇怪，首先是要求学习大概一百多个中文词组的含义，并要求能利用中文输入法尽可能快的把这些方块字给打出来。

　　甚至有位大拿专门开发了一种中英文双释义的输入法，在这些顶级程序员内部广为流传。又比如据说美国跟一些欧洲国家正在研究将中文列入中小学必修课程，而方案还在制定中，最快可能年内实施……

　　受此影响，这些国家的华夏留学生突然吃香起来，许多华夏留学生突然间感觉人生就改变了，比如前一天还正在学校外的餐厅打工，赚取生活费呢，突然就接到导师的一个电话，问他有没有兴趣帮助几个朋友辅导一下中文，当然是会给钱的，而且报酬还很丰厚，毕竟教授的朋友自然都是不差钱的……

　　人生的变化就从此开始，虽然说一个亿的小目标依然遥不可及，但这赚的钱起码要比在餐厅打工多的多，起码住宿环境可以改变一下了，清空一下网上的购物车了，最重要的是自己在导师眼里的地位似乎也提高了。

　　所有突如其来的改变，让许多人感觉措手不及，也让许多人心里冲满了好奇，这一切改变显然都指向了普特利岛上发生的一切，可惜美国战俘已经如期释放回了美国，每天岛上二十四小时的战俘生活直播节目也已经中止，大家探究跟了解这座神秘岛屿的唯一途径就这么被掐断了。

　　而让公众对这座隶属于星空集团的岛屿之前发生的一切，好奇心攀升到最高峰的还是两条颠覆无数人世界观人生观的消息，微软总裁史蒂芬，苹果总裁蒂姆·库克，在同一天宣布从各自的公司离职，而星空集团也在同一天在官网上致了欢迎词，宣布将有两位重量级大佬入驻星空集团系统软件事业部，任职星空集团系统软件事业部总裁，跟全球副总裁。

　　尼玛，带不带这么玩的？难道苹果微软董事会在任命公司总裁，忘了签订拒绝被挖角的合同么？


第776章 大阴谋论

　　虽然说之前星空集团在硅谷大肆挖人并不是什么秘密，西方各大媒体也对这一消息大肆报道过，甚至表现出了极大的忧虑，但实际上没几个人相信星空集团声势浩大的挖人行动真的会有什么成效。

　　道理很简单，星空集团的心太大了，挖的都是已经混到各大世界知名企业金字塔顶端的存在，在普通人看来都是堪称妖孽级别的大人物。

　　像这样的人物都已经进入了各大企业的高管团队，可以掌握许多关于企业的商业机密，像这样的人才，才签署合同时，每个公司都有严格的控制条款。

　　虽然说星空集团的诱惑力自然是极大的，但是董事会不放人，这种地位的管理者哪可能那么容易就跳槽，更别提跳槽的对象还是一家华夏高科技企业。

　　所以媒体虽然大肆传播这一消息，但所有媒体人心里大概都有计较，星空集团这大半应该还是炒作，如果真的要挖人，应该偷偷的干活，打枪的不要才对。

　　这样明目张胆的玩法除了会让这些国际性大公司心生警惕，让挖人变得更加不可能外，没有任何好处。

　　所以之前星空集团闹的声势大，雨点小，虽然传出无数人被挖，但是真的离职的各大公司高管暂时一个都没有，国际知名猎头公司也没什么反应，这才是正常现象。

　　但谁尼玛能想的到，不过是王世子把所有人拉到岛上开了个会，形势竟然突然就发生巨变。

　　微软，苹果两大世界科技界巨头总裁，一把手竟然在同一天宣布辞职，更夸张的是两人似乎还真的已经确定将在星空集团任职。

　　太尼玛突然了，根本让人无法接受。

　　然而更特么诡异的是这种情况下，两家公司的董事长竟然特么的代表董事会像这两位前总裁表达了祝词，不但肯定了这两位总裁曾经在公司取得的成绩，更对这两人的未来表达了祝福。

　　没错，就是祝福。

　　无数媒体人只感觉整个世界观都混乱了，这两位总裁突然的背叛自己供职多年的企业，带着无数的商业秘密，可能一个月都不会休息，就要投奔了一家华夏的高科技企业，按常理来说这绝逼是要对簿公堂的节奏啊。毕竟像蒂姆·库克，史蒂芬这样的公司一把手在任职之初绝对都会签订关于离职之后的协议。

　　不说主动离职，就算是被董事会罢免了，起码也得几年内不得到相关行业任职啊，可公司竟然不跟两人打官司，还特么祝福，两家公司董事会成员集体脑袋进水了么？

　　甚至有媒体在报道上直接开了脑洞，星空集团已经研发出了一种可以以假乱真的机器人人工智能制造技术，甚至已经将这种技术用在了渗透潜在的竞争对手上。

　　所以近期发生的一切都有了解释。

　　普特利岛上的大会其实就是个陷阱，无数大佬在登上岛屿之后就直接被软禁，甚至还有勇于反抗的直接被干掉了，而之后从岛上离开的那些都是被星空集团，或者说王世子控制的机械变形人……

　　而这批被放出来的变形人大佬，又通过自己的地位，施展种种手段，将一大批其他位高权重的人物暗算，真身送到岛上软禁，现在在媒体上出现的统统都是被控制的变形人傀儡。

　　这到的确可以解释苹果，微软两家公司董事会为什么会有如此异常的反应。反正不管是蒂姆·库克还是史蒂芬，又或者两家公司的董事会成员现在都已经是星空集团的高科技产品，而不是之前的真人，所以王世子想让他们说什么都行，一切便不足为奇了。

　　当然这也很好的解释了为什么最近出发生了如此之多很奇怪的事情。

　　比如微软为什么要取消2020开发者大会，苹果又为什么要无限期推迟本已经准备好的新产品发布会，各大世界级网络运营商又为什么要裁掉那些中层骨干技术人员，各大世界知名企业为什么纷纷私下疯狂转让股份给星空集团，而这些行为还都通过了董事会的同意……

　　要知道这些行为在无数媒体人看来都有一个共同特点，这完全都是在自毁长城啊。

　　所以这个阴谋论脑洞完美的解释了这一切，整个世界的高科技公司都被星空集团阴谋入侵了，现在想怎么玩那还不是王世子一句话的事情么？

　　这篇匪夷所思的文章最先在英国太阳报官网上发布，然后以迅雷不及掩耳之势的火了，华尔街日报，泰晤士报等严肃媒体网站也开始纷纷转载，甚至登上了各大新闻频道，就连收视率颇高的各种脱口秀节目也拿来当素材，自然引来热评一片。

　　而到最后开始愈演愈烈，各种社交媒体纷纷转载，打开脸书，推特等等社交软件，全特么都是关于这种阴谋脑洞讨论，更是在这一阴谋论不断发酵中开始衍生出了许多不同版本的争论，比如有人的想法就更加激进，他们认为星空集团研发的技术并不是什么智能变形人，而是克隆人技术，所以那些真实的大佬已经被沉入了海底，所以一切都已经死无对证了，因为从DNA的角度这些克隆人实际跟真人完全一致，更有人认为星空集团其实掌握了一种洗脑技术，又或者生物芯片技术，嵌入到这些具备极大影响力人物的脑中，所以可以任意改变甚至控制他们的思想……

　　而这一论调最先提出者，英国的一位著名科幻小说作者艾伦·希伯来一夜之间便成了网络红人，开始频频接受各大媒体专访，甚至在荧屏上露面，而每次他都会信誓旦旦的声称虽然他的那篇文章的确有一定杜撰成分，但绝对是经得起考验的，并非一切都是空穴来风，他甚至声称自己肯定能够找到证据证明他的论断，并认为网络上许多道同志合者帮他完善了他的想法，让他的灵感更加丰富……

　　接下来发生的一切更是让人大跌眼镜。

　　竟然有美国人在白宫的网站上向新任总统发起请愿，要求政府彻查这些高科技大佬是不是真的已经被星空集团所控制。更让人无语的是，这个看着就不靠谱的请愿竟然在短短一天就得到了近二十万人的响应跟支持，而根据白宫的规则，网站的请愿如果得到十万人的响应，总统就必须给予回应……

　　而这一切的依据不过是一个科幻小说家估计是晚上睡不着觉，随便杜撰的一个故事，从这一点上看，不得不佩服西方人娱乐至死的精神，当然或许其中许多人还真不是为了娱乐，而是真的相信这一切都是赤裸裸的阴谋，否则怎么解释星空集团在普特利岛上的会议必须要让这些企业的总裁、CEO参加，副手都不资格，又怎么解释星空集团对这次岛上机会讳忌莫深，严防死守各路媒体，根本不让媒体进入岛上报道，最关键的是为什么这些大人物从岛上出来之后，根本不谈岛上到底开的什么会，讨论的什么话题，又有了那些成果？

　　疑点重重啊！

　　消息很快传到了华夏，当无数门户网站转载并推送这一消息后，华夏网络瞬间便欢乐起来，实在是西方人的脑洞果然是够大，不过当真太让人欢乐了。

　　因为如果照这帮西方人的逻辑，星空集团这完全是不分敌我乱来啊，很多华夏大佬似乎也被邀请到了岛上参加会议，难道这帮人也被王世子下手了。就好像华夏三大网络运营商同样开启了裁员行动，甚至唯一那家没能参加普特利岛会议的运营商裁人的动作甚至比另外两家还狠……

　　更有媒体传出消息，这家摆谱派了个副总去参加普特利岛会议的老总这段时间过的很不好，想要亲自去求见王世子，甚至屈尊亲自给王世子秘书打电话，却被直接拒绝，还因此而在办公室里摔了东西。

　　虽然是小道消息，但是可信度极高，因为这些消息是在这位老总被纪委调查的第二天传出来的，正所谓人走茶凉，自然信的人太多了。

　　除此之外，普特利岛会议后华夏的大消息也不少，比如华为、小米等国内知名互联网科技企业同样放出了产品发布会延期的消息，比如星空集团同样得到了华为百分之四点九的股份，比如星空集团在继跟蚂蚁金融合作之后，再次跟阿里巴巴展开了更加深入的合作……

　　如果按照那帮西方人的推论，显然，王世子这家伙不但对外人狠，对自己人也挺狠的，直接把国内这些大佬都洗脑了，唯一没被洗脑的还特么被调查了，这心里得有多苦闷啊。这可绝对要比西方那些大佬要憋屈的多，起码人家蒂姆·库克，史蒂芬还能弃暗投明，投奔到星空集团的大家庭里来嘛，前途似锦啊！

　　好吧，虽然不管是苹果前总裁蒂姆·库克，还是微软前总裁史蒂芬，都没有明确说明肯定回到星空集团来供职的，但是既然星空集团都已经敢在官网透漏出消息了，自然已经说明了一切，在无数华夏网友看来，这两个家伙如果不来那才真是脑子进水了。

　　而华夏网友比其他国家网友更幸运的是，他们得到了第一手的小道消息。据说这是国内某企业老总跟秘书单独透露出的消息，星空科技再次研发出了逆天黑科技，年内可能就会推出。而且这种黑科技是颠覆性的，但从网络来说，新技术提供的网络速度甚至远远超过了现在已经足以让大多数人满意的5G网络。

　　不仅如此，这种技术还让人们的智能生活更加简化，它不像智能家居那样难以携带，甚至比现在百分之九十九的手机更为小巧，功能却分外强大，基本上可以想到的智能电子产品服务，新的设备都能提供。这也是微软、苹果突然取消发布会的原因。

　　那么问题来了，包含如此逆天技术的产品，价格应该很贵吧。不说多了，怎么得也得比苹果的产品贵才是啊，但是最让人感觉不可思议，也正是因为这个原因让人怀疑这是假消息的重点来了，这玩意儿星空集团竟然打算免费提供给世界人民。

　　没错，就是免费，不要998不要98连特么8块钱都不要，全部免费。这福利还不仅仅只限于华夏，而是全世界人民共享的福利，不管你是亚洲非洲又或者拉丁美洲，不管是黄人白人还是黑人，不管你身处东半球还是西半球，不管你是男是女，胖还是瘦，丑还是美，全特么免费提供，保证地球无死角全部覆盖……

　　这尼玛听起来太玄幻了，虽然说星空集团的口碑一向都不错，但终归还是要赚钱的吧？更何况王世子这么玩，不招人恨么？你让其他做这行的怎么混下去？更别提免费发放需要浪费多少人力物力了。

　　尤其是一边收购那些科技公司的股份，一边闹这一出，这到底是布的什么局？

　　得到了一个答案，却带来更多的问题，而等消息传到西方，更是惹来一阵哗然。

　　这不可能，绝对有阴谋，华夏人太可怕了，如果不是因为他们已经掌控了世界，哪可能拿出这种惠普的方案来？

　　各种议论爆棚，太多的不可能，太多的疑惑让人纠结，直到白宫发言人直面阴谋论回答众人的疑惑，“大家都莫闹了，没有什么智能变形人技术，更没有什么克隆人技术，更没有什么植入性生物芯片，即便有这种生物芯片技术也不会随便放到人脑子里，感谢大家关心那些公司老总们的身体健康，他们都是正常的，都是如假包换的正常人。”

　　紧跟着白宫网站再次爆棚了，无数美国人认为问题更特么大条了，这种技术已经入侵白宫，指不准现在就连他们的总统都已经被星空集团的王世子控制了……

　　所以说好莱坞不是个好东西，看多了他们的洗脑大片，无数美国人已经分不清电影跟现实了……


第777章 岛上逸事

　　跟外界的纷纷扰扰比起来，普特利岛上就要平静很多。到不是外界的信息传递不到岛上，而是岛上众人都很忙，哪里有时间关注外头说了些什么？更何况岛上不管是研发人员还是安保人员，生活都规律的让人发指，加上现在吃饭问题都已经最大简化了，三餐都已经由超级营养丸替代，这样就更没时间去关注各种媒体的议论了。

　　就算有人闲暇时翻开设备看看各种新闻，看到那些不靠谱的猜测最多也就是会心一笑，然后将这事而丢到一旁不再理会。

　　能够安排到岛上工作的，可以说都是星空集团信仰最为坚定的一群人，不是对于自己的研发项目抱有百分之一千的热情，便是对于王世子的梦想有着百分之百的认同。

　　想想也的确如此，不管是超级量子计算机，还是未来的“天梯计划”跟“太空城市”计划，都是对整个世界现有科技的颠覆，足以让这些对于未来或者太空有梦想的人动力满满。更别提在岛上工作的人员还有丰厚的各种福利了。

　　当然，星空集团对于这些科技人员最大吸引力也不仅仅是福利。更是最大程度的满足了岛上研发人员的梦想。比如虽然每天工作时间较长，但却是弹性工作制。不管是项目负责人，还是一个小小的研发人员，在完成项目本身工作的同时，还允许有两到三个小时时间，去研究自己感兴趣的相关项目，可以申请使用闲置的设备去验证自己的一些想法，甚至还能申请一定的资金额度让对外部门采购一定的材料，或者使用集团内部研发部门的新材料。

　　这对于那些研发人员来说可是极大的诱惑，因为一旦自己感兴趣的研究能够有成果，不但马上就能主持一个部门，可能申请到充足的研发资金，甚至能够拥有自己专门的实验室跟研发助力。

　　这对于无数研发人员的激励作用可是超乎想象。更何况岛上的生活可不像外界想象的那么乏味。虽然说工作很繁忙，看上去岛上也没什么娱乐设施，但实际上岛上这些人的精神生活还是很丰富的。

　　没错，新式的虚拟教育、虚拟美食等等手段也被彻底运用起来。各种先进的睡眠仓，可以让岛上的研发人员在睡眠中享受各种美食，更能体验各种全新的技术，比如梦境虚拟旅游，那可是比在传统网络上玩全景地图要完美数百倍的体验，那种真实感跟看照片比起来不可同日而语。

　　当然，每个月岛上还会举办各种活动，将大家凑到一起满足日常的交流需要。甚至还有专门的相亲交流活动，这一点要归功于管理层一直关注的男女性别比例，未婚男女的比例始终维持在1:1之间。

　　而一旦项目成功，还能立刻享受自主申请的带薪假期，最长可达半年，很人性化的管理模式，足够让人归心。

　　所以岛上的工作氛围一直都很好，除了某个悲催的韩岛人。大部分福利他自然是统统享受不了的。比如年假，当他身份曝光之后，根本就不敢出岛了。到处乱跑谁知道会不会马上被秘密逮捕？

　　至于岛上组织的相亲活动，他也是不屑一顾。虽然朴志轩同样是大龄未婚男青年了，但是这家伙自从见过颜晓夕之后，不知道发了什么疯，竟然立誓非颜晓夕这样的女孩儿不娶，甚至毫不避讳的在王世子面前三番两次的提起这茬。

　　对于这货不知死活一再喜欢挑战人类生存极限的作死行为，王世子选择了宽容。这种不知所谓的单恋实在没有太多指责的必要。尤其是当这货信心满满的在他面前用极其高傲的胜利者姿态，说出以下话时，王世子感觉自己也只能选择沉默。

　　“我一定会打败你，晓夕她是还没有机会认识到我的好，千万别给我机会，相信我，只要晓夕真的了解到我，肯定会明白谁才会是她这辈子真正的天使的，到了那个时候，我不会给你任何机会的！”

　　不得不说这家伙的努力没有白费，一口中文越来越流利了，尤其是配上他那慷慨激昂的语气，不去朗诵中文都让人觉得浪费了。

　　王世子瞟了这货一眼，竟然无言以对。能够在今天“天梯”工程奠基仪式即将开始前，突然蹦出这么一番话来，也是没谁了。偏偏这货还能说的如此理所当然。这样看来，这次仪式还是显得太过随意了些，不够庄重啊。另外，这货是什么时候凑过来的？

　　当然，王世子没吭声，不代表旁边没人理会这货，比如带这货凑到王世子身边的唐森此时便是一脸夸张的表情，“我勒个去，朴兄，你还真对得起自己这个姓啊，感情你有重要事情要跟我们家下王沟通，就是这事儿啊！不过话又回来，你要真想达成目标，得找我啊，晓夕我也熟啊，比如她喜欢什么啊，有什么爱好啊，我都一清二楚啊。”

　　唐森是在无数大佬离岛之后专门赶到岛上的，用这货的话说，作为星空集团的二股东，如此大的工程奠基他必须得到场啊，以给手下那些员工以激励啊。虽然星空集团除了少数高管外的绝大部分员工，包括无数中层管理都压根不知道集团有这么个二股东的存在。

　　当然，这不代表这些人不关心公司，主要还是星空集团规模虽大，但没有上市，无需随时公布公司的股份构成情况，而大多数可没兴趣专门跑到华夏有关部门的官网上去专门查查公司的股份构成，反正大家只要知道王世子自己是老板就对了。不过朴志轩却是少数知道唐森是二老板的星空集团员工之一，谁让每次唐森到岛上来，都喜欢找这货陪聊呢。

　　主要还是岛上其他人都很忙，就朴志轩能抽出来的时间比较多，当然，更因为唐森觉得这个韩岛人特别有趣。

　　“唐老板好像说的挺有道理，虽然说我对自己很有自信，但是如果能够投其所好，到的确能够事半功倍！”朴志轩一脸认同的点了点头。

　　王世子继续无语，只是站在那里面无表情的看着两人表演。

　　好在其他观摩人员都离的较远，没人听到三人在说些什么。就在旁边的郑少峰，对于这种无聊的对话，一般都会直接过滤掉。

　　“哎，我说老朴啊，你这中文功底见涨啊，都会用成语了，还用的像模像样的。不过话又说回来，你这样当着面表达挖大老板墙脚的想法真的好么？你还真不怕王总给你小鞋穿啊？另外，现在晓夕孩子都有了，正在待产中呢，你真的不介意？更何况你就不怕颜晓夕真的了解你之后，不但不会爱上你，反而会想打死你？”唐森一脸稀奇道。

　　“爱情是自私的，但我是个光明磊落的人！虽然说他占了先机，但是我不会放弃的！哪怕终身不娶，我也要一直等着她！至于不会爱上我？我这么优秀她为什么不会爱上我？”朴志轩似乎完全听不出唐森话中的打趣味道，一副慷慨就义的表情，继续宣布道。

　　“你们够了！”王世子终于还是忍不住了，先是转过头冲着唐森道，“如果你继续闹，我就立刻收回你在岛上的权限，”随后再次一扭头，看着朴志轩平静道，“我相信你对颜晓夕的感情，当年我对她同样是一见钟情，不过我建议你还是别那么执着了，第一，我跟晓夕的感情很好；第二，你现在基本上连普特利岛都没法离开，就别想那么遥远的事儿了；第三，就算真的给你机会，让晓夕了解你，你也没有半点机会的，她不喜欢你这个类型；第四，不管你多有自信，目前为止你还是在给我打工。”

　　“哈哈哈，你怕了，你心虚了，你终于心虚了！”朴志轩一副喜滋滋的模样，“我的目的达到了，我走了！”

　　说完，这货高昂着头，再次摆出胜利者的姿态，转身直接离开。

　　唐森则眨了眨眼，没有接话。

　　以唐森对王世子的了解，这货是真的说的出做得到，如果真把他上到的权限取消了，他也只能灰溜溜的离岛了。没了权限，在岛上根本是寸步难行，只要是现代化的电子设备都不能启用，一不小心还可能触发警报，他可不想被一帮机器人给围殴一顿，虽然不会要命，但那可太没面子了。

　　“咳咳，话说咱家晓夕明明是那种第一眼并不惊艳，但是很耐看的那种女人，你们两个怎么都玩出一见钟情来了？还有啊，你确定那个朴志轩这里真的没太大问题？”说着，唐森直接指了指脑袋。

　　王世子瞪了唐森一眼，没有理会这句话，而是问道，“怎么来的这么晚？你不是之前说昨天晚上就赶到岛上的么？怎么拖到这个时候才刚刚赶到？”

　　“别提了，为了我那个小侄女耽误了行程。你是真不知道，那个小丫头简直逆天了！”唐森摇着头道。

　　“嗯？”王世子皱了皱眉。

　　“哎，我哥现在一条心在你岛上，我嫂子现在工作忙，我爹妈就更不用说了，所以这不是正好小家伙到了三岁了，就给她安排到了一个比较好的幼儿园，结果第一天去，就给别人老师惹一堆麻烦！”唐森表情各种古怪道。

　　“嗯？小孩子第一天适应集体生活不适应是正常的，最多哭上一天吧？能有什么麻烦？”王世子随口问了句。

　　“哈？她哭？她还真没哭。按老师的说法，这丫头到了幼儿园，不哭不闹的，就那么坐在那里，到是幼儿园有那么几个小朋友不愿意去，家长走后一直哭，老师只能一个挨一个的慢慢哄呗，结果等老师哄的差不多了，她直接丢出一句话，一帮小屁孩儿哭的更厉害了，之前没哭的都被带哭一片。”

　　“哦？什么话？”王世子也被唐森绘声绘色的描述吸引了，开口问道。

　　“知道为什么你们被送来这里不？因为你们爸爸妈妈都不要你们咯！哈哈哈！”唐森捏着嗓子，学着小朋友奶声奶气的声音道。

　　王世子默然，脑补了一番唐淼平时不苟言笑的模样，只感觉唐家出这么一个如此极品的妖孽来似乎并不是件很奇怪的事情。

　　“这还只是开胃菜，之后还有太多类似的事情了。总之，幼儿园老师第二天说天也要家长到园谈一谈这个孩子，没办法，她妈妈有个重要会议，我家老头子带着我妈去了外地，就只剩我能抽时间了，所以耽误了一早上。话说，咱们公司那个虚拟教育系统难道不能在幼儿时期就用？让那小丫头早点懂事比较好啊！”

　　“幼儿期的孩子大脑发育程度还不够，不能拔苗助长，更何况你家侄女的问题不是不懂事儿，是懂太多了！”王世子摇了摇头，很中肯的评价道。

　　“是啊，才三岁啊，都会崇拜人了！”唐森感叹了句，“而且你绝对猜不到她崇拜的是谁。”

　　“嗯？”

　　“就是你啊！我觉得那小丫头天天喜欢装酷都是学你的！别人家小孩儿这个年纪连灰太狼喜羊羊都还看不太懂呢，这丫头最喜欢看的竟然是网上你主持发布会的视频，简直就是老唐家的妖孽啊！遥想当年，我在她这么大的时候喜欢看什么来着？完全不记得啊。”唐森摇头晃脑的感慨着，只是怎么听都有骨子显摆的味道。

　　“这锅我不背，不过你这话倒是提醒我了，岛上是不是应该成立一个幼儿园？以后岛上的员工多了，下一代的培养是个问题，能呆在父母身边肯定比较好。”王世子若有所思道。

　　“我觉得这个可以有。”唐森深以为然的点了点头。

　　然而时间等不了两人继续深入的探讨这个话题，旁边已经有工作人员一路小跑了过来，兴高采烈的汇报道，“王总，一切都准备就绪，您看是不是现在就上去剪彩了？”


第778章 我的地盘我做主

　　“天梯”工程的奠基剪彩仪式是在普特利岛的标志性建筑，也就是被岛上人称之为“大机箱”的中央圆柱形建筑上进行的。

　　而未来可直达太空的天梯则就在这栋“大机箱”的旁边空地上。所有的机器已经准备就绪，当王世子登上专门搭建好的主席台时，一个按比例缩小国的虚拟显示立体三维天梯模型突然便在主席台旁。

　　从这个虚拟现实的模型来看，未来这个贯通太空的天梯跟平常大家使用的电梯还是区别很大的。地下部分有整整九层，每层对应着一个电梯厢，对面亦是如此，也就是说这第一座天梯有整整十八个电梯厢。

　　所以它的安装方式也跟日常使用的电梯不同，每个电梯厢中间都预留了透明的圆柱形空间，缆绳从这个圆柱中间穿过，将一排九个电梯厢同时串起。

　　这个设计对于缆绳的负重要求可是相当之高。毕竟这些电梯厢的体积可是稍微有些大，比普通的大型货梯还大了起码十倍。外围还有一圈透明特种玻璃制成的隔离柱，乘坐这种天梯的时候还能顺便从高空俯视地面的风景。

　　最下层乘坐电梯的室外大厅看上去也极为大气，跟日常生活中所见到的国际机场造型类似。可以想象，当这个天梯正式投入使用之后，岛上的繁忙程度将会成倍增加。

　　在热烈的鼓掌声中，王世子跟唐森在台上，跟天梯项目的负责人——来自华夏科学院院士李承泽一起同时剪断了面前的红色绸缎，便算完成了奠基仪式。无数早已经待命的工程机器人立刻行动起来，在早已经完成地基建设的规划地面上开始了忙碌。

　　另一边，专门用于缆绳制造的分子堆砌打印机也即时启动，一缕缕从分子级压缩的缆绳在黑箱体内开始组成，随后被机器人按照特定程序开始缠绕在特定位置。

　　虽然今天这个奠基仪式没有请什么大人物来捧场，剪彩的都是大家耳闻能详的熟人，但这么一个大工程的动工，代表的意义所有人都很清楚。

　　岛上一片欢欣。不仅仅因为这个堪称创世纪的大工程正式开工，更因为为了庆祝开工，岛上将举办开发以来最盛大的聚会。所有人都能休息一天，当然休息是要自愿的。就好像瑞典老头现在一心扑在自己的项目上，压根连奠基典礼都没来参加。不过这对于大多数人来说，绝对是让人开心的。

　　毕竟岛上从来没有像今天这样全员同时放假的时候。因为这里本就是科研基地，对于这帮技术人来说，从来没有固定双休的概念，一般来说都得看项目的研发进度跟具体情况，如果因为种种原因实验室没法工作，大家就休息几天，而在抢进度的时候，天天像打仗一样扑在研发上是经常的事情。而当项目完成之后，则可以给自己放个大长假。

　　所以岛上的一帮人很少能碰到这种同时休息的时候，所以从来都不够热闹。更别提像今天这样的盛大宴会了。虽然说虚拟美食能够满足大家感官上对于美食的追求，但是偶尔在现实中品尝一番美食，享受一下心仪的美酒，跟志同道合的同僚聊上几句，也算是人生中的一大享受不是？

　　据说现在在华夏，顶级的现实中美食，美酒已经成了一种奢侈品，专供大富豪们宴会时选用，这或者也是一种经营策略的转变，当一般人的生活中不在需要这些食材，享受美食完全在虚拟世界中进行那些曾经传说中的顶级厨师也必须转变谋生的思维模式了。

　　一部分成了科学家般的存在，专门研究新菜，毕竟一种新菜如果真的能火了，光靠卖各种口感数据都能赚上一大笔。

　　而另一部分对于研发没有天分的大厨则开始专门为一些守旧的富豪或者需要现实美食服务的富豪们服务。

　　恰好岛上某些科学家就有戒不掉现实中美食的嗜好，所以岛上也有两位专门聘请的顶级大厨。

　　不过岛上狂欢聚会这种东西一向是唐森的最爱，王世子喜静，所以从来是敬谢不敏的。尤其是岛上本就有许多西方国家的女研发人员，而且相当自主，再加上普特利岛从地理位置上讲终究还是属于西班牙这个热情的国度，所以聚会上这些平时很内敛的研发人员往往会展现出其热情奔放的一面。

　　比如曾经王世子就不止一次被喝得微醺，他还根本不认识的美女员工大胆调戏，可以想象的调戏半点不解风情的霸道总裁，那效果该有多尴尬。

　　关键还是王世子并不是那种被调戏后会很局促的男人，他的反应一般是很冷静的用睿智的目光看着美女在他面前表演，那目光绝对能熄灭最热情的西班牙美女最热情的表达欲。用唐森的话说，这货完全就是一个人形灭火机，如果不是碰到颜晓夕注定是孤独一生的命格。

　　所以王世子也没打算参加岛上的庆祝派对，准备拉着唐森一起好好聊聊未来的发展规划。当然这绝对违背了唐森的意愿，对于一个爱热闹并对美女尤其是学识高的知性美女完全没有抵抗力的公子来说，这种派对绝对是不容错过的。

　　不过王世子还没来得及抓上唐森，便被安雨默先抓到了。

　　“白宫来电，大概意思是美国新任总统伊万·布朗想要在已经确定的访华行程之前，访问我们普特利岛，所以想确定您的行程跟意愿。”

　　“嗯？美国总统访华？这么大的事情之前我怎么没注意到？”王世子有些疑惑。

　　“好像因为这位总统刚上任，所以跟京城方面沟通之后，确定的行程，日期定在一周后，还没正式像媒体通报，大概新闻今天就会出来。所以到岛上访问的日期只能在这一周之内，那边需要尽快得到答复，才好方便安排行程，所以您必须快点做决定。”安雨默表现的很平静，丝毫不为世界上超级大国的来访而感觉激动。

　　“没什么好考虑的，时间就定在五天后吧，正好我也要回去了，既然别人想来，我们也得尽尽地主之谊，而且对接各项安保措施，五天时间应该够了。你这边回应之后，跟岛上保安部知会一声，让安保部协助你跟那些美国人沟通具体的安保措施工作。对了，没坐过美国总统的空军一号吧？这边事情差不多也处理完了，五天后他们来了，在岛上呆一天，正好回京城的时候可以搭顺风机，又可以省下一笔租专机的费用，不便宜呢，飞一次就要浪费几千万的！”

　　王世子点了点头道，随后不理安雨默的一头黑线，再次交代道，“就这样回话吧，然后把我的行程改一下，下周跟着这位总统专机一起回京城，就不必租用专机了。顺便跟唐总说一声，我们回京城的行程要推迟三天。”

　　得到这几个消息之后，王世子突然没了跟唐森聊上一阵的兴趣，或许他应该一个人静一静，好好想想这位美国总统突然决定造访普特利岛的动机，毕竟是跟一国首脑打交道，多少应该拿出些诚意来。比如仔细琢磨一下这位代表一个国家大人物的诉求，尽可能多的捞些好处，要知道美国可是个资源大国，拥有的很多丰富矿藏都是星空集团发展所必须的呢。

　　……

　　一国总统的大概行程想要做到完全保密很难。尤其是美国总统，毕竟排场太大，更何况这次伊万·布朗的出访也不仅仅只是华夏，基本上亚洲诸国他都打算晃上一圈。

　　所以当伊万·布朗访华的新闻出现在华夏媒体之后没多久，在这位美国总统在访问华夏京城之前，先要前往普特利岛的新闻便直接登顶各大媒体头版头条。

　　总统出访从来都不是小事儿，需要梳理方方面面的情绪，比如在访问亚洲诸国之前先到普特利岛上晃一圈所代表的含义难免让人遐想。比如这种行程安排是否是对亚洲诸国不大礼遇。毕竟普特利岛只是一个高科技公司的研发基地而已。

　　只是这一举动在许多看人却又理所当然。毕竟是地球上目前最强大同时也是最强势的科技公司，在加上之前美国跟星空集团可是闹了不少别扭，从反垄断调查到美国海军跟岛主人起了一点小冲突，双方之间的关系可不算太友好。尤其是在这个世界第一大公司到目前为止依然还拒绝使用美元结算的情况下。

　　所以这次出访似乎也代表了一个信号，也得到了许多硅谷公司的支持。毕竟现在美国的各大科技公司多多少少都跟星空集团会有贸易往来，而不能使用美元进行交易结算，的确是个麻烦事儿。而更感欣慰的还是那些华尔街的金融大鳄。毕竟美元在世界的主导地位可是他们最重要的利益所在。所以对于伊万·布朗的出行，媒体层面还是很看好的。

　　至于岛上，在经历了天梯的狂欢派对之后，一切又回归平静。

　　伊万·布朗的到访的确在派对当天给了不少人惊喜，但也仅限于一点点惊喜了。美国总统来了也不能让他们的研发项目进度加快，更没有什么实质性好处。关键就在于岛上这帮研发人员都是心高气傲的主儿，没什么人有追星情节，不管是娱乐明星，还是政治明星，哪怕这个大腕不是一般人，而是美国总统，似乎也一样。

　　这也是可以理解的，这个世界上脾气最怪的或许就是那些醉心于研究的科研人了。对于他们而言，手头的项目才是他们的整个世界，当然如果美国总统是带着大把的美元给他们冲做研发经费到访就大不一样了，那一定会成为他们最受欢迎的客人。可惜美国人似乎没有表露出这方面的意思，而星空集团雄厚的资金实力，也让他们对于研发资金的渴望并不像其他研发单位那么强烈。

　　当然岛上保卫部门还是很紧张的。

　　毕竟是一国总统到访，各项安保措施可不是一般的繁杂，尤其是前期到来的负责总统安全的美国特工们提出的各种要求，要一一满足的话可是件很麻烦的事儿。

　　最后汇报道王世子那里，换来了简单的一句话，“按我们制定的安保措施办就行了，爱来不来，不能惯着！”

　　岛上保卫部门强硬起来，美国方面的特工便软了下去。实际上岛上还真没什么需要特别防备的，绵延三十海里的警戒圈，让想要偷渡上岛成了一件几乎不可能的事情，海面上每天有机甲例行巡航，海面下方还有无数的警戒机器人二十四小时游弋。岛上还有最先进的导弹防御系统，用铁桶阵来形容都不为过。

　　当然这些可不是为了保卫某个人的，而是岛上那价值千亿美元的各种设备，尤其是强子对撞机。所以王世子对于岛上的安保措施很有底气，自然敢说硬话。

　　紧跟着双方又因为采访媒体上岛问题发生分歧。

　　美国方面批准了十多家美国媒体上岛访问，直接被岛上安保部一一否决。开什么国际玩笑？岛上安保这么严可不是没有道理的，这里随便研究的某项技术不是机密中的机密？即便是放到美国国防部也能进入某个秘密研发部门。

　　试问美国五角大楼会允许十多家媒体到军方的秘密研究基地里访问么？这一次安保部们没有在去征询王世子的意思，直接拿出之前的回应，简单些说就是一句话，“这特么是星空集团的地盘，想来就得按我们的规矩办。”

　　最后美国方面只能再次妥协，安排两家媒体，一共六名记者上岛访问。当然这些记者必须签署自愿接受全程被监督以及只能在被允许的范围内活动的责任书。用王世子的话说，这已经是很给美国新总统面子了，换了之前那位女总统，连岛都上不了呢！


第779章 总统到访的尴尬三、两事

　　就在双方安保工作人员的口水仗中，五天时间一晃而过，伊万·布朗的专机“空军一号”也如期抵达普特利岛。然而专机还在岛屿上空盘旋等待落地时，又蹦出新的问题了。

　　“迎接贵宾的红地毯呢？”美方人员突然找到中方负责迎接工作的唐淼。

　　没错，唐森的哥哥唐淼被安保部直接推举出来负责安保以及跟美方人员沟通，谁让唐淼的英文功底好呢。虽然说星空集团的智能小秘书已经能够完美的进行翻译，但是使用工具显然不如直接对话来的方便。

　　“你说啥玩意儿？”唐淼义正言辞的反问了句。

　　“红地毯！最基本的礼仪！”美方人员强调道。

　　“这个真没有！”唐淼摇了摇头，不是摆谱，而是岛上压根就没有什么主管迎宾这一活动的部门，更没有什么外事部门，否则也不会让安保部出面跟这帮美国人沟通了。所以这些接待用的道具还真没准备过。包括以往岛屿建设过程中，西班牙也有不少高官来岛上视察，大都也是安保部门负责接待的，没谁想到过还要专门铺层这玩意儿。

　　“这个必须有！要知道今天可是有记者随机的！”美方人员怒目圆睁。

　　唐淼瞟了一眼在岛屿上空盘旋，随时准备降落的飞机，一改以往的难说话，点了点头道，“那好吧，我想想办法！”

　　就在美方人员松了一口气时，这家伙接着面无表情地说道，“你们的空军一号是波音747VC-25A，满载油量大概是175吨左右，按照这款机型的耗油量计算，最大续航旅程是1.5万公里，从华盛顿到普特利岛大概是1.1万公里，大概还剩4000公里的油量，请你立刻通知贵国机组人员前往附近的机场降落，我们会在尽可能短的时间内准备好红地毯，到时在通知贵方着陆时间。”

　　美方人员目瞪口呆的望着一本正经的唐淼，这特么就是解决方案？真心没有逗他！

　　两人互瞪了整整一分钟后，美方人员终于确定眼前这货没有开玩笑，立刻气急败坏道，“不行，这件事儿我必须亲自向你们王董反应，你做不了主！”

　　“跟王董反应？先不说你的权限有没有资格见我们王董，就算见了王董也只能这个处理方案。岛上没有红地毯，就算现在打电话预定，就算有现成的地毯可以买到，然后用最快的速度协调各种安保手续，送到岛上铺设完毕，起码也得三个小时，这三个小时里即便你们的空军一号一直保持现在的盘旋状态，剩余油量也不容乐观，不找个最近的机场备降你是想谋害你们新上任的总统么？万一盘旋跟降落过程出现任何问题，我们可不背锅！”唐淼理直气壮的硬气回呛道。

　　“你这是有意刁难么？”美方人员明显要怒了。

　　“你想多了，我吃饱了撑的刁难你？要不你带人去找找，看岛上有没有什么红地毯？”唐淼嗤之以鼻道。

　　能够如此硬气终究还是来自于星空集团此时的底气，一千多战俘在岛上唱了整整大半个月的红歌，为华美间的文化交流已经做出了巨大贡献，更让岛上安保部门的战士们自信心爆棚到了极点。更别提这些日子机甲部队再次壮大，又有两架新机甲正式服役，更让唐淼此时底气十足，如果在加上这段日子每天跟眼前这个家伙打嘴皮子官司积累出的火气，哪会跟这帮美国人客气？

　　就好像国与国之间的关系，卑躬屈膝从来换不来平等对待，自身实力强大才是说硬话的本钱，你爽不爽跟我关系不大，自己忍着，实在忍不住，打一架好了，输赢后果自背。

　　唐淼表达的显然就是这层意思，反正王世子之前的那句话给了他们底气，爱来不来的，自己要求过来访问，还这儿啊那儿的，真把岛上当自己家了么？

　　美方人员这次彻底无语了，根本无法反驳。让空军一号现在重新找机场备降那是开玩笑，在空中盘旋三个小时，那更是天大的玩笑。尼玛，没有事前提醒？谁特么会想到这么大的公司，这么牛的企业连迎接贵宾用的红地毯都没有？当然，即便现在美方人员依然不信，但是没办法，对方说死了没有他还能怎么样？难道还能在岛上翻箱倒柜搜索一通？这显然没有任何可能。先不提岛上那么多机密，就算没有这些机密，以眼前这个家伙的态度也不可能同意的。更别提他们的人手就这么多，真要搜查起来比去买上一套花费的时间还长，谁敢让天上那架波音747一直等下去？

　　“好吧，让塔台通知飞机降落！不过你记得了，因此惹出任何纠纷，你要负全部责任！”美方人员气哼哼道。

　　“要这要那儿的之前又不说，现在临时提出来你还有理了？对不起，你方人员事先没有说明，这锅我也不背！”唐淼毫不客气道。

　　又是一分钟双方都用很不掉干掉对方的目光对峙一分钟后，美方人员终究还是一昂头，掉头而去。这尼玛反正今天是没法讲理了，继续吵下去不但于事无补，更别提天上飞机还没落下来呢，拖延时间太长终究怕出什么意外……

　　就在连王世子都开始纳闷“天空一号”一直在天上转个什么劲儿的时候，这架载着美国总统的飞机终于开始冲向跑到降落了。

　　纲纲突发的小冲突终于还是没有反应到星空集团高层这边，主要还是王世子这边自己也压根没有意识到这些。

　　本来嘛，一国领导人如此重要的到访的确是需要专门的外事礼仪部门来安排接待事项的，但岛屿建成之初王世子压根就没想过会要在岛上接待什么人，所以并没有成立专门的部门。再加上这次美国总统的出访有些仓促，光是各项安保措施的准备跟沟通就已经消耗了太多精力，所以没有考虑全面，所以这还真不是有意怠慢。

　　最重要还是王世子本身对这些虚礼无感。他的考虑事情的方式从来都是简单、高效。亲自到机场接机已经能够表现足够的诚意了。一般情况下他现在还真不会呆在机场等半个小时，结果那飞机还在天上盘旋了三圈，半天不下来……

　　终于飞机落地，王世子带着唐森、安雨默一起迎了上去，双方的保镖则开始在外围一起警戒。场面显然不太隆重，主要还是因为涉及各种机密，所以岛上的人员很稀缺，为数本就不多的后勤人员还要忙于招待远到而来的客人，自然抽不出太多人手。

　　至于那些科研人员，好吧，大家都有正事儿，谁有空出门迎客？主要还是星空集团的奖励方式出了问题，科研出了成绩，各种各样的福利、奖金、荣誉才能变着花样接憧而来，其他活动参加的再多，没有拿得出手的科研成绩，在集团内部也抬不起头来。

　　不管怎么样，伊万·布朗还是面带笑容出现在了机舱口，虽然对于机舱外不够热烈的欢迎仪式让他有片刻的错愕，不过当走下舷梯，王世子迎上去后这位美国总统还是释放了他的善意。

　　接过安雨默送上的一捧鲜花，将之递给身后的随行人员后，这位新任美国总统跟王世子的双手终于紧紧的握在了一起。

　　“我这次是为了交朋友而来的！”当双手历史性的握在一起，伊万·布朗面带笑意说出了这么一句话。

　　“我只跟好人交朋友！”王世子毫不犹豫的回应道，干脆到人给人一种耍酷的感觉。

　　简单的一句话再次让伊万·布朗错愕片刻，随后哭笑不得的问道，“不知道王董对于好人的定义是？”

　　“很简单，凡是我觉得好的人都是好人，凡是我觉得坏的人都是坏人！”王世子铿锵有力道。

　　这一次伊万·布朗沉默的更久了，这个评判标准的确是有够实诚，有够随心所欲的，竟让一个标准的政治家瞬间不知道该如何接话了。

　　话说这位老布朗怎么说也算是个老江湖了，能够在大选中胜出，就足以说明他的智慧，但尼玛政治圈里真没见过这么实诚的家伙啊，完全不按套路出牌了，不是说好了自古深情留不住，总是套路得人心么？

　　“哈哈，那不知道王董觉得我是好人坏人？”终于适应了王世子谈话风格的伊万·布朗，干脆大笑道。

　　玩笑的语气有助于缓解尴尬情绪，尤其是在这个时刻，万一从王世子口中冒出让人更加尴尬的话，也能用笑声来缓和一下，旁边还跟着记者呢！眼角余光都能看到两名采访记者眼皮子都开始不受控制的跳动了。实在是这个华夏人真心太不会聊天了，话说有记者在的时候大家相互恭维几句会死么？

　　“起码不坏，如果是贵国上一届那位女总统，她的专机不能进普特利岛周边三十海里！”王世子终于说了句伊万·布朗稍稍安心的话。

　　好吧，虽然说这句话如果不经任何修饰放出去，依然有些刺耳，但起码在他这位现任美国总统的接受范围之内。大家也终于能好好聊上几句了。

　　“哈哈，王董真是一个幽默的人！”伊万·特朗扭头冲着随行人员嗨皮道。

　　这回轮到王世子身边的唐森眼皮直跳了，尼玛，什么幽默的人？这货完全就是这种聊天风格有木有？这叫情商低，不叫幽默好不好？

　　终于当轮到他上前跟这位美国总统握手时，唐森终于把憋在心里的吐槽倒了出来，“您可千万别以为我那个搭档在开玩笑，实际上他还没学会怎么开玩笑，所以每一句话其实都是很认真的，至于幽默感，天啊，相信我，绝对跟他绝缘！”

　　伊万·布朗脸上的微笑再次变得略微僵硬，说好的套路呢？

　　岛上到底有没有个正常人，大家能不能按照说好的套路来说话？多说点你好我好大家好的话会死啊！这样口无遮拦很容易没朋友的有木有？大家第一次见，明明还不是很熟，不带这么掏心掏肺忙拆台的啊！

　　“唐总也是个幽默的妙人啊！”伊万·布朗强行恭维道。

　　“我很认真的！”唐森一脸真诚，握着这位总统的手没放。

　　“太感谢唐总提醒了！相信接触以后王董会认为我是个好人的！”伊万·布朗苦笑着点头道，碰到这两个完全不按常理出牌的家伙，他已经醉了，甚至下意识的回头看了看随行众人跟王世子握手的场面，嗯，还好，没闹什么幺蛾子，不过身后的国务卿已经跟王世子握完手了，他这边唐森的手还抓着他呢，尴尬再加一分。

　　好不容易热情的唐森终于放了他，伊万·布朗又发现一个问题，自己带来的人似乎多了些。这次访问亚洲诸国，身边各种高级幕僚带了十来个，而他跟唐森握完手之后，只剩下一个看上去很冷的女同志了，当唐森放过他后，这位女同志明显强行挤出一个礼貌的笑容，上前跟他的手接触了一下之后，就立刻放开了，都让伊万布朗开始怀疑自己的手是不是不干净了。

　　然而这个问题还不是最让人尴尬的是，困扰伊万·布朗的是现在他该用一个什么姿态，摆出一副什么表情站在旁边等待大家相互客气呢？

　　干笑似乎很傻，板着脸不利于大家之后交流感情，发呆比较失身份，关注一帮手下跟这两个明显不喜套路的家伙握手会不会制造紧张气氛？好纠结，心情好复杂，好不喜欢自己是天秤座，尼玛，自己是美国总统啊，竞选上这个位置难度很高，很累的，多给点面子会死啊！这岛上还能有个正常人嘛？

　　当然，这真不能怪伊万·布朗带的人太多了，作为一个超级大国的领袖，出门带十多个小弟多嘛？完全不多啊！更别提这次出门是要谈事情的，要群思广义嘛。所以这明显是普特利岛上迎接的人少了，这业太不像话了！


第780章 震撼

　　尴尬的时间并不长，毕竟陪同来访的美国高官跟王世子或者唐森并不熟悉，加上自然有人注意到他们的总统大人站在一旁干等的样子的确很尴尬，所以大多都只是随意握握手，就完成了接待礼仪。

　　反正这次接待工作很随意，大家握手礼仪自然进行的不必太隆重。其实这次登岛访问，最重要的目的还是深入了解岛上的情况。当然，伊万·布朗口中的交朋友或许也是目的之一，当然是那种带着利益纠葛的朋友。

　　接下来的行程安排是早已经跟美方人员商讨好的，在王世子的亲自陪同下，乘上从美国空运过来的总统专车，参观岛上的各项设施。

　　美国人来的有些突然，不过岛上的设施也没什么见不得人的，所以很快一行人便开始乘车在岛上转悠起来。行车路线自然是早已经做好了规划，双方在安保措施方面虽然一直磕磕绊绊的，不过到了此时也做好了完全的准备，美方人员直接在岛上做好了基本的五层防线，跟着车子不停移动。

　　当然，其实并没有什么卵用。岛上部分基本看不到真人，只有繁忙的机器人在到处穿插着，这让那些本该混在人群中预警的安保人员脸上基本都挂着大写的尬尴。虽然他们的打扮很普通，但是在成群结队的机器人面前，依然是辣么的醒目。说好的围观群众呢？哪去了？

　　在各个制高点埋伏的狙击手也不大好受，每个狙击手背后都有一个可爱哒萌萌哒机器人跟着，还不好意思多说什么，毕竟这些机器人在旁边捧着饮料跟零食，生动的表示了它们这是好意，深怕这些狙击手口渴了，饿着了。服务之贴心，让人发指。只是这些机器人在旁边呆着真的让这些狙击手注意力很难集中啊……

　　好在外围这些安保人员的尴尬无法带到总统专车上去，此时伊万·布朗正在王世子的介绍下，打量着岛上风景。

　　风景其实没什么好看的，但是岛上蓬勃的发展势头到的确给人很大的震撼。尤其是那些忙碌的机器人，不知疲倦的在空荡荡的街道上忙碌的景象，在视觉人便能给人很大的震撼。在配上岛屿上各种哥特式的高大建筑，不由自主的便让人产生正身处未来世界的错觉。

　　“现在正经过的是岛上最大的机器人组装工厂，岛屿上百分九十的机器人都在这里组装并验收的，所有的工序都由岛上的自动化系统完成，所以验收完成这些机器人马上就能投入到工作当中。别看它们都显得很智能，但其实机器人本身的系统智能程度并不高，完全是由岛上的中心电脑控制，中心电脑通过芯片跟机器人身上雷达的反馈，来确定最佳的行程方案，并投入到固定的工作之中。到目前为止，这个组装工厂已经组装出厂了近五十万架工程机器人，您现在看到的就是刚刚组装完成的机器人集体奔赴各自岗位。”

　　当车子行驶到一个巨大的四方工厂门口时，王世子指着窗外详细介绍道。

　　一句简单的介绍让伊万·布朗眼皮不自觉的跳了跳。在来之前对于普特利岛的大概情况这位美国总统自然有了一些大概了解，方圆一万多公里的中型岛屿在许多国家已经是一个大型城市的面积相当了，能够容纳数百万人口的面积，装下五十万架机器人自然不在话下，更别提这座岛屿的岛下部分面积据说更为惊人。

　　但之前普特利岛跟海军的小冲突，让这位美国总统意识到这些机器人只要给了武器马上就可以成为最精锐的战士啊！换而言之这个岛上不算日常的安保力量，不算那些让人望而生畏的机甲战士，岛上起码有五十万随时能转化成精锐战斗力的武装机器人，还不需要训练的，绝对的令行禁止，而且根据之前的情报，这些机器人还支持海陆空全牺作战模式……

　　更夸张的是，从这家工厂此时不停有机器人排着整齐的队伍走出厂门来看，这些机器人还在源源不断的被生产出来，换句话说，只要星空集团的资金链不断裂，只要王世子依然有着充足的资源供应，这些他口中的工程机器人的数字完全可以没有上限……

　　当然，其实现在有没有上限已经不重要了，光是这五十万架随时待命的机器人战士，似乎就足以横扫全球大部分国家的军队了，如果在配上机甲，如果在想想星空集团背靠的核大国华夏，这军力已经足够让人咋舌了。

　　细思极恐啊！

　　不怪王世子敢这么硬气，换了他有五十万不需要训练，不需要消耗太多的资源，正好相反，日常时还是最优秀的劳动力，节省巨量人工，备战时拿起武器就成为精锐的士兵，换了他肯定敢比王世子更霸气。不把这些机器人派出去来一次全球维和简直对不起历史上那些总统们。

　　“如此多的工程机器人想必每天岛上耗费的资源也是个天文数字吧？”看着一列列整整齐齐从厂房内走出的机器人，伊万·布朗开口问道。

　　“并不多！所有这些机器人都是电驱动的，但最主要的续航电能来自于它们身体表层的太阳动能膜，这种膜能最大限度将的太阳能跟机器人行动时产生的动能再次转化为电能储存到遍布整个机器人全身的多处电板中。另外，你可以看到，岛上的所有建筑都安装了最先进的光伏发电机，不仅仅是楼顶有收集太阳能的模板，包括建筑物的侧方，同样如此！甚至包括我们正在通车的路面表层也是如此，只是选用的材料不同。”

　　“所以普特利岛上充足的日照为我们节省了许多能源。另外，岛屿周边您所能看到的那一圈建筑全部是我们的风能储电装置。海上无所不在的风能也为我们节省了不少电量，除此之外，你可以注意一下岛上所有建筑的外墙，以及太阳能板的翻转面。这里用到了一种动能转换技术，遇到雨天，尤其是暴风雨天气，从天而降的雨水打在这些建筑物表面时会让表层内部的敏感线圈所感应到，微米级的动能发电机会立刻展开工作，将这些力最大程度的转化为电能，在经过处理后，储存起来，同样能成为岛上电能补充。”

　　“这也是岛面上的建筑物全部建造的非常巨大，走哥特建筑风格的原因，足够的面积才能保证日常的一切都能采集到足够岛上使用的电能。当然所有这些设计都是依照岛上的环境通过计算来建设的。所以能够对所有的自然能源做到最充分的利用。”

　　王世子很热心的详细解释完，甚至还专门通过对讲机暂停了车队，遥控最近的建筑外墙翻转，让伊万·布朗可以看到本来很完整的大型建筑表面突然分裂成一条条的板块，一块向前推出，一块朝后方收缩，随后同时缓缓翻转，露出了这些金属板的另一面，外表密密麻麻的凸凹点看上去并不美观，不过想来暴雨天气也没谁会到岛上来注意建筑物的表面是什么样的吧？

　　“所以岛上完全都是使用这些清洁能源？”伊万·布朗有些震惊了。

　　“到目前为止这些自然提供的能源的确是暂时能够满足岛上的日常所需，另外岛屿周遭的海面下我们还布置了一圈类似的动能采集设备，跟建筑物上的采集设备不同的是，它内部还有一些另外的设计，可以在海面温度达到一定程度时，吸收一定的热能。”

　　“这样每天的潮汐跟海水热能也能为岛屿提供不少的电能储备。当然，当我们的天梯正式开启的时候，这些能源就无法满足消耗了，不过我们也已经后了后备计划，当时购买普特利岛的时候，我们跟西班牙政府签署的协议包括了三十海里内的其他七个附属岛屿，现在通向这些岛屿的海底电缆已经铺设完毕，我们订购的材料也已经在分批向岛上运送了，未来这七座岛屿都将被充分利用起来，那些岛上不会建设工厂，全部都将安装跟普特利岛同样的发电储电设备，根据我们的计算，七座岛屿提供的电能就差不多足够能满足所有需要了。当然，跟陆地部分连接的电缆也能正常工作，所以岛上不可能出现能源供应不足的情况。”

　　王世子耐心而详细的解释让伊万·布朗更感觉头疼了。

　　感情养这么一支机器人大军竟然还不需要消耗太多的不可再生资源，头顶上的那颗大太阳基本上都给包干了，所以未来即便是制造再多的机器人，能源供应上也不会是很大的负担，所以制造起这种机器人来，王世子完全不需要有任何心理压力。

　　“咳咳，看来星空集团对于新能源的利用方面的确已经走在了世界最前面，这种技术应该大力推广才对嘛！”虽然内心深处已经澎湃到了极点，不过伊万·布朗依然表现的云淡风轻，起码让人看不出他心里是多么希望这岛屿属于美利坚众合国的。

　　“首先是成本，如果真的全部使用我们这些材料来满足用电要求，前期投入太大，仅仅只是普特利岛的建设我们已经投入了近七万亿欧元，另外，从现有技术条件来说，对于这种新技术的要求还很极端，比如您可以看到我们的所有岛面上方的建筑几乎都是没有窗户的，因为必须保证这种面的完整性才能够最大程度的利用这些电能。这也是我没有邀请你到工厂内部去参观的原因，所有建筑物内部的气体构成根本不适合人类生存，所以这种技术很难在城市里普及，最后一个原因就是这种发电跟储存技术暂时还无法支持过长距离输送，损耗太大得不偿失。所以暂时还没有太大的推广价值，不过预计下一代的技术改良之后，就能大力推广了，起码可以用到未来的太空城市中去。”王世子解释道。

　　一番话再次让伊万·特朗心里都是疼的。

　　果然是财大气粗啊，他一个超级大国总统想动用七万亿的难度都大到难以想象，这个年轻人随随便便就把七万亿砸一个岛上了，更让伊万·特朗感觉心疼的是，王世子刚刚给出的货币单位是欧元，改成人民币都能让他好受些，为什么一定要说欧元呢？

　　本来如此大的交易都应该用美元结算才对嘛，干嘛要用欧元？难怪他接任之后，国际交易市场结算货币美元所占的比例持续下跌呢，像王世子这样随便在一座岛上基建项目就砸出去几万亿，还用欧元结算，另外机器人还在不停生产，这些材料必然还是用欧元或者人民币结算，顺带着其他相关产业都特么不用美元结算了，这比例能上升么？

　　美国从来对国际交易市场的结算货币比例很敏感的，美元的强势地位不能变，毕竟现在欠的外债太多了，如果美元失去统治地位，政府破产真不是闹着玩儿的。

　　“原来如此，看来今天这趟当真是不虚此行啊！”伊万·布朗感叹了一句。

　　现在不过是在岛上跑出十来公里，他所听到、看到的一切已经让他感受到了震撼，是比他担任总统之后，终于踏入美国绝密军事基地五十一区参观时更为强烈的震撼。

　　他毫不怀疑王世子说的都是真话，毕竟这些很容易便能验证，比如他只需要一个命令，他就能弄清楚西班牙方面给普特利岛提供了多少能源，供应了多少电能，或许不能完全准确，但是一个大概的数字便能验证王世子的话有没有水分。

　　他会去验证，但他相信最后的结果会跟王世子所阐述的没有太大差距。这个华夏人表现出的仔细，介绍这些堪称奇迹工程时轻描淡写的态度，没有任何伪装的成分。一个能对自己取得的惊人成就毫不作伪的像是聊些小事儿般娓娓道来的年轻人，还有什么是特么做不到的？


第781章 伊万·布朗的判断

　　当车队再次停下时，已经到了岛的正中心位置，也就是岛上的“大机箱”所在，为了迎接这位美国总统的到访，这个未来装载超级量子电脑已经提前掀开了遮掩着内部情况，吸收太阳能的外层设备，露出了里面的真容。

　　“这就是未来足以替代全世界电子计算机的量子超脑，整个建筑占地面积1962.5平方公里，几乎占据了整个普特利岛五分之一的面积，是世界上最大的单体建筑，所以它内部的量子主机，也绝对是世界上最大的单台主机。同时它也绝对是世界上最坚固的建筑，设计标准是能够抵御十级地震不会坑塌，换而言之，即便这座岛没了，这个建筑内部结构也能最大程度的保持完整，沉入海下。”王世子简单的介绍了一句，言辞间透露出的信息却让伊万·布朗再次动容。

　　这得是对自己的工程多有自信才能说出这样的话啊，即便岛没了，建筑都还能在。星空集团到现在还没涉及房地产业，绝对是世界人民的损失。如果全世界都换成这种房子，得有多少人能在地震中保全啊。

　　只是这一次伊万·布朗从没的没有将心中的感慨说出来，不说这种建筑的造价几何，估么着这种只强调坚固抗震的建筑八成也不会宜居。主要还是怕了王世子给他科普一系列的只是，让他感觉自己像个文盲。他是干总统的，又不是科学家，需要懂这么多原理干嘛？

　　“这种量子超脑的得以实现，归功于星空集团旗下的超导物理实验室发明了一种可以在真空环境下实现超导性能的新材料，所以如你所见，整个建筑内部都是真空环境，现在正在里面工作的是星空集团特别设计的真空作业机器人。这个工程是星空集团所有人研发人的智慧结晶，更是星空集团成立到现在所取得的最大成就之一。”王世子指着建筑内部的繁忙景象，不无自豪的介绍道。

　　这已经是他第三次向人介绍岛上的量子超脑了。也只有再此时，伊万·布朗才终于感受到王世子语气中多了一丝浮动的情绪。这也多少让伊万·布朗稍稍感觉心安了些，如果这家伙对这种成绩都不以为意，他还真不知道这个年轻人到底图谋些什么。

　　看不懂的人才最可怕，尤其是取得了如此成就还看不懂的人就更可怕，如果在加上这个人还年轻的让人发指，那就是极其可怕的平方，万一他的目标是征服全球怎么办？

　　这可不是没有可能的，试想一下，一个年纪轻轻，就已经成为一方大豪，个人资产根本算不清楚，手中的科技直接开创了一个时代，无数曾经站在世界巅峰的公司都得向其俯首称臣的公司老总，对于自己目前取得的成就竟然完全不屑一顾，这种人没有大野心，打死伊万·布朗也不会相信。

　　而当他敏锐的察觉到王世子在介绍这台量子超脑时，表现出的那丝自豪情绪，终于让他略感轻松。这些不自觉中流露出的小细节很重要，起码让他感觉到王世子并不真的是一个很危险的人物。

　　在伊万·布朗看来，所有人都是贪婪的，只是贪婪的方向不同。有人喜欢钱，有人喜欢权，有人逐名，有人贪利，这才是一个正常人，所谓无欲无求的高人肯定是已经追逐到了他所想要的东西，或者觉得自己后半辈子根本没希望追逐到他想要的一切。

　　伊万·布朗前往普特利岛之前，专门看过关于王世子这个人的研究报告，厚厚的长达五十多页的报告，他一字一句的看完的。当然，全世界绝对不止美国政府专门研究过这个人，但是伊万·布朗相信他看到的这份报告，绝对是除华夏之外对于王世子性格行为分析的最准确，最详实的报告。

　　很难想象这么一个少年得志的年轻人竟然能保持着近乎于苦行僧的生活。当然，这里的苦行僧到不是说王世子刻意把日子过的多么苦。而是他的生活标准完全不匹配他所获得的社会地位。

　　没有上亿的豪宅，从不出入任何高级场所，甚至刻意回避他应该加入的圈子，似乎从来不屑于通过这些特权阶层的富豪圈获得任何信息。资产足以媲美任何富豪，却到现在没有购买属于自己的游艇、专机，甚至就连一般男人最爱的豪车都没有几辆，通用集团专门为成功人士设计的飞行豪车，也被这家伙交给了集团使用。

　　更别提如此年轻竟然从不出入各种年轻人最喜欢的声色场所，成名数年就只有一个女友，还从一而终，早早的不如婚姻殿堂。

　　而他据传唯一的爱好竟然是砍柴！

　　好吧，砍柴，这个词甚至让伊万·布朗感觉有些陌生，理解乏力，因为他实在无法把一个高科技大佬跟砍柴这个词联系到一切。

　　而王世子介绍五十万随时可以转化为战争机器人的时候，很淡然，介绍让人惊异的环保设备的时候，很淡然，介绍岛上无数科技结晶的时候，很淡然，唯独介绍量子超脑时，能让他感觉到那种自豪跟喜悦，这从一个侧面基本可以说明王世子更看重些什么，更重视哪方面的成就，一个对于未来科技有着颠覆性认知，并致力于实现的年轻人。

　　这是伊万·布朗心里对王世子这个人做出的第一个判断，这些判断很重要，决定了他针对星空集团、针对王世子的态度，从大的方面来说甚至在一定程度上决定了未来施政纲领中对于华夏的态度，即便是小的方面，也决定了他这次出访给自己定下的小目标。

　　所以感觉若有所得的伊万·布朗立刻开口迎合道，“的确是伟大的成就，我大概听说了这台量子超脑有着怎样的神奇能力，相信所有人都会期待着这台超脑正式运行，为全人类提供服务那一天的。”

　　“全人类中也包括您吗？”王世子似笑非笑的问了句。

　　“当然，我也是全人类的一员。”伊万·布朗接着话头很肯定道。

　　王世子笑着点了点头，回头看了眼跟美国同行高官们聊的正嗨的唐森，信步带着伊万·布朗朝着前方正在建造的工程走去。车队则缓缓的跟在众人的旁边。

　　“其实这台量子超脑最重要的功能并不是您了解的那些，在未来的星际时代，我说的星际时代是指我们人类真正踏足宇宙的时代，就好像贵国拍的一部电影，《星际迷航》您看过么？”王世子边走便随意的跟伊万·布朗聊起天来。

　　“星际迷航系列？当然，我是星际迷航迷，哦，不，应该说我是科幻迷，我喜欢很多类似的科幻电影，比如还有《木卫报告》，华夏的《三体》等等，我喜欢这些硬派科幻中描绘的未来，也希望这些电影中描绘的未来有朝一日真的能实现。”伊万·布朗表现的很健谈。

　　“您了解就好，实际上这台量子超脑最重要的功能就是为那个时代提供的，超星距的信息传送，可以让我们的宇宙舰队无论走的多远，都能无障碍的随时跟地球——我们的大本营进行即时通讯。让在宇宙中远征的人类能够随时了解家乡的动态，并给他们留一条后路。通过这种超距的通讯跟操作技术，在宇宙中远征的人们可以随时将探索到的星图以及各个重点关注星球同步保存到这台量子超脑上，这就确保了不管我们的宇宙远征军在宇宙中走的多远，都随时能够找到回家的路。所以我们未来还会在地球上建设第二台量子超脑，更大更强同时也更先进的量子超脑二代计算机，以保证有足够的存储跟备份控件来完成这些星图的保存跟安全备份。”

　　“而这些星图也将成为地球上最宝贵的财富，地球上的同胞可以利用这些星图重新踏上旅程，沿着前任的足迹，更快更便捷的到达更远的地方，甚至可以是不同方向，不同经历，所有的星图，这些价值根本无法衡量的东西，都将保存在这些量子超脑上，这将是星空集团为地球所有人类做出的最大贡献！”

　　一字一句伊万·布朗听的很仔细，从王世子慷慨激昂的语气，他能感受到王世子的野心，好吧，刚刚他的第一个判断显然错了，原来这个家伙的心思压根就不在地球的科技进步上，或许这也能解释了为什么星空集团发现能够解释量子纠缠，了足以让整个量子力学更进一步的理论，却从来没有提出，而是闷不吭声的搞出了这么多逆天的科技。

　　两年的沉默，没有新品出世，并不是这家世界级的高科技公司遇到了研发瓶颈，而是在憋大招呢，现在回过头想想，或许当年王世子在全世界到处大肆举债的时候，便已经论证了量子纠缠理论的可信度吧？毕竟一个理论从被验证成功到将之转化为可以应用在实际的成果同样需要时间跟无数人的精力，甚至还是大量的时间，这样想来，王世子的话很真诚，或许从头到尾他的目标都没变过，一个幻想着能够征服宇宙的狂人。

　　伊万·布朗在心中对王世子做出了第二个判断，这个判断的很好的解释了眼前这个年轻人对于星空集团取得的其他成就毫不上心的原因。

　　一个心已经飞到了宇宙中去的年轻人，或许他现在所有的奋斗都是为了当迟暮之年的时候能够亲眼看见人类的飞船能够进入到宇宙中去吧？

　　伊万·布朗在心里如此感慨着，他的猜想已经差不多接近事实了，当然还是有些小出入的。

　　“看来王董的志向够高远啊，真希望我们能活到看到人类真的能够真实踏入宇宙的那一天，哦，不，应该是希望我能活到那一天，王董如此年轻想必肯定是没问题的。”伊万·布朗感叹道。

　　王世子笑了笑，没有回应这句话。

　　如果完全按照心中所想，告诉眼前这个男人他的计划是在十年之内，他正值壮年的时候便踏上宇宙征程，他怕这个世界上最有权势之一的男人接受不了，所以很干脆的岔开了话题，“你看，那边正在施工的工地，就是未来连接太空城市的第一座天梯了。五天前它才刚刚动工，预计将在一年后正式建成，而在太空端也将会首先建成一座太空建设基地跟它相连，也就是说一年之后或许我们就能坐着电梯便直达太空之中，到时候这里将会逐步开放，我们会开发出太空旅游服务，让人们可以真实的感觉到从太空俯视地球的体验！而为了完成这个工程，我们预计在这一年内最少还需要生产起码六十万架各型号的工程机器人投入到这一工程之中。”

　　“你想没想过，这么多的工程机器人在这些项目完工之后，怎么处理？”伊万·布朗小心翼翼的问道。

　　对于星空集团的“天梯计划”以及“太空城市”计划他早已经有了极其详细的了解，甚至还让专门的科研团队通过现有的资料专门论证过这两项计划成功的可能性，而得出的答案他已经烂熟于心，所以对于看到这个天梯本身并没有多大的震撼。

　　当然，最重要还是现在的天梯连雏形都还看不出来，只是一个巨大的工地，无数机器人正在建造的一个普通建筑。

　　所以更让他感兴趣的还是王世子究竟是如何打算安排这些工程机器人的。

　　毕竟如此多随时能够被武装起来的机器人，绝对是个让他想想都感觉睡不着觉的不稳定因素。

　　王世子笑了笑，正面看了伊万·布朗一眼，“您觉得呢？”

　　随后不等伊万·布朗答话，便继续道，“您放心好了，既然您知道我的太空城市计划，就应该明白这些机器人还远远不够用，起码在您的两届任期内，这些工程机器人都承担着建设的任务，至于您的任期之后，我相信这些工程机器人也绝对能够得到最好的安置。”


第782章 布局、图谋

　　“这一点我当然相信，这些工程机器人未来不管在哪里都能派上大用场，但我们考虑问的角度不一样，或许你只需要考虑这些工程机器人可以为星空集团创造多大价值，但我需要考虑的只是当这些机器人逐步走进人类社会，我们要如何应对。”伊万·布朗很有诚意的开诚布公道。

　　这显然不仅仅只是他的忧心，大多数国家政府都会有同样的忧心。只是伊万·布朗的忧心更为强烈，毕竟是上任初始的总统，正是急切的想要展开手脚，大干一番，实现心中抱负的时候，需要考虑的问题自然更多。

　　比如协调好各方面的利益纠葛，如何最大程度的让民众满意，如何在新形势下维护国家的利益，让国内保持稳定等等。

　　毫无疑问，亲眼见到如此多的工程机器人心灵手巧的完成各种任务，见识到这些机器人远比人类更高的工作效率后，自然而然的便让这位新任总统开始忧心这些工程机器人入市之后产生的许多非武力问题。

　　其实对于美国针对这种机器人的研究一直没有停过，生产自动化一直是诸多科技公司所追求的。但是机器人技术也有自身的发展规律，按照现在的研究进展来说，要实现像星空集团这些机器人功能，起码也应该是二十一世纪中期才能完成的事情。

　　但是很不幸，星空集团突然曝出的这些机器人技术，起码让相关产业技术强行加快了20到30年。这就很让人感觉纠结了。

　　伊万·布朗可不希望让自己陷入任期内失业率大增，民众游行接连不断的窘境。而实际上伊万·布朗很清楚，许多做实业的大佬，现在可都对星空集团的机器人技术垂涎欲滴。

　　美国的蓝领工人待遇可比其他发展中国家要高的多，高昂的人力成本一直便是限制这些美国本土企业发展的瓶颈之一，否则美国那么多高科技企业也不会将厂房分部到世界各地的欠发达区域，而不是留在本土，资本趋利，是永远改变不了的事实。

　　“不止你一个人有这样的忧心，”王世子点了点头，眼神依然放在忙碌的工地上，“去年大概也是这个时候，中山阁里，总理跟我也谈起过这个问题，这也是我们暂时没有扩大生产线，或者将这项技术正式推出的原因。”

　　“实际上星空集团一直在华夏进行布局，以致力解决您所担忧的问题。其中就包括了我们已经推出的超级营养丸技术，用超低价解决人们最基础的温饱问题，我们推出了虚拟教育技术，以推动免费义务教育时间延长的同时，最大程度的降低政府的财政负担。就比如华夏之前实行的九年义务教育，当我们的虚拟教育普及之后，便可以延长到十二年，同时还能提升教育品质。”

　　“现在我们正在做的是通过建立一个庞大的信用支付体系，渐渐推行更为完善的免费医疗制度。这其中包括几个环节，首先通过我们的硬件，最大程度了解使用者的健康情况，并给出医疗护理建议，通过互联网络的紧密联系跟更加先进的医疗体系，优化各地的医疗资源配置，建立起最佳状态的医疗分级服务，以达到最佳的分配方案，再通过我们的诚信系统建立医患双向拒绝过渡医疗，浪费医疗资源陈腐观念。而之前我们推出的在国内消灭盲人、聋人等技术，已经在华夏公众奠定了星空集团在医疗领域的实力，可以最大程度的提振人们的信心，减少推进阻力。”

　　“而我们推出的飞行车技术，将在未来解决更快捷更低价的出行方案。因为这款技术能够消耗最小的公共资源，创造最大的价值。最起码它可以节省大把的本需要用在维护道路，或者新修道路，地轨交通建设方面的财政支出，用于民众的出行补贴。”

　　“另外我们还将通过进一步开发各种虚拟技术，来降低华夏人对于住房的要求，让小户型的房子依然能住出豪宅的感觉。这几个步骤，解决了华夏人生活最大的几部分开支，住房、吃饭、外出、医疗跟教育。当这一切完全走上正轨之后，那么即便是居民大幅度收入降低，甚至跌幅达到百分之五十以上，却能让大部分过的更好，感觉更加幸福。因为根据我们的计算，当这些布局初显成效之后，家庭生活基本支出可以比之前起码节省百分之七十。”

　　“当然，这些步骤走出去的时候，会遭遇很大的反弹。因为会触碰到一些既得利益阶层的利益，但是从小处着手，渐渐走下去，各方面的效果已经初见端倪。最重要的是我不怕得罪人，更重要的是，人们可以很真切的看到、感受到这些措施会让贫富差距渐渐缩小，所以我们得到的支持会更多。”

　　“那么接下来，我们要做的是资源整合跟再利用，借助各方面力量削弱阶级固化的同时，创造更多的可供分配财富，进一步减弱贫富差距，简单来说通过一个可以全民参与的项目，深化财富的再分配。而这个项目我们的定位是游戏！”

　　“游戏？”认真的听着王世子娓娓道来的伊万·布朗忍不住插嘴问了句。

　　“没错，就是游戏。一款能够全球同步，虚拟跟现实同步，身在其中不会有任何语言障碍，广受欢迎，游戏内的任何资源可以随时转化为现实货币的游戏。富人可以在里面大把投钱，获得更好的享受，一般人可以靠在游戏内打拼，通过多种途径赚取钱财的游戏。而它就是游戏的载体，它能够实现一切我们对于这款史诗级游戏的幻想，营造出每一个细节都真实到细腻的虚拟画质，提供最为完美的用户体验，将人们对于真实跟虚拟的界限完全模糊的细节设计，都将由它来提供支持！”王世子意气风发的伸出手，指向内部分外忙碌的圆柱形大机箱。

　　当然，伊万·布朗从这么近的距离望过去，已经感觉不到这高耸建筑的具体形状，只是感觉有些眩晕。

　　对于王世子刚刚的介绍，伊万·布朗还是很受触动的。

　　一直以来，对于星空集团的产品发布会给外界最大的感觉便是跨界。

　　玩了命的搞跨界，好好的系统不升级，突然弄出个CPU跟GPU来，实现传说中的虚拟三维显示技术；当大家已经都接受了星空集团已经成为了世界顶尖的硬件跟软件提供商，却又开始搞出个什么飞行车；一个开发芯片的做支持自动架势的飞行车还能把保密性做的那么好，也的确没谁了，但尼玛这跨界真的很大，让其他汽车厂商情何以堪？不过这也可以理解，毕竟跟星空集团差不多的谷歌，不也是喜欢到处搞这些类似的黑科技么？

　　然而当人们习惯了星空集团在这些领域大放异彩之后，新的发布会突然联合一堆大脑生物科学家推出了新一代移植器官技术，用几分钟时间便能让彻底让盲人、聋人恢复视觉跟听觉，甚至还能掌握一些特殊技能。

　　这一次跨界就完全不着调了。即便是搞个什么机械臂，机械腿出来也不能让人们这么吃惊啊？不带这么东一榔头西一棒子的搞研发吧？还有没有个正经点儿的研发方向了？这种多面开花还能获得成功是要闹哪样啊？

　　就在人们都在思考星空集团接下来会往哪个方向发展时，接下来星空集团的动作再次让人大跌眼镜。施施然抛出个超级营养丸跟虚拟美食搭配方案，直接颠覆人类几千年养成的进食习惯，虽然许多国家还没有正式批准超级营养丸技术跟虚拟美食在本国应用，其中就包括美国。但据伊万·布朗所知道的，现在这两款技术已经成为了美国富豪圈的新时尚。

　　他已经参加过几回先吞上一粒营养丸，再到虚拟世界去尽情品尝美食美酒的宴会了。当然，这从一定程度上来说是违法的，但是圈子里都清楚，这种华夏人研制的营养丸虽然是针对东方人的生理需要所设计，但是其成分对于他们来说一样能够基本满足营养所需。即便是在挑剔的营养师在研究过后，也不得不承认这种产品对于人的健康跟延长寿命是利大于弊的，这其中就包括了他的私人健康医生。仅此一条，就足以让富人们对这种食品追捧。

　　更别提还有虚拟美食技术了，两者搭配起来，还当真是让人欲罢不能啊！

　　虽然说即便是在虚拟世界，已经成为总统的伊万·布朗也不敢放开肚子喝酒表现的太过放浪形骸，但是想到自己可以在虚拟世界里尽情的享受自己最爱的奶油蘑菇汤，而不怕对自己的身体健康造成任何危害，伊万·布朗都感觉有些嘴馋。

　　总之，星空集团每次发布会的跨界都很离谱，一次次的挑战着人类对于这家公司认知的极限，到现在每一次星空集团的产品发布会都是一次会让全球关注的盛宴，这种关注跟其他举世瞩目的公司又不同，针对别的公司大家只需要考虑这些公司发布的新产品会有什么改变，然而对于星空集团，大家必须得猜这次它们又要发布什么产品。这就是差距。

　　但是伊万·布朗还真是万万没有想到，王世子这东一榔头西一棒子抛出的这些技术并不是乱来，而是一直都是在布局，从小处着眼，对整个世界按照他的想法进行一点一点的改变，直到这个世界变成他理想中的样子，按照他的构思去运转，让一切自动化成为未来的方向，让比人工更加具备优势的机器人取代人的工作。最大程度的降低人类的失落感，减少恐怖谷理论给人类带来的不适跟伤害。

　　这个人好可怕！隐藏的好深！

　　因为这位美国总统相信没人看出这一点，起码上届政府围绕在白宫周围的那么多智囊团提供的报告，没有一家提到过这一点。而作为世界上的超级强国，伊万·布朗虽然也觉得上届那位女总统很愚蠢，但是他却相信这些智囊团绝对是世界最优秀那群人所组成的。

　　那么世界上最优秀的那群人都没意识到王世子的布局，其他人又怎么可能意识得到呢？当然最让他无法接受的是，布局的最后一环竟然是一款游戏。难道在他的任期内，必须接受全民游戏的事实么？或者下届大选还得到游戏里去号召人们出游戏投选票？

　　“那么能否先透露一下，这款游戏如何吸引那些富豪进入？你确定那些富裕阶层就一定会买账？你就对你们的游戏如此有信心？其他游戏公司开发的游戏都无法挽留住原本顾客？”伊万·布朗收拾好心情，开口问道。

　　“第一个问题，方法很简单，当这款游戏席卷世界，无数富豪们发现他们已经无法在现实中通过资金的增长获得广泛的认同感，那么我相信这个问题便可以迎刃而解。至于如何把人留在游戏中，我刚才已经说了，这将是一款以星战为题材的颠覆性游戏，每个人都能在游戏中做现实中想做而不能做的事情，让他们的优势完全发挥出来。至于第二个问题，这款未来推出的游戏不管是拟真度，还是游戏可玩性，又或者玩家互动，借助我们的量子超脑都能达到完美的境界，现实中没有任何一款游戏能跟我们即将推出的游戏比肩。我有信心让每个玩家都能在游戏找到满足感跟荣誉感！哪怕是那些仅仅抱着依靠这款游戏赚钱的玩家，这是任何一款游戏都无法比肩的！”

　　“您可以试想一下，如果你能花大价钱在游戏里占领一颗星球，成为一个星球上至高无上的存在，无数玩家在你的治理下游戏，你可以亲自率领舰队星空翱翔，大杀四方，也可以跟其他星球连横合纵，共谋强敌，而这一切甚至能跟现实无缝对接，你会不会沉迷其中呢？”王世子反问道。


第783章 全民游戏的构想及让人纠结的硬实力

　　王世子寥寥数语似乎描绘出一个远比当个美国总统更为位高权重的职位——星球球长！好吧，当有钱人能够在游戏中掌握到难以抗拒的权力诱惑，尤其是在一款能够让全民共同娱乐的游戏中，甚至游戏中的资源能够随时兑换现实货币的时候，就算是不为了游戏本身的吸引力，许多资本都会大举杀入吧。

　　但还有许多细节的东西伊万·布朗没能想明白，而且还是必须想明白的部分，“好吧，我承认听描述就觉得这款游戏将会吸引人，但是如何做到现实跟虚拟的无缝对接？如何保证游戏用户的黏性？又如何做到让游戏内的各种资源能够随时兑换成现实中的货币？难道你还打算让游戏中的游戏币跟现实中的世界货币体系也做到无缝对接？”

　　“游戏跟现实的对接是多个方面的，首先是游戏本身的对接。未来这款游戏将走两种路线，借助量子超脑的特性，一种是纯虚拟的游戏界面，比如我们可以躺在床上在睡梦中接入游戏，接触的完全都是游戏设计人员构造的完全虚拟场景，但是我们不能让人永远生活在梦境中，而且长时间的在虚拟场景游戏，会受到身体承受度的影响。所以当人们不得不从虚拟场景退出后，却又不愿意离开游戏时，可以同步进入到混合虚拟模式中。”

　　“具体就是虽然玩家已经从完全虚拟场景中退出来，但是却依旧能在现实中继续游戏。游戏中的虚拟信息会带入到现实之中。就好像玩家正在进行一场很重要的会议，但是有重要的事情或者到了身体承受极限，不能继续在完全虚拟场景中继续游戏，便可以无缝对接的从完全虚拟模式中退出，进入到混合现实模拟中。具体的体验必须得等游戏出来之后才能真正体验。当然，实现这一点我们也充分考虑到了安全等因素，在现实中进行游戏，所有的建筑物风格都会改变，就比如我们站在这里看到的一切物体，在游戏中依然能看到，只是变幻了样子。包括正在行驶的汽车，包括半空中的飞行车。”

　　“你或许听我介绍的很复杂，但是等到这款游戏真正推出的时候，你就知道，它的操作竟然是如此简单，靠的是脑子跟本身的身体素质、性格。聪明、健康、或者有毅力的人会在游戏里有着先天优势。而游戏对用户的黏性除了能够其游戏性之外，还有着完美满足各式人群需要的特性。”

　　“曾经我们公司虚拟家居的热卖您应该知道，在这款游戏中，人们能够完美的体验虚拟家居带给人的超科幻感。跟现实无缝对接的技术，可以让人们可以在线游戏过程中，通过数以千万计遍布华夏的虚拟美食餐厅，享受各种美食体验。即便是无欲无求只想找个地方安老的老人，也能在游戏中享受到各种现实中根本无法体验到的畅快感觉。比如我们通过跟谷歌的合作，虚拟出了全球所有的风景名胜三维图，在游戏中就可以做到足不出户畅游全球。不仅如此，积攒到足够的游戏币还能登上游戏中的宇宙飞艇，在星际畅游。”

　　“我们在这款游戏推出之前，已经在测试了十二万位遍布世界各个阶层各个年龄阶段的用户样本，签署极其严格的保密协定之后，他们在游戏中生活了一天时间，体验了游戏的基本设计功能，最终其中百分之九十四的用户明确表明如果游戏推出后，他们宁愿永远生活在游戏中，剩下百分之六的用户则表明要等到游戏推出之后在做出评价，但他们对这款游戏充满期待。而参与这次抽样调查的人中，有百分之三十，也就是近四万人并没有任何大型游戏的经历。”

　　“至于您提到的游戏内的货币体系跟现实中的货币体系对接的问题，”王世子若有所思的笑了笑，“这到是给了我一个很好的思路。其实之前我们没想的那么深远，本来只是一个很常规的想法，借助官方的交易平台来实现游戏虚拟资源跟现实货币的兑换渠道，但是您提出的这个问题到是给了我很深的启发，如果可能的话，我到时的确像这方面考虑，正好星空银行可以担负起这个重任，在取得客户允许的条件下，可以让星空银行客户玩家尝试着将个人账户跟游戏内的资金账户对接，看来未来这款游戏还需要足够多的经济学家加入进来，起码得先做一个动态的游戏内经济模型出来，让游戏内的经济环境更加完美，不过时间算起来还来得及。对，我们还可以在游戏内开设星空银行的分行，这样一来游戏的影响力自然会更大。如果我们能够协调各国的金融体系都进入到游戏中，那就更完美了。非常感谢您的建议，我们会尝试着去做的！”王世子若有所思道。

　　听到王世子这番话，伊万·布朗恨不得立刻两个大耳刮子把自己扇晕都好。

　　这算什么？他可是就怕王世子会做如此打算，才问出口的，谁想到自己反过来竟然提醒王世子应该这么玩？更烦人的是他还一副很受教的模样？这算什么？

　　虽然很想认为王世子是故意这样气自己，但总伊万·布朗又觉得以王世子的骄傲似乎完全没有必要如此惺惺作态。这就很愁人了。

　　这可并不是没事儿瞎操心，如果未来王世子口中的这款游戏真如他说的那般能够风靡全球，并通过种种手段将游戏内部的经济系统跟现实经济系统挂钩，那带来的影响绝对是势不可测的。

　　如果这款游戏掌握在美国政府手中，那自然是大好事儿，等到时机成熟这款游戏在世界范围内的影响力足够大的时候，正式让美元跟游戏币兑换挂钩，能够进一步巩固美元在国际货币体系中所扮演的地位，甚至更进一步，都不是没有可能的。

　　但现在的情况却正好相反，一家交易都不肯用美元结算的公司开发了这款游戏。如果未来这款游戏真的做到线上更线下货币体系互通，让游戏内的货币成为一种在现实世界同样能发挥巨大影响力的货币，那美元在世界范围内的影响力会降低到什么程度，伊万·布朗简直无法想象。

　　尤其是如果未来真像王世子预测的那样，这款游戏成功风靡全世界，即便不像王世子乐观估计的那样会有百分之九十四的人都会希望永远在游戏中生活，但只要世界上有一半人有如此想法，这款游戏内的一切就足以影响到现实世界中的各个角落。

　　如果在加上星空集团的财大气粗，跟以往积累下的影响力，以及屡屡将各种不可能变成现实的能力，伊万·布朗突然觉得这次真的不虚此行。或许是时候跟王世子好好谈谈了。甚至来之前的一些腹案可以适当放宽。能够成为一个国家的总统，自然不会是蠢人。伊万·布朗很清楚王世子跟他解释的如此详细，说明了双方肯定是有着合作的余地的。

　　而现在看来，走向合作显然比单纯的对抗更符合国家利益。

　　他必须得承认，今天看到的一切，已经颠覆了他曾经对星空集团的认知，虽然在来之前他已经对这家公司，对王世子这个人有了很高的评价，但是现在他发现，之前的评价还是太低了。不过是短短两年的沉默，这家公司已经成长为了一家可以左右世界局势的庞然大物。

　　刚上岛时还觉得王世子对他颇有怠慢而升起的不忿情绪早随着了解的一切而烟消云散，伊万·布朗此时已经在心底承认了眼前这个华夏年轻人已经有了跟自己平起平坐的地位。

　　多么痛的觉悟，美国就应该学着星空集团这样，自己闷声发大财好了嘛，全世界搞七搞八的，军费支出是多了，肥了那么多军火商，结果现在再许多特定科技领域已经是全方位落后了。

　　当然亲眼看到的这一切更让伊万·布朗不解的是，星空集团是怎么能用如此短暂的时间取得这些成绩的。当然，世界上许多人都有着跟伊万·布朗同样的疑惑，百思不得其解。

　　心里有太多的疑惑跟苦闷，接下来在岛上的参观伊万·布朗显得有些心不在焉，哪怕是到了岛下，参观那些那人赏心悦目的海下奇景也没有表现出太大的兴趣。到是两人身后的几位美国高官在唐森的陪同下表现的其乐融融，不时传来爽朗的笑声。不得不说唐森在待人接物这方面的确是有着独特的亲和力，尤其是这货见人说人话，见鬼鬼话连篇的能力也着实让王世子叹服，性格迥异的两人互补的恰到好处，到是让王世子轻松许多。不然起码今天的行程肯定会沉闷无比。

　　不过在参观一些外围的实验室时，伊万·布朗还是对整个普特利岛的研发工作人员、研发环境暗自心惊。

　　怎么说也是一国总统啊，在王世子的带领下考察了三个项目实验室，实验室所有工作人员基本就没什么人搭理他们，让他心里感觉稍稍平衡的是，这些醉心于工作的家伙们对于王世子的态度也就是见到了多了个招呼声，而身边这个年轻人也丝毫不以为意。

　　果然怪人领导的公司这种风格都不同，这种研究态度还真是他从来没见过的。就算是在讲究效率，领导视察的时候也不该表现的这么冷淡吧？但伊万·布朗看的出来，这些人平常工作时间也是如此，这估计已经是一种习惯了。难道这就是星空集团能成功的秘诀？

　　伊万·布朗就这么一直在思考着。不管如何这次上岛起码达成了一半的目的，对于普特利岛，对于星空集团，甚至对于王世子这个人已经有了更为清晰的判断，这些已经完成的目的也让伊万·布朗更希望完成最后一个目的，也是他刚下飞机时，跟王世子说的那句话，大家交个朋友。

　　如果说在上岛之前跟王世子交个朋友的念头还只是可有可无最好能够实现，实现不了也不需要太过沮丧的想法，那么无疑现在伊万·布朗想要跟王世子交朋友的诉求更为强烈了许多。哪怕出让一些利益，短时间内被国内的反对派唾骂，他也打算能够交到这个朋友。

　　之前美国海军在普特利岛的遭遇虽然让人警惕，但是却还远远没有达到让伊万·布朗心惊的地步。毕竟那次冲突不过只是出动了三艘伯克利级驱逐舰，两艘航母而已。而紧随其后的军队没敢继续动手，多少也是因为友军被俘虏而投鼠忌器。

　　这么点小挫败对于美国海军而言虽然丢人，但实际上却没有太大影响。毕竟美国依然是世界上海上力量最强大的国家，或者说军事力量最强大的国家。如果不顾国际影响，真的硬起来，想把普特利岛从地球上抹平也不是什么难事儿。

　　但是上岛看过之后，伊万·布朗不这么认为了。尤其是在看过了普特利岛上的防卫性力量之后……

　　五十多个平时隐藏在岛下的自动化导弹发射井，几乎遍布全岛包括海面下部分的阵列雷达系统，还有一种他听都没听说过的粒子阵列监测系统，能够实时侦测岛屿方圆八十海里海面下的一切活动，有大型机械比如潜水艇潜入这片海域随时都会引发警报……

　　这还真不是吹牛，因为正好在参观监控室的时候这套系统就报了一次警，随后系统自动命令潜藏海底最近的机器人出发尾随，不过短短五分钟后，就有了返回画面，一辆美国隶属于美国海军的拉斐特级导弹核潜艇便出现在画面中，而且整个过程这辆潜艇似乎对已经被监视一无所觉，身边的王世子还好心安慰了句，“没事儿的，只要它们不进入普特利岛周围三十海里警戒线，就不会有冲突发生。”

　　这让伊万·布朗情何以堪？

　　实力啊！见鬼的实力啊！


第784章 交个朋友吧

　　接下来伊万·布朗的行程变得分外和谐，尤其是在记者面前出现的时候，伊万·布朗对这次普特利岛的行程收获表达了高度的肯定，好吧，虽然记者少了些，少到让这位美国总统都感觉有些不习惯，但终归是个对外沟通的渠道不是？

　　但实际上伊万·布朗对于这次访问的感觉其实并没有表现出来那么乐观。

　　只有真的跟这个华夏人接触了，才会知道想要跟王世子打交道有多么难受。最关键的问题就是两人的思考模式往往不在一条线上，这就让沟通变得分外困难。伊万·布朗已经很尽力的让自己能够靠近王世子的思维模式了，但是效果显然没有想象中那么好，尤其是谈到正事的时候，就好像为了以示自己交朋友的诚意，伊万·布朗让王世子跟唐森坐上了前往华夏京城的顺风空军一号，但是两人的聊天进行的依然分外艰涩。

　　“王，我希望你能慎重考虑我的提议，我们的诚意很足，星空集团如果能够取消在国际结算业务中不以美元作为结算货币的禁令，我敢肯定这绝对会对华美友谊有着极其积极的影响。”坐在空军一号上的会客室里，伊万·布朗字斟句酌的开始老调长谈。

　　这是伊万·布朗这次决定上岛访问最重要的任务之一，也是他的行程安排能够获得国会首肯的重要原因之一。星空集团对美元不买账的动作已经严重影响到了美联储的利益，无数控制着华尔街的大佬早已经坐不住了。

　　前任总统采取强硬手段自然也获得了这些人的支持，但是强硬手段的效果前世界都已经看的清清楚楚，南洋两个航母战斗群闹了大笑话，普特利岛的挑衅除了让自己颜面尽失外，还白搭了三艘驱逐舰、两艘潜艇，好处半点没有。这也直接导致了大佬内部的思想的分化，尤其是在华夏最新的武装力量机甲横空出世的情况下，已经没人敢在轻举妄动。

　　所以主张以怀柔方式来打动华夏，打动星空集团的伊万·布朗才能顺利获得包括华尔街，硅谷诸多势力的鼎力支持，不但顺利在大选中登顶，更让他初始上任后的一些政治理念得到了国会极大程度的支持。

　　但这些都是有前提的。如果不能从这次访问华夏、访问普特利岛上打开缺口，得到一些实质性的承诺，现在国会给他的支持很可能会变成激烈的反对。

　　对于国内那些政客的尿性伊万·布朗非常清楚，需要你的时候可以把你捧上神坛，但如果你不能让他们满意，达不到他们的要求，直接闹得不愉快了，即便他是美国总统，任期内也只能在跟国会扯皮中消耗自己宝贵的时间，政治抱负很难实现不说，民众不满意了还得他来背锅，没见前两届史上最年轻的总统上任前多么精神的小伙啊，下任的时候都两鬓苍白了，这充分说明了美国总统这个位置的确不好坐。

　　所以伊万·布朗明白自己必须取得点成果，不然回国后真心不好交代。更何况在岛上犯了那么多尴尬症，虽然这一次多亏了星空集团的配合，限制了美国记者上岛的人数，所以选择的都是对于他颇有善意的记者，但是没有成绩谁知道这些记者为了名利会不会把他在岛上尴尬的一面都曝光出去，那样太丢人了。

　　哪有美国总统刚上任还没取得什么成绩先丢回人的道理，这是绝对不能允许。所以伊万·布朗表现的很上心，哪怕是到了华夏两人依然有最后商谈的机会，他也不能错过王世子在飞机上相处时间。

　　“那又回到老问题了，谈这个问题之前咱们必须先弄清楚一个问题，你是以谈判对手的立场上跟我谈这个问题，还是在朋友的立场上跟我谈这个问题？”王世子很认真的问道。

　　“又来了……”伊万布朗只觉得一阵头疼，每次都是这么不按套路出牌，他登岛的时候就不该说那么一句为了交朋友而来的，搞得现在这么纠缠不清的，真的好让人头疼。

　　“好吧，那么不如今天我们认真谈谈，这两者到底有什么太多不同？”伊万·布朗望着王世子很配合的开口道。

　　“很简单，如果您是以朋友的立场跟我谈这个问题，那就好办了，之前我就说过，我这个人一般不交朋友，因为太熟了后不好打脸，但是真的交了朋友，对于朋友自然是有求必应。你看，我到现在交的朋友一只手都能数的过来，我们唐总就是其中之一，他现在的情况大家都很清楚。所以如果是真的想跟我交朋友，那提的这个要求我马上就可以答应你，协议都不用签，下一秒我就可以打个电话取消这个禁令。”

　　说到这里，王世子顿了顿，才继续道，“但是既然作为朋友，当然就要互相帮助。我从来不信单方面的付出能够换来友谊，更不会做这种愚蠢的事情。所以为了让我们的友谊能够更加巩固，你也必须做出一些事情让我能感受到你的真诚。比如量子超脑的能力你也大概了解了，未来当量子超脑正式上市的时候，你是否能保证不会给我们的产品设置太多阻碍？我跟你讲了许多关于未来将推出的哪款星战游戏，当游戏正式上市时，美国是否能第一时间接入？当然，你可以现在用欺骗的方式获得我的友谊，但请记住，我这个人没别的优点，唯独记性特别好，谁背信弃义，谁真心对我，多少年过去了我都记得一清二楚，该翻脸的时候我不会有片刻犹豫！”

　　说到这里，伊万·布朗刚想插话，被王世子伸出一只手直接打断，“如果你是以谈判对手的身份跟我谈，那就更简单了，大家就坐下来慢慢谈条件，你想让星空集团重新以美元结算业务，可以，那么你打算开出什么条件来打动我！能开出的条件一二三的摆出来，谈的拢，我们马上签合同，未来按合同办事，谈不拢拍拍桌子散会，在继续等合适的时机讨论这个问题，至于我们之间的关系，就维持现在的君子之交，淡如水便好，您下次要登岛，我依然把你当客人招待，保证你吃好喝好玩好。虽然麻烦了些，但是起码你不用担心背信弃义让我把你当敌人恨到骨子里去。相信我，真被我惦记上的人后半辈子绝对不会太好过，尤其是当我恨一个人的时候，从来不会太在乎他是什么身份。”

　　“其实说起来，我觉得你应该珍惜这个机会，正如之前我就曾说过，我这个人只跟我觉得好的人做朋友。这几天的接触下来我觉得你人不错，才会让你仔细考虑清楚我们在谈。否则谈的再多也毫无意义，你觉得呢？总统先生？”

　　伊万·布朗头更疼了。他突然发现自己这个总统做的还真没有王世子这个老板有意思。人家在星空集团里面完全就是一言堂，什么问题一个电话就能搞定，下头必须无条件贯彻实施，然而到了他这里，哪有王世子说的那么轻松？

　　总统听起来很牛，但是权力是有制约的，许多事情最终都要交到国会去讨论才能通过。他这边一时爽快答应跟王世子交了朋友，未来真的忤逆国会的意见，以后什么地方用到钱了不被国会百般阻挠才怪！更别提量子超脑真的问世了，对于美国的目前的地位同样是一大冲击。第一代互联网设备是美国人研发的，第一代互联网的各项协议，通讯标准，乃至最基本的根服务器都掌握在美国或者美国盟友手中。

　　而量子超脑问世之后，之前数十年时间先辈们所建立的互联网优势都将不复存在，所以如果不顽强抵抗一番，就那么放量子超脑进入美国市场，似乎有些说不过去。

　　这是个纠结的选择。

　　当然，以谈判对手的姿态来跟王世子谈这个问题也不是不可以，但是伊万·布朗用脚后跟都能想到，最终王世子提出的要求依然是这些，他答应还是不答应？

　　说起来伊万·布朗还真有冲动直接答应王世子算了。如果量子超脑真的有王世子说的那么厉害，未来在怎么抵抗几乎都是无用功，最多只能延缓普通平民接触这种新的量子计算设备的时间，毕竟能够毫无延迟的得到资料，不说别的，掌握大笔资金的华尔街的那些金融公司绝对是最先受不了诱惑的一批。

　　在各种股票、期货交易市场能够比别人快零点几秒掌握到最新的信息，就意味着可能在某个关键时刻为公司带来上千万、数亿、数十亿甚至上百亿美元的收入，或者避免如此多的损失，有几个金融大鳄能够拒绝这种诱惑？

　　面对如此诱人的利益，这帮人谁会管政府是否拒绝接入？这种设备是否违法？

　　“王，请抛开我作为美国总统，或者一个政客的身份听我说句话。我登上普特利岛时说的第一句话是很真诚的，我希望这次到访能够让我们成为朋友。但是你也应该清楚，但即便是一国总统，也不可能毫无条件的答应你的所有要求。在美国权力是受制衡的，哪怕是总统。更何况身处这个位置，我首先考虑的必须是国家利益，而不是个人所得。”伊万·布朗苦笑道。

　　“布朗先生，我想你误会了。我从来没有让你出卖过国家利益。或者你认为抵制我们的产品是维护国家利益么？这跟曾经的华夏闭关锁国有什么区别？先进技术替代旧的技术是大势所趋，更别提未来的量子互联会将第一代互联网效率提升数倍，各项支出成本减少数百甚至上千倍。更何况你真认为我会让朋友为难么？这是真的对我太没信心了。”王世子摇头道，“我对朋友的定义，是比盟友更为可靠的同盟。只要我的朋友不在背后插我刀子，我这个人从来也不会亏待朋友，更不会让朋友陷入两难的。”王世子笑着摇了摇头。

　　伊万·布朗默然，这还真是很有诱惑力的提议。他只是真的不知道什么才叫在王世子背后捅刀子，对于王世子的睚眦必报他还是很清楚的，一言不合就鼓捣出一个黑名单出来，美国前任总统现在还在牢房里呆着呢，还在等着联邦调查局的最终调查结果决定是否被起诉，从现在他掌握的情况看来，那位女总统被起诉的可能性很高，毕竟在总统权力交接时期，擅自动用军队的确不大合适，所以没事儿谁愿意未来给自己弄个这么强大的敌人？

　　“想想我们即将建成的天梯，想想未来的太空城市，在想想贵国对我性格的分析报告，你不觉得多我这么一个朋友，才是对得起国家利益？更何况你真不打算赌上一把？也许我们真的成为朋友将会让你成为美国历史上最成功的总统之一呢？”王世子玩味道。

　　伊万·布朗苦笑，如果他已经上任一段时间之后，或许还更好做决断，只是上任初始就这样赌一把合适么？

　　不过现在想想，如果真能在王世子这里取得各种助力，到真不失是为一种巩固自己地位的方式。起码从现在来看，跟王世子交好的企业还真没几家吃了太大亏的……

　　“或者我需要考虑考虑，或者休息一下后能够让我做出更加明智的选择。”伊万·布朗终究是没有立刻下决断，自行中止了这次对话。

　　“当然，我刚刚的提议在空军一号的这段旅程中一直有效。就目前来看，我真的觉得您是个好人，希望最终结果也跟我想象的那样！如果是在谈判桌子上谈这些小事儿，的确是煞风景了些。”王世子欣然道。

　　伊万·布朗继续苦笑，他还能说什么呢？坑啊，还好现在空军一号才刚起飞不久，从普特利岛到华夏京城的旅程也足够长，十个多小时的时间足够自己跟幕僚们商量出利弊吧？此时这位美国总统也只能在心中如此安慰自己。


第785章 不一样的京城

　　空军一号上给王世子跟唐森安排的是高级官员使用的房间，好在空军一号本身就够大，四层一千平的面积让人有充分的舒展空间，所以即便是蹭机，也绝对不会觉得憋闷。

　　房间内席梦思床、高级沙发、真皮地毯、电动窗帘、独立的洗浴间应有尽有，甚至还有一款星空集团生产的智能茶几。比王世子每次专门租用的专机差。

　　房间里呆的闷了，还有专门准备的休闲室、健身房，就算一向对物质享受要求并不高的王世子都感觉到美国总统待遇的确是够高的。当然让王世子钦羡的并不是这架专机，而是包括这辆专机以及各种养护费用都不用自己出钱……

　　或者正是因为这些原因，唐森没费多大力气便说服了王世子今天暂时告别超级营养丸，两人一起跑到飞机上的豪华餐厅上，吃了一份豪华的法式大餐，佐餐的两大杯红酒据说每瓶都价值数万美元，连伊万·布朗平时都舍不得喝，只用来招待客人。

　　然后唐森跑回房间美滋滋的睡起午觉，王世子则到了健身房，开始强健体魄。等到王世子畅快淋漓的出了一身汗，休息片刻后，舒爽的洗了个淋浴，又美美的睡上了一觉后，飞机已经在华夏领土上空疾驰时，伊万·布朗的邀请也随之而来。

　　跟着总统的安保人员来到顶层的总统办公室内，刚进门伊万·布朗便很意外的给了王世子一个相当热情的拥抱。这绝对是出乎王世子意料之外的，错愕的神色让伊万·布朗突然感觉心情超爽。

　　“哈，我觉得今天是个大日子，我觉得应该为了我们的友谊喝上一杯！”伊万·布朗一句话便表明了他的决定，面带笑意，神色自然，看上去这位新任美国总统是真的下定了决心。

　　“相信我，布朗总统，你会发现跟我做朋友会是件非常惬意的事情，只要能坚守我们之间的友谊，八年后你就会知道今天的决定是多么正确。”王世子点了点头，浅浅的笑着，显得很矜持，远没有伊万·布朗表现的激动。

　　“预祝我们的友谊地久天长！”伊万·布朗将倒好的红酒送到王世子手边，随后举起了酒杯。

　　“一定会的！”觥筹交错间，一个以朋友为纽带的非正式联盟便宣告成立。

　　……

　　王世子没有跟着伊万·布朗一起下飞机，当专机停好时，伊万·布朗去享受他的红地毯，而王世子则带着唐森等到各项欢迎仪式完成后才低调的下飞机，上了公司专门来接机的飞行车。

　　时间赶的很好，从普特利岛上出发时是早上，飞行了十多个小时，赶到京城，刨去时差，依然是早上。好在飞机上的住宿条件堪称完美，两人休息的都不错，自然少了倒时差的困扰。

　　“我擦！这次你又牛了，跟一国总统做了好朋友？还是美帝的总统？这说出去得多有面子？私人电话要到没？下次咱们有什么活动是不是可以把他叫来镇场子？”坐在返回公司的飞行车上，唐森兴奋的呼喝着。

　　王世子没好气的白了这货一眼，“你安静点！如果你是这么对待朋友，估计两次之后，人家只会对你说两个字，友尽！”

　　“不管怎么样，这很牛B，可惜咱们星空集团没上市，不然传出去，得多有面子，指不准就得股价大涨个百分五十什么的！”唐森意气风发道。

　　“暂时你就别想着上市了，不过说不定未来有一天我会把星空集团交给你，到时候你想怎么弄都行，只要不把这份基业太快给弄跨了就好，到时候上不上市你说了算。”王世子突然丢出这么一句完全出乎唐森意料之外的话。

　　看着唐森惊诧的目光，王世子笑了笑，“当然，属于我的股份不会给你的，只是让你帮我代管着，该是我的分红都给我存起来，说不定哪天我会找你要的！”

　　“这是啥意思？未来你还打算退隐不成？不对，你不是那种人，哦，难道是你还真打算有生之年到宇宙去逛一圈？不对，你已经有孩子了，等等，你该不是以后要带着晓夕跟你儿子一起去宇宙里漂着吧？”唐森大惊失色道。

　　对于王世子的理想，唐森一直都很清楚，但曾经当王世子在他面前许下宏愿时，当时的一切离这个目标还很遥远，当时激动了一番后，唐森也没很往心里去。但是现在不一样了，不谈公司开发的机甲已经能够在适应在太空作战了，刚刚奠基的天梯工程更是在不久的未来让人们进入太空变成一件很简单的事情，还有未来十年公司的重点项目——“太空卫星城市”，更是让人们真正的步入太空，并拥有属于地球的太空港口。想必当太空港口开建的时候，一艘能够适应宇宙航行的太空母舰也会开始建设吧？

　　换句话说王世子还真是认真的。这家伙的理想竟然是去太空流浪！难怪这货对于地球上的一切兴趣都不大，富豪到他这个份上，别说私人飞机了，连艘自己的私人游艇都没有，这哪里像一个富人的生活。

　　说起来他的个人资产只有王世子的百分之一，但是私人游艇已经有两辆了。他曾经还在为这个区别鄙视过王世子，但是现在想想着层次还当真不一样啊，在他只想着玩游艇在海上开派对的时候，自己这个兄弟想的却是拥有属于自己的太空舰，然后带着自己的老婆孩子在太空开派对，就连干羞羞的事儿，都是在太空做，瞬间感觉很高大上有木有？

　　脑子里有些乱，不过当看到王世子嘴角挂起的习惯性笑容，唐森便明白自己猜对了。这家伙还真是这么打算的，一时间突然感觉心情有些复杂起来，“你认真的啊！”

　　“还不到谈这个问题的时候，毕竟真的要实现能够探索宇宙这个目标，以现在的情况来看几遍把时间压缩到极点起码也得七到八年，所以现在说这些还太早。今天提一句就是让你有个心理准备，免得到时候你会措手不及。”王世子点了点头，总结道。

　　听到王世子这么说只让唐森突然感觉意兴阑珊，也不再吭声，转头看向窗外发起呆来。而一般情况下，两人在一起时唐森不出声了，王世子就更安静了，于是两人一左一右静静的看向窗外。

　　作为飞行车的专利拥有者，隶属于星空集团的飞行车自然是最高档的产品，飞在城市大概四十米的最高端。虽然比不上近百米高楼大厦，但是视野也已经足够开阔。尤其是后排座位上方贴心设计的观景镜，可以通过内部操控调整视野，将下方一百八十度的景色全部尽收眼底，给人一种高空缆车的感觉。

　　几年的时间，京城的变化也很大。起码雾霾天少了许多，随着飞行车解决了电池的续航问题，即便是地面上的普通汽车也大都摒弃了之前的汽柴油发动机，改用电动机。以前遍布整个城市大街小巷的加油站开始渐渐退出历史舞台，取而代之的是一排排整齐的自助式充电桩，“充电五分钟，畅游一千里”的超级电池广告词刻印在每个电桩上，像每个车主宣示着华夏制造的辉煌。

　　距离地面大概十五米高的位置已经开通了空中巴士，每个站点会在路边建设一个十五米高台，能够容纳大约二、三十人同时候车，占用了些原本地下马路的位置，不过现在京城地面道路拥堵情况已经大幅度缓解，随着各种配套的空中设施不断完善，飞行车也开始渐渐普及，在加上空中公共交通的发展，人们出行日益方便跟快捷，直接导致地面上道路的车流日益稀少。道路上乱停车的行为几乎已经绝迹，传统的两轮电动车也开始不见踪迹，到是之前快要绝迹的自行车开始大行其道。不时的有三三两两的年轻人，骑着自行车从专门划出的骑行专用道路呼啸而过。

　　这在从前绝对是不敢想像的，路面上划满了公共停车位，遇到堵车时候，连两轮电动车都恨不得能堵的死死的，人行道上又是熙熙攘攘的人流，哪有地方让自行车用？

　　很快，王世子的飞行车路过一座京城的知名中学，跟记忆中有些不一样了，之前的五栋教学楼被缩减到三栋，腾出了大片的空地修建广场。甚至剩下的三栋教学楼顶层也被改成了专供学生运动的广场。按照曾经传统的教育方式，现在应该是上课时间，但此时从高空看下去，所有的广场都是满满的学生。

　　王世子调整了一下观景镜，可以清楚的看到三个足球上正在同时进行着三场球赛，球场旁的跑道上，有学生在嬉笑打闹，也有专门隔出的场地正在练习各种田径运动。球场旁边还有许多学生搭着一排排的画架，正在埋头作画。

　　篮球场同样热闹，场内一帮孩子正篮球打的热火朝天，场外一帮人在排着队跳着绳、踢着毽子，旁边的各种单双杠也堆满了人，老师在最前面教授动作，然后学生一个个的上去锻炼。

　　这些显然都是虚拟教育的功劳，白天时间被完全解放了出来，各项身体指标自然成了名校间比拼的目标，据说现在教育部已经开始研究初、高中的足球、篮球等全国联赛方案，并鼓励各个省市根据自己的情况，制定初、高中校际运动会的方案，同时有消息传出各项身体素质指标跟才艺将成为未来各大高校选拨优秀学生的重要标准。这绝对是无数体育啊，艺术类老师的福音，他们再也不用没事儿就被生病了，相反，优秀的体育老师现在成了各种稀缺资源，据说曾经那些国家级的运动员、陪练员现在都成了各个中小学眼中的香馍馍，很是抢手。经过一些专门的培训后，马上就能上岗。

　　这到也充分解决了那些多年都在训练，缺少了一技之长，国家队经历中缺少成绩，结果退役后无处谋生运动员们的苦恼。毕竟体育老师不算什么高收入职业，但是在这个大环境下，各学校给出的待遇也还不错，起码很稳定。

　　很快飞行车便穿过了学校，让人唏嘘的是，附近曾经一个很有名气的特色小吃一条街此时已经完全没有了平时的热闹。整条街上不少商家已经大门紧闭，曾经不管什么时候都挤了满满人流的街道，此时却显得空荡荡的，不时的有车经过。

　　要知道曾经这条路车子是根本不让进的，光人流就够挤的了，哪还有位置行车？现在显然不同了，人流不在，想抄近路的车主自然可以选择从这边通过。当然这个场面也让王世子心中颇有感触，想必这条街上曾经那些店主们已经在心里恨死自己了吧？

　　如果没有虚拟美食技术，想必这条街的生意还能长久的做下去。只是技术的进步终究会让一些行业渐渐没落，以另一种形势存续下去。想必几十年过后，厨师这个职业也将渐渐变得稀有。不过王世子相信，传承肯定会依旧存在的，就算是为了更新美食数据库，或者仅仅只是为了爱好，也会有人坚持将各种厨师技巧练到最高峰。当然，或许为了很多技艺不会消失在历史的长河中，他也可以做点什么。

　　终究不能让几个世纪后的地球人压根不知道他们在虚拟中享受的那些美食究竟是怎么创造出来的。

　　穿过美食街，就到了曾经京城销售各种智能电子设备的中心最热闹的关中村。

　　这里距离星空集团的京城办事处已经不算太远，但依然显得萧条了许多，曾经人来人往熙熙攘攘的微软华夏大楼门口，现在变得安静了许多，看不到什么人进出。曾经热闹无比的各大商城，此时也显得人气日渐稀薄。

　　王世子打开了车窗，依稀还能听到些音乐声，只是让王世子汗颜的是，当三个月后量子超脑正式取代各种电子产品的那一天，估计这个曾经号称“华夏硅谷”的地方，一样会有许多人痛骂自己吧？

　　这似乎是必然的，夺人饭碗，终究是不讨喜的，但愿当“星球争霸”这款游戏推出后，这些人能原谅他吧！


第786章 伊万·布朗的决心

　　赶到京城总部，王世子便下达了取消公司在进行国际贸易时不以美元结算的禁令。命令下的很突然，也很低调，没有大张旗鼓的公示，只是让业务部配合财务部向所有于星空集团有业务往来的企业发了一份盖有他大章的电子通知函。

　　不过外界的反应显然不像星空集团的通知这么低调。

　　王世子是京城时间早上九点五十分赶到的公司，或者因为集团重组大搞整风运动的原因，各部门协调办事效率相当的高，不过短短半个小时，也就是京城时间早上十点二十左右，这封电子通知函便被发送到了那些跟星空集团有国际业务往来的各大企业邮箱中。

　　算算时差星空集团发出电子通知函的时间正是世界交易中心——美国纽约的晚上八点二十左右，华尔街日报官网在八点半就发布了这条大块人心的好消息，随后全世界媒体纷纷转载求证，很快就有数家大企业在各自的官网贴出了这份星空集团发出的通知函……

　　当一个企业成长到一定程度，尤其是像星空集团这样的企业，当真是想低调也不行啊！默默的发布一个好消息，不到十分钟，全世界都知道了。在确认了消息属实后，下一刻国际金融市场便即时做出了反应，东方各国美元汇率立刻开始攀升，欧元、人民币、日元这些之前的强势币种兑换美元的汇率都开始小幅下跌……

　　到了晚上九点，美国各大媒体的新闻频道开始纷纷报导这一消息。星空集团这一极其突然的举动正好发生在伊万·布朗访问普特利岛之后，之前网络上刚刚传出伊万·布朗在岛上到处视察观光的图片，这边星空集团便停止了国际业务不用美元结算的禁令，自然便被归功于伊万·布朗这次出行的成果。

　　这是的确是值得大书特书的成果，不过总统大人现在还在华夏京城访问，媒体还无法从官方得知伊万·布朗究竟是做出了哪些努力，或者是让步，让一向强硬的星空集团或者说改变了主意，但这起码是一次外交方面的胜利，值得大书特书的胜利。在媒体层面，哪怕是曾经对于伊万·布朗并不看好的媒体也开始争相称赞这一成果，甚至赞誉这是外交层面的一次大胜，对于巩固美元在国际货币体系中的地位，加快经济复兴，起到了极其积极的作用。

　　在赞颂的言辞里，所有人都有意无意的忽略了，这是从什么时候开始的，美元在国际经济体系中的作用，美国经济再次复兴，竟然需要一家华夏公司点头了。而堂堂一国总统说服了一个华夏明星企业老总不要放弃美元，还能抢救一下，竟然可以被形容成为重大外交成果了。好吧，肯定有人想到了，但是在这个时候还是别说出来泼冷水了，先让大家都开心一下吧，最近能让美国人开心的事情实在不多，不是自己的大兵在别人的岛上大唱他国红歌，就是自己国家的精英人才被那家华夏企业大肆挖角，竟然还成功了。比如蒂姆·库克，比如史蒂芬，以后或许还有更多的美国籍精英会加入那家华夏企业。

　　毕竟连这些基本上已经可说达到个人事业顶峰的大佬都无法抗拒星空集团的诱惑，更别提其他各企业副总什么的了。据说星空集团那位不讲究的总裁挖顶级人才都是很不讲道理的按批来挖的，硅谷大半精英都收到了他们的邀请，你让那些猎头公司情何以堪？

　　好吧，在这个普天同庆的日子，大家还是聊些开心的事儿吧。起码硅谷一半企业在向星空集团支付各项技术授权的时候不在需要将美元兑换成其他货币在交易了，这可能给这些企业省下不少开支，也让美国人的感情更能接受。不然凭什么啊，美元印的这么好看，你说不用就不用了，完全没道理嘛！

　　当然对于外界这些纷杂的消息，星空集团一向是不屑于回应的，作为星空集团的精神领袖，王世子在这家已经成长到国际巨头的企业烙印上了极其鲜明的个人特色。没事儿不逼逼，一言不合干脆便拔刀相向，砍着玩才是正道。除可自己人犯错了，王世子亲自道歉外，还真没见过星空集团对于自己的任何决策解释过什么。

　　所以星空集团从上到下的高冷风格已经差不多定型了，接到媒体的访问申请，公关部门几乎条件反射的便直接拒绝，压根就不需要请示的，公司里都是大忙人，哪有时间接受什么专访？尤其是在这个集团内部整改的风头上，哪个高管敢跑到媒体上大放阙词？说得对说不对都特么有错，在媒体上露面完全就是告诉王世子大家都在忙着，就你清闲，还有空接受媒体专访呢。更何况老大都不出面，做小弟的哪好出面抢风头？

　　更何况对于王世子为什么突然决定取消禁制美元的禁令自己还都是一头雾水呢。王世子只是简单的将命令下达，压根就没有做任何解释，谁知道发生了什么让王世子改变的主意？这个时候出面不是给自己找不痛快么？所以高冷的星空集团虽然身处风暴最中心，内部却是高冷的平静。

　　从这一点也能看出王世子对于星空集团的控制力，一个命令颁布下来，没人质疑，没人问一句为什么，便立刻得到贯彻执行。真要说起来，这可并不是科学的现代化管理方式，但谁让王世子带领着企业一直朝着正确的道路上前进呢？起码从目前看来是如此，只是不知道改组完成后，会不会有所改变了。

　　……

　　伊万·布朗刚刚结束完上午的行程，在中方的安排下跟华夏一号首长共进完午餐，午休时便得到了这个消息。

　　当然他本可以更早得到消息，但是跟专门接待他的华夏一号首长对话中途显然不方便让人随便打搅，所以当他住进专门给他安排的华夏国宾馆后，才得知星空集团早在近三个小时前便取消了禁用美元结算国际贸易的禁令。顺带着也大概清楚了国内媒体对于这一事件的反应。

　　只是这位美国总统首先感觉到的不是惊喜，而是压力山大。王世子以迅雷不已掩耳之势便表现出了他的诚意，未来两人的友谊能不能持续下去，就必须得看他的反应了。

　　王世子在空军一号专机上说的每句话都已经被录音，在王世子跟唐森在飞机上休息、锻炼、大快朵颐的时候，他跟他的幕僚们反复听过好几遍这些录音资料。最终做出决定后，对于王世子想要表达的意思自然已经很清楚。

　　友谊长存是有代价的，人家表现出了诚意，如果他这边没有半点反应，谁知道王世子会怎么想？不管是量子超脑的普及，还是王世子口中未来注定风靡世界的星战游戏那都是后话，现在人家二话不说便答应了他的要求，接下来他如果没有半点表示，以后见了面会不好意思打招呼啊。

　　当然，到了他这个身份，即便是表达善意也必须得讲究分寸，还得让人领情。随便把人叫出来请吃顿宵夜肯定是不行的，专门发表声明表达谢意就显得刻意掉份儿了，而且还不一定有效果，王世子出了名的不要虚名，压根不在乎这些没有利益的东西。

　　那么问题来了，如果让王世子感受到他的善意，让王世子明白他这个朋友是很懂相处之道的，成了一个很考验人的任务啊。最终当想到第二天跟华夏一号首长的正式会面所谈的议题，伊万·布朗觉得自己需要下定决心了。

　　在他看来，凭借着星空集团的崛起，华夏也已经成长为世界上的一流强国。常规军事力量已经可以说跟美国不相上下，不说别的，光是华夏目前掌握的机甲技术，就已经让现代化的战争完全变了画风。

　　华夏对于机甲技术的保密工作做得非常严格，想要刺探这项技术不可能，但是对于机甲的各项综合能力对于各国来说却也不是什么太大的秘密。能够支持太空对地、快速作战半径达到整个地球的做战装备，绝对是对现代常规战争的颠覆。

　　很难想象自己的战机面对这种快速机动作战力量要如何反应，更别提华夏同属核大国，掌握的其他作战力量了。更可怕的是，到现在五角大楼还没完全弄清楚本该在南洋军演舰队上的那些电子系统是怎么被突然间摧毁的。

　　目前只能判断这些攻击来自于太空，这还是因为华夏自曝可能是受太阳耀斑的影响让无数参谋人员将目光投向了太空，只是太空依然是那些东西，各种卫星跟无尽的太空垃圾，硬是没搞清楚究竟是怎么回事儿。

　　为了弄清楚这些，中情局已经牺牲了几个在华夏安插了多年的暗桩，却一无所获。这才是致命的，一种他们还不了解的电子战打法，如果在真正的战争中碰到，对他们的影响太大了。甚至比其他任何国家都大。

　　毕竟美国军队已经习惯了现代化的作战方式，对于各种电子作战系统的依赖程度远比其他国家要高的多。如果真的在战场上出现跟南洋演习差不多的情况，伊万·布朗可以肯定，大半的军队或许会突然感觉到自己不会打仗了。

　　没有办法，谁让近些年美国针对世界的练兵基本都是在高度自动化的情况下占据各项优势打的呢？失去了现代化电子系统，没有了信息支持，军队还剩多少战斗力，伊万·布朗还真不敢肯定。这种情况下，于华夏进一步交好似乎成了唯一的选择。

　　在这一点上伊万·布朗做起来到是没有任何心理障碍的，当然还是需要跟幕僚们商量一下，毕竟对华政策的改变还牵扯到他们对待亚洲诸国的态度，牵扯到数代美国总统秉承的思想跟在亚洲地区的布局，必须思考周全才能妥善应对。

　　所以苦逼的伊万·布朗坐了一天飞机之后，不得不再次放弃午休时间，召集了这次随行来的所有幕僚，动用了最先进的各项通讯设备，开了一场视讯会议。

　　而这次会议的影响是极其深远的，甚至堪比上世纪七十年代那位打破坚冰，在新华夏成立之后第一个访华的美国总统尼尔斯。毕竟这一会议代表了数十年来美国政府所延续的对华政策的重大改变。

　　既然对抗是一种很愚蠢的行为，既然苦心构建的那么多条岛链防御圈跟大陆防御圈在现代化的军事装备发展面前已经成了笑话，既然华夏的崛起已经无法阻挡，那么在亚洲多一个铁杆盟友似乎也是个不错的选择。

　　更何况只要下定了决心，那么在亚洲地区，伊万·布朗就有了太多的牌可打。那些都是数代美国总统经营给他留下的遗产。当然，要如何渐渐的让双边关系明显改善，让华夏接受他的好意，这就需要群思广义了。

　　有时候情况就是这样，只需要换个思路，突然便会发现一切豁然开朗。当这场减去中间临时中断的时间，共计持续了十个小时的会议结束后，伊万·布朗便是这种感觉，当一起有了定论，未来他的执政思路瞬间更为清晰了许多。

　　当然，或许他在对外关系方面的各项决策，尤其是在亚洲这一块的决策很可能会得罪不少身处亚洲的传统盟友，但现在谁还管的着他们呢？一个二个的太没用了，指望他们封锁华夏，一个二个却是两面三刀的，又想依靠华夏巨大的市场赚钱，又想美国为他们提供保护，这世界哪儿有这么好的事情？

　　更何况，华夏的强大已经无法阻挡，那么干脆就在顺势推上一把好了，这年头死道友不死贫道才是明哲保身的不二法门。

　　甚至此时伊万·布朗连正式跟华夏一号首长正式会谈那天打招呼的话都想好了，“不瞒您说，我这次来华夏是交朋友的！”


第787章 曾经说好的呢……

　　对于星空集团突然取消国际贸易中对美元的禁令一事，国内的吃瓜群众们表现的还是很淡定。还是离生活太远了，离岸人民币汇率如何那是大人物们跟进出口贸易商们需要关心的事情，跟国内普通老百姓的生活扯不上太大关系，反正国内物价就那样。

　　对于年轻人来说，生活真的简单跟省心多了。不需要每天做饭，每天三粒小药丸，便解决了一日三餐，还安全卫生干净，标准的健康生活，而且更省钱更便宜，一个月下来不到两百块就解决了吃饭问题，相对于目前的高房价来说，这可当真是良心价了。即便是嘴馋了，隔三岔五的到虚拟自助餐厅去大快朵颐、混吃海喝的体验个几个小时，不仅花不了多少钱，还对健康无害，已经是许多年轻人最崇尚的生活方式。

　　所以现在城市里装修档次好一点，更注重服务些的虚拟餐厅生意都很不错，许多甚至需要排队体验，而且这些虚拟餐厅也不再像以往一样只有到了饭点才有生意，而是一天二十四小时随时都有顾客上门，所以虚拟餐厅现在大都是二十四小时作业。

　　这可必须得感谢星空集团，没有超级营养丸跟虚拟美食技术，哪来的这么惬意的新生活？所以关于星空集团如何经营，其实大家并不关心，现在大家关注的重点在星空集团下次新品发布会到底是在什么时候，这才是真正世界上无数人翘首以盼的发布会，都期待着这次星空集团能再次带给所有人不一样的惊喜呢。

　　至于星空集团平常交易拿什么货币结算这些都是浮云，关围观群众个屁事儿啊，所以虽然媒体很积极的第一时间将这一消息传回国内，放到头版头条，但是网友们却不大买账，评论寥寥，在国内并没有引起太大反响。实在是美国那些大公司交易时不能用美元结账，还得将美元兑换成其他货币跟星空集团交易的苦国内群众完全没法感同身受。

　　大家平常用的都是人民币嘛，人民币挺好的！如果实在美国人人民币太少，他们还有欧元可以选择嘛，美国跟欧洲人关系不是挺好的嘛。至于美元的国际地位云云，好吧，对于普通老百姓来说，除非是送孩子到美国留学，不然谁关心美元是坚挺还是颓废，反正在国内用不出去。虽然在曾经很长一段时间国货很受诟病，无法得到国人的信任，但是这些国货可绝对不包括人民币，在不爱国的人都挺喜欢这种红红绿绿布满了各种染料的纸品国货呢。

　　这种情况下，伊万·布朗强势在华夏抢到了头条，而且是力压群雄的实力头条，华夏中心电视台在新闻一套七点整的最黄金时段通过新闻联播强势解读了十分钟，随后被各大网媒第一时间转载，截取的这段新闻联播视频在短短一个小时内便突破了七百多万次。

　　主要还是伊万·布朗这次跟一号首长的对话太惊人了，不，应该说主要还是伊万·布朗的表态太过惊人了些。

　　“国家一号首长于今日在中山阁国宾馆会见前来国事访问的美国总统伊万·布朗。两国元首就华美关系和共同关心的重大国际地区问题坦诚、深入、友好地交换了意见，达成一系列重要共识，并对促成两国间更加紧密的合作起到了极为积极的作用。”

　　“……双方交谈中，美国新任总统伊万·布朗旗帜鲜明的肯定了华夏对于亚洲地区安全所发挥的积极作用，并对华夏建设性提出的一国两制方案其中所孕育的政治智慧表达了充分的赞赏之情，宣称美国将会支持华夏在包括东洋跟南洋等海洋上主权方面合理、合法、合规的主张，并对目前的台岛局势发表了自己的意见。”

　　“伊万·布朗认为，华夏京城方面一贯主张的以和平方式解决领土问题是值得高度赞扬的，表示美国将会遵从联合国决议，对于世界只有一个华夏的态度绝不会。并隔岸发声呼吁台岛当局应该从大局出发、理性思考，早日回归到华夏祖国的怀抱，并承诺将会无限期搁置对台军售法案，包括之前台岛斥资三亿美元订购的十三台近防武器系统在内的武器交易将会被即刻叫停，美方保证在任何情况下对于华夏跟台岛之间的一切内政纷争将坚决秉持不参与、不插手、不过问的三不原则，充分尊重华夏内部的主权主张……”

　　这才是一石激起千层浪，比星空集团突然取消针对美元的禁令激起的浪更高，伊万·布朗一日之间便成了华夏最红的美国总统，这表态的也太善意了，让许多人压根没敢想这竟然是美国总统说的话，而不是随便哪个非洲小国……

　　不管是针对南洋的局势，还是困扰华夏许久的台岛问题，近年来似乎已经成了各届美国总统拿捏华夏的必备武器了，不说多的，安洁莉娜主政美国的时候，不就史无前例的将两个航母特混舰队开进了南洋搞什么四国演习？虽然说最后灰头土脸的回去了，但是表现出的态度却是极其坚定的，谁能想到这边才刚换届呢，来了个新总统，马上便将对待华夏的态度来了个一百八十度大转弯，更别提按照新闻中的说法，伊万·布朗还跟一号首长说了，这次他来华夏，是交朋友的，希望跟华夏人民结下深厚的友谊，双方还一起商量好了将会同时努力推动两国地区间的交流跟合作，并计划在五年时间内，最少促成两国间五对城市结成国际友好城市。

　　甚至还直接隔空喊话台岛，“反正我不罩着你们了，你们以后就自求多福吧……”就差没直接说，“你们赶紧投降吧，不然我要帮着华夏干掉你们了……”

　　不怪华夏网友们少见多怪，这么讲道理这么贴心的美帝总统实在少见啊。视频后半段，或许是新闻联播都怕大家不相信那真是美国总统伊万·布朗亲口说的话，专门将伊万·布朗说这些话的镜头给播放了出来，顺带着将这位美国总统答记者问时记者问到类似问题的视频，也截取了一段播了出来，新闻联播半个小时，光是这个报道就持续了近十分钟，用了整整三分之一的时间……

　　当然效果也是杠杠的，从二十一世纪开始，新闻联播的内容就没有像今天这么火过，尤其是网络上的点击率，几个小时候，都已经堪比现在最流行的虚拟影视剧了，吓人咧！

　　如此大的消息自然很快的便传遍了华夏周边各国，不管是南洋诸国，还是东洋诸国媒体瞬间同样沸腾了。尤其是那些美国的传统盟友国家，比如日岛、比如朴志轩的家乡韩岛等等国家的媒体们瞬间懵逼了。

　　尼玛，要不要说的那么好听，说好的政策持续性呢？这个美国新总统真的不是脑袋进了水么？这才刚上任多久，就直接颠覆了长久以来美国在亚洲的政策，讨好起华夏来了？敢不敢有点节操，敢不敢来点美国硬汉的做派？

　　特么不带这么玩的啊，之前大家不是说好了，我们在前面给华夏找各种麻烦，不让华夏太快崛起，你在背后给我们撑腰的嘛？这么突然的就立刻调转了矛头合适吗？大家还能好好做盟友吗？

　　好吧，虽然说现在华夏的确看起来很强大了，包括上次演习给大家的打击都很沉痛的，但是游戏不是这个玩法啊，作为一个老大的节操跟担当呢？难倒不是越是这种困难的处境，大家越要团结一致，不向恶势力低头，奋发图强，努力拼搏跟恶势力做斗争嘛？这么直接软了还倒戈相向是什么鬼？

　　所以得到消息的一瞬间，还没等各国政要表态，一帮媒体人便集体愤怒了。美国人竟然背叛了他们的传统盟友，去跟华夏交好了，这些年的狗白当了，SHI白吃了，坏人的名头咱们背了，好人都让你们做了，这特么算什么？

　　尤其是在这个华夏的国力日益强盛，突然冒出的星空集团强势崛起的时候，大家的不安全感与日俱增的时候，伊万·布朗突然闹这么一出，得伤害多少玻璃心啊。

　　所以广大媒体人第一时间便将矛头对准了伊万·布朗，跟这位美国总统在华夏收获的无数赞誉不同，这些国家的媒体可就没那么客气了！“伊万·布朗为示好华夏不惜背叛盟友！”，这样的标题都已经算是很客气了，一般媒体标题效果是这样的：

　　“背信弃义的美国人！”

　　“史上最无节操下限的美国总统！”

　　“卑鄙无耻！美国总统的反戈一击！”

　　“我们被背叛了！美国总统高调宣称支持华夏海洋主权！”

　　“永远不能信任美国人！”

　　“不欢迎！”

　　……

　　当然，除了针对美国的指责，愤怒的媒体也绝对不会放过打脸政府的机会，毕竟跟美国人交好，结成盟友这些可都是政府干的事情。

　　韩岛媒体：

　　“愚蠢的政府！愚蠢的外交！”

　　日岛媒体：

　　“跟流氓做朋友的下场！”

　　南越媒体：

　　“被卖了他们还在帮人数钱！送给庙堂之上的蠢货们！”

　　唯独菲国媒体这次算是挺了自己的总统一回。

　　“总统说的没错，美国总统果然都是婊子养得！”

　　好吧，整个舆论立刻炸锅了，东南亚各国网络上传出铺天盖地的抗议声。这尼玛太憋屈了，听老大的话，跟华夏做对这么多年，尤其是韩岛，为了引进美国的雷达系统，不但经济上被华夏桎梏，还天天被本国民众骂，新总统一上台，前来亚洲访问的行程第一站却安排到普特利岛就不说了，第二站直接跑华夏而不是他们这些传统盟国也不说了，竟然还发表这些言论，这不是扇他们的脸么？

　　而伊万·布朗点名提到的台岛更是乱成一片，无数一直鼓吹美国多么多么伟大，鼓吹华夏多么多么落后的专家们瞬间傻眼了。

　　尼玛，美国总统都服软了，这特么还怎么继续忽悠吃瓜民众？

　　尤其是伊万·布朗提出的“三不原则”，这特么跟以前说的完全不一样啊，不参与、不插手、不过问，这尼玛让他们哪里还能有半点底气跟内陆硬起来？这样不对，肯定是哪个剧本写错了……

　　脑洞大一些的国际局势专家甚至紧急在媒体上出面，大声疾呼，怀疑伊万·布朗在华夏进行国事访问期间受到了威胁甚至是控制，呼吁美国军方赶紧查明情况……

　　这脑洞开的自然是极大的，收获是无数民众的板砖，之前大家一直以为世界上最不靠谱的专家都集体在华夏窝着呢，却没想到台岛的专家果真更不靠谱，这样的人都能上电视，还大声疾呼，让无数台岛民众瞬间感觉其实自己的智商是可以碾压专家的，之所以到现在还没成为专家，主要还是智商下限不够……

　　而台岛地区政府内部更是乱成了一锅粥，这样不行啊，一直以来美国都是他们最大的依仗，日岛都只能排第二，现在伊万·布朗竟然发布这么一通声明，哪里还有底牌了？更何况背后大佬都开口不管他们了，现在面对内陆，哪里还能有半点底气？

　　这么多年的保护费算是白交了，照着伊万·布朗的意思，现在他们跟内陆真的有了什么冲突，别说帮他们动手了，估计连话都不会帮他们说一句，不帮着内陆来扇两巴掌就已经不错了，甚至连已经订好的近卫武器都不承认了，钱都不赚他们的，这可如何是好？

　　岛上瞬间骂声一片，当然，这次大都依然是骂政府的，太不像话了，一直哄着我们真的跟内陆杠上，美国的舰队跟飞机会来保护我们的，这下美国总统发话了，舰队是没有滴，飞机是没有滴，建议别人现在到是给了一个，你们特么听不听？听不听呀？！还不听话很木有安全感有木有？


第788章 伊万·布朗的回应

　　互联网时代的信息传播速度从来都是这么任性，各种抗议刚刚在美国在亚洲地区的各大传统盟国刚刚闹腾起来的时候，消息便已经被无数在华夏潜伏的美国记者收到。

　　这年头世界是互通的，美国的各大媒体在传统盟国自然有着自己的分部，大家随便一联系就啥都知道了，然后就反馈到记者招待会上。

　　没错，是伊万·布朗在华夏的记者招待会，这一次伊万·布朗的行程在华夏呆的时间比较久，除了例行的国事访问，他还跟王世子约好了会到星空集团发迹的基地，鄂省大别山研发基地去晃上一圈，这是从京城出发前的最后一次记者招待会。

　　“布朗总统阁下，我是美联社的记者。我们收到消息，美国的各大传统盟国对于您在华夏公开发表的言辞表现出了极大的不满，甚至对您本人进行谩骂跟诋毁。包括日岛、韩岛在内的国家甚至可能爆发大规模的反美游行，请问这是否会对您接下来的亚洲访问行程造成影响？另外您对这种情况作何评价？又打算如何应对？”

　　这是官方的提问语言，稍微翻译一下便是，亲爱的总统阁下，您的名声已经在我们的盟国里面臭透了，大家都好恨好恨你的，恨不得干掉你才好，现在还拼命的骂你呢，你的黑粉已经遍布全亚洲除华夏之外的大部分地方了，连带着他们对我们国家都不爽了，这种情况下您还敢在亚洲到处乱跑嘛？

　　“我有留意到这些情况，对外政策的改变自然会招致一些人的不理解，这是很正常的。但我是美国总统，我所做的每一个决定说的每一句话必然是要符合美国的国家利益，为美国民众服务，我并没有觉得这有什么不对，相信未来也会证实这一点。至于你提到的一些传统盟国比如日岛、韩岛，他们质疑我的决定，是出于他们的立场，但我的行程不会改变，接下来我会致力于在这些国家间消除意识上的分歧，达成地区稳定的共识。”

　　“另外针对于我个人的谩骂大可以不做理会，没有人能同时讨好所有人，这一点我并不意外！比如说我现在身在华夏，听到的、看到的大都是对我的赞美，而且很多，我感觉很开心，这挺不错的，让我很开心！我尊重我们的传统盟友，但更重视我们曾经假象中的对手，接下来我还将在华夏逗留两天，访问星空集团的研发总部。而这两天的时间或许就在发布会后，我打算在华夏开通属于自己的微博，就是一款跟我们的推特、脸书差不多的社交软件，我了解了一下，很有意思，相信我的微博上会多出许多真心粉丝的！”

　　伊万·布朗的回答显得太正式，当然也需要翻译一下。尼玛，我管那帮蠢货去死？美国人需要跟谁交好，需要采用什么样的对外政策难倒还需要跟他们交代么？等我到了那些国家看我怎么收拾你们这些蠢货！竟然敢纵容媒体骂哥？另外，抗议怎么了？黑粉怎么了？这些国家人口全部加一起能有华夏多么？老子在华夏圈粉圈的很HAPPY，都好几亿了，谁鸟那几千万喜欢瞎逼逼的家伙们！生气就让他们生气好了，接下来我还要跟华夏人民打成一片，让自己成为历史上在华夏粉丝最多的美国总统，咋滴吧？

　　另外，我很尊重盟友的，但大家应该都清楚，盟友就是拿来卖的！为什么？跟我们做盟友不就是因为你们没实力嘛？我怕你们个鸟，能做对手才是实力的表现，所以自然要更重视，这特么都不懂，活该被卖！

　　谁特么说美国总统没有霸气的？这不，一番话不是说的霸气侧漏，大国风范彰显十足？所以说霸气这东西从来是要看对象的，冲着一个比你强大的对手玩横的，那是纯粹的作死；相反，在不如你的人面前装逼，那才是王道。

　　都是成年人了，还不懂柿子要拣软的捏的道理么？哪这么大的反应？不知道山姆大叔最擅长的就是以大欺小，恃强凌弱么？话语权从来是掌握在强者手中的，这些都没搞懂，天天抗议来抗议去的，怪我咯？

　　这个世界本就是这样的，弱肉强食嘛，如此简单的道理难倒还不懂么？

　　好吧，不管怎么样，伊万·布朗绝对堪称历代美国总统中敢说实话，敢表明态度的典范。甚至已经摆明了态度，反正你们怎么黑我都无所谓，哥在华夏粉丝大把的，根本不鸟你们。至于说什么意识形态的冲突，暂时硬实力落后的情况下，就先别考虑这些问题了。反正这么多年过去了，美国人已经形成了自己固定的文化传统，更何况现在华夏人的思维方式跟数十年前相比已经发生了巨大变化，也谈不上太大冲突了，华美一家亲多好。

　　至少在自己任上这段时间，不用面对太多来自于华夏的压力，这一点很重要。尤其是如果星空集团天梯计划跟太空城市计划真的达成，美国人民就会感觉到他的高瞻远瞩了。

　　鉴于王世子是华夏人身份的天然属性，未来华夏在太空上的优势将会放大最大，到那个时候怎么对抗？至于既然已经预见到了华夏未来的崛起为什么不现在就把这个危险扼杀在摇篮当中，赶紧发动小弟干上一仗嘛。

　　对于这点伊万·布朗也是有苦说不出啊。

　　关键在于他当上总统的时候，华夏似乎已经惹不起了，五角大楼到现在还没弄清楚华夏目前在电子攻击方面的实力，机甲这种逆天装备的出现让华夏拥有了随时针对美国进行袭击的能力，在加上其他诸如核弹小型化技术，诸如他们所不知道的军事技术，而在普特利岛上那数十万的工程机器人打击到了伊万·布朗最后一丝侥幸，这种情况下还是别跟华夏起冲突为妙。

　　更重要的是，不到万不得已，他还真不愿意跟星空集团交恶。这家公司现在已经有些恐怖了，未来会不会变的更恐怖，伊万·布朗还待观察，能没落下去由美国的高科技公司顶替自然是更好的，如果不行，大家做朋友也是个不错的选择。

　　所以他希望自己的表态能够让王世子看到他的诚意，大家做好朋友的诚意。

　　至于他的言论被其他国家怎么解读，并不重要了。谁让他们自己不争气，如果星空集团是属于他们的，他也可以表露出百分之一百的善意。

　　很快伊万·布朗便收到了足以让他感到满意的回馈。发布会后，他在华夏的微博刚刚开通，发了第一条微博，王世子经过实名认证的微博便关注了他，并点赞转发了他的这条微博。虽然只是一个不起眼的小举动，但是代表的含义却不同啊。

　　要知道王世子的微博到目前为止只关注了两个微博帐号，其中关注的人只有一个，就是星空集团的二号人物唐森，另一个则是之前星空科技的官方微博。

　　关注唐森的微博还是被那货死磨硬泡才关注的。而第一时间关注伊万·布朗的微博，代表的含义不言而喻。而转发微博更是王世子从没干过的事情，包括星空科技的官微信息他的个人微博都从没点赞跟转发过，这待遇可就不一般了。

　　第二个回馈则是伊万·布朗在星空集团的京城分部，也就是前华夏顶研的总部大楼跟王世子见面的时候。这一次前来迎接总统大驾的人可跟在普特利岛上完全不同了，基本上星空集团有头有脸的高管们全上阵了，在大楼门前排着队等着迎接他，当然王世子是绝对不会解释之所以大家都有空，是因为这里的研发中心还在整改，没有即刻开始使用。另外，京城的非研发人员比较多，所以才能抽出这么多人。

　　之前在普特利岛引发过小争端的红地毯也铺上了，好长一溜，起码有一百米，这是要把人累晕么？两边还有无数围观群众，伊万·布朗下车后只能不停的朝着两边挥手，当然安保措施还是做得相当到位的，特警、武警各种警到处戒严，各个制高点都安排了狙击手，无数便衣混杂在人群当中……

　　总算是终于有了点元首视察的味道，这待遇跟普特利岛上比起来，简直能把伊万·布朗感动的想哭，主要是胳膊挥的太酸了，这特么谁出的鬼主意，竟然把红地毯铺这么长？不过话又说回来，围观群众好热情，各种欢呼声让人听了还是挺愉快的！

　　“哈哈，布朗总统，又见面了！”走过长长的红地毯，伊万·布朗都感觉脸部肌肉笑的有些僵硬了时，终于看到了站在星空集团京城总部大楼门前的王世子跟唐森以及站在两人身后的十多位星空集团高管们。

　　“是啊，又见面了，我的朋友！”

　　伊万·布朗用力的张开了双臂，这一次，在星空集团总部门前，当着无数记者的面，两人没有行握手礼，而是拥抱礼，还是伊万·布朗主动的，还好没有贴面……

　　于是王世子微显愕然，随后跟伊万·布朗一起热烈拥抱的照片瞬间便登上了各大媒体头条，甚至远渡重洋，强势登陆美国本土。尤其是伊万·布朗刻意加重了嗓音的那句，“我的朋友！”直接被许多媒体引用为图片的标题。

　　在华美两国不少网友盛赞，这当真是好有爱的照片，而两人之间的关系也被各种小道传闻忽悠的扑朔迷离，瞬间风靡网络，诸如“王世子于伊万·布朗之间不可说的关系！”、“星空集团京城总部大楼前的一幕，好辣眼……”、“伊万·布朗约见王世子，他竟然说了这么一句话！”、“揭秘新任美国总统与星空集团董事长不得不说的故事！”此类的标题党，强势席卷各大媒体跟朋友圈……

　　不过这只是伊万·布朗访问过程中的一点小插曲，实际上整个访问过程是很严肃的，嗯，对，相当的严肃。

　　双方在极为友好的气氛中，在京城总部大楼转了一圈，然后王世子请伊万·布朗以及随行的美国高官品尝了最新五仁口味的超级营养丸，然后大家便搭上了早已经准备好的飞行车，准备前往京城机场，那里空军一号已经做好了准备，搭载伊万·布朗跟星空集团的随行人员前往鄂省的基地考察。

　　飞行车上，王世子跟唐森坐在一起，对面则是伊万·布朗。

　　“这次去大别山，你的专车陆军一号还有随行车队就别运过去。”飞行车刚刚起步，王世子便建议道。

　　“嗯？”伊万·布朗愣了愣，探究的看向王世子。

　　开玩笑，总统车队可是总统安全的有力屏障，包括了他元首轿车，两辆电子战车，通过在多个频段发射干扰信号，以防止从IED到无源红外制导导弹的N种威胁，为车队提供区域防空信息，还有清障车，安保指挥车，贴身保镖车，车上甚至带有各种重型火力，一般美国总统到哪都会把这些车给空运过去。

　　一是威风，二是安全。

　　“那么多车，没必要，到了鄂省，我们最新研制的元首级空中安保飞行车已经做好了准备，你可以体验一下！鄂省大别山基地作为我们的基础所在，已经完成了所有方向进入研发基地的飞行车空中路线规划，而且全程都有四架机甲护航，所以你的车去了也派不上用场，来回空运太浪费了！”王世子解释道。

　　一边的唐森深以为然的点了点头，若有所思道，“是的，布朗总统，相信我们的建议，您的车队的确很威风，但是您见过马路上突然出现一个大坑的么？所以还是我们的空中飞行车比较安全。”

　　王世子瞪了乱说话的这货一眼，只是唐森仿若未觉……

　　伊万·布朗更是有些懵，这两人在说相声么？


第789章 这是在炫富么？

　　伊万·布朗从善如流，接受了王世子的建议。

　　其实在华夏，各方面安全工作伊万·布朗还是很放心的，空运车队到华夏最重要的任务其实还是装逼，显示一下美国依然是那个非常强大的国家，没见我们领导人出门都要空运专车的么？不差钱，所以任性，有逼格，所以高贵……

　　到了星空集团的大本营，伊万·布朗还真没信心装逼装赢王世子，毕竟人家都说了，坐的将是元首级空中安保车，听起来就很酷炫的，起码比“陆军一号”更朗朗上口，更别提还有四架机甲护航了。

　　对于崇尚打高科技战争对装备从来都要求颇高的美国军方而言，机甲绝对是他们最渴望能够得到的装备，其中通过间谍卫星视频获得机甲参数，已经让无数美国军方高官垂涎三尺，更别提这款装备展现出的自适应四栖做战功能了。

　　所以当飞行车队沿着专门开辟的航空专线，驶入机场，降落在总统专机“空军一号”旁边时，所有参与访华的美国高官们都很震惊，也包括伊万·布朗。

　　王世子口中的全程护航还当真是不打半点折扣啊，四架闪亮的全新机甲已经守在“空军一号”旁边了，亮银色的金属漆在阳光下栩栩生辉，看上去现代感十足，足足三米的高度，跟庞大的机身，让人看着便忍不住有些腿软。唯一不同的图案，就是铭刻在机甲胸前的五星国旗了，鲜艳的红色跟银灰色配在一起，表现出一种另类的美感。

　　“所以它们就一直跟着我们去鄂省？”伊万·布朗指着这四架机甲道。

　　“当然，这可是全新的二代机甲，这也是他们首次出护送任务。”王世子点了点头道。

　　好吧，虽然说这简单的一句话就表现出了现在华夏对伊万·布朗的重视，但听在这位美国总统耳朵里，依然感觉有些酸酸的，这种装备出来才多久？这就已经是第二代产品了？第一代产品还卖不卖？要不我们订购十架呗？

　　当然这个念头也只能在心里想想，伊万·布朗自然不可能在这个时候贸然说出来。大家才刚刚成为朋友，他也不过是在语言上支持了一下华夏，还没让人看到他的行动，这个时候贸然提出这种要求，肯定是会被鄙视的……

　　只是不提出来又感觉心里好痒好痒的，当然这也可以理解，看到能够吸引自己的好东西，谁都会有想要的冲动嘛，真的好想要啊。

　　搭上飞机，坐在了“空军一号”上，伊万·布朗很信任的没有让副机跟随，开什么玩笑，在华夏的领空，空军一号前后左右还有四架机甲全程保驾护航，他还真不担心会有任何安全意外发生。

　　只是曾经让他引以为豪的“空军一号”，现在看上去却没了往日的荣誉感，如果可以他还真想自己能够驾驶机甲在空中翱翔，嗯，最好是直接能够开回美国本土去。看着这些机甲启动时的样子，实在是太酷炫了。

　　先是四架机甲在他们到来时候突然升空，悬停在大概十米高的空中，开始变形，四个人形装备就这样在他们眼前缓缓变成了小型战机模样，看上去有些像蝙蝠，本来肩膀上扛着的四枚弹头，变得挂在了机腹上，整个过程不过短短十秒多钟，这可比第一代机甲要快多了！

　　“贵国的研发速度很惊人啊，我记得一代机甲还没出现多久，现在就有二代机甲了？”飞机上闲着也是闲着，伊万·布朗终于还是装作随意一般问起了这个他最感兴趣装备的情况。

　　“那是因为二代跟一代的差别不大，主要是当时一代机甲当时肩负着重要任务，所以研发的周期太短了。当初我们研发这种装备，最初的目的可不是军用的，而是工程机甲，主要用途在恶虐环境下的地质勘探，海底勘探，采集，等等。设计理念很超前，考虑到了未来如果人类走出地球的情况，比如未来我们如果需要到火星去采矿，这种机甲可以为前期人类勘探者提供最有效的保护。”

　　“但谁让当时南洋局势那么紧张呢？所以我们只能临时将这种工程机甲设计图做了简单修改，然后就有了一代的战斗机甲。因为是在工程机甲的基础上改装而来，所以其实一代战斗机甲在许多设计上，其实并不合理。比如载弹位置，机甲外部装甲，适应电子战的设备，等等，所以才有了二代机甲，其实就是在主体没有太多改变的情况，对于整个机甲结构做了微调，增强了它的战场生存能力以及打击手段，升级了最大载弹能力而已，所以真心谈不上研发速度有多快！”

　　王世子的回答让伊万·布朗瞬间便不想跟这货聊天了。先不说别的，尼玛这叫什么事儿啊，原来这东西之前是工程机甲？做工程用的？怎么又跟普特利岛上的那些机器人一样的？平时干活就行了，一到打仗的时候随便武装一下又能成最先进的武器装备。

　　另外这么说话真的让人从感情上好难接受，感情战斗机甲的出现都是美国人自己逼出来的，如果没有美国人开两个航母编队到南洋来军演，这种战斗机甲就不会出现，到现在也只是工程机甲而已，这就让人很尴尬了。难道这就是传说中的实力背锅？

　　最后，从第一代到第二代的发展不要说得这么轻描淡写好不好？只是对机甲结构做个微调所以快？拜托，虽然伊万·布朗不是做这行的，但是他也很清楚像这种极其精密的装备，对于结构做微调难度会有多大，甚至可以说不亚于重新设计一款机甲。

　　毕竟这玩意儿是能变身的，它能变身啊！变身了还要能动啊，而且是高速移动，甚至要适应在太空遨游，随便一个小细节的修改都可能带来各种各样的问题，这些问题要解决，需要多少计算量，需要多少测试，即便伊万·布朗这个外行都能想的很清楚。所以他真不清楚王世子说这番话到底是在炫耀还是在谦虚了……

　　只是说炫耀吧，王世子的语气是如此真诚，脸上也没有一丝值得骄傲的样子。

　　伊万·布朗突然觉得很庆幸，现在不管从哪方面来看选择跟王世子做朋友，显然比继续对抗下去要好的多。不谈现在华夏在经济层面越来越活跃，光是在军工技术这方面，已经让人足够心惊了。

　　现在想想，他还真是挺对不起那些传统盟友的，一只孜孜不倦的跟此时愈来愈强大的华夏对着干，想必压力很大吧？结果自己这么从背后捅上一刀，他们肯定感觉心里拔凉拔凉的。不过所谓的愧疚感在心中也只是转瞬即逝，涉及到国家利益的问题，谁管谁的死活？

　　现在经济形势没有别人好，武器装备也比别人要差，这还怎么玩？对抗是要在势均力敌的条件下的，除非是豁出去打一场生死大战，大家都玩核武器，但是结果双方都承担不起啊。这种战争一打起来，华夏或许会很惨，但是美国也绝对好不到哪去，最终的结果无非是两败俱伤，大家都损失大片富饶的土地，然后双方都将超级大国的地位拱手让人……

　　伊万·布朗心里清楚，虽然说美国的盟友看似不少，但是敌人更多。更别提这些盟友有多少小心思，大家都清楚。比如欧元一直都想谋夺美元的国际货币地位，比如，不列颠一直希望重新夺回昔日的荣耀……

　　真的跟华夏闹到这种程度，落井下石的不知道有多少。前苏国解体是前车之鉴，一个超级大国说拖倒就被拖倒了，巨人轰然倒地带来的是一片狼藉，伊万·布朗可不希望强大的美国在他的手上分裂成十多个，甚至更多的小国家。

　　所以在这个话题之后，伊万·布朗便干脆不在聊这些非常敏感的，可能会影响双方来之不易友情的话题，之前双方的确有些不愉快，但那都已经过去不是么？何必还要回忆起来呢？大家应该牵手向前走嘛，现在大家不如谈谈鄂省有什么特产啊，谈谈华夏有哪些好玩的风土习俗啊，总之先把关系搞好了，以后什么都好谈嘛。

　　聊到这些轻松的话题，唐森立刻便活跃起来，这些他擅长啊，他比王世子会聊天啊，大唐世子时代，对外方面的工作可都是他负责的。有了这货出马，气氛瞬间便欢乐祥和起来。当然唐森这货也有缺点，比如时不时的就聊到美女对比这方面去了，在美国总统面前大谈华夏美女跟西方美女的区别，大谈哪里的夜店最好玩，最夸张的是这货甚至还不停暗示可以带着已经年纪一大把的美国总统去夜店鬼混，他来买单……

　　当唐森话唠属性全开，放开聊了，整个世界都没法阻拦他了，即便王世子也不行。

　　所以作陪的美国高官们白眼已经被这货的话辣的眼睛都开始疼了，还得不停的东张期望，装作没有听到这货说什么的模样，以免自己的总统会感觉尴尬，好佩服伊万·布朗竟然还能够风度翩翩的不停拒绝唐森那层出不穷的古怪提议。

　　还好这次第一夫人没来，现在也没有任何记者在场，不然这些聊天内容传出去美国那帮唯恐天下不乱的脱口秀主持人绝逼有了一周的话题了。要知道那些脱口秀主持人各个都长了做一张毒嘴，而调侃白宫主人早已经是他们的传统了。

　　人跟人的区别咋就能这么大呢？你看看，两个都是年轻人，怎么一个古板到让人发指，另一个就能不靠谱到这种程度呢？

　　好在从京城到华夏中部的鄂省并不算远，“空军一号”的速度也从不让人失望，一个多小时后，飞机便降落在了鄂省省城机场内。

　　一长串的飞行车队已经在机场内等候着了，伊万·布朗也终于亲眼看到了王世子口中的“元首级飞行车”。

　　只看外型，这辆车绝对配的上“元首级”这个概念，加长车型，车身有足足十米长，宽度更是达到了三米，漆黑的车漆彰显高贵，如果一定要说外观上有什么瑕疵，那一定是前脸看上去有些丑了，中间有一个朝前方的突起，两边则是方方的散热孔，侧方则是双排足足八个车灯，这种设计实在让伊万·布朗觉得审美无力。

　　“请。”没给伊万·布朗吐槽的机会，王世子亲自打开了中排的车门。

　　坐到舒适的真皮沙发上，伊万·布朗顿时忘了这辆车前脸的丑了。并不是内部装饰有多奢华，而是给人的感觉太科幻了些，坐在车上他竟然就像坐在空地上一样，可以毫无阻碍的看到四周的所有景色，包括左手边停在那里的空军一号，右边排着整齐队列的人群，前方一辆车的车屁股，低下头，甚至还能看到车底的地面，虽然因为光线问题显得有些暗，抬起头，蔚蓝的天空尽收眼底……

　　“这是怎么做到的？”伊万·布朗忍不住开口问道，虽然这些于身份不符，显得有些土……

　　“因为车身四周总共安装七百个了支持虚拟显示的微型全景摄像头，所有摄像头的采景，被车身的中控电脑分析后，即时产生虚拟动态视频，可以让车上的人无死角的欣赏各种景色。当然，飞行过程中，如果感觉不适可以随时关闭这一功能。”王世子微笑着解释道。

　　“另外，这辆车还配置了许多虚拟电子设备，包括虚拟美食技术，虚拟风景技术，如果对真实的景色不感兴趣了，只需要跟中控电脑交流，可以随时转换成其他的风景，比如宇宙中航行……”

　　说完，王世子打开了自己手腕上的小秘书，吩咐了一句，下一刻周围的环境随之一变，空军一号不见了，周遭的人群不见了，低头也看不到地板了，放眼望去周围到处是繁星点点，仿佛一瞬间便穿越了一般……

　　伊万·布朗再次不淡定了，这是完全是在炫富啊……


第790章 好想要啊……

　　伊万·布朗是真心被震撼到了。其实任何一个人在这一刻都很容易被震撼到，谁让王世子选择的是以灿烂星空为背景呢？在这种背景下，尤其是全息拟真背景下，太容易让人感觉自己的渺小了。

　　更别提辆车上，还集成了虚拟美食技术，这是随时随地都能够各种享受的节奏么？万一让人乐不思蜀了怎么办？

　　不等伊万·布朗回过神来，旁边王世子的声音再次响起，“通过这些遍布车身的全景摄像头，我们还可以使用增强现实虚拟功能，就比如将现实环境跟这些虚拟环境结合起来。”

　　话音落下，周遭的景色在一变，刚才消失不见了的“空军一号”突然便重新出现在伊万·布郎视线范围内。不一样的是，他的“空军一号”似乎正在运行中，发动机喷出长长的烟雾，就好像在大家一起肩并肩的在太空中翱翔一般。

　　而另一边刚刚等待的人群则成了许多机甲战士，正排着整齐的队列在他的身边同步飞行着，看上去就好像奔赴太空战场一般。

　　“这是基于真实环境跟所处虚拟环境的整合计算，系统给出虚拟画面。这些计算一方面要照顾到将现实环境全景还原，另一方面要照顾到虚拟环境本身的特点，所以看到的会跟现实环境中有所不同。但请相信，这些都是系统经过计算后给出的最具真实性跟说服力的场景还原，怎么样感觉还是很震撼吧？”王世子主动问道。

　　这节车厢内只有他跟伊万·布朗两个人面对面的坐着，显得非常私密，谈话也能随意了许多。其实这节车厢起码坐六个人也不会显得太过拥挤，不过为了防止已经聊出劲头的唐森在车上继续废话，上车前便已经沟通好了，让他陪着其他美国来访高官们做到后排车厢去。不然这货继续废话大家什么有用的话都没法说了。

　　“的确很震撼，”伊万·布朗感叹了句，“对了，这些场景都能用手机拍下来么？”

　　“当然可以，”王世子笑了笑，“随然是虚拟场景，但说白了也就是利用各种光线组合的效应来欺骗我们的眼睛，当然也能够欺骗摄像头。”

　　“哈哈，我要把这些场景拍下来，然后放到我的脸书、推特跟微博上去！这肯定很有意思！”伊万·布朗兴致勃勃道。

　　这个要求让王世子愣了愣，他还真没想到这个美国总统竟然还有如此玩心。感觉这家伙跟其他美国总统似乎还真有些不一样，起码从性格上来讲，似乎更放得开，更意外的是，这位美国总统竟然随身还带着能自拍的手机……

　　坐在一旁静静的看着这位思想很开放的美国总统掏出手机，先是拍了两张纯图片，然后想了想感觉不对，又把脸凑了过去，直接来了两张自拍，然后看了看效果，很干脆的将手机递了过去，“角度不对，你来帮我拍进去。”

　　虽然感觉有点方，但王世子还是很贴心的接过手机，从不同的角度给伊万·布朗拍了七八张各个角度的照片。然后便看着这位美国总统在手机上忙碌，大概三分钟后才一脸满足的将手机丢到一边。

　　“搞定，上传成功了，不得不说车上的5G信号很好用。”伊万·布朗不忘夸奖一句。

　　“未来会更快，另外说一下，你现在感受到的，就是我们未来即将推出的星战游戏上最基础的配置，全虚拟技术跟增强现实技术相结合，让人随时随地能够进入游戏。当然等到了我们的基地，你也可以抢先体验一把这款游戏。”

　　“那真是太好了，我很期待。对了，这车还有其他什么特别的功能吗？除了这些虚拟展示功能？”伊万·布朗主动问道。

　　“当然，”王世子开口道，随后还原了设置，所有的虚拟画面突然消失，展现出车身原本的内饰，而此时透过车窗，伊万·布朗惊骇的发现，此时飞行车已经升了起来，高度已经跟旁边的“空军一号”平齐，而不是停在地面上。

　　“等等，这车已经启动了？”

　　“是啊，现在只是升空，马上就会出发，放心，既然是元首级的设计，车身在运动时会很稳定的，基本上感觉不到任何颠簸。如果出现意外情况，你只需要端正的坐在座位上，安全设施会自动把乘客固定在座椅上。”王世子解释道。

　　“至于刚刚说的其他功能，其实还有很多。比如这辆车充分考虑到了元首级人物的事务繁忙，全车的三节车厢之间的隔板能够随时收向两边，我们的脚下有一个起降台，可以让车身秒变小型会议室，能同时容纳八个人进行小型会议。同时刚刚你看到的全景虚拟屏幕也能被分成十个分屏幕，以支持视频会议。车上的各种通讯设备可以保证在任何时候都能进行完美的通讯。”

　　“安全方面整车具备强大的隐形能力，能够躲避世界上绝大部分的雷达系统，包括贵国的萨德雷达系统。另外车身外装甲使用了全新的高强度聚合分子材料，能够抵御中型导弹的轰击，车身内装甲则由一种韧性极高的可自动修复新型材料制成，比如当你一拳打过去，就会这样！”说到这里，王世子突然一拳击打到白色的车顶上，车顶瞬间凹下去了一个标准的拳印，但片刻后，拳印便以肉眼可见的速度渐渐收回。

　　“车身装甲有两层？”伊万·布朗忍不住问道。

　　“当然，这款车型跟机甲的设计一样，外层装甲跟内层装甲之间有大概1.5公分的中空隔层，一方面是为了最大程度的保证车内乘客的安全，保证极端防撞情况下的安全性，另一方面方便整车的线路布局。为了保证这辆车的各项电子功能正常使用，内部电子线路是非常复杂的。”

　　“另外，它自身还具备各种电子干扰功能，两侧自带十个干扰弹，释放出去产生的电磁波能够让方圆十公里内几乎所有正在运行的电子设备瞬间失效。极端情况下，可以开启车辆自带的法拉第笼，当然影响是双向的。对方无法在干扰车辆内部电子系统，车内也无法向外传递任何信息。”

　　“这款车型最高时速设计为380公里，一般情况下以260公里的速度巡航行驶，三引擎设计，两个主电能发动机，一个备用电能发动机，自带太阳能即时充电功能，天气一直保持晴好的情况下，理论最大航行旅程能够达到8000公里，阴雨天则只有大概3000公里，车身电能不足以支持三百公里时，电脑会自动报警，并开启省电巡航模式。在极端不适合飞行的天气下，也能够随时降落，在地面行驶。”

　　“另外这款车支持空中快速充电功能，满冲大概耗时十五分钟，基本上能够保证国内城市间任何情况下的出行需求。”

　　“至于其他的各种雷达功能，我就不多做介绍了，总之这辆车上集成了这个时代最先进的雷达技术，整个车上有多达十二套雷达系统，以全方面保证乘客的安全。”

　　“但以上说的这些并不是这辆元首级飞行车最强大的功能，因为这实际上是一辆三栖飞行车，刚刚你应该注意到车身前脸位置有一个圆形突起了吧，里面实际上包裹了一层特殊材料制造而成的幕布，特殊情况下它能够打开一个纤维袋，包裹车身可能进水位置，让这辆车具备在水上行驶的能力。危机情况下还能支持短暂的潜水，最大潜水深度可达水下三十米，可停留大概一个小时。”

　　“实际上在我看来这些危急情况很难存在，毕竟车身本身的虚拟功能，除了你刚才的自拍装酷外，还有很实际的功能，可以让敌人很难摸清楚你的行程。车身的中控电脑随时跟卫星连接，只要有信号可以随时虚拟出世界任何地点几分钟前的真实环境，比如你身在华夏，可以模拟出身在白宫外的景色，这样拍出来的照片就很容易混淆视听。”

　　“而在安全性上最重要的创新是车辆的内部防御，通过声纹、眼膜、指纹、脑波四重方式都可以跟车身的主控电脑直接绑定从属关系，一旦绑定之后，这辆车的主人自动获得整车的完全控制权，而当车辆主人在车厢内部受到安全威胁时，车内的各种安全功能可随时调用，中控电脑会根据具体情况调用不同的安全系统。比如在给车主人注射解毒药剂后，施放麻醉气体，在双方没有肢体接触时，施放强电攻击，也有最安全的物理攻击，比如像这样！”

　　王世子话音落下，他旁边的座椅枕头位置突然裂开，一个金属拳头劲头十足的冲了出来……

　　伊万·布朗目瞪口呆看着这突然的变化。

　　好吧，不得不说，他心动了。

　　王世子说的没错，跟这辆元首级飞行车比起来，他的“陆军一号”简直弱爆了。

　　以前一直以为美国总统的“陆军一号”已经是这个世界上最安全的车了，现在他才知道，不说那些炫目的虚拟显示功能，光是在安全性上，这辆飞行车就已经能完全碾压“陆军一号”啊，更别提不管是行驶速度、还是三栖行驶功能，又或者续航里程，全部都完爆他的陆地座驾。

　　这怎么能行呢？更别提坐在这辆车上，只要带着手机，还能随时随地装逼。想想之前把总统车队运来运去装逼范儿简直太失败了，这还好是没有真的给运到鄂省来，不然他真的会羞惭的。这个世界上怎么可以有如此完美的交通工具？还特步是不属于他的。

　　好想要啊，真的好想要啊……

　　有哪个男人不爱车呢？即便他是美国总统。

　　以前在物质上没有这么强烈想要的冲动，是因为他的座驾配置已经是世界上最先进的了，没太多追求了，但是当现在发现他引以为豪的座驾在别人的座驾面前只是渣渣的时候，哪里还能按捺的住心中那正在开始萌芽，澎湃生长的情绪？

　　“咳咳，说起来这车有这么多先进的配置这车应该不便宜吧？”实在忍不住，伊万·布朗开始询价了……

　　“从来没有对外出售过，哪有什么价格。”王世子云淡风轻的笑了笑道，“不过如果要给这两元首一号估个值的话，我觉得怎么也得要个十亿美元左右吧？你还真别嫌贵，以这辆车的配置，如果星空集团真的愿意拿出去拍卖，说不定还不止这个价，一年起码能卖出个十来辆去，而这款车我们总共只生产了六辆，也不会在生产了。”

　　“十亿美元？”伊万·布朗默然了。

　　尼玛，果然，这个价格当真是足够坑爹的。

　　好吧，虽然他是美国总统，但是花钱可是需要国会批准的，花十亿美元去买辆车，想一想就知道他敢把这个提案上交道国会讨论，绝对会被反对派给干到抬不起头来。

　　已经服役了四年的“空军一号”也不过才花了4亿美元，关键是“空军一号”服役期限是很长的，比如之前总统的“空军一号”不过花费了3亿美元，但是服役了近三十年。

　　现在这一辆车就要十亿美元，用屁股想就知道消息传出去民众非得炸锅不可，这就关系到一个车辆使用的问题了。按照白宫的传统，每当总统换届，前总统的车都会直接通过各种手段彻底销毁。即便他能连任，在总统位置上的时间满打满算也就大概七年零十个月的时间，购买这辆车不被人纳税人骂成SHI，那才真是怪了。

　　但偏偏伊万·布朗还真心是没法反驳王世子的话。

　　别人说的没错啊，这辆车他还真没法嫌贵，这个世界上那些有钱人是绝对不会介意花个十亿美元给自己生命安全多上一层保障的。别说在世界范围内卖上十来辆了，根据他对美国富豪的了解，光是在美国订购个十来辆都不是不可能啊……


第791章 贴心好朋友

　　听了王世子的报价，伊万·布朗心都快碎了。

　　本以为当上了美国总统，从此便踏上了人生巅峰，但谁能想到刚上任到外头访问一趟，便感受到了一万点的暴击伤害。在普特利岛上看到那些机器人就已经够打击人了，但起码王世子还要跟他蹭飞机回华夏，多少让他满足了些作为一个强大国家总统的虚荣心。

　　但尼玛之前刚刚积攒起来的那些许自信，在鄂省又被这突如其来的打击给闹懵逼了。再怎么说也是一个超级大国的总统啊，自己的座驾跟一个华夏公司首脑的座驾比起来简直就是渣渣怎么能忍？

　　然而王世子似乎还没打算放弃炫耀这款“元首一号”的优越性能，对于伊万·布朗那便秘的表情也选择了视而不见，继续介绍着这款车的优点，“针对元首级人物的不同需要，这款元首一号还专门设计了备用空间，可以供元首安装一些个性化设备，就好比如果这辆车是属于你的，贵国的特勤人员可以通过我们给的设计图纸，在特定部位根据你们掌握的技术增加一些更多的功能，安全方面的，娱乐方面的都可以，我们会提供车辆主控电脑的接口标准，更关键的是，我们的中控电脑是可以升级的，到了未来的量子计算时代，随时都能将现在的电子主控电脑升级为量子主控电脑，而主控电脑的升级也代表着全车各项电子功能的性能进一步提升，比如当车子运行法拉第笼功能时，对外联系还能不受限制！”

　　伊万·布朗好纠结，片刻后才自嘲道，“没错，这款车的确是不错，不过十亿美元的造价太昂贵了，或许这个世界上没有几个元首用得起吧？即便有想必也大多是在独裁制小国家的那些元首们，他们就算在奢侈本国国民也不会有太多意见。”

　　这句到是大实话，别看许多小国元首在世界范围内说话不硬气，但是在国内那绝对是一言九鼎的存在，想怎么玩就怎么玩。以前伊万·布朗对于这种政体自然是不屑一顾的，不过今天他突然感觉有些羡慕了……

　　“既然这款车型被叫做元首一号，哪能是随随便便谁都能坐的。不瞒你说，这款车之所以只生产六辆，本就是因为没打算用它们来盈利，都是送人的。华夏只保留四辆，星空集团留两辆，两辆是专门为华夏一号首长跟龙总理订制的，如果布朗总统不嫌弃，这一辆就当我送给朋友的礼物，送给您了。你可以运回国内后，然后跟车辆绑定主人信息，它就完全属于你了。我大概了解一些关于贵国总统DNA等信息的保密条款，回国后你可以在法拉第笼内上传数据到中控电脑，并通过你们的方式确保信息不会泄露在使用。”王世子很平静地说道。

　　伊万·布朗有些呆，他还真没想到王世子会如此大气，价值十亿美元的车说送就送了，半点都不脱离带水的。换了他也不敢这么大方啊。

　　更让他纠结的是王世子送的豪气，他还真心不敢收的豪气。来华夏转一圈，临走拿别人一辆价值十亿美元的飞行车走人，这消息传回国内大家会怎么看呢？绝逼会成为无数反对派攻击他的借口。

　　然而没等伊万·布朗纠结完，王世子再次用很温和声音开口了，“我知道你的顾虑，但谁让我们是朋友呢？自然要帮你把问题都想好。刚才也说了，这款飞行车支持不间断飞行充电功能，所以你要用这辆车最少还要配一辆配套的飞行充电车吧，在加上两辆护航型的飞行车，可以从通用那边订购，我们提供技术支持，这些辅助车型大概不到一亿美元就能订购，这样你回国后也好交代一些。这辆车我们不会对外出售，所以价格方面的问题您也不用有太大负担。”

　　“另外，这辆车上自带的技术也能成为一个借口，起码能为你在国会申请到足够的购车款找个好理由。这么说吧，我只是一个商人，我的理想是做好的我企业，我不关心政治，尤其是不关心你们这些政治家的政治，我瞄准的是客户口袋里的钱。未来我们的产品要到美国市场上圈钱，来自官方的支持能够让我们减少很多麻烦，所以你也不用受之有愧！当然你可以放心的是，星空集团永远不会用欺瞒消费者的方式来牟取暴利，不管是在华夏，还是在美国都是一样的，我们靠的是技术，质量跟口碑！这方面绝对不会让你为难的。”

　　如果伊万·布朗不是一个玩政治的，此刻当真快要感动的眼泪都滴下来了，这才是正儿八经的华夏好朋友啊，啥都帮他想好了，连借口都已经给他想完美了。言辞稍加修饰，他就能理直气壮的把这辆心仪不已的“元首一号”带回国内成为自己的座驾了。

　　他也将成为美国历史上第一位拥有自己水陆空三栖专车的总统，还能说什么呢？关于未来的量子超脑跟星战游戏，伊万·布朗本就已经想好了会配合星空集团进行宣传，正如王世子所说的，新技术替代旧技术是大势所趋，他们需要做的不是将新技术拒之门外，迎头缀上才是王道。更何况以星空集团现在在世界范围内的影响力，就算为了美国利益，让这些技术不做推广难度都太大了。

　　既然想通了这些收下这辆车似乎还真没什么闹心的。

　　“那就太谢谢你了，王，我就却之不恭了，等我回国后，订购空中充电车，跟你说配套车辆的订单就会随后就会到的。”伊万·布朗干脆道，好吧，十亿一辆的飞行车的确是买不起，但是配套的几辆飞行车花费个几千万甚至上亿美元问题还是不大的，更何况订单还是给美国国内的企业，通用汽车呢？这就更好说服国会了……

　　两人相视一笑，到当真有了几分朋友间惺惺相惜的味道。

　　当然，王世子是绝对不会告诉伊万·布朗，他现在乘坐的这两“元首一号”其实是第一辆做只是为了试验目的而生产的产品，而剩下的五辆“元首一号”虽然从外形上说跟这辆没有什么区别，但都是在这辆“元首一号”改进后的产品。

　　而这辆试验用“元首一号”经过的试验程序，真的说出来绝对会让伊万·布朗没有了任何想要这辆车的欲望。重锤砸，水里泡，火箭炮轰，等等，只要是参与人员能够想到的攻击方式，这辆车基本上都已经尝了个遍，最过分的或许就是这辆车可是曾经从大概三十米的正常飞行高度，直接自由落体过一次，好在车子的确足够结实，内部细节并没有太多损坏，稍微为休整翻新后一样还是可以用的，加上材料的特殊性，即便是拆开来看也很那发现这辆车经过如此多的让人发指的蹂躏。当然，副作用还是有的，无非就是材料的折旧、耐受性、跟未来使用年限跟其他车比要打些折扣而已。

　　就比如其他车是标准的三十年使用年限，而这辆车只剩下差不多十年了；其他车大概还能经受住50吨TNT的考验，这辆车最大承受力大概只有30吨了，除了这些，其他真的一模一样……

　　不过不管怎么说，此时伊万·布朗是非常开心的，王世子也很开心，这就是传说中的双赢了，虽然说双方掌握的信息有些不对等，但毕竟这辆车是免费送的，作为朋友，的确不应该计较那么多没所谓的事情。

　　至于拿回去后将整车解剖，来掌握星空集团的科技，那就更是开玩笑了，王世子既然敢把这辆车送出去，自然就是不怕这些的，那真的只是帮伊万·布朗找一个借口而已……

　　有了这辆“元首一号”做铺垫，接下来两人的交谈更和谐了许多，绝对能用相谈甚欢来形容了，虽然王世子大多数时候不是很会聊天，但是如果旁边有个人配合他聊些他感兴趣的事情，顺便不着痕迹的恭维两句，还是足以让他稍稍打开些话匣子的，总之两人聊的很开心，伊万·布朗很满意交了这么个朋友，王世子也很满意伊万·布朗的一些表态跟承诺，这就足够了……

　　而就在两人相谈甚欢时，坐在“元首一号”后面车厢的一帮美国高官正在看着他们总统在推特跟脸书上发的图片发呆，唐森则在旁边笑盈盈的看着这帮美国高官的模样故意没有解释。这货心里正爽着呢，此时他的心态就好像红楼梦里的王夫人看刘姥姥进贾园时差不多，鄙视这帮乡巴佬没见识呢，只是主角从刘姥姥变成了这些身居高位的美国人而已。

　　其实真不能怪这些美国高官们，主要是伊万·布朗上传的这几张照片的确太逼真了些，怎么看都像是真实拍摄，尤其是旁边在星空背景下的空军一号，完全看不出任何PS的痕迹，在加上这些照片的确是伊万·布朗的帐号上传的，而且用的是伊万·布朗的专用手机，这就更没法作假了。

　　那么问题来了，这张半小时前上传的照片到底是怎么拍出来的？难道大家不是一样坐在飞行车里，在华夏境内的高速路上空翱翔嘛？明明他们跟伊万·布朗乘坐的是同一辆车啊，这夸张的宇宙背景是什么鬼？空军一号能够在太空飞行又是什么鬼？另一个方向那一排机甲更是什么鬼？尤其是伊万·布朗像是坐在透明的玻璃罩子里拍下的这张照片到底是什么鬼啊？完全想不通啊！

　　话说总统大人莫闹了行不行？这几张照片已经在世界全媒体闹翻天了有木有？大家都知道你的行程安排是到星空集团的研发总部观光，突然传出这么几张自拍来，大家还以为你到星空集团的太空总部视察了呢。

　　没错，现在不少美国媒体已经发文调侃星空集团其实有一个很秘密的太空研发基地，而这一次为了欢迎他们尊贵的总统，所以特别开放了。听起来有些离谱，但还真有人相信了，主要还是这些照片经过多方论证，无数传说中的PS高手都纷纷跳出来现身说法，表明了这些自拍绝对不可能是随便PS出来的，那么问题来了，如果不是PS的照片，那就是真实的了，所以他们的总统很有可能是在外太空遨游呢，遗憾的是竟然没有把地球的背景拍到，当然这或许说明他们正在远离地球的航线上……

　　至于为什么“空军一号”突然变成了“太空一号”，好吧，谁知道呢？总统的专机说不定就是这么任性呢？

　　好吧，这真的只是美国媒体的一个玩笑，却成了网上一次狂欢的盛宴。有猜测这到底又是星空集团未来哪款黑科技的，有吃瓜群众表示完全不敢相信的，有从之前新闻上出现的总统行程在结合照片上传时间分析伊万·布朗究竟应该在是在哪个位置拍下这张照片的，还有美国民众直接打电话到白宫关心总统究竟是不是真的在外太空旅行的……

　　当然最离谱的依然还是台岛的那位专家了，伊万·布朗的两张自拍刚刚在网络上流行起来，这位专家就迫不及待的宣称，这是美国总统在华夏被禁锢了的明证，很明显新上任的美国总统真身已经被华夏挟持了，在镜头前讲话的伊万·布朗必须肯定绝对是一个克隆产品，只是究竟是机器人还是生物克隆人他现在不敢肯定了，但是有一点很肯定，美国军方必须抓紧时间立刻出兵，进攻华夏救出他们的真总统……

　　更让人诧异的是，竟然真有一些台岛民众相信了，真的相信了……

　　好吧，不管怎么样，这些照片的确很让人纠结啊，到底是怎么拍出来的呢？明明他们就坐在这辆车上，要知道他们跟总统距离真的仅仅只是一个隔断啊！

　　虽然如此，为什么还是感觉不放心呢？


第792章 伊万·布朗的小心思

　　没让这些美国高官们纠结多久，飞行车队已经抵达了星空集团大别山科研基地，也就是现在改组后重新挂牌的新材料、新能源实验中心。

　　虽然说集团改组后给实验中心直接改了名字，只是大别山内的风景却没太大改变。虽然这里坐落着世界上最先进的研发中心，但是对周边的环境却没有太大影响。到处依然是山清水秀、郁郁葱葱的模样。

　　集团内部的各式建筑就隐藏在绿树山水之间，空气可绝对比京城要清新的多。原闫家村地址上整整齐齐一排排造型时尚的独栋别墅，更是给这山水之间带来了别样的风景。

　　像这样纯天然的氧吧，有如此风景，还有世界上最顶尖的科研中心整个世界也绝对是独一份儿了，虽然各国许多军方的军事研发基地也会选择在荒郊位置，但是绝对不会选择这种青山绿水之间，毕竟大多数试验对于环境的破坏是很严重的，所以当伊万·布朗下车时很诧异，这跟他想像中的研发基地完全不是一回事儿，难想象星空集团是怎么做到让如此尖端的试验跟环境能够和谐共存的。

　　当然，这些问题暂时也只是埋在心里，或许未来他会跟王世子讨论这个问题，甚至邀请星空集团在美国也建一个同等规格的研发中心，但不是现在。

　　刚刚才收了人家一辆价值十亿美元的“元首一号”，这个时候在问太多关键问题，或者继续索求无度很容易给人一种贪得无厌的感觉，这可不是交友之道。虽然伊万·布朗很多时间表现的百无禁忌，但作为一个政客，该注意的细节他还是会很注意的。

　　尤其是交朋友这种事情，到了他们这个地位，有些细节真的很重要，好吧，伊万·布朗再次将王世子放到了跟他同等地位上，实际上很多时候在心里，他真觉得自己还没王世子这个集团董事长过的惬意。

　　“很美的环境，难怪你会挑中这里作为星空集团的起点！”伊万·布朗不着痕迹的恭维了一句王世子的慧眼。

　　而从同一辆车上下来的众美国高官们也同时松了口气，还好，他们的总统还在，没有被虏到外太空去，而且看上去心情还不错，跟王世子言谈甚欢的模样。当然自己家总统正在跟王世子交谈这个时候是绝对不方便上去问那两张自拍是怎么回事儿的，掉份儿啊！

　　当然，他们也有大概的猜测，以星空集团手中掌握的虚拟技术，指不准这辆车上就有什么玄机他们参透不了呢。当然即便不知道这辆车的其他功能，他们也是对这种飞行车技术很是佩服的，从地图上看，他们起码跑了五百多公里路，短短一个多小时便到了，这速度已经够快了，而且全程都没有任何颠簸，就算是升起跟降落都很平稳，不特别注意甚至感觉不到，这就让人惊叹了。

　　“过奖了，其实当初选择这里做基地可不是专门挑的，这里可以算是我的家乡，从我懂事起到高考前三天一直生活在这里，当我见识过外面的世界之后，心里就有一个执念，要将外面所有好的东西带进来，所以在卖掉大唐世子之后手上有了充足的现金流，就选择在这里建设了星空科技的研发基地。现在有时想想年轻时候还是太过执拗了，如果不是有这个执念，星空集团的发展跟扩张还能快上一些。”王世子笑着解释了句，一脸唏嘘。

　　这一唏嘘再次让伊万·布朗无言以对。

　　星空集团的发展跟扩张速度已经够妖孽了有木有？这家伙还不满意，到底是要闹哪样啊！全世界的同行都没饭吃你就满意了么？一个几年前才成立的公司，办到了有着数十年技术积累都完成不了的事情，这到底还要怎么样？还有，那句“年轻时候”是几个意思？难道这家伙觉得自己现在已经老了么？

　　伊万·布朗好惭愧，他的年纪都差不多可以给眼前这个华夏年轻人当爷爷了，现在才混到能够跟他做朋友的资格，现在想想，他跟王世子年纪差不多的时候，还在华尔街上做最低等的工作呢！这差距让人想着便感觉惭愧啊！

　　“好了，不提这些当年的事情了，其实我也从没后悔过。时不时的能回到家乡看看，这可是很多人修都修不来的福气，众位请跟我来！”

　　好在王世子即刻中止了关于他的忆苦思甜，正式带着来访的众人踏上了到研发基地内部参观的旅程。

　　到了大山深处的研发中心就没有专门欢迎的人群跟鲜艳的红地毯了，不过说起来到了这山里头大家也不会要求那么多，该有的仪式已经在京城的芯片、软件研发中心都举行过了，这里一切低调就行。

　　此时已经是京城时间下午四点多，之所以没有先安排休息用王世子的话说便是这里的研发基地可供观赏的景点很多，而伊万·布朗行程也很紧凑，毕竟作为一国总统不能在华夏呆上太久时间，第二天中午吃过午餐便要开始往京城走，然后从京城稍作休整直接赶往下一个目的地。所以今天趁着天还没黑，先到研发基地内部走马观花的逛上一天，第二天才好带着伊万·布朗在研发基地周边到处转上一早上。

　　好不容易来一趟，不享受一下山里清晨天然氧吧的清新空气，看一下专门请的艺术设计师打造的契合自然景观的那些景点，就真心划不来了。

　　然后，毫无疑问的在普特利岛已经被震撼过一把的伊万·布朗跟随行的幕僚高官们再次被这做山中的基地震撼了一把。

　　谁能想到研发基地外面是让人心旷神怡的自然风光，山腹之中看上去却是如此的现代化，甚至是科幻。只看高耸的哥特式大门，就可以想象当时开工时，这里曾经有着怎样的盛况。而当他们沿着一尘不染的金属台阶走进研发基地内部，那高大宽阔的大厅更是让人咂舌。

　　如果不是王世子已经获得了此时的成功，当时在这里动工时恐怕不止被一个人骂成疯子吧？这是可以理解的，不算研发中心内部的各大实验室，光是这气派的大门跟这个大厅搞出来花费的钱估么着都能在外头建一栋大楼了。

　　不过这是不算地价的情况下，不过话又说回来，鄂省作为华夏的中部大省并不算是很发达的省份，如果只是在别山县的县城里划下一块地也要不了多少钱。不过那样的话就少了现在山里的意境，也没有太大意义了。

　　而当一行人深入到基地内部，才发现之前以为整个大门跟大厅就是大手笔是多么的可笑。整个实验室竟然如此错综复杂，机密的地方王世子自然不会带他们进去，但即便只是逛过的几个实验室就已经让他们暗暗咂舌。

　　比如世界最顶尖的无声实验室，那才是当真的落针可闻，根本不需要走进实验室内部，实验室外围呆上一阵都会觉得整个世界在离你远去，别小看这只是个无声设计，要搭建这种实验室可比高标准的无尘实验室耗资更高。

　　这里研究的是世界上最尖端的纳米技术，这里是各种纳米芯片试验的最佳场地，因为这种精细的工程，稍微一点声音的震动便会影响到试验数据，所以必须要求绝对安静。

　　据王世子介绍这里的成果已经广泛的用于各种量子芯片之中，最早期的量子通讯可就是在这个实验室中完成的。

　　然后就是各种各样让人看了眼花缭乱的新材料实验室，无数的机器人跟实验人员不停忙碌着。到了这里伊万·布朗才发现，他依然低估了星空集团的科研实力，这里的机器人跟岛上的机器人又不同，不像岛上可以到处活动的单体机器人，这里的机器人大都只是些活动的机械臂，在实验室内完成各种精密操作。

　　甚至在一个微型实验室中，他们还有幸通过特制的近场光学显微镜看到了无数纳米级的机械手臂在一个微米级的操作台上以流水线的形式忙碌着制造一种被命名为超微晶子的特殊物质。根据研发人员的说法，这种物质能够合成量子计算机上必须使用到的超导体……

　　至于其他诸如迷宫却又干净而整洁的内部网线道路，错综复杂的电梯系统跟内部交通系统到是跟普特利岛以及京城总部的研发中心没有什么区别，可以看的出来王世子偏爱将这种研发实验室建设在地下，而且内部装修风格都是一样样儿的，由此可以得出这是个很有主见，性格很强势的人。

　　当然，伊万·布朗绝对想不到之所以每个研发中心都是这种设计风格，因为王世子从小就主要生活在地下室科幻到不像话的房间里，而十多年的生活经历已经让这种风格完全印在了他的脑海里，所以当设计这些研发中心时，不自觉的便会参照曾经的风格来设计，这样每次进入地下的研发实验室都能让王世子有种特别亲切的感觉。

　　不管如何，伊万·布朗这一圈的访问对于星空集团旗下三个最重要的事业部都转了一圈，也对现在星空集团的实力有了一个更为清晰的认知。起码对于星空集团定下的“天梯计划”更“太空城市”计划，伊万·布朗已经不像之前那样半信半疑，相反，他对于王世子能够最终实现这些技术充满了信心。

　　这是一种很奇怪的自信，信心或许源自于王世子在他面前表露出的自信，或者是他亲眼在三大研发中心感受到的黑科技，又或者是三个星空研发事业部工作人员表现出的整体风貌，总之这一圈下来，伊万·布朗已经成了王世子忠实拥趸。

　　当然作为一个忠实拥趸的前提是星空集团在王世子的手上会继续辉煌下去，最差也得保证能够在原地踏步。如果某一天星空集团出了什么大事故，突然没落了，如果他还在美国总统的位置，他也绝不介意落井下石一番，这跟大家是否交了朋友无关，而是国家利益作祟。作为一个美国总统，个人的友谊都只是浮云，当然如果那个时候伊万·布朗已经从总统的位置上下来了，他或许不会介意私人给予王世子更多的帮助。

　　不过按照现在的情况来看，已经很难有什么突然的事故能够让星空集团没落了。背后有着华夏撑腰，自身又有着极为雄厚的科技实力，更关键的是这还是一家年轻的公司，朝气蓬勃，欣欣向上，还没有养成那些老牌企业许多通病更弊端……

　　除非是投资巨大的“天梯计划”或者“太空城市计划”出什么大问题，但这两个计划恰恰又是伊万·布朗不希望会出问题的。

　　能够开疆裂土从来都是世界每个有追求国家领导人的终极梦想，而地球上任何对于领土的主张都可能引发无法预估的后果，但一座全新的跟地球有着紧密联系，却又不属于地球的太空领土就不一样了，既是一块人类还未踏足的处女地，更是人类未来离开地球通向宇宙的桥头堡。

　　现在他跟王世子之间建立起的“深厚友谊”，已经是一个很完美的开端，如果在他的任期内，星空集团真的能将太空城市建立成功，以他亲眼观测跟通过无数资料做出的判断，这个华夏人必将信守承诺，美国一将拥有一座完全属于自己的太空城市，即便“太空城市”计划因为各种原因延期了，没能赶上他在任的时间内竣工也不要紧，只要跟王世子保持亲密关系，到时候现任总统也不敢忽视他的任何决定。

　　想通了这些，伊万·布朗终于在内心深处坚定了决心，必须得跟王世子做好朋友，必须在他的任期内对华夏表现出足够的善意，或许短期内会有支持者反弹，但是从长远看，这绝对是个正确的政治选择！


第793章 布置任务

　　在被星空集团再次震撼一把之后，伊万·布朗终于结束了在华夏的行程，在当天下午回到京城，并启程前往日岛。

　　而这一次伊万·布朗在华夏的国事访问也创造了华美建交以来的多项记录，比如这是历史上美国总统单次访华逗留时间最长的国事访问，又比如伊万·布朗是互联网出现以来，首位在华夏开通中文社交软件的美国总统，还有伊万·布朗是华夏有史以来访问华夏企业最长时间的美国总统，华夏历史上最受欢迎、粉丝最多的美国总统，等等。

　　所以网络上对这次美国总统出行旅程的关注还在持续，尤其是媒体上援引了国际媒体的消息，伊万·布朗刚到日岛迎接他的就是大规模抗议游行，更是让华夏无数网友开始津津乐道，也让王世子跟伊万·布朗之间的关系更是被解读出了无数版本。给星空集团暂时带来的好处便是，各方面的改组进程更为顺利，在民众中的知名度更高，信用支付体系开始获得越来越广泛的认同。

　　不过对于这些王世子并没有太过关注，回到京城后，他的全部精力都已经放到了集团改组这件事上来，改组的细节性工作自然不需要他多操心，但是新上任的部门总裁他总得亲自接待一番。

　　没错，蒂姆·库克跟史蒂芬两人已经完成了在本国的工作交接任务，很低调的赶到了华夏。之所以时间抓的这么紧，主要是趁着伊万·布朗国事访问舆论热度还没散去，这样舆论不会太过关注他们的行程。

　　主要是两人都不想大张旗鼓的宣传这件事情。毕竟不管是对于微软还是苹果，两人都还是有感情的，毕竟在两家公司干了那么多年，更是慢慢爬到了掌舵者的位置，他们从总裁位置上离职加入星空集团，不管是因为什么对于苹果跟微软这两个老牌的世界级高科技企业都会是沉重的打击，所以蒂姆·库克跟史蒂芬自然希望能够低调任职。

　　这个时机把握的确很好，现在不管是国外众媒体，还是华夏媒体都翘首以盼这次伊万·布朗的亚洲之行究竟会掀起多大风浪，的确没空理会星空集团改组，新任总裁上任这些乱七八糟的事情，在加上日岛、韩岛等美国的众传统盟友的确很给力，据说各种示威游行活动都在蓄势待发，就连总统的安保措施都上升了几个层级，的确给了媒体太多可供炒作的素材，而伊万·布朗这次的新元首级飞行车首次进入人们视野，更是挑动了不少媒体人的神经。

　　没错，以日岛可能爆发的示威游行活动的借口，伊万·布朗在日岛下了飞机后，便直接坐上了空运而来的飞行车扬长而去。这辆全新的总统座驾跟传说中的“陆军一号”一样，引发了无数媒体的猜测。

　　毕竟伊万·布朗是首个乘坐飞行车出行的美国总统，更关键的是，不管是日岛、韩岛、又或者他即将访问的数个国家跟美国本土，飞行车还根本没有普及，相应的低空飞行车管理细则跟基础配套设施的建设也还没开始跟上，这种飞行行为多少就显得有些任性了。

　　当然，以王世子送给伊万·布朗这辆元首级飞行车的性能来看，在城市里飞飞半点问题都不会有，降落也比直升机要更为方便，加上配套随行的飞行车队跟这辆“元首一号”本身的安全配置，足以保证伊万·布朗的安全。

　　虽然说日岛媒体各种口诛笔伐是少不了的，但是已经豁出去的伊万·布朗显然没打算认真倾听日岛民众的声音了，反正不是他的领导下的国民，对他在厌恶，也左右不了他的前途，对他未来的连任大选没啥太大影响不是？

　　总之，外面吵的越热闹，关起门来的星空集团京城的芯片、软件研发总部便越发安静。蒂姆·库克跟史蒂芬便在这种相对平静的氛围下，下了飞机坐上了星空集团专门接机的飞行车，坐到了前华夏顶研总部大楼中，王世子的对面。

　　“我对你们的要求很简单，用最快的时间让我们的芯片、软件研发总部动起来，给星空集团带来足够的经济效益，同时完成集团内部下发的研发任务，蒂姆·库克担任星空集团芯片软件中心总裁，除了要对中心正常运转负责，协调各部门利益更关系外，还要配合集团内部三大研发中心协同运转的任务，在集团内部发展的大框架基础上，发展壮大本研究中心，为研发中心带来更多的利润。请记住一点，在这里就跟您在苹果没什么两样，我们都不是政治家，而是商人，为顾客带来满意的产品跟服务来换取足够的利润是我们的终极目标。内务方面的问题要着重注意。苹果公司在您的手上各项销售业绩曾经达到过历史巅峰，我希望将这个研发中心交到您的手上后，同样能够能够达到曾经您在苹果达到的高度！”

　　“史蒂芬先生则担任研发中心副总裁，负责研发中心各项具体研发事务，您可以自行选择两位副手，负责硬件部跟软件部的工作，直接向您负责，跟刚才我讲的一样，集团内部会根据集团的总体规划，下达一定的研发任务，除了集团总部分流的研发人员之外，集团任务之外中心自行规划的研发项目两位自行招募合适的研发人员，人事权在两位手上，包括集团的高管队伍，两位有什么意见大可以提出来，之前承诺两位的在中心内部有完全自主权的承诺依然有效，只有一个前提，集团的研发任务必须优先保证！”

　　两人都是在商业圈里早已经混成精的主儿，自然能听出王世子这番交代重点在哪里。他们上任后的第一要务是完成集团分配的任务，第二要务就是给星空集团赚钱。这对两人难说难度并不高，都是轻车熟路的事情，尤其是在星空集团，有着世界上最让人钦羡的技术储备，想要让集团盈利的任务真心不会太难，如果盈利没法达到预期，都会感觉不好见人。

　　“放心吧！”蒂姆·库克简单道。

　　一边的史蒂芬也只是点了点头。

　　反应略冷淡是可以理解的，毕竟两人曾经都是世界上顶级公司的总裁，现在虽然对外的名义上依然是总裁，但却已经屈居人下，得受王世子节制着，尤其是王世子还如此年轻，两人多少会有些不自在。

　　即便不刻意去想，但是面对王世子这样一本正经的谈话，下意识也会有淡淡的屈辱情绪，这是无法避免的。现在的王世子可以理解这种情绪，但是却必须在两人面前展现出自己的威严。

　　不管曾经是朋友，又或者对手，但现在两人已经是他手下的管理层员工了，王世子就必须拿出自己威严的一面，这是大家的身份使然，更是这个圈子的规则。而实际上，就算是以前蒂姆·库克跟史蒂芬在苹果跟微软独挡一面的时候，也不可能完全一言独断，他们还是需要对董事会负责的，区别只是现在他们只需要对王世子一个人负责而已。

　　王世子相信眼前这两个人能够很快适应这种身份上的改变，毕竟大家都是职业的……

　　“我自然是对两位很放心的，因为我相信这个世界没有比星空集团更能让两位展示自己的舞台，我更相信两位绝对不会满足于曾经获得成绩，星空集团是一家公认可以称之为伟大的公司，我希望两位在未来的日子里能够给集团留下一些属于自己的东西，以实现自己的价值！”王世子最后总结道。

　　这番话没有从个人利益上去打动两人，因为王世子很清楚不管是蒂姆·库克还是史蒂芬，两人都不缺钱。作为两个同类型的工作狂人，个人财富的增加其实对他们而言已经没有太大吸引力了，说句不好听的话，即便是过地球上能享受到的最奢侈的生活，以两人现在拥有的财富来说也已经够了。

　　所以王世子给两人开的薪水相对于苹果、微软之前的待遇并不算高，年薪大概上浮了百分之十左右，但这上浮的百分之十却是不包括股权激励的，采用小额分红取代。实际上一直以来星空集团从来都没用股权激励方案来让员工获得归属感。而是针对不同的职务分工，采用各种不同的激励方式。

　　比如对于一线研发人员，创新资金专项扶持，以及研究成果的署名权，足以笼络住许多人，即便是有人在星空集团功成名就之后选择跳槽，不久之后也会极其盼望着回来，因为他们会发现在其他公司，即便是在他们最擅长的项目上给予他们充足的支持，也完全无法做到像在星空集团里做研究那么得心应手。

　　不是什么公司都财大气粗到常年累月的满世界租用各大超算中心为集团的研究项目服务的。更没有哪家实验室不管什么项目，需要什么数据，一份申请上去，基本上24小时内就会收到极为精准的回复，这些都是世界上任何公司都无法比拟的，在加上公司内部对于一线研发人员的绝对尊重，各项后勤保障工作极为贴心，自然让这些科研人对于公司的认同度极高。

　　而对于中、高层管理人员，除了各种现金跟福利激励之外，第一时间享受集团内部的各种产品也足以吸引大家把星空集团当成自己的事业来做了。

　　要知道星空集团主要的盈利点还是在技术输出这一块，但这并不表示星空集团自己不能做产品。就比如之前的智能家居在国际上炒出的高价足以让人们了解到星空集团本身产品吸引力之大。

　　而之后推出的智能小秘书、飞行车、虚拟电影等新鲜产品公司内部人员都能够第一时间尝鲜，这对于那些喜欢追求新鲜事物的人来说，吸引力之大可以想象。更别提星空集团一直秉持的分房政策了。

　　虽然星空集团给员工提供的住房大都是些小户型，一般来说也就60来个平方，但是这些小户型在安装了各种集团内部的最新科技之后，却能住出几百平别墅的感觉。尤其是虚拟技术在这些小户型中已经被用的妙到毫巅，各种别具匠心的设计足以让无数人钦羡。

　　事实上现在许多人削尖了脑袋都想进入星空集团，这家公司早已经成了无数名牌大学生毕业后的首选企业。比华夏的国企、央企、公务员，更受欢迎的原因大抵便在于此。

　　这些都是可以理解的，想当年华夏顶研都能受到毕业生各种热捧，一度传出一个保洁员都起码要大学本科学历，还要形象气质佳的传闻，更别提星空集团的待遇可比曾经华夏顶研的更要好的多了。

　　当然，现在华夏顶研已经成为历史，现在已经被更名为星空集团芯片、软件研发中心，当蒂姆·库克跟史蒂芬正式上台后就之前的员工必然面临着一次大清洗，并不是因为没钱而裁员，而是必须将那些对于公司无用的人员剔除掉，这些不用王世子可以说明，眼前这两个人可都不是心慈手软的主儿。

　　王世子刚刚那番话说道两人心坎上去了，在星空集团的这段时间，也将是两人人生中最后一份工作，能够在一家伟大的公司任职，最重要的还是希望能够留下点东西，这就够了，而能够让百年后人们还记得他们，让这个系统能够如臂指使是必不可少的。

　　……

　　三人简单的会谈之后，王世子便放了蒂姆·库克跟史蒂芬离去。

　　几句话便把该交代的交代清楚了，对于这种会议，王世子从来不喜欢太多繁文缛节，把人专门从国外请来是为了工作，所以尽快进入工作状态才是王世子需要看的结果。

　　而以两人大名跟手段，王世子更不怕初来乍到的他们会遭到公司本土人员的抵制，如果工作进展不顺，那只能说两人徒有虚名了……


第794章 七国会议的声势

　　蒂姆·库克跟史蒂芬在跟王世子的一番谈话后，便很低调的上任了。低调到甚至没有专门在官网上公布这一管理层人事变更消息。这也算是非上市公司的福利之一了，企业内部的人事任免决定不需要向公众公布。

　　但这条消息还是没几天便被媒体知悉，并开始大肆报道。其实关于蒂姆·库克跟史蒂芬在星空集团正式任职的消息见诸媒体能够拖延这么多天，还得感谢伊万·布朗在几个国家闹出的那些惊天动地的动静。

　　毕竟在整个近代史上亚洲除了华夏，走哪被抗议到哪的美国总统，也就他独一份儿了。尤其是这家伙代表华夏一号首长传说抛出的一个七国会谈方案，简称“L7”，直接谋杀了华夏各大媒体的版面。

　　论点很简单，希望在东亚跟华夏有海上领土争端的主要六个国家政府首脑们能够挑个时间，选个地点，跟华夏政府首脑一起大家坐下来聚一聚，聊一聊这些领土争端该怎么解决，直接一次性解决这些领土问题，免得拖延的时间太长了，老是有些小摩擦，撩拨得大家火气太旺，那天忍不住挥出拳头就不好了，不利于世界人民呼吁和平发展的理想嘛。

　　所以这六个主要国家自然就是韩岛、日岛、越国、菲律宾、印度尼西亚跟马来西亚，如果L7会谈真的能有效果，华夏就没有了关于海上的领土争端，这对于缓解华夏跟周边各国的紧张局势自然是极好的。

　　所以伊万·布朗也直接被华夏媒体称为“最贴心的美国好总统”，而关于这七国首脑峰会的各种小道消息，也直接让媒体人们无心去关注其他乱七八糟的小事儿，所以直到蒂姆·库克跟史蒂芬正式上任三天后，七国首脑峰会的消息太多直接轰炸到人们的审美疲劳后，才出现在各大媒体的新闻版块头条。

　　主要还是蒂姆·库克跟史蒂芬的工作已经渐入佳境，而两人的在星空集团正式任职更是吸引了不少硅谷人才同意了欧阳琛的邀请，纷纷前往华夏，惊动了美国方面的媒体，这才被人们所知晓。毕竟星空集团内部的各项保密措施还是很严格的，尤其是在王世子推出了股权激励计划，又鼓捣出一个内部监察部的情况下，谁愿意为了一时口快为了这种小事儿而丢掉自己的金饭碗？

　　其实对于大多数普通美国人而言，伊万·布朗推行什么样的外交政策并不是他们所关心的，他们针对华夏的不满也主要来自于媒体鼓吹华夏人抢了他们的饭碗，毕竟曾经华夏世界工厂的名头可不是白叫的。

　　但是这些年这个误会已经逐渐得到澄清，随着华夏国力提升，用工成本的不断提高，来自于美国的资本家越来越多的将工厂开在政权相对稳定的其他发展中国家，比如印度跟非洲的一些国家，依然没有如他们所愿将工厂开在国内。

　　这也让所有普通美国人明白了，即便世界上没有华夏这个国家，那些赚钱的公司依然不会将订单交给本国的国家，资本趋利永远是赤裸裸的现实，哪里的劳动力廉价用工成本地，生产成本低，才是这些资本家们所追求的。

　　所以在这个时代对于许多普通美国人而言，对于华夏已经没有了特别的爱憎，到是星空集团的各项技术让他们欲罢不能，进而对于硅谷的各大科技公司极为失望，同时华夏的产品极受热捧。毕竟现在他们生活中已经无法离开的虚拟现实技术，各种附带三维显示芯片的产品，以及万千家有视力跟听力残疾者家庭所急需的人工眼球跟人造耳蜗技术都是华夏提供的，或者说都是星空集团提供的。

　　尤其是对于无数游戏迷来说，华夏制造已经成了他们心目中朝圣般的存在。当苹果、微软从神坛下落幕，星空集团很好的取代了这些公司曾经的地位，不管是世子智能系统，全民来编程软件，又或者星空集团研发的新一代三维芯片技术，智能小秘书，智能家居以及带感的虚拟电影等等产品，都成了美国年轻一代生活中的标准配置。

　　用产品影响世界，美国人曾经做到了，华夏人现在做到了，这是美国媒体对于科技界现今情况的诠释。曾经的Windows遍及世界上每个角落，现在世子智能系统普及范围比Windows更广，曾经每年的苹果发布会都是世界科技界的一场盛宴让万众期待，现在大家都在期待着星空集团能拿出什么东西来打动世人……

　　更别提大家还在期待着在华夏已经普及的各项新技术了，比如飞行车，说到这里又必须提到美国媒体跟亚洲其他媒体关注点的不同了。

　　伊万·布朗在几大盟国推行的亲华新外交政策虽然在国内也被广提及分析，但是造成的影响远远没有这家伙坐在他的元首一号里大摇大摆的到处晃到影响大。

　　无数普通美国人太希望政府能尽快让飞行车在国内普及了，尤其是那些在大城市里生活，深受堵车之苦的年轻人们。如果飞行车技术在美国得到推广，那么他们将不再需要为了上班不迟到而租住在租金最贵的城市中心位置，从华夏传来的各种消息他们看到了希望，当飞行大巴在城市上空穿行时，带来的交通便利是无与伦比的，从此告别堵车之忧，可以花费更少的钱租住在城市边缘，将省下来的钱放在提高生活质量上……

　　而伊万·布朗的“元首一号”让他们看到了飞行车即将在国内普及的希望，自然成了国内最受欢迎的话题。如果伊万·布朗没有做好在国内全面批准普及飞行车的准备，这么坐着“元首一号”在盟国到处招摇的行动绝对是为了自己在国内招黑。

　　至于外交政策的巨大改变，那是政治家的事情，对于普通人来说其实并不算太关心，只要政策改变后，他们能生活的更好，谁管美国盟友是日岛，韩岛，还是华夏？

　　尤其是在南洋演习出了大问题，普特利岛闷声不响的吃了闷亏之后，无数美国人也从曾经世界第一大国的光环中清醒过来。曾经他们认知中的那个落后的华夏几乎在一夜之间便让他们产生了全新的认识，无数人开始在网络上去寻找关于华夏的真实消息，连带着媒体上各种黑华夏的段子也没法在编下去了。

　　以前说华夏是个极其落后的国家，人民都生活在水深火之中，普通美国人因为不会亲自到华夏去看看，或许会信，但是现在还这么说那就是打自己耳光了。作为一个产品影响世界的国家，作为一个最先在国家范围内消灭了盲人、聋人的国家，作为一个能够分分钟搞定美国两个航母编队，一个公司就敢在岛屿上跟美国海军的驱逐舰杠上，还活生生俘虏了一千多美国大兵，并将三艘驱逐舰、两艘核潜艇作为战利品据为己有，如果媒体还睁着眼睛在媒体上大肆报道华夏的贫穷、落后、愚昧，绝对会被无数美国人给喷死了。

　　而当无数人终于通过各种手段得到了答案，当华夏京城、明珠城市内部飞行车井然有序在空中摆渡的视频在美国社交媒体上泛滥，当超级营养丸被世界大多数营养学家交口称赞，当划时代的机甲技术在普通人中解密，成为无数军迷最为崇拜的装备，当星空集团研发出的虚拟教学系统的高效被无数在华美国人传到国内，普通美国人才意识到现在的华夏究竟有多么强大。

　　不仅仅是这一代的强大，更是下一代的强大。

　　新一代的教学模式让普通的华夏儿童在快速吸收知识的同时，解放了更多的时间进行运动跟爱好培养，这绝对是无数美国家庭翘首以盼的教育模式。

　　而星空银行推出的信用支付系统，对于企业跟个人一视同仁，更是符合了许多美国人的口味，即便是在欧美这样市场已经建立了成熟信用体系的国家，也很难像星空银行那样，对于大客户跟小客户一视同仁，只在乎信用而不在乎能给银行本身带来利益的。

　　这一切转变颠覆了无数美国人对于这个神秘东方古国方方面面的认知，尤其是当媒体人压根不好意思在拼命黑华夏，而是给出更多中立性报道的时候，也快速的扭转了美国人对于华夏的认识。

　　“如何能够获得华夏绿卡？”“怎么样才能移民华夏？”“想要移民华夏需要达到什么条件？”“如何华夏公民？”“华夏人才引进的条件？”“华夏哪里最宜居？”“华夏旅游攻略”等等，成了谷歌搜索上近期以最快速度攀升的问题。而华夏这个关键词更是一度直接排到了谷歌搜索前十位。

　　所以关于硅谷无数人才外流的消息，媒体报道时少了一分义愤填膺，到是多了些许酸味。好吧，在这个华夏对于美国人吸引力日渐广大的关口，的确很难让人多说什么。尤其是还是到世界上最让人钦羡的科技公司任职，实在没有太多好说的。

　　而关于蒂姆·库克、史蒂芬正式在星空集团任职的消息在国内被曝光，却没有引发大规模的讨论。除了少数的铁杆苹果粉丝跟铁杆微软粉丝纷纷点赞外，更多的人对于这一消息并不算意外。

　　在大多数人看来，星空集团现在这么牛了，主动向这些人发出邀请，来才是明智的，不来那才是有点傻呢？当然，兴奋还是有的，大家纷纷@王世子，把人家总裁都挖来了，是不是意味着以后买这些产品能够享受更大优惠了？

　　王世子的微博自然是没有任何回应的。事实上天大的事情都很难让王世子的微博有什么反应，而实际上当亲自接待了蒂姆·库克跟史蒂芬之后，王世子便直接飞到了苏城，陪在了颜晓夕身边。

　　一晃又是一个多月过去了，离颜晓夕的预产期又近了一个月，作为一个有七个月身孕的孕妇，颜晓夕的肚子已经渐渐隆起，现在颜家人已经禁止她出门了。只让她在家安心养胎，毕竟所有人都对她肚子里的孩子看的很重。

　　这是王家第一个孩子，而颜晓夕作为独女也是老颜家的下一代，生下来就注定要集万千宠爱于一身的，哪能这个时候出什么问题？

　　好在即便是憋在别墅里日子也不算难过，星空集团的各项高科技已经把颜家的别墅全覆盖武装起来，各种虚拟技术能够让身处其中的人时刻享受逛街购物、周游世界的感觉。但作为一个怀孕的女人，自然还是希望男人在身边陪伴着的，虽然两人通电话时颜晓夕从来没有明着说出来，但是王世子能够从日常的聊天中感觉到女人心里的孤单。

　　如果不是近期正好一堆的事情需要他亲自处理，他早就直接赶到苏城了。而这次跟蒂姆·库克、史蒂芬聊完之后，王世子便直接赶到了苏城。

　　所以这个时候，别说微博上回应什么了，一般的公事电话，他都能不接就不接，公司的架构已经基本上搭了起来，主要负责人都是能够独当一面的大将之才，也没什么需要他特别关心的了。

　　只要在过上三个月时间，等集团改组顺利完成，各项人事任免问题尘埃落定，量子超脑试运行完毕之后，他就能安静呆在颜晓夕身边陪着她生产了。

　　所以这段时间两人过的很惬意，完全抛开了各种公事之后，王世子感觉又找回了曾经卖掉大唐世子后那种难得的闲暇时光，整整一个星期，王世子就跟颜晓夕腻在苏城的别墅里，呆的闷了，便坐上特别配置的跟送给伊万·布朗的同款飞行车型到附近景点转上一圈，如果一定要说这种生活跟大学时有什么不同，除了颜晓夕的肚子大了外，就是身边随时都会跟着几个保镖了，不过当习惯了到也没什么不好的，反正一般情况下，也没人打搅两人。


第795章 相濡以沫

　　“世子，你都呆了这么多天了，公司真的没什么事儿要忙？”在苏城北的湿地公园里兜了一圈后，稍感劳累的颜晓夕坐在公园里为游人提供的石椅上冲王世子问道。

　　“最近的事情都安排好了，我请了一个月的假，好好陪陪你！”王世子仰望着天上不时飞过的飞行车，宽慰道。

　　“对了，你有没有感觉到我妈最近老是欲言又止的？”颜晓夕突然转移了话题。

　　“嗯？好像是的，有什么事情么？”王世子认真起来，低下头看着身边注定要陪伴自己一生的女人，温言问道。

　　“她总是劝我想办法去照照是男孩儿还是女孩儿，还说如果是女孩儿的话就早点跟你说，让你能有个心理准备……”颜晓夕糯糯道。

　　王世子哑然失笑，不过转念一想便大概明白了晓夕妈妈的担心。即便是没有从深山中出来的王世子也从网络上大概了解过这个华夏自古以来的一些观念，比如儿子才能继承家业，作为传后人，闺女终归是给别人养的。

　　只是让王世子没想到的是，晓夕妈妈也算是高级知识分子了，竟然也有这种念头。其实对于他来说，是儿子或者是女儿都无所谓，相反，王世子还更希望颜晓夕肚子里怀的是女儿才好，最好长的也跟妈妈像一点，以后长大了看着赏心悦目。

　　不过王世子这么想还真有些冤枉晓夕妈妈了，如果颜晓夕不是嫁给了王世子，家人还真没这些担心，实在是王世子的身世摆在那里，无父无母的，现在又单枪匹马拼出了这么大的家业。男人越成功，往往就会让身边人缺乏安全感，虽然王世子到目前来说在外面的表现都摆在那里，堪称富豪中的楷模，年纪轻轻但不管婚前婚后从没传出过任何绯闻，更从来没有出现在任何声色场所，但谁让王世子的成就太高了呢？

　　晓夕妈妈就是担心万一王世子一心想要个儿子，结果颜晓夕却怀的是女儿，久了会惹人生厌。甚至老人家想的更多的是，如果万一一直是生女儿，王世子会不会有别的什么想法？毕竟关乎到女儿一辈子幸福，老人家自然想的比较多。

　　在加上颜晓夕每天被困在家里，朝夕相处的，王世子又天天在外头奔波，老人家自然便把忧心在女儿面前提了出来，一次两次颜晓夕还不以为意，但说得多了，终归还是让女人有了想法，所以挑这个时候提了出来。

　　“看来我得主动跟妈谈一谈了！”王世子笑了笑，主动握住了“其实对我来说是儿子还是女儿都无所谓，真要说起来，我还更喜欢女儿一些，就算是未来我们生一堆女儿我都不在意，到是我也想问你一个问题，未来你愿意一直跟着我，我到哪你到哪吗？”

　　“当然，”颜晓夕温婉答道，虽然已经嫁为人妇，肚子里也有了孩子，但是被王世子如此认真的问道这种问题时候，女人脸颊上仍不由自主的染上一抹红霞，“都已经嫁给你了，以后自然你到哪我都跟着，只要你肯带着我。”

　　“那如果是去很远的地方，甚至可能很久也回不来的地方，或许要永远的告别现在你所熟悉的人，熟悉的地方，你也愿意吗？”王世子直视着颜晓夕的眼睛问道。

　　王世子的表情很严肃，语气很认真，顿时便让颜晓夕紧张起来，“是不是公司出什么事儿了？或者有什么事情发生？你可别吓我，我们至于要逃到海外去吗？”

　　王世子哑然失笑，看来颜晓夕是会错意了，主要还是公司的事儿他很少跟颜晓夕提起，颜晓夕也很少过问，终究还是会有些误会。

　　“不是像你想的那样，公司没有什么问题，发展的很好，我的意思是可能在不久的未来，我就能造出真正适合在星空中远航的航空母舰，到时候我希望能坐在船上到宇宙里面去看一看，如果真的有那一天，我希望你还能陪在我身边。”王世子微笑着解释道。

　　颜晓夕瞪大了眼睛，仔细打量了一番王世子，终于确定自己男人的确不是在跟她开玩笑后，才兴奋道，“你是说未来我们可以到宇宙里航行？甚至到别的星球，就跟电视里那些宇航员一样？”

　　“差不多吧，但也有不同，就目前来说地球上的宇航员最远也只到过月球，而我们未来将要航行的很远、很远，光是未来试航都必然要比现在的宇航员去的更远，火星、木卫、天王星，等等，可能都会去看一遍，等到正式远航的那一天，我们将会走出银河系，跨越更远的星系，我们所知道的猎户座、仙女座都可能会去看一看，可以近距离观看波澜壮阔的星云，甚至遇到不同于我们的生命族群。当然，我们也可能随时遭遇到灭顶之灾，我所能做的只是将飞船的安全性能足够提高，带上足够的武装跟能量。如果说一定要形容未来这段旅程的话，那么我们就好像大航海时代的哥伦布，从家乡出发，踏上漫长的征途，把命运交给未知，每天醒来第一件会做的事就是看看外面不同的风景。”

　　王世子冷静的描述着自己心中对未来的期待，颜晓夕脸上的神色则在不停变幻着，从最初的震惊、兴奋，到开始渐渐困惑，茫然，所有的心路历程像是都写在了脸上，直到王世子话音落下，两人间默默相望了片刻，颜晓夕才开口问道，“那我不是从现在开始就要锻炼身体？像一个真正的宇航员那样锻炼？”

　　“那到不必，未来在飞船内会有许多同样没有经过任何训练的科学家们，我说过，首先要解决的就是飞船的安全性能，在重力区域内生活会跟在地球上没什么两样，数套复杂的生命维持系统，会让船舱内始终保持在最事宜人类生存的环境之中，甚至飞船内部还会有公园，流水，你可以把我们的飞船想像成一个小型乌托邦城镇，当我们清醒的时候就像是在小镇上生活。”王世子温言解释着。

　　他的心情有些复杂，希望颜晓夕能够做一个决定，却又有些害怕听到颜晓夕的决定。王世子清楚，进入太空是他一直以来的愿望，但这毕竟是他个人的愿望，他不想将这个愿望强加到颜晓夕的头上，但却希望如果在太空中遇到那个老头的时候，能够让老头看看颜晓夕，看看他们的孩子。

　　这是一种很复杂的情绪，让一个女人远离从小长大的地方，背井离乡跟着他到一个暂时人们还无法理解的远方着需要女人的勇气跟对他的信心，后者他能够尽自己最大努力让颜晓夕感受到，但是前者却是太主观的东西，他却无法去给予。

　　尤其是在刚刚他目睹这颜晓夕脸上神色的变幻，更是让他对颜晓夕的决定有了许多忐忑。他无法改变自己的想法，却也不愿意去改变身边女人的想法。

　　“我愿意跟你到任何你想去的地方，从嫁给你那天起我便已经做好了这个准备。”颜晓夕终于开口了，像是终于组织好了语言，“但我们有了孩子啊，我不知道如果我们的孩子在一个封闭的环境里长大能否感到幸福，所以如果到了那个时候我们一定要走，请一定要让船上的世界能够让我们的孩子感到足够幸福，每天都能快乐，可以吗？”

　　声音犹如天籁，让王世子终于松了一口气，抬起手覆在了颜晓夕日渐隆起的肚子上，一本正经的承诺道，“好吧，小家伙，我现在也不知道你是个男子汉还是小公主，但是爸爸在这里承诺你，如果你是小公主，终其一生不会让你受半丝委屈，只要你在爸爸身边，我会给你整个宇宙！如果你是个男子汉，那爸爸一定会把你培养成真正的男人，顶天立地、勇于担当、独当一面让你妈妈永远会为你骄傲的大丈夫！”

　　颜晓夕嘴角不自觉的上扬，依然是那个一句许诺便让她感觉无比踏实的男人啊，看着身边男人认真的样子，颜晓夕脑海中突然浮现起了两人第一次见面时，她还是一个女孩儿的时候，那个霸气的直接走到她面前张口便问她名字要她号码的男生。

　　一晃这么多年过去了，时间好像没有在眼前这个男人身上留下太多痕迹，脑海中的形象跟身边这个男人的形象逐渐重合，让她突然有了种时空穿越的感觉，安心的感觉让颜晓夕忍不住偏着脑袋，靠在了王世子的肩膀上，熟悉的味道给她一种很舒服，很安全的感觉。

　　看着远处满眼的绿色，颜晓夕突然感觉好满足，能有这样的有力的肩膀靠一辈子，何尝不是一种幸运呢？感性的女人突然希望能把这一刻保持到永远。

　　虽然颜晓夕没有在开口，但王世子仿若感觉到了女人的心思，背挺的笔直，却把肩膀处的肌肉放松，坚韧的保持着这个并不算太舒服的姿势，只为了让颜晓夕能够靠的更舒服些，两人间终于安静下来，静静的眺望着远方云舒云散……

　　不远处几名保镖不自觉的将目光移向别处，小两口的恩爱，总是如此能虐狗，偏偏还没法指责，尤其是郑少峰，突然想恋爱了，甚至不自觉的朝着身边两个女保镖打量了两眼，连一只对男人不假颜色的安雨默都没放过，不过片刻后郑少峰便收回了目光，虽然没有紧盯着王世子看，却将注意力重新放到了甜蜜依偎的小两口身上……

　　宁静安逸的氛围被王世子的智能小秘书打断，“重要人物来电，建议接听哦！”

　　颜晓夕慵懒的抬起了头，对着王世子脸上歉意的笑容，微笑着摇了摇头，会说话的眼睛告诉了王世子她并不介意后，王世子从口袋里掏出一款小巧的耳机，卡在耳朵上。

　　“喂，你好，王世子，我是唐正国！”

　　“是我，唐伯伯好！”

　　简单的两句，让王世子有些疑惑，其实不用电话对面自我介绍，王世子便听出唐正国的声音，唐森曾经带着他跟家人见过一面，而王世子对于人的声音基本上是过耳不忘的。让他疑惑的是，唐正国怎么会想起来打他的电话，下一刻唐正国便解释了他的疑惑。

　　“这个电话是想感谢你的，沾了我你的光，我被获准列席参加即将举行的七国会谈！”

　　“嗯？七国会谈已经被提上日程了？”

　　“是的！涉及到的各国首脑已经通过电话，会议时间已经确定在十天之后，具体举办地点还在讨论中，所以暂时媒体还没有收到消息，不过确定也就是这一两天的事情。本来我的级别不够，还是沾了你的光才被破例批准参加，上面的意思是希望你也能够参加这次会议，可能等会就会有电话正式通知你。”唐正国一板一眼道。

　　“好的，我知道了，谢谢你，唐伯伯！”

　　“是我要谢谢你才对！什么时候有机会了，我请你喝酒！就这样，先挂了！”说完，唐正国跟他往日的作风一般，直接挂断了电话，军人干脆爽利的气质尽显无遗。

　　挂上电话后，王世子若有所思。

　　“怎么了？听你说到七国会谈？有事情要你去办？”颜晓夕在一旁好奇的问道。

　　“七国会谈势在必行，时间已经确定了，七个国家首脑已经约好了时间在华夏谈判，这是件好事儿，说不定我能在苏州多呆些时间了。”王世子笑着道。

　　颜晓夕更加迷糊了，“七国会谈跟你能在苏州多呆些时间有什么关系？”

　　“已经确定了十天后在华夏谈判，但是地点还没确定，有贵人希望我也能参加，如果能在苏州举办这次会议的话，我就能顺理成章的在苏州在呆上个十天半个月的，当然是好消息。”王世子笑着说道。

　　“但为什么要在苏州举办会议呢？”

　　“因为我会提出建议啊，说不定大家就接受了呢？而且苏州这么美，人美，风景也美，为什么不在这里举办呢？”


第796章 安保措施

　　两人没聊几句，果然如同唐正国所说的，电话再次打了过来，这一次是加密号码，小秘书发出提醒时，王世子便直接接通了电话。

　　“王老弟，我是陈宇航！”

　　“陈工，好久没联系过了，今天怎么突然想到我了？”

　　“我到是天天想联系你，就是现在你身份不一样了，没事儿我还真不敢打你的电话！”电话里，王世子能听出陈宇航半真半玩笑的语气。

　　“陈工，你这话不对，我把你当朋友，61研究所是大唐世子最早的合作伙伴，而且一直合作的很愉快，你有什么事情知会一声就好了！”

　　“哈哈，得，你又认真了。好了，不开玩笑了，杨上将刚刚从我这里离开，本来他要亲自跟你通话的，但是你也知道他老人家一直主持着机甲项目，人真的很忙，所以我就自作主张帮杨上将分忧，给你打了这个电话。”

　　显然这是托词，杨上讲在忙也不可能连个打电话的时间都没有，这肯定是有些话必须得说，但偏偏杨上将不想亲自跟他说。如果是曾经的王世子，或许会干脆的直接戳破，现在虽然王世子依然喜欢直来直去的讲话风格，不过这种情况已经不会直接戳破了。

　　“有什么事情陈工尽管说吧。”

　　“是这样的，七国会议的事情你应该知道了吧？”

　　虽然已经听到过一遍这个事情了，不过既然唐森他老爹是私人打的电话，王世子便干脆的再次回应了一遍，“当然，媒体上很多报道。”

　　“事情已经促成了，上头的意思是希望你也能列席参加这次会议，毕竟能够促成这次会议，星空集团是出了大力的，虽然你没说过，但是大家心里都清楚。”

　　“这当然没有问题，时间，地点？”

　　“时间就在十天后，四月二号早上九点，地点初步定在明珠国际展览馆。对了，其实大家都希望这次会谈能够引入一些现代化武装方面的东西，杨上将主管的机甲部队已经确定将会现身负责维护秩序，不知道星空集团能否安排一些智能机器人做外围的安保维护工作？”陈宇航试探着问道。

　　听到这里王世子便大概明白了杨上将没有亲自打电话的原因了。看来军方希望能够展现一些不一样的东西，指不准对普特利岛上发挥过大用的工程机器人有了兴趣，毕竟平常可以当工程兵用，到了关键时刻还能武装起来的机器人技术估么着在各国军方人物眼里都是香馍馍吧？这可不止是伊万·布朗眼馋，华夏军方同样眼馋。

　　如果王世子同意了这个请求，未来这些机器人还能否收回去，或者能否全部收回去还真要打上个问号了，虽然陈宇航没有明说，但是以王世子的智商，这里面的弯弯绕绕自然想的很清楚。

　　以杨上将的身份自然不好亲自提出这种要求，一旦王世子拒绝，就没有太多转寰的余地了，到是陈宇航来说这话正好合适。作为总参下属一个国防研究所的负责人，扛着少将军衔，恰恰迈入了将官行列，跟王世子对话也不会显得身份不对等，更重要的是两人之前的私交一直不错，在星空科技还没成长到现在这般庞然大物的时候，陈宇航可是帮过王世子不少忙，现在星空集团的元老之一唐燕秋也是陈宇航帮忙牵线搭桥的，以上种种自然成了上头选择陈宇航打这个电话的最佳人选。

　　即便王世子不想答应，看着陈宇航的面子也不会把话说的太绝对，毕竟以针对王世子的性格分析，这家伙虽然很多时候有些不近人情，但是对于帮助过他的熟人还是很照顾的，最重要的是，陈宇航说这个话就算被拒绝了也不至于双方之间关系闹得太僵。

　　到是王世子没有犹豫什么，便立刻道，“没有问题，目前国内大概还有百余架类似普特利岛上可以自由活动的机器人，在国内的两个研究中心，如果安保工作需要，可以随时调集过来。不过我也有个请求，既然举办点是刚刚暂时决定的，不知道能不能换到苏城来，苏城的国际博览中心也不错，地势开阔各项安保措施更容易布局。”

　　“啊？”显然电话对面的陈宇航对王世子的要求完全没有准备，虽然是商量的语气，但以陈宇航对王世子的了解，这显然是在用商人的思维考虑问题了，你们的要求我满足了，那我的要求你们自然也应该满足才对，这才是相处之道。

　　陈宇航跟王世子打过很多次交道了，对这个让人惊叹的年轻人也算很了解，只是这个要求显然不是他能决定的，当下便干脆道，“行，我会把你的建议反馈上去，你等电话吧，应该不用多久。”

　　王世子挂了电话，一边的颜晓夕脸上满满都是自豪。虽然听不到陈宇航的话，但是王世子说的一字一句却听的很清楚，很贴心。为了能在苏州多陪自己几天，这家伙竟然真的提出了要求，能不暖心么？更何况对方似乎没有一口拒绝，这就足以自豪了。

　　“回家吧。”颜晓夕浅笑道。

　　“不想逛了？”

　　“赶紧回家跟我妈说个好消息，省得她成天在我耳边念叨呢！”

　　……

　　回家的路上王世子便收到了回馈，本就是临时初步决定的会议地点，卖王世子一个面子换个地方到并不是件很难办的事情，所以最终七国会议的地点便被确定在了苏州，结果便是消息还没正式登上媒体，当天下午苏州的主要领导便来到了颜晓夕家中登门道谢。

　　内部消息传的总是比较快的，这到也值得地方政府主要领导好好来谢谢王世子。毕竟七国会谈不过结果如何都必将在华夏历史上留下重重一笔，而这次会谈本就是个意外的临时决定，地方上就算想要使力争取都没那个时间，一般情况下这种临时举办而又非常重要的会议最终都会被定在华夏的几个超级大都市，比如京城，比如明珠。毕竟这些城市有着丰富的举办这种活动的经验，各方面措施能够按部就班的来，可以最大程度不会闹出任何乱子。

　　所以苏城地方政府压根就没想到自己能够成为候选地点，更别提做什么准备了，但谁想到这块大蛋糕竟然毫无征兆的砸到了他们头上，刚刚接到通知的时候地方政府的头头脑脑们脑袋都是晕的，这不科学。

　　而稍一打听之后，便不难打听出这竟然是王世子的提议。好吧，得知这个消息不管王世子在不在苏城，他们也必须到颜家来表达一下谢意，不谈这件事给苏城会带来多少荣誉，就说王世子一个建议上头竟然真的同意了，还临时通知让他们尽快做好准备，这就足以说明王世子这家伙在上层心中的分量，对于这么一个人怎么表达谢意也不为过啊。

　　所以领导们最快速度就赶到了颜家，意外发现王世子也在之后，自然就逗留的更久了些，直到晚饭时候这才告辞离开。虽然超级营养丸的普及已经大大简化了人们每天吃饭的步骤，但是礼仪终究还是没变的。

　　众人走后，王世子也终于可以主动跟家里两个老人家主动谈起关于生儿生女的都一样的问题，本来颜晓夕是想自己跟家人说的，但王世子觉得还是由他来表态比较好，免得两位老人家总是胡思乱想的。

　　有了一帮领导前来捧场做前缀，家庭会议沟通的很顺利。王世子一贯直白的表态也彻底让两位老人家放下了心中的忧虑，放下一切安心的等待着女儿肚子里孩子出生。没了忧虑一家人过得也更为和气、开心，王世子也干脆暂时放下所有的工作，一心一意的呆在苏城别墅里陪着颜晓夕，除了偶尔陪着颜晓夕出门在小区内散步时会被热心的邻居拦下，虚心求问未来科技发展格局外。

　　无忧无虑的日子总是过的飞快，十天时间几乎是一晃而过，很快便迎来了七国会谈的日子。实际上这些天生活在苏州的人们已经感觉到了气氛的改变，比如天空中巡逻的警用飞行车越来越密集，甚至有市民拍到了机甲不时在城市上空掠过的视频。而关于七国会谈的消息也已经在媒体报端泛滥开来。

　　一次性解决跟六个国家的领土争议的确是件很有建设性的提议，起码这些国家首脑愿意接受邀请来到华夏坐下来谈判这就已经是极大的进步了。当然，这跟美国对外政策的改变绝对有着剥不开的关系，当伊万·布朗数次在媒体面前声明美国绝对不会介入亚洲之间的领土纠纷时，现在还真没哪个国家有胆子单独跟华夏对上。

　　不谈威慑用的核武器，光是常规武器这一项就足以让人感到威胁，现在南洋的华夏海警床都已经跟美国驱逐舰一个配置了，更别提还有机甲不时的在海上掠过，超快的速度跟做战空间，让一般的舰艇根本无法跟上他们的步伐，这怎能不让人感觉心惊胆颤，说白了，谈判是最好的解决办法，真的打起来，在没有外援的情况下，还真没人敢拍着胸脯保证能跟有现代化的机甲帮助的南洋、东洋舰队一较高下。

　　前来参会的六国元首昨天便陆续抵达了苏城，住进了早已经安排好的酒店，本来王世子也受邀住进举办方准备好的酒店，被王世子拒绝了。

　　反正颜家人的别墅距离七国会议的举办地点并不算远，在加上有飞行车随时待命，不怕堵车或者迟到。

　　所以王世子是在会议开始当天一大早便乘上了早已经贴好通行证的飞行车，朝着会场行进。虽然说起过会议举国关注，不过对于苏城主城区却没有太大影响，飞行车当道的时代，主要戒严线路都在城市低空，除了通过会议举办地——苏城国际博览中心的线路被暂时封闭之外，其他方面的交通还真没太大影响。

　　而今天的国际博览中心却是整个苏城最亮眼的地方，当然不是因为多了几个他国政府首脑而显得蓬荜生辉，而是华夏最新亮相的机甲部队，跟星空集团提供的机器人安保队伍显得太亮眼了。

　　当王世子的车驶近会展中心时，遇到的第一道防线便是在空中悬停的两架机甲，三米多的修长机身，加上机甲肩膀位置泛着金属光泽的炮孔凭空让人看了便觉得威武无比，这段时间，这些机甲可谋杀了不少苏城市民的手机内存，不过离的多远，都会有人抓紧时间拍两张。要知道这可是机甲部队第一次在陆地上亮相，之前不是在南洋演习，就是在普特利岛视频中出现过，离普通人的生活还是太远了，现在能够在城市里看到活生生的机甲战士，被市民们当个稀奇东西，自然是在正常不过的事情。

　　打开窗户，将组委会早已经准备好的证件放在窗口，机甲手臂直接伸出一个扫描器，在证件上扫过之后，机甲在半空中做了一个立正军姿，随后扬起手臂敬了一个端正的军礼。这一连串动作如果在地面上做到是很简单，但是在悬停时就机甲驾驶员稳定的做出这一连串动作对驾驶员的素质要求就很高了，所以一般情况下当机甲执行空中作业时，其实是不需要敬礼的。

　　显然王世子的身份给了加分，这也是可以理解的。机甲本就是星空集团提供的技术，作为这些第二代的机甲驾驶员自然知道的很清楚，给予王世子高规格待遇也是顺理成章的事情。

　　王世子微笑着点头示意后，前方等待的两台机甲突然开始变形，行驶在了王世子乘坐飞行车的前方，开始带路。走进正式的警戒区域便能感受到今天博览中心的不同了，四方空中三三两两分布着数十台机甲，在各条空中通信路线上设卡，中心区域还有两个一组的机甲正在空中按照特定路线不停巡航。

　　当飞行车在机甲的带领下，停到专用停车位，入目便是两排星空集团提供的守卫机器人把守在建筑的四周，今天这安保措施，看上去还当真是现代感十足呢。


第797章 这个我在行

　　“哈哈，王老弟到了，感觉怎么样？今天的安保措施够严格吧？不瞒你说咱们今天可是狠狠给了那些外国来的大人物一个下马威，你是没见到日岛首相下车时那张脸，虽然强装镇定，但是一脸苍白啊！哈哈哈哈，大快人心啊！”

　　王世子这边刚下车，杨上将便大笑着带着一帮肩上扛的最小也少将肩章的将军们，迎了上来，显然此时发自心底快乐的可绝对不止杨上将一个人，杨上将身后其他人脸上也或多或少带着些许笑意，王世子见过的熟人不多，不过唐森的父亲唐正国，跟他打过无数次交道的陈宇航也都在其中，只是站在靠后的位置，如果唐正国上次打电话跟王世子说的那些都是真的话，显然两人都是沾王世子的光来列席参加会议的。

　　人逢喜事精神爽，这一次谈判是针对跟海上邻国间的领土争端，自然需要一帮华夏将军们站台，这是标准的为了炫耀武力了，否则这种小场面哪真的需要机甲到场维护安保，更何况还出动了如此多的机器人。

　　这也是人之常情，谈的是国土问题，谈判过程注定会箭拨弩张，不先来个下马威怎么行？适当的展示一下武力，让谈判对手心里产生诸如骇人、惊悚、沮丧、焦虑等等负面情绪，对于接下来的谈判自然有很多的好处。比如让人心神不宁的时候做出一些事后会后悔不已的决定。从杨上将的话看来，这一目的明显达到了，自然让这帮军人感到心旷神怡。

　　军队嘛，战争爆发要保家卫国，和平年代最重要的任务就是威慑，保持军力的强大，别人不敢欺负，便能固守和平。

　　只是王世子没有直接回答杨上将的话，而是四下环绕了一圈，摇了摇头道，“安保措施看上去的确挺唬人的，就是这样布防不够科学，比如我们提供的机器人用来单独把守其实并不科学，这种情况最适合它们的岗位是呆在狙击手的身边扩大视野。”

　　“嗯？”杨上将微微一愣，脸上的笑容渐渐收敛，虚心道“怎么说？”

　　“请跟我来！”王世子没有直接解释，而是径直迈步走向一旁的机器人守卫处，等到杨上将一行人带着众将军来到他跟前才开口道：“杨上将，请您让这台机器人走到狙击手位置，视野尽可能开阔的地方。”

　　杨上将看了王世子一眼，随即凑上前下达了指令，“立刻到A2狙击点集合！”

　　机器人的眼睛扫描了杨上将的各项面部特征后，立刻移动起来。星空集团在转交这批机器人的时候，将发布命令的权限移交给了军方，作为这次安保总负责人杨上将自然能对这批武装机器战士如臂指使。

　　很快这架机器人便移动到了天台上视野开阔的位置，而众将军也跟着王世子跟杨上将来到了狙击点位置。

　　不得不说这次安排的安保战士都是精锐力量，虽然一个机器人身后跟着无数军方大人物来到近前，但埋伏在狙击点的那名战士仿若为觉，依然警惕的拿着狙击枪专注的看着他所驻守的方向。

　　“好了，现在您可以让机器人给我们共享视野。”王世子简单道。

　　站在王世子身旁的杨上将点了点头，冲着机器人发布了命令，“共享视野！”

　　下一刻站在狙击手旁边的机器人身前立刻显示出一个三维全息的图像，图像正是周遭的一切，不但围绕在机器人周围的人也都在其中，远处的景象也清晰可见。

　　一边的狙击手眼睛也终于离开了狙击枪上的瞄准镜，偏着头疑惑的看着身边显示的这些图像，跟他在瞄准镜中看到的景象差不多，而且更为清晰跟全面，尤其是对面建筑物的那一排排窗户，这样看上去更为直观，一眼看上去便能找出哪些窗户开着，哪些关着，哪些需要重点关注。

　　“这些图像可以随时局部放大，让狙击手可以在不暴露自己的情况下，随时掌握周边动态，甚至可以让这些机器人代替狙击手进行工作，当然需要编入相应的程序，不过强烈建议给这些机器人只装备麻醉弹药，当然这也仅仅只适用于现在这种安保情形之下，毕竟狙击手在这种情况下可以不怕暴露自己，更多的是起震慑作用。不过同样的，这些机器人可以识别出潜在的危险，比如您可以让他标注出潜在可能发起攻击的位置。”

　　听完王世子的话，杨上将点了点头，冲着机器人立刻发布起命令，“标准潜在的攻击点！”

　　下一刻周遭几个狙击位立刻在全息图像上被专门标注出来并放大，其中三个正是狙击手首先占据的位置，在放大的图像中可以清晰看到这些狙击手严肃的表情。

　　“哈，如果在各个区域多布置几个机器守卫，就可以随时了解整个区域的动态情况，那些在地下巡逻的机器人也可以共享视野，这样我们就能随时掌握到各方面的情况了。即便是用在战场上，这也有大用啊。”杨上将赞叹了一句。

　　“是的，这些机器人视野本身都是360度无死角的设计，可以随时采用的是高清晰度的针孔摄像头设计，并配备着夜视装置，真的到了战场上可以随时帮助战士了解周围情况，最大程度的减少伤亡。”王世子解释道，“其实这些都在移交这批机器人的时候写在那些配套的说明书里，如果能够把这些机器人的优势放大，对于未来的信息化作战非常有利。”

　　“哈哈，这点是我们失误了，主要是任务太赶，没来得及详细翻看那些说明，不然也不会把这些机器人的优势都浪费了，放心吧，未来会有专人详细研究这些机器人的特点，未来我们国防这一块还希望向星空集团能够引进这种型号机器人的产线，当然，价格好说。”杨上将爽朗的大笑道。

　　王世子笑而不语，今天显然也不是谈这些问题的时候，一行人呆在楼顶上浪费这么多时间已经是计划外的事情了，今天的会议才是重中之重，只听杨上将刚才第一句话便知道，起码日岛首相已经在楼下的建筑里等着了，这个时候显然不是继续聊未来现代化装备对于战争有什么改变这个问题的时候。

　　“好了，还没来得及给你介绍一下，这些将军们可都是已经仰慕你许久啊，来来来，这位是总参谋部的谭将军，主要负责军队后勤这一块，引进你们的技术我可没跟他少打嘴皮子官司……”

　　聊完了正事，杨上将便也变得热情起来，开始一一介绍跟在他身后的众将军们，气氛很热烈，当然这也是可以理解的，星空集团为国防军工领域做了许多贡献，从最初的地网系统，到机甲技术，小型低成本干扰卫星技术，再到现在的机器人技术，不但增强了军力，更给无数战士的未来在可能战场上的生命安全带来了更多的保障，更别提对华夏军人士气跟尊严的提升了。

　　以前华夏只是公认的陆军强大，但现在有了机甲，谁还敢小看华夏的空军跟海军？更别提就算是公认强大的陆军也因为多年没有战事考验，实战经验更能力这一块一直被世界各国质疑，但现在有了地网系统，有了机甲，有了现在这种几乎可以支持任何恶虐环境做战，还能当做工程兵使用的机器人，谁还敢小看华夏军方的实力？

　　因为以上种种原因，军方大多数将领对于星空集团的掌舵人自然有着极其特殊的好感。即便是无感这个时候自然也要表现出符合身份的态度，总之介绍过程其乐融融，很快王世子便跟这帮军方的实力派熟络起来。

　　只是今天可没时间让大家一起慢慢联络感情，简单的打过招呼后，寒暄了几句，众人便在杨上将的带领下朝着下方的会场走去。

　　整个会场今天已经将无关人员全部清空，建筑物内部同样布置了几十名机器人守卫，用壁垒森严来形容稍显夸张了些，但是显然还是能看出各项安保工作很是费了一番心思，当然最重要的还是炫耀武力，总之要让那些外国友人从头到尾都能感受到足够的压迫力。

　　对于这些小心思王世子自然是了然于心，当然不需要刻意说出来。几人只是很随意的边走边聊着。

　　“今天以和平解决领土争端为主题的大会，会后才开始正式的六国谈判，今天大会上如果有时间的话，会让你上台发言，这个应该已经提前通知你了，发言稿你准备好了吧？”杨上将问道。

　　“当然！”王世子点了点头。

　　“要贴合今天的会议主题啊！不要有压力，你的讲话并不代表官方的态度。”杨上将意味深长道。

　　“我了解的，您放心好了，干这种事情我在行。”王世子点了点头，还了杨上将一个了然于心的笑容。


第798章 杀鸡儆猴

　　也就是几句话的功夫，一行人便到了即将举办会议的大厅内。

　　此时距离会议开始还有大概十分钟时间，大厅内精心挑选的服务人员正在做着最后的检查工作。毕竟今天到场的都是大人物，座位也都是固定的，任何一张铭牌的摆放顺序都不能出半点差错，不然就不止是得罪人的事情了。

　　王世子的位置安排在第二排，跟杨上将的位置在一起，大多数的军方将领也在这一排。第一排的位置是留给各国领导人方，方便上台发言。作为安排的也很贴心，王世子前后左右都是几个熟人，杨上将、陈宇航、唐正国这些人，会议开始前几人也能随意聊上几句。

　　其实该交代的杨上将在走进大厅前都已经交代过了，这几分钟大家都只是在闲聊而已，不过杨上将坐下后一句由衷的感叹还是让王世子感慨万分，“这场会议后，只愿能国泰民安，国强民尊！”

　　这句话格局很大，也让王世子感受到了身边无数军方将领的心声。其实很多时候越是像周遭这样地位高的人越希望国家能强大，只有华夏强大了，走出国门的时候才能挺起腰杆，不需要卑躬屈膝。甚至许多移民者或者比身在国内的人对这一点感触更为深刻。

　　国强才有民尊。十年前华夏人走出国门时，许多习惯都会被外媒鄙夷，即便是很多有钱人，也会被贴上暴发户的标签，出一趟国，给他国经济带来各种贡献，反而在那些外国媒体上要被奚落一通，这就是隐形的歧视，而且这种歧视更是无处不在。事实上，不管是哪个国家的民众都有素质高下之分，发达国家一样有暴发户气质的人存在，而且不在少数。区别只是各国政府大多数时候会给那些发达国家面子，一些失礼行为大都选择视而不见。

　　这种尊严绝对是钱买不到的。就好像曾经那些国际性大公司的产品，一旦发生大规模的质量问题，马上在全世界召回，却独独只漏掉华夏，为什么？一方面是华夏内部各方面的法律法规有漏洞，另一方面何尝不是各种关键技术标准掌握在别人手中，别人自然有一百种办法拿捏你？

　　而现在华夏市场上的外国货谁还敢摆出这副嘴脸？许多高科技行业的关键技术都掌握在星空集团手上，敢如此放肆只要停止技术授权官司就有的打了。道理很简单，华夏以前的合资公司，靠别人的技术跟品牌来赚钱，说话自然硬气不起来，但现在是那些外国公司靠着华夏的技术赚钱，说在多的硬话谁又会放在心上？

　　这就是曾经跟现在的区别，也是今天这场会议能举办的原因。如果不是华夏自身强大了，伊万·布朗怎么可能这么轻易就改变以往多少代总统的对外政策法则？又怎么可能会主动促成这次会议？这个世界终究是要用实力说话的。如果这次会议之后，能够达成华夏方面之前预计的结果，那么不管是国泰民安还是国强民尊都还不是什么大事。因为这几乎能代表着主流国际社会对华夏强大的肯定。

　　如果说曾经的华夏只是一只睡狮，那么现在当这只狮子睁开眼睛，便已经成为丛林中的王者，王者的尊严不是什么人都有勇气去挑衅的，除非当它迟迟老迈的时候。

　　当然对着一切王世子是乐见其成的。作为一个华夏人，华夏国是他天然的屏障，强大的国家对于王世子来说同样是个坚强的后盾。不然他的普特利岛哪可能安然无恙。即便是岛上的科技在先进，这只会引来更多觊觎的目光而已，如果没有华夏作为后盾，真的撕破了脸，最终的结果最好也只是个两败俱伤，毕竟普特利岛只是弹丸之地。

　　即便他不会身处险境，但是他的理想却会被无限期推迟，这才是王世子不能忍的。

　　在地球上勾心斗角有什么意思？王世子的心思早已经放飞到无限的星空之中，如果不是想要进行超远程的星际航程，必须要有外太空的基地跟港口作为保障，他早就已经在地球上直接开始建造大型的星际航母了……

　　没人知道短短几分钟时间，王世子心里有多少感叹。毕竟此时大家的心情都不会太过平静。

　　亲身经历这个历史性的时刻对于会议现场的所有人都是一次极具意义的事情，到了会议快开始的关键时刻，大多数人都已经开始沉默。而这会议开始前最后几分钟，会场已经落针可闻。

　　很快，会议准时开始。

　　首先是自然是会议主办国的一号首长上台演讲。

　　一号首长的演讲不长，只用了不到二十分钟，大致意思便是希望这次会议能够卓有成效，通过华夏一贯秉承的和平方式解决跟各国间的领土纷争，呼吁各国通过自己的努力给东南亚地区的和平稳定做出贡献。

　　接下来依次便是各国首脑的演讲。演讲的排次同样是以各国实力跟在世界范围内的影响力排序的，日岛、韩岛两国首相、总统首先上台发言，然后依次是菲律宾、越国这些国际影响力稍弱的国家，其实大家的意思都差不多，呼吁和平，反对暴力，总之，大家都在表明一个意思，今天来参加这场会议，大家本质上都是期待用和平的方式解决争议的，在世界人民反战情绪高涨的大前提下，大家坐下来友好磋商是历史的进步，野蛮人才没事儿就打来打去的嘛。

　　能让各国首脑做出如此发言，自然还是跟美国人的态度息息相关的。美国对华政策的改变，意味着他们失去了最强大的援助，而以这些邻国目前的实力，别说更现在的华夏对上，就算是跟曾经的华夏对上也是死路一条。不说别的，光是国土纵深，这些国家在没有援助的情况下谁敢真的跟华夏杠上？

　　就算他们真能打下华夏一半的国土，华夏剩下一半的国土依然能够有序的阻止反击，而他们被华夏打下一半的国土，基本上便可以宣布亡国了。这甚至跟军力无关，只跟国土面积有关，更别提华夏还是核大国。即便是日岛、韩岛拥有了核武器，也不敢在华夏面前使用，依然是国土面积作祟，就算是发狠了互相丢核弹，华夏损失一个省，还有三十多个省，他们损失华夏一个省面积的领土，基本上又要宣告亡国了，想想就伤心呢……

　　当然，至于这些国家的首脑在肚子里把伊万·布朗骂成什么样子，就不得而知了。毕竟之前大家有勇气跟华夏作对，都是这个庞大的国家在背后给他们打气，大喊加油，现在这个总统上台之后，说不管就不管了，的确是让人恨得牙痒痒呢，但偏偏他们很无力，这就是盟国实力太强大，又百分百实行利己主义的弊端了。关键时候把你卖了，找谁说理去？华夏打不过，美国同样打不过，现在华美友好了，他们不想两边不是人，便也只能认怂不是？

　　或者正是因为这个原因，大家的谈性都不高昂，几国首脑的发言大都控制在十来分钟左右。大概阐述了一下各自对和平的期望，以及对未来的美好愿景，发言便结束了。

　　紧跟着便是杨上将代表华夏军方上台发言。杨上将的发言同样很简短，而且条理分明，首先肯定了一号首长以和平稳定为前提，互利互惠为准则解决一切领土争端问题的态度，然后话锋一转，表达了华夏三军对于能够明确领土、领海的迫切愿望，并表示三军不怕牺牲，坚决捍卫华夏领土完整的决心跟意志。

　　简单来说就是几个词就能概括杨上将所有的意思，咱们不惹事儿，但也不怕事儿，反正军队这一块已经做好了一切准备，一声令下就能出动，能不打就能让领土完整自然是最好，实在要打了才能见真章，咱们也绝对不会含糊。

　　一连串的发言大概用了两个多小时，会议九点钟开始，到现在也才十一点多几分，于是顺理成章的王世子作为这次会议的特邀嘉宾，直接被请上了台。

　　没人有意见，这也从一个侧面反应出了星空集团在世界上的地位。其实如果真要从世界现代评判各国实力的经济标准说起来，星空集团一年创造的GDP甚至比今天这场会议中其中四个国家加起来还要多，经济总量跟日岛、韩岛两个国际公认的发达国家比起来差距也不大了，大家只在伯仲之间。更别提大家都清楚华夏近年来的装备升级可都跟这家公司有关，所以华夏主办方邀请王世子上台发言，并不显得很突兀。

　　“很高兴今天能跟几位华夏邻居，各位政府首脑、将军们坐在一起，探讨如何和平解决周边领土纷争的问题，由衷的感觉荣幸。其实说起来我只是个不折不扣的商人，对于政治上的事情我或者会关心，但很少，或者说从不回去主动参与。毕竟作为一个商人，对我来说最重要的任务是获得利润，说的通俗些便是赚钱。为客户提供优质的产品并赚取收益才是我的根本任务。像今天这样的场合，一般情况下我是不会参加的，因为涉及到政治方面的问题从来都很麻烦，而作为一名合格的商人，应该是要远避麻烦，而不是主动凑进来。”

　　“但思前想后，我还是站在了这里，原因只有一个，我是个华夏商人，华夏的稳定对我很重要。一个稳定的周边局势对我的公司也很重要。星空集团在国内有两个大型的研发基地，公司直属便有两万三千八十三个员工，间接背靠着星空集团吃饭，或者说星空集团所依赖的客户群体不计其数，他们都是华夏人，也是星空集团的根本，所以华夏的稳定对于星空集团的发展很重要，极其重要！”

　　“所以即便是为了星空集团的利益，我也必须站在这里说上两句。诚如之前大家已经达成的共识，领土问题当然最好是要和平解决，但是这有一个前提，那就是大家都讲道理的基础上。如果有人不打算讲道理，胡搅蛮缠，那就真的很难谈的下去了。尤其是涉及到领土问题，真的很敏感，寸土寸金嘛。”

　　“所以我觉得，要和平解决领土争端，就得讲道理。说哪个岛、哪块地是谁的，大家都要拿的出经得起推敲的证据。越久远越好，拿不出强有力的证据，却说我不管这个岛这块儿地就是我的，那就是不讲道理了。我做生意很多年，就碰到过很多这样不讲道理，拿契约精神当儿戏的合作伙伴或者说对手。最后他们都死的很惨。比如韩岛的三星集团，本来5G网络的合作开发打造的是共赢局面，这是无数次会议纪要跟合同上都写的清清楚楚的，但是三星集团突然就想要据为己有，这就是不讲道理。现在三星电子的下场大家都清楚，已经三年了，没有任何拿得出手的产品，到现在可以说彻底没落了，曾经三星智能手机世界市场占有率一度接近百分之二十五，牢牢霸占榜首位置，现在已经看不见踪影。三星集团旗下的三星SDI、三星网络、三星SDS，三家分公司已经分拆出售，三星电子现在勉强支撑，曾经一度为韩岛创造GDP五分之一的金融帝国，现在还需要政府输血才能勉强生存。”

　　“当然，国土问题跟我们做生意不一样，更敏感，涉及到的利益也更复杂。但是我觉得道理也是一样的。谁不讲道理企图胡搅蛮缠混淆视听，那不如简单干脆直接些，一起打一场，打到一方服气，完事！作为一个商人，我向往和平，向往稳定的发展环境，但如果一战能给华夏带来百年太平，自然也是极好的这种事儿华夏历史上一抓一大把的，众位可以关注一下华夏历史，就能得到答案！我在这里做个承诺，如果真的因为这次谈判闹出什么不愉快，要诉诸战争，星空集团出钱，出力，出装备！”

　　“最后华夏有句成语，叫杀鸡儆猴，我很喜欢，与君共勉！”

　　“我的发言完了，最后重申我只是个商人，以上发言只代表我个人观点，跟任何其他人的意见无关，谢谢大家听我废话！再见！”


第799章 解惑

　　王世子发言完毕后便径直走下了主席台，甚至没有去看一眼台下他国首脑极其代表面面相觑的模样。

　　虽然王世子说的话绝对不算和气，虽然他自己评价自己说的只是废话，但人到了一定地位，显然没谁敢把他在这种会议上说的话当成一文不值的废话。

　　不谈南洋演习发生的一切跟星空集团有多大关系，光是美国舰艇在普特利岛上被全世界直播的遭遇足以让人警醒，三艘世界上最先进的驱逐舰改头换面后现在还在南洋飘着成了华夏目前为止威力最强大的海警船，额外还搭上两艘世界上最先进的潜艇，估么着里面的技术早已经被华夏吃透了……

　　如果真要说到杀鸡儆猴，显然美国那些舰队跟被俘虏的上千大兵已经完美扮演了“鸡”的角色，虽然说当猴子也不是什么光彩的事情，但起码会比当成鸡来宰了要好许多。

　　但对于王世子来说，别人是如何想法并不重要，接下来预计长达一周的谈判他压根不会参与，该说的话他都已经说得很清楚了，他的态度也很明晰了。并非别人的要求，对于王世子而言，想说什么别人是左右不了的，除非他想说的正好跟别人期望他说的一样。

　　一个稳定的后方对星空集团的确很重要，世界上饱经战乱的国家孕育不出伟大的公司。就拿美国来说，本土长久的和平，才有了盛极一时的地位，别人打仗的时候它在赚钱，怎么可能不发达？试想如果美国真的一直处于战乱之中，华尔街、硅谷这些地方每天都要防着各种空袭，自己跟家人每天都生活在水深火热之中，指不准哪天一颗炸弹掉下来，就得去跟上帝见面了，那些堪称伟大公司的职员们哪有可能安心工作，研发出一代又一代革新产品？

　　仅从这一点上便能看出华夏能有今日的成就是多么的来之不易了。毕竟华夏还在打仗的时候，美国就开始在不停发展了，能够在短短几十年里就能在某些方面迎头赶上，足以证明华夏民族整体的凝聚力跟智慧。

　　回到自己的座位上，杨上将暗暗冲王世子比了一个大拇指，作为军方代表很多话他不能说的太直白，他的身份决定了他必须谨言慎行，然而王世子就没有这方面的忧虑，想说什么就说什么，偏偏分量却极重，尤其是在发生了普特利岛事件之后，王世子的话带给第一排那帮人的心理压力可想而知。

　　尤其是那句要钱给钱，要装备给装备，不说别的，把曾经在普特利岛上大放异彩的机器人全部丢到南洋，绝对够这帮人吃一壶了，那些可是拿上武器就立马可以成为最精锐士兵的恐怖力量。

　　就算不精锐，基数摆在那，有这些机器人呆在东洋跟南洋虎视眈眈的，哪个国家受的了？渔民还要不要出海打渔了？港口的船还敢不敢开出去了？尤其是对于那些岛国来说，大部分的资源都依赖进口，而这些资源要运进国内航路可是很重要的，如此多的机器人堆在近海，怎么保证海上航道的通畅？尤其是在大家对于这种机器人的能力还没完全摸清的前提下，谁知道最后发生些什么？

　　就这样，会场气氛变得有些奇怪，有些压抑，偏偏后排许多人却面带笑意……

　　好在会议已经接近尾声，王世子发言完毕后，很快会议主持人便语气轻松的表示七国会谈的开幕会议圆满结束，大家可以稍作休息然后去大吃一顿了，官方提供了适合亚洲人体质的超级营养丸跟现实中的国宴，反正大家想吃什么都行。吃完后稍作休息后，下午便开始正式谈判。

　　王世子本来没打算参加官方的宴席，主持人宣布会议结束后变便打算直接回家。超级营养丸他有，还是公司特供版的，跟市场售卖的超级营养丸在质量上没有太大区别，但却是根据他的体质专门特别生产的，总之就是开小灶的东西，本来是为了孕期的颜晓夕专门开发的一种产品，但是公司上下认为作为董事长如果吃的东西跟外面卖的没什么两样，多少有些掉份儿，所以根据王世子历次的体检结果，用单独的生产线专门生产了能够一次性提供更多能量的产品。

　　更何况在苏州最重要的任务是陪待产中的颜晓夕，这些日子两人可是寸步不离的腻在一起，马上王世子又要开始忙碌起来，自然想要多些时间陪在待产的女人身边。毕竟他现在还不能真的闲下来，公司还有一堆的事情等着他去做决策，要对集团改组的成果做综合性评估，之前在高层管理会议上提出的原始股权激励方案需要尽快确定落实方案，公司每天还有无数项目申报，内部风投部决定不了的特殊项目需要他亲自拍板，基于量子纠缠研究方面突破的超级量子智脑项目需要掌握情况，依托于量子超脑的星战游戏还需要他亲自测试，放肆休息半个月积累的事情，注定了要忙碌更长的时间才能完成。

　　所以王世子打算今天下午好好陪陪颜晓夕后，明天便启程前往京城，考察一番集团改组的成果，跟一帮新招收的中高级管理、研发人员见个面，勉励几句之后，便再次飞往普特利岛。

　　量子超脑是现在的重中之重，关系到未来的“天梯计划”，“太空城市计划”是否能顺利进行，所以绝对不容有失，不亲自在岛上多看看，王世子怕出问题。

　　王世子安排的很好，不过会议刚散，他甚至来不及跟杨上将以及一方军方代表挥手告别，邀请便来了。

　　来的人是跟王世子有过数面之缘的张秘书，每次跟总理见面都是他安排的，显然这位总理秘书的地位不一般，任何时候龙总理都带着他。

　　“王总，总理邀您一叙。”张秘书带的话很简单，分量却很足。

　　这个邀请不好拒绝，王世子经常还能忙里偷闲，但是龙总理显然不能，这次恰好在会议上遇上，不见一面自然说不过去，尤其是在总理主动邀请的情况下。王世子也只能冲着周边的将军们略显歉意的笑了笑，这下也不需要一一寒暄道别了，毕竟时间宝贵，不管是王世子的还是总理的。

　　辞别了众位将军，跟着张秘书的步伐在这个国际博览中心内绕了几圈，走进被严格把守的电梯，很快便来到顶层的一个房间前，张秘书颇有节奏的敲了两下门，很快便传来应门声，张秘书直接将门推到半开，汇报道，“总理，王总请来了！”，随后才带着王世子走进房间。

　　王世子四下打量了一番，古朴厚重的办公桌上整齐的摆放着几份文件，还有一份报纸，办公桌对面的墙上挂着一台国产最新型号的高端虚拟电视，虚拟技术自然是星空集团授权的，还支持远程视频会议功能，即时视频通话等功能，显然这便是总统在苏州这段时间处理公务的临时办公室了。

　　张秘书在带着王世子走进办公室后，便默默退出了办公室，掩上了房门，将空间完全留给总理跟王世子。

　　“先坐吧！”龙总理站了起来，大气的指了指放侧方待客用的沙发。

　　“好的！”王世子点了点头，跟在龙总理身后走到沙发前坐了下去。

　　张秘书敲了敲门后，再次走进房间给两人端来两杯香茗后，转身退去。

　　“刚刚你的发言我听了，很年轻人很有锐气啊！”总理开口道。

　　“想到什么就说什么而已，星空集团的确需要一个稳定的后方，我的大半产业都在华夏，自然希望华夏的长治久安。不喜战却不畏战，方能保一方平安。”王世子言简意赅的解释道。

　　“哈哈，很有道理！我们不喜战却不畏战，要的就是这种精神。”总理点了点头，一句话便算是对于刚刚王世子的发言定了性。

　　“我听说天梯计划已经开始实施了？”

　　“没错，已经奠基，预计一年后第一个能够直接将物资送到太空的天梯便能建设完成，之后太空城市计划随之开启，首先我们会在天梯之上建设一个太空中转站，并以这个中转站为起点，开启太空城市的初步建设，以太空工程机器人为依托，附以太空机甲，打造出第一座面积大概在两万平方公里左右的小型太空岛，这做小型太空岛建成之后，星空集团将会有针对性的引入跟开发各项太空业务，包括太空住宿，太空观景，太空婚庆，太空漫步等娱乐项目，同时会建设一批太空实验室，向世界各国科学部门出租，另外城市里将会开发第一批物业，面向全球出售，快速回笼资金之后，在扩建太空城市的同时，我们会立刻上马第二条太空天梯的建设，有了太空城市做依托，以及第一台电梯的经验，之后的太空天梯建造速度能够提高三到四倍，预期三到五个月就能完成一条太空天梯的建设。”

　　“现在看来一切都在按计划进行着，如果没有任何意外发生，星空集团有信心能在预定时间内完成大半的太空城市计划。当然最初的太空城市内部是只有规划没有任何建筑的，随着太空城市的扩大，星空集团会招标有实力的公司进驻，在星空集团的技术指导下，开始建设太空港口、重工业基地、太空城市基建等项目。”

　　王世子将整个太空城市规划合盘托出，当然这些只是一个大概的规划，具体这些太空城市怎么分配，又如何分配利益，还没有具体提及。毕竟现在第一台太空天梯都还没建设成功，说这些的确太早了些。

　　“很好！”总理点了点头，“有清晰的思路就好，真的很难想象，未来有一天人们能够睁开眼睛时，打开窗户就能远远看到地球在脚下的模样。如果太空城市真能建成，星空集团居功至伟。”

　　相比此时的无法想象，他更希望当太空城市建成后让人实实在在看到宏伟的太空城后的夸赞。

　　“对了，这次找你来其实主要还是想谈谈关于未来量子超脑的事情。我大概了解了上次岛上会议的内容，但是有些东西还有些疑惑，你能给我解释一下吗？”总理突然问道。

　　“您请问！”王世子点了点头。

　　“如果一台量子超脑足以替代整个世界的电脑，如何百分百的保证系统的安全性？是不是一个黑客团队攻克了这台量子电脑就意味着整个世界的互联网同时受到威胁？”

　　“从理论上说量子超脑是不可能被黑客控制的。”王世子酝酿了片刻道，“整个量子超脑的通讯加密模式非常复杂，虽然量子超脑的主机是一个超大的个体，但实际上它其中的分为多个不同的逻辑区域，区域之间的数据交换涉及到数层叠加式的加密技术，越是重要的数据，安全方面便做的越严密。”

　　“而且大型量子超脑本身只是作为量子互联的一个载体。会议上我也说过，公司还可以为每个国家的政府部门、保密部门、甚至每个城市设计单独的小型量子超脑，用于城市交通指挥、保密部门电子资料储存、军队通讯，在安全性上比现在的电子互联技术起码要提高数个层级，想要破解量子超脑的动态加密技术，以现在的技术任何黑客都不可能成功！即便是世界上公认的世界第一黑客Regedit，也不行！”王世子胸有成竹道。

　　“在坚固的堡垒要从内部攻破从来都是太容易的，如果是内部人员呢？”总理摇了摇头，再次问道。

　　“不存在内部人员！”王世子再次摇了摇头，“量子超脑系统的设计是基于半智能的自主系统，整个系统是自动运行的，它有一定的智慧，它会按照设计好的逻辑思维运行程序，具备高级模糊判断能力，但却不具备任何学习跟思考功能，所以请您放心，量子互联时代，将会是互联网上最安全的时代！”


第800章 达成一致

　　王世子的表述很自信，配合以往星空集团所取得的成绩，让人无法质疑。

　　量子通讯技术比以往的通讯技术更为安全，这是毋庸置疑的，也是其他研究量子通讯的实验室早已经证明过的事情，而总理的担忧也是无可厚非的，一句堡垒最容易被内部攻破，道近了掌权者的忧虑。

　　无疑量子超脑的能力极为强大，如果真像王世子所描述的那样，能够替代目前世界上几乎所有的电脑，这也意味着风险的集中，很难想象当人们早已经习惯的互联网，有一天突然遭遇到毁灭性的打击，会出现什么样的境况。

　　现在的传统互联，就算哪个局部网络出了问题，受影响的也只是出问题的网络，而当整个世界共用一台量子超脑，出了问题那才是真正的全网瘫，无数网友不闹的天翻地覆才怪，这或者才是世界上任何国家政府所担心的问题之所在。

　　王世子当然明白总理的意思，所以接着之前的话题继续道，“除了人为可能造成的数据损失以及影响，量子超脑运行各方面的安全措施我们都已经想到了，光是备用的供电系统就有整整五套之多，其中四套都不会依赖任何第三方的电网系统。都是靠各种新材料聚拢的电能完成，整个机箱内随时有超过五千台各种型号的微型机器人进行日常维护跟检测，在备用材料区，会一直保持着十套各种易损跟重要配件的备份，而实际上即便是这台量子超脑某一部分出现问题，它的逻辑程序也会将问题部分暂时封闭，上报问题情况后，继续工作！当然，说了这么多，我们自然也不会讲鸡蛋放在一个笼子里，当量子超脑正式登上历史舞台之后，除了满足之前所说的各个国家部门需要，制造各种小型超脑之外，类似于普特利岛上的大型量子超脑，我们还会根据运行情况，生产两到三台，作为备份服务器。当然，华夏内部肯定会有一台的！”

　　总理眉毛一抖，终于等到王世子这句话了。

　　实际上当量子超脑技术通过普特利岛会议传回国内后，不少人是颇有非议的。

　　这么重要的战略性设备怎么能够放到普特利岛上呢？这得多不安全？如果华夏支持这种技术，那么真的到了危机关头，怎么来保护华夏的网络安全？

　　这的确是个需要让人心安的问题，这个问题不达成共识，很难说让人能够放心的推广这种系统。不谈量子超脑本身的安全性，光是量子超脑所处的位置便没法让人感觉到百分之百的安全。

　　所以对于是否推广这种新的技术，华夏内部还是有争论的。

　　完全拒绝这种新技术的人还是少数，大部分人都倾向于再华夏实行量子互联跟普通互联并行运作的模式。这样即便是量子互联真的出什么问题了，还能让传统互联技术应急。当然，这样会造成极大的资源浪费。

　　当然，如果华夏能有一台跟普特利岛上功能同样强劲的量子超脑就不一样了，只要两边的数据互通，当普特利岛上的量子超脑真的出现问题的时候，华夏的这台量子超脑随时能顶上去使用，那对于华夏在量子互联时代的网络安全可是极大的提升。

　　可以想象当量子互联技术真的在全世界流行起来的时候，拥有这种备份量子超脑的国际，在国际量子互联事业方面，说话都能大声许多。

　　“哦？！那感情好，这样回头我让专人跟你联系，建设这种量子超脑需要什么样的环境，放在那里最好，你一一交代下去，我们这边会组建一个专门的工作组做好跟星空集团的沟通工作，提前帮助星空集团做好量子超脑生产建设的各项准备工作，有什么要求你们尽管提，不管是这台量子超脑选择在哪建设，要地给地，要人给人，华夏会尽全力配合你们的工作，资金有缺口，我们会尽力调拨专项资金进行建设，如何？”总理大声道。

　　言下之意很简单，既然决定了在华夏造一台量子超脑，那就别拖延时间了，咱们这就提上日程，最好能立刻就开工才好，良辰吉日都不用挑了，我们这边会全面配合的。

　　王世子沉思了片刻，点了点头，“没有问题，地点到没有什么特别要求，不过如果建设在内陆那么最好是在日超充足的平原地带，日超充足的山区其实也可以，但是投入就比较大了，可能对环境有些破坏，具体的建设地点以距离人口密集的城市五十公里以上为佳，如果是近期开始建造，那么现在就可以开始建设配套的工厂了，为了不耽误星空集团的战略规划，还真的需要启动资金支持，近期我会去普特利岛，到时候我们这边也组建一个专门的工作组跟你们的工作组对接，我们的工作组将会在华夏选择几个最适宜建造的地点进行实地考察，考察完成后就能提上日程了！”

　　“那就这么定了！”总理点了点头，决断道，“回头我会让张秘书给你一个电话，等你们那边的工作组组建完毕就跟他联系，张秘书会把这边工作组负责人的电话给你，地点落实之后如果量子超脑在建设过程中有什么问题，或者地方上不配合，工作组的工作不到位的情况，你直接跟我联系！”

　　王世子点了点头，这件事就这么决定下来了。他能理解华夏官方对于量子超脑的需求，只是双方都没提这台量子超脑建成后的属于谁，又由谁来维护，这些事情自然要地下的谈判人员去纠结。

　　“我看了你提交上来的报告，未来星空集团打算主攻游戏？而且准备通过这款游戏实现社会财富的再分配？”确定了一件大事，总理立刻便开始了第二个议题。

　　实在也是没什么时间浪费，今天两人的见面注定是快节奏，龙总理这次从京城赶来苏州可不是度假的，早上七国会议的开幕会议只是这次会议的开胃菜，接下来政府首脑间长达七天的圆桌会议才是这次会议的主菜跟精华所在。别看七天时间很长，但是华夏的海岸线太漫长了，要一次性协调、理清跟六个海上邻国之间的领土主权关系，斗智斗勇，最终签订协议，七天时间其实很赶，所以等到下午圆桌会议正式开始的时候，作为政府一把手，总理立刻便要投入到紧张的谈判工作中去。虽然跟王世子的谈话也很重要，但也必须速战速决。

　　“没错，星战争霸是以未来的宇宙远航为背景的一款大型星战游戏，在游戏中人们会有各自的分工，在系统虚拟出未来星际时代的基础上，人们可以选择系统提供的各种武器、飞船进行探险，在达到一定规模时，可以进行星际殖民，找到能够适宜人类生存的星球，兴建属于自己的国家，结成联盟抢占资源或者对抗入侵，系统会给出一些假想敌，给游戏中的人类始终保持足够的压迫感。通过星空集团研发的各种虚拟程序，高端玩家可以在游戏中获得比现实中更为美好的享受，比如所有跟星空集团签约的线下虚拟美食商家，都会将数据同步移植到游戏中，玩家在游戏中的各项互动也是其他游戏所无法比拟的，财富再分配主要是在游戏中的道具这一块。这款游戏系统将不会主动出售任何道具，所有道具必须游戏中的玩家自己来创造。”

　　“比如某个高端玩家想要的建造一艘适用于星际航行的飞船，首先就必须要获得制造飞船的详细图纸，而这份图纸又要由几个关键的部分组成，比如动力部分、武器系统、生命维持系统、重力系统等等，这些东西又要由全球上亿各行各业的玩家，通过在游戏中的学习跟历练才能获得。普通玩家可以靠售卖这些图纸，从高端玩家那里获取游戏币，而有了图纸高端玩家还要在游戏中投资各种厂房，招募有相应特长的普通玩家工作，才能将飞船建设出来。这一过程普通玩家依然可以在高端玩家手中赚取游戏币，星空银行将会打造一个实时的游戏币跟现实货币兑换体系。而游戏中的货币会由量子超脑参照现实世界相对成熟市场的货币体系进行动态调节，确保游戏内的货币体系不会崩溃。其实整个游戏就好像一个未来的虚拟社会，作为游戏的开发者跟运营者，星空集团不会在游戏中盈利，只是通过较低的税率获取一定收益作为现实中维持游戏运营的基本费用。主要就是付给各国政府的税款，以及游戏维护人员的工资。”

　　“我大概能听明白你的意思，未来这款游戏如果真的能达到你预想的效果，将把人们的生活分成现实跟虚拟两个部分？就好像现在推行的教育改革模式一样，当人们进入游戏，就好像另一种人生，回到现实又继续自己的人生？”

　　“差不多就是这样，这款游戏能够最大程度的挖掘普通人的潜能，我相信久而久之当越来越多的人发现在游戏中赚钱甚至比在现实中更加容易，更能发挥自己特长的时候，会有更多的人将游戏中的工作当成自己的主职业，我们甚至可以将这款游戏想象成人们的第二个人生，一个可以重新选择自己如何生活的人生！”

　　总理默然片刻，长叹道，“看来我已经跟不上你们年轻人的思考节奏了，起码我就无法把自己代入到一款游戏里去。不过既然你有信心可以尝试，政府这一块会尽量帮你们协调各方面的事务，也希望你的想法真能实现。不过我还是想问一句，你总说自己是个商人，目标只是赚取利润，但做这么个听起来设定便很宏大而且颇具野心的游戏出来，你却不是为了赚钱，那是为了什么？”

　　王世子笑了笑，毫不犹豫道，“人才！”

　　“人才？”

　　“那些深藏在普通人中，明明有某方面的惊人天赋，却因为种种原因始终没能挖掘出来的人才，哪怕是因为自身的原因而埋没的人才，他们会被游戏中的精准数据探测道，并被挖掘出来。未来的太空城市建设需要这样的人才，未来通向宇宙的港口建设需要他们，甚至未来的宇宙航母也需要这些人站出来。”

　　总理深吸了一口气，对于王世子的大手笔再次有了新的认知。

　　耗费巨资在星空集团有着两个常人难以想象的惊人目标时，还要开发这么一款游戏，只为了寻找人才，没有大志向的人还真做不出这种事情。

　　“还有能够适应太空作战，能够陪你征服宇宙的人才，对吧？”总理打趣了句，或者不止是打趣，他大概已经明白，或者之前他所了解到的王世子听起来有些不切实际的理想是认真的，这家伙是真的希望有生之年能够踏上探索宇宙的征途，哪怕是一条不归路。

　　“当然，如果在华夏部队里发现那种在立体界面作战这一块特别强大，具备指挥大型星战能力的指挥人才，等到他们退役之后，星空集团会高薪聘请他们来任职的。他们的经验跟特长对于未来很重要，当然，星空集团不会吝啬于跟官方合作，等到我们真能放眼宇宙的那一天，地球上的资源将最大程度的得以保留。人类的发展将踏上全新的旅程。”

　　总理摇了摇头，王世子说的很多东西太超前了。如果不是星空集团取得的成就太过耀眼，他或许压根就不会往心里去，只当是年轻人的呓语。但即便星空集团已经在无数领域证明了实力，但是说到人类开始走向宇宙争霸的时代，感觉还是太过遥远，暂时很难消化。

　　“好吧，今天就到这里吧，你集团说的话我还得好好想想，每次看到你我都会觉得自己真的是老了，想法跟不上潮流了。如果我的有生之年真的能够看到你说的宇宙飞船在现实中被建造出来，我一定要上去看看！”

　　“没问题！”王世子点了点头。


第801章 难缠的瑞典老头

　　跟总理谈完话后，王世子便直接告辞离开。

　　成果还是很大的，用一台量子超脑换来官方对于星空集团接下来发展战略构想的支持很重要。包括对游戏的推广，虽然游戏名还没正式确定，但是王世子对于游戏内容通过各方面审批还是有信心的，本身就没有太多犯忌讳的东西，关键问题在于这款游戏融入了太多全新的技术，营造第二种人生说起来可能让人感觉很兴奋，但是其中必然涉及到一些监管层不愿意看到甚至推广的东西。

　　正如王世子所说的，华夏是星空集团的后方，更别提作为世界上有数的人口大国，游戏在华夏的普及力度直接决定了在整个世界的普及力度。虽然说王世子已经跟新任美国总统伊万·布朗达成了一系列口头协议，但如果未来游戏真的推出的时候在华夏遇到什么麻烦，那就是舍本逐末了。

　　回到苏州的家中，跟颜晓夕温存一晚，第二天王世子便再次踏上回京的旅程。

　　集团改组的效率很高，王世子休了半个月假回到公司后，改组已经进入尾声。以三大研发中心为主体，监察部、风投部为辅助的新集团构架的各项人事调令已经基本完成。曾经华夏顶研地上部分总部大楼成了星空集团在华夏的总部大楼，行政、人事、监察、风头、售后、公关等文职部门都分配了各自的办公地点，跟地下部分的研发中心泾渭相隔。

　　人才引进工作也很顺利，蒂姆·库克跟史蒂芬投奔仿若一个信号，紧跟着星空集团顺利在世界范围内挖到了一百多位各种管理型人才，被直接分配到了行政、监察、内部风投等部门，让整个集团管理构架更为科学跟丰满。后备人才培养也被提上日程，不管是蒂姆·库克，还是史蒂芬，又或者引进的这些人才，平均年龄已经在58岁，最多也就只能为星空集团服务5到10年时间，像这样换血式的挖人，偶尔为之还不至于激起太大的反弹，但总是这样就容易招人恨了。

　　更别提这种人才引进模式不利于培养员工对公司的认同感。现在星空集团一家独大还看不出什么，一旦星空集团的发展势头开始减缓，员工忠诚度不高的问题就会集中显现。

　　曾经的华夏顶研就是这么倒下来，那是前车之鉴，虽然未来王世子不在乎这些地球上的资产，但是地球作为他探索宇宙的大后方，星空集团能够持续昌盛下去自然是更好的。即便是未来他离开之后，扩张速度放缓，但起码也要有足够忠于公司的人为其守成。这也是王世子决定开启股权激励计划的原因所在。

　　现代化的管理模式，要让优秀员工对公司忠诚，最好的办法莫过于让这批员工感觉到这是属于自己的公司。作为公司的第二大股东唐森的能力王世子很清楚，这家伙玩心太重，把公司的未来交给他一个人并不算太靠谱，虽然不至于短短几十年就给败光了，但是也别想有太大的发展，最好的办法还是让他安心的拿着大股权分红，但不参与公司的具体运作。

　　这种情况下当他离开之后，公司内自然就不能出现一个太过强势的掌权者，以王世子对于唐森的了解，如果真的出现这么一个人又不是他的话，公司必将会陷入无休止的内耗，到最后元气大伤。

　　这些都是王世子不愿意看到的，所以他已经决定从现在开始逐步淡出对星空集团的掌控，减弱自己对于集团的影响。

　　未来整个集团将实行最标准的权力分散机制。这也是设立监察部跟风投部的原因，将三大研发中心分散的原因，未来唐森只要负责好监察、风投两个部门，三大研发中心各自的总裁自然不可能太过强势，而星空金融本身也是最受制于监察部的分支，星空娱乐本就是唐森一手建立起来的，可以最大程度保证集团的稳定运行。

　　在加上从现在培养起来的一批后备人才，在这批人的心目中，集团创始者王世子跟唐森的地位也是最为崇高的。等到他正式踏上旅程之后，这批人差不多正好开始进驻公司的各大中高层管理岗位，对于这些星空集团自己培养的人才，唐森不会有太多抵触情绪，而这批人想必也会对唐森有足够的尊重，算是公司不出现内耗的双保险。

　　当然，虽然王世子计划的很好，但是之后会出现什么情况，他也不可能完全料想到。不过王世子也有了最后的杀招，这就是完全根据人情的亲疏远近来排的，如果公司真的出现陷入内部斗争如火如荼的那一天，他自然会留给唐森重新掌控一切的杀手锏。

　　说白了，现在星空集团虽然已经成长为一个庞然大物，但是内部基本还能保持现在令行禁止，没有出现其他发展中的大公司各种内耗严重的情况，主要还是王世子在公司内部的权威太集中跟强大了。作为整个公司的精神支柱，只要他在还真没什么需要担心的，所以现在的改组跟布局完全是王世子考虑到他走了以后公司该如何发展。

　　而在高层会议之后，王世子也对现在的改组进程非常满意。

　　新成立的集团内部监察部跟内部风投部都已经招募到了足够的人手，而且都是行业内经验丰富的老手，比如内部监察部下面的审计办公室，甚至招募到了三名曾经隶属于世界四大会计事务所的高级会计，内部风投部更是人才济济，芯片、软件研发中心也在蒂姆·库克跟史蒂芬的高效率运作下，已经开始半运行状态，地下部分超过一半的日常实验室重新开启，更是已经有5个项目已经通过了内部风投部的审批，并已经获得了资金划拨开始了专项研究。

　　这种效率甚至超过了王世子的预期，要知道在华夏顶研时代，整个地下研发中心超过百分之八十的实验室都是停工状态，所有设备都已经封存。能够在他休假的这一个月里将大半实验室设备通过检测，并重新开启，这已经是超高的效率了。毕竟地下实验室的许多精密仪器，光是重新调试可都是大工程，更别提其中还有一些在封存前已经出现问题，但没有资金维修的设备。

　　当然这也跟蒂姆·库克跟史蒂芬的人脉有关，毕竟两人都曾经是世界顶级企业的掌舵者，找人帮忙的时候别人多少会卖些面子。

　　对于集团改组的进度大肆褒奖一番后，又单独跟蒂姆·库克跟史蒂芬深谈一次后，王世子便启程赶往普特利岛。

　　集团各项计划的重中之重都在普特利岛上，如果说集团改组是为了未来，那么普特利岛上的项目就是星空集团的现在，不管是量子超脑还是天梯计划，又或者依托于量子超脑的大型游戏，这些才是星空集团实现目前所有目标的基础。

　　这一次普特利岛之行王世子没有让一心想跟他去岛上的唐森跟着，带着他的贴身保镖郑少峰跟安雨默乘坐租来的专机赶到了普特利岛。为了未来着想，王世子还是让唐森在集团改组的末期，呆在京城坐镇，也算是为了未来做好万全的准备。

　　漫长的旅程之后，飞机终于抵达普特利岛上空，阔别一个月的时间，岛屿上跟上次离开时又不一样了，主要还是天梯工程的位置，巨大的主题工程已经直插云端，这第一座天梯工程几乎已经升入了空中的对流层，坐在飞机上还得仰着头才能看到云端内影影绰绰的主体结构，天梯内部无数的机器人依然在不停忙碌着，丝毫没有因为他这个集团精神领袖的到来而停留半分钟。

　　能够有如此高效，还真得感谢这些感觉不到疲劳的机器人日夜不休保质保量的赶进度。远远看去整个天梯工程就好像一个笔直向上高耸云端的细长烟囱，看上并不算壮观宏伟，但却别树一帜。起码从高度上来说这个新材料制成的人造建筑绝对已经打破了世界纪录。

　　不过接下来才是最难搞定的部分，因为天梯的设计并不像其他人听到这个名词后想像种那样是一个直直插入太空的天梯，实际上天梯的设计上前半部分是直线朝上的，但是到了大概距离地面六万米的平流层时，天梯将以一个类似于抛物线的弧度，一路延伸冲出大气层抵达太空内的指定位置。这种设计才能最大程度的节省能源。透过云层，王世子似乎隐隐能够看到云层之上位置，天梯的建设已经出现了弧度。当然，这样观察看的可不够清楚，真要了解上方的情况还是要通过岛上的视频信号，观看上方的情况。

　　当然也可以询问正在天梯附近巡航的机甲，不过坐在飞机上，王世子还不需要那么急切的联系岛上。

　　很快，跟岛上的导航塔沟通之后，飞机围绕着天梯绕了两圈之后，稳稳的降落在岛上的跑到上。

　　刚下飞机王世子还没来得及到天梯工程的现场去看看进度，他便再次被瑞典老头尼尔斯堵了个正着。

　　对于这个脾气倔强的小老头，王世子也是没什么脾气，毕竟不管老头有多么无礼，终究还是为了自己的科研项目，而他的科研项目终归还是能帮助星空集团发展的，更何况王世子还从来没有过对于认真研发技术的高级研发人员发脾气的先例。

　　在王世子看来，这些人不管性格多古怪，都是很可爱的，不管为了什么能够耐得下寂寞跟乏味，把整个生命都贡献给科学发展的人们都是这个世界上最有追求的一群人。

　　“王，你终于来了，休假竟然这么长时间，而且我打你电话竟然拒接，你不是个合格的董事长！”一见面这个瑞典老头便批评上了。

　　“抱歉！”王世子没有解释什么，陪颜晓夕的时候，他让智能秘书过滤了太多的号码，不然每个电话都接的话，那他也不用陪颜晓夕了，每天都得跟电话一起过日子了。

　　“好了，先不说这些了，你要的阶段性成果我们已经弄出来了，下一批的研发资金什么时候到位？”尼尔斯直接切入正题。

　　“嗯？”王世子愣了愣，不过一转脑子便想起了之前他给尼尔斯的项目定下的第一个小目标，还真是挺快的，个把月的功夫第一个小目标便实现了。

　　“我之前也说了，有了成果你可以先交给公司去运作，等到这个项目开始实现利润了，大部分收益会重新投资到这个项目中来，这是现在集团风投部的规矩，除了现在集团的重点大项目，其他项目都一视同仁。毕竟现在集团大部分资金都要压在实现预定的计划上，资金并不算太富裕。”王世子苦笑着解释道。

　　“但你知道的，王，我这个项目跟其他项目不同，不管是天梯计划，还是太空城市计划，又或者未来的太空港口，即便是星际旅行，我们的最终目的都是要对这个宇宙有更加充分跟清晰的认识跟了解。所以我主持的这个项目虽然说只是一次试验的意外的产物，但是却对我们认识这个宇宙有着极其重要的意义！所以我不能认同的你说法，王，我的这个项目必须被加入到重点项目中去。退一万步说，给我的小目标是你制定的，那么现在你也应该把我们的成果估个值，然后把预想中的收益提前拨给我们。我们研究的是一个全新的领域，需要巨量的资金做基础性研究，你这样拖着我是对科学的不负责任！”尼尔斯义正言辞道。

　　王世子抬目四下看了看，苦笑了一番，显然这老头再次把前来迎接的个部门负责人赶跑了，不然绝对不会只有尼尔斯这一个老头手底下的研究人员守在岛上的小机场内等他，正当真是个难缠的老头啊！


第802章 尼尔斯的黑科技产品

　　即便不用尼尔斯在这里介绍这么多，王世子当然也明白尼尔斯这个研究项目代表的意义。否则也不会将尼尔斯这个项目保密等级提高，还要重新跟所有参与研发的人员重新签订更严苛的保密合同了。

　　而没有将这个项目加入到现阶段如同“天梯计划”、“太空城市计划”以及“量子超脑”、“全民游戏”这样的重点计划中去，一来，是因为这一项目本身是在他计划之外的项目，而王世子从来都是个喜欢严格按照计划行事的人；二来，这个项目在近期内根本不可能有任何竞争。

　　神秘粒子的发现只是大型粒子对撞机试运行中的一个意外，到现在各种星空集团那些超脑的计算分析还没确定出这个意外到底是怎么产生的，所以世界上其他拥有这种大型粒子对撞机的组织跟单位想要发现这种粒子，无疑是痴人说梦。

　　甚至到现在星空集团本身还无法重新复制这一实验。在赶回普特利岛的飞机上王世子已经得知，尼尔斯在这短短一个月内已经主持了三次对撞试验，试图捕获更多的这种神秘粒子，但都还没有成功，这就足以证明想要捕获这种粒子的难度之大了。

　　所以在这个项目的研发上，星空集团根本不怕会有人走在星空集团的前面，时间上的充裕让王世子并不急于在项目上大肆投入。正如他所说的，一步一步来是最完美的，先利用项目本身创造的财富来支持继续研究，等到太空天梯项目完成之后，第一座太空小城建设起来，各种旅游吸金开发方案一步步落实，集团的资金不再像现在这般紧张的时候，在大举投入这个项目。

　　其实这才是一个公司正规发展步骤。任何一个项目首要任务都是给公司带来利润，才能继续持续性研究，除了在集团资金富足时，进行的长期前瞻性研究除外。

　　但王世子也有些架不住尼尔斯的心急了。

　　“这样吧，不如我们先去看看你们的成果，如果的确能够有市场价值，我们可以用技术授权的方式，把这款技术先卖出去，获得的资金全部注入，项目的研发，集团现在的确没有太多富余资金，要优先保证‘天梯计划’跟‘太空城市’的建设，还要保证每个月还给投资者的利息，星空集团需要庞大的现金流做支撑，这已经是折中方案，要知道您的项目研发的产品我本打算是集团自己来做的，但是那样获得利润的周期太长，所以只能走技术授权的老路了。”王世子直接堵了尼尔斯的嘴。

　　“好吧，只要继续拨给我研发资金就行，我们边走边说吧！”尼尔斯雷厉风行的扭头便走，一路上嘴巴依然嘀咕着，“虽然我不懂金融这一块，也不懂怎么从资本方面考虑问题，但是王，你为什么不把公司上市？哪怕只是分拆上市也能快速获得足够的资金吧？”

　　王世子苦笑，实际上作为目前世界上欠债最多的公司，星空集团虽然没有上市，但是之前在世界大规模的圈钱行动，已经让星空集团负债率上升到一个极为恐怖的地步，可以说如果未来投资最大的“天梯计划”跟“太空城市”计划出现任何问题，星空集团都可能遭受灭顶之灾。

　　当然量子超脑的出现或许会让未来不会那么危险，但是在这种情况下上市，那就真的是为他人做嫁衣了。以王世子的性子以及早已经制定好的目标，怎么可能主动去找一帮人对他的构想来指手画脚？

　　“集团的发展战略从来都不是以短期的利润为目标的，跟上市公司的宗旨不符，贸然上市只会让无数投资者失望。等到我们的太空城市建设成功了，公司欠下的巨额债务自然能够顺利还清，到时候我或许会考虑上市吧！”王世子随口敷衍道。

　　等到太空城市建设成功，星空集团到真的不会在缺钱了。到时候估么着世界无数的资金都会像星空集团聚拢，这是可以料想的。任何一个国家或者是财团，谁不希望能够在太空城市上占据一席之地？对于国家来说，在太空城市有一块地，对地面的国家安全可是最大的保护，以人类目前的尿性，真把什么太空武器对准了地球某个地方，那可是防不胜防。

　　而对于无数财阀来说，太空城市可是人类开辟新领土的起点，太空城市里的宇宙港，绝对是一块勾人的肥肉，谁不想要上去咬上一口？

　　而如果把整个太空城市作为一个巨大的物业，星空集团就是唯一的开发商跟建筑商，想要入驻的条件自然都是星空集团来开，这种情况下还赚不到还清巨债的钱，王世子这辈子还真算是白活了。

　　所以现在这个时期是可以说是星空集团最为艰难的时期，能够带来巨大利润的产业，像是一个黑洞般不停吞噬着集团的财富，在它们获得成功并反哺集团之前还有数年要支撑，这一点还真不能怪王世子对于研发都变得小气。

　　“道理我都懂，但是你真不觉得用这款方式来独立支撑这些宏大的计划风险太大了么？不管是如果现在集团的重点项目出现任何一点偏差，带给集团的灾难都太大了。把风险分摊出去才是王道。”尼尔斯孜孜不倦道。

　　王世子算是听明白了，尼尔斯这哪里是关心集团的发展，明明还在游说他将自己的项目加入到集团重点项目中去，这完全是在暗示他，到时候就算是“天梯计划”跟“太空城市计划”出了什么问题，他的项目还能帮星空集团顶着。

　　“太感谢尼尔斯先生的建议了，我会好好考虑的。”苦笑着回应了句。

　　好在岛上的交通非常发达，尼尔斯便已经带着王世子赶到了属于他的研发实验室。实验室里的工作人员已经严阵以待，随后尼尔斯很欢快的向王世子展示了实验室里的第一个成果，一块长方形的布条。

　　“这是？”王世子看着尼尔斯拿在手中的浅白色布条，疑惑问道。

　　“世界上最先进的超级尿不湿！”老头一脸严肃的回答道。

　　王世子感觉有些晕，这真是刚刚跟他大谈公司发展攻略的那个严肃到骨子里的物理学家？拿着一块破布一本正经向他献宝的样子，真的让王世子有些理解乏力。

　　“根据你的要求我仔细思考过了，什么产品最容易推广？最好赚钱，无疑还是孩子的钱，很多人或许不舍得为自己花钱，但是绝对舍得为孩子花钱，这种超级尿不湿就是盯上了这个庞大的市场。或者看上去你感觉它其貌不扬，但实际上这款尿不湿有着很广泛的市场前景。首先它颠覆了传统尿不湿不透气、一次性的设计，这种尿不湿可以反复循环使用，两片这种尿不湿搭配使用，足够一个婴儿一年使用。它不但吸力强劲，容量大，清洁起来特别方便，还自带报警功能。当足量的尿液进入尿不湿时，立刻会发出声音报警，接触到宝宝的大便是会即刻报警，就好像这样。”

　　说完，尼尔斯拿起旁边的准备好的一杯淡黄色液体，直接倒向这块长方形的布条，你还别说一大杯液体到进去，布条硬是没有漏出一滴。看上去还是跟之前的样子差不多，不过前端亮起了红灯，还发出“嘟嘟”的报警声。

　　“这是用颜料调成的试剂，液体在被吸收后，将会在分子状态下被高速震荡的粒子分解，重新还原成水跟一些固态颗粒，所以清洁的时候只需要在专门的地方甩一甩，就好像这样。”

　　说完，尼尔斯接过旁边的助手拿过来的一个圆柱形的筒子，将尿不湿丢了进去，关上盖子，打开开关，圆筒在手中震动片刻后，自行又恢复了之前的平静，随后尼尔斯直接递给了王世子。

　　王世子看了尼尔斯一眼，打开圆柱形的桶盖，刚刚尼尔斯手中的布条正静静的躺在里面。用手从筒子中拿出布条，你还别说，这个尿不湿已经干燥如初，而且看上去跟之前的颜色一模一样，就好像新的一般。

　　不过王世子也看出了端倪，稍稍晃动了一下圆筒，下方明显有水被摇晃的声音，王世子拧下下方的盖子，下方果然还有两层空间，最下面是一碗透明的液体，看上去就是普通的淡水，淡水上方的过滤网上则留下几颗淡黄色的晶体。

　　“这也是附带功能之一了，过滤之后，这些留下的液体都是纯正的H2O，是可以直接饮用的。”尼尔斯得意的大笑道，随后上前一步，从王世子手中拿过刚刚接满了水的瓶盖子，毫不犹豫的喝了一口。

　　王世子只感觉有些晕了。

　　这个瑞典老头有时候当真是很可爱啊！

　　“所以如果是在一些特殊情况下，使用我们的这款产品还能过滤尿液中的杂质，给人们提供救急用的饮用水，当然如果粘上宝宝大便，基本上也是同样得处理方法，震动过程中，水分子会跟杂质分离，只需要随时倒掉这些固态颗粒，就能完成所有的清洁工作。怎么样，王，你觉得我们的这第一个成果是不是可以轰动世界？”尼尔斯一脸期待的问道。

　　“应该能吧？”王世子点了点头，头一次对旗下的产品不是很确定的回答道。

　　对于尼尔斯的脑洞王世子现在也是相当服气了，他不过是随口定了个小目标，谁想到这个瑞典老头竟然造出了尿不湿，好吧，不过说起来，未来晓夕生了，到是可以马上用的上……

　　“一定能的，只是技术层面的革新，人们关注的重点不应该在它的功能上，而应该在我们所使用的材料以及其中所蕴含的技术水平上。用来制造芯片的纳米级工艺制造出的尿不湿，分子级功能展示，这是技术的革命！”尼尔斯一脸自豪道。

　　旁边参与实验的人员没人吭声，更没人附和老头，显然不是所有人都跟着老头一样有自夸自擂的爱好。

　　“问问，一块这种尿不湿的造价大概多少。”王世子抚了抚额头，开口道。

　　“不算研发成本，单块使用到的材料费用大概在50美元左右，在加上一些芯片跟简单电路材料费用大概在60美元，这是实验室数据，批量制造应该还能进一步压缩成本。这个报价包括了甩干过滤器的费用。”尼尔斯一脸骄傲道。

　　王世子心算了片刻，还好价格不算昂贵，即便加上人工也还能保持利润。毕竟可以这种尿不湿可以反复使用，从某种意义上说还能够节约用水……

　　“这就是全部成果？”王世子再次问道。

　　“当然不是，之前你给我的小目标也实现了。高科技的紧身服，虽然不能达到之前你所说的那么多功能，但适用于各种运动，还能够起到塑身的功能，不但透气性能极佳，还能完美的吸收人体汗液，同样的易于清洁，配上稍大一些的同类型清洁设备，同样能能够过滤掉衣服中的汗液杂质，得到纯净的饮用水。”

　　王世子默然，他还真没看出来尼尔斯还是个狂热的环保者，时刻都想着节约用水。

　　“这样，您直接跟公司的业务部联系，将这两款产品的优势做一个详细的介绍，业务部门会对帮助你进行技术推广，如果有看中这款技术的厂家，您可以把授权要求告知业务部，业务部门会有专人负责跟对方谈判，根据你的要求以及对方的底线，最终给出一个合理的技术授权方案，不管是独家授权还是多家授权，获得的资金集团只留百分之二十，剩余百分之八十会在收到款项后全部交给您做后续的项目研发，您觉得怎么样？”王世子片刻后便给出了腹稿。

　　“你不看好这款产品么？王？”尼尔斯没有直接回答，反问道。

　　“当然不是！”王世子摇了摇头。

　　“那为什么不为我们的产品举办一次专门的发布会？”尼尔斯开始吹鼻子瞪眼了，“难倒这种跨时代的产品配不上一个专门的发布会么？”

　　“因为我们不坐产品，只输出技术，难倒您不觉得这场发布会应该是获得技术授权的厂家来做？当然，到时候对方如果邀请您去站台，集团肯定会批准的！”王世子言之凿凿道。


第803章 压力与游戏

　　辞别，或者说逃离了尼尔斯主持的项目中心，王世子便径直到了岛上的监控中心。

　　并不是王世子不重视瑞典老头主持的项目，实际上在王世子心中未来肯定会投入巨资，下大力气去支持尼尔斯的项目。原因正如瑞典老头描述的那样，一种新的粒子，不论它是否能够为公司带来足够的效益，对于人类更清晰的认识赖以生存的宇宙是极为重要的。而走出地球探索星际又何尝不是为了更加清晰的认识这个人类所生存的广阔空间？

　　只是时间要缓缓，搞科研这种东西其实跟玩现阶段的那些游戏没什么两样，没钱搞个蛋蛋。外界都在盛传星空集团是多么多么富裕，王世子是多么多么有钱，但星空集团高层心里都清楚，公司的财务状况可不像外界吹嘘的那么好。

　　光一个不管是“天梯计划”还是“太空城市计划”那都不是一般的烧钱啊，在加上之前普特利岛的建设，量子超脑的开发，无数工程机器人的生产，现在星空集团的现金流当真是紧巴巴的，最关键的就是这些宛如黑洞般吸金的项目还没法为星空集团创造一分钱的效益。

　　如果不是星空集团目前能够赚钱的项目很多，之前的技术授权依然源源不断给星空集团带来各项收益，整个集团早就被拖垮了。哪还养的起这么多人？王世子之前迫不及待的要将手中星空娱乐的股份卖给唐森，还不都是被沉重的资金压力所逼？外界各种夸赞王世子都快成世界首富了，到目前为止都没有购买自己的飞机，也只有王世子自己清楚，实在是没钱才没法买。每个月要还钱，还要保证目前的员工的待遇，这些都是压力。

　　越是像现在这种情况，王世子越不愿意降低员工的待遇，更不会选择大规模无理由裁员。毕竟星空集团在世界范围内也是焦点所在。

　　不然像他这样成天需要飞来飞去的，有自己的飞机自然比租飞机要方便的多。

　　现在的情况就是世界上各大科技公司，都在用产品利润中的一部分养着星空集团，星空集团则用这一部分利润，一边偿还之前普特利岛上各种建设，量子超脑，天梯建设所欠下的巨额资金，一边继续支持这些烧钱的项目。

　　这种情况等到量子超脑技术正式推出资金压力才能得到缓解，而直到太空城市正式建设成功对外招商后这种整个集团才能完全缓过劲来。

　　当天梯连接的小型太空城市耸立在人们视野范围之内的那一天，必然会极大的刺激投资者的自信，到时候不但这些项目马上就能为星空集团带来不菲的利润，到那个时候，王世子才算是对未来能够有百分之百的把握。到时候尼尔斯的项目需要投入多少资金，王世子自然也不会在小气。

　　所以王世子现在对于天梯计划最为关心是可以理解的。

　　到了天梯计划工程监控室内，通过天梯内无数的监控视频，跟机器人返回的图像，王世子很快便清楚的了解到了工程进度。现在天梯外部工程已经进行到了距离地面大概42公里的位置，已经穿过了对流层，插入到平流层中上层位置。不过现在已经没有继续向上空建设，因为最近普特利岛上风比较大，尤其是对流层的高空位置，所以无数机器人正在按部就班的加固着天梯下方的建设，具体办法就是用一种特殊材料的缆绳从每个经过精密计算的节点，绷直了直接拉到地底地基位置沿着天梯周边早已经设计好的一百多个固定点。

　　这些缆绳将整个天梯绷的笔直，最大程度的免受气流的影响，不然以天梯的高度，在高空中受气流的影响就太大了。整个天梯总不可能左晃右晃中运作。那人跟无数精密材料就没法通过天梯运输了。

　　等到天梯上建成之后，正式跟太空城市对接，上端位置同样要经过如此处理，以保证太空部分的天梯不会被太空垃圾运行中的太空垃圾撞上而出现任何损失。

　　别看这只是从地球上修建一个天梯插入太空，涉及到的各种力学问题，还要考虑普特利岛周遭的气候条件，各种可能遇到的问题都要提前找好预案，曾经的星空科技到处在世界各地租用超算中心，大部分计算能力都用在这首座天梯各项计算中去了。直到现在已经创造出的小型量子超脑还在不停的对这座天梯做着各种模拟模型，以保证遇到各种意外的情况下，都能保证天梯最后能够达到最初的设计标准。之后就要简单的多了，毕竟有了太空城市，从两端同步建设的天梯可比修建这第一台天梯要简单许多。

　　在监控室里大概了解了天梯的工程，然后随后赶到的天梯计划负责人又跟王世子大概将整个工程进度跟细节做了完整的汇报后，王世子便离开了天梯工程的监控中心。

　　只要天梯工程没什么问题，王世子就可以放大半的心了。当然，也不是说王世子看完天梯工程就没有事情了。他的第三站直接去了普特利岛上的游戏部门。

　　本来普特利岛上的游戏部门应该是安排到京城的芯片、软体研发中心的，游戏跟系统自然是属于软体的一种，但在星空集团改组之前，游戏部门便已经扎根在普特利岛，再加上量子超脑的硬件跟系统研发都在普特利岛上进行的，游戏要完美的支持量子超脑系统，自然最好能跟系统部的研发人员随时沟通，在加上这款游戏还需要用到全新的硬件，所以即便集团改组进行的如火如荼，游戏部门也没有整体搬到京城那边去。

　　京城那边当然也要肩负一些游戏开发任务，不过主要是在对于游戏内部的一些细节方面的修饰上，整个游戏的主构架、3D引擎等关键的设计还是在普特利岛这边的游戏部门。

　　现在大型量子超脑即将完工，游戏的研发也进入到收尾阶段。等到这款游戏正式上线后，整个游戏部门也会按照集团改组的方案，将普特利岛上的游戏部门搬到京城去。

　　按照王世子的计划，当大型量子超脑结束试运行的阶段，便是未来这款酝酿了许久的星战游戏正式上线的时候。全新的量子互联，配上全新的游戏，两者能够起到相互促进的作用。

　　王世子在总理面前还真没说谎话，这款游戏从开发的时候开始，他就没想过用来赚钱。单纯只是为了发现未来星际时代的人才，虽然游戏将各种大型基础建设，各种尖端的仪器制造简化了许多，但是所使用到的基本理论却是跟现实相通。唯一的区别或许是可以将他脑海中一些没有现实基础，暂时听来完全是天方夜谭，但是却肯定正确的理论可以用到游戏中去。

　　正就是虚拟跟现实最大的不同了。当然，为了让整个世界更为真实，现在世人所公认的各种物理化学理论也会全部代入到游戏中去，比如万有引力，不如地球重力标准，又比如圆周率，换而言之，整个游戏就是一个仿真的宇宙。如此庞大的游戏设定，具体到最基本的游戏情节却是简单的让人发指。

　　整个游戏唯一的主线就是四个字星际争霸。

　　游戏的背景是一个世纪后的地球，地球的工业文明已经发展到高度发达的时期，星空集团构想中的太空城市早已经建设成功，在地球上就能清楚看到天上那让人钦羡的圆环。

　　第一批玩家入驻后，会被冠以开荒者的称号，然后选择职业，系统本身有数百种职业可给玩家选择，但是具体每个玩家却只会分配三种。因为这是完全实名的游戏，通过各种DNA验证通过才能进入，正式进入游戏前系统会根据玩家受教育水平，个人爱好，现实中的性格，推荐三种最适合玩家的职业作为主职。

　　随后量子超脑会借助虚拟教学系统的功能将玩家选择职业的一些基础技能直接灌输到玩家的脑海之中，随后才会正式进入游戏。

　　通过系统灌输的基础技能，玩家通过在游戏中的随机任务进行锻炼，获取经验值进行升级。这款游戏的经验值是个很虚拟的概念，比如一个玩家如果选择了机械师这一职业，在系统将一些机械师的基础理论灌输到他的脑海中后，进入游戏他便要开始从一个机械学徒开始做起，了解各种机械的构造跟使用方法，积攒熟练度，能够在游戏中制造出一些精巧的道具之后，便能够直接升级，从理论上来说，在游戏中的能力提升，也代表了玩家在现实中类似技能的提升。只是现实中不一定有那些高科技给他使用罢了。

　　当玩家的等级提升到一定程度之后，要继续升级就必须跟人合作了。

　　依然以机械师为例，当他完成了系统给予的初步考验之后，就必须要跟有差不多同等级的工程师合作，这些工程师会研究出各种更为复杂的图纸，然后机械师根据这些图纸，来制造出更多精巧的设备，甚至制造出机甲、宇宙飞船这些东西。

　　当然，游戏中的各种材料都只是数据，几乎可以无限制供应。各种核心的机密技术，会自动加密。除了星空集团，谁都无法真正的代入到现实中来。

　　当社会文明程度整体提升之后，太空城的港口随之开放，各种虚拟的星球会在虚拟星图中被标注出来，这个时候玩家自行建造的宇宙飞船各种星际武装便开始踏上宇宙征途，量子超脑会模拟出各种已知的星云图，将一些本不适合生命生存的星球，改造成殖民星跟资源星，有能力的玩家可以招募各种职业的人员，通过宇宙飞船去占领这些星球，当被玩家占领的星球总数达到一定的数字时，游戏的星战模式正式开启，星球之间可以结盟或者交战，就好像曾经华夏历史上的战国时代。

　　各种指挥型、战斗型、参谋型的人开始粉墨登场。

　　通过各种星际间特殊情况，制定各种宇宙大战的策略，无数宇宙战舰将在虚拟出的太空中激烈争战，胜利者可以获得更多的资源，更多的殖民星跟资源星，进一步发展壮大。

　　而对于失败者来说，惩罚是极大的，只能够失去一切地位，回到地球或是重新开始，或是加入其它阵营。当然，这些都是针对那些高端玩家而已。

　　对于普通玩家来说一切都简单的多，游戏中没有死亡的概念，胜利阵营阵亡的普通玩家，会在战争结束后重新回到原本的星球上去，而失败者阵营阵亡的普通玩家则会重回地球，重新再被招募。

　　毕竟不管是任何职业，在游戏中都是极其有用的。系统没有设计任何无用的职业，哪怕是作家、歌唱家这样的文职职业，也能够在游戏中起到凝聚人气、推升作战士气的作用，又或者一个挖矿工，只要经验丰富，也是无数势力追求的对象。要知道在资源星采矿可不是光凭机器人就可以了，装备着工程机甲经验丰富的挖矿工做统领，往往能让机器人的工作效率提升数倍，而在游戏中资源同样是个很重要的概念，资源的储藏量意味着一个星球势力能否支持起一场侵略或者反侵略战争。

　　这也是游戏最大的一个卖点，不管在现实中是什么样的人，进入游戏后都会得到一个最为契合自己身份气质的职业，而且必然会感觉自己受到重视。

　　要知道目前地球上总共也只有七十多亿人口，全部生活在地球上会显得很拥堵，但是分散到太空城跟宇宙各个星球上去，就显得人丁单薄的过分了。

　　当然，肯定也有不喜欢战争，只想在游戏中厮混一下的玩家。

　　这种玩家可以一直呆在地球或者太空城这样的永久中立非战区，从事自己喜欢的职业，总之，整个游戏的构想，就是让每个人都能参与到游戏中来，在游戏中找到属于自己的一席之地，并展露出可能自己从来都还有发现的才华。


第804章 内测

　　这是星空集团花大力气构建的游戏。宏大的游戏场景，意味着庞大的计算量，尤其是要容纳数以万记的星图，模拟出各种宇宙中可能出现的情况，比如黑洞、比如超新星爆炸，等等。在加上设计上线是同时为数十亿的玩家提供服务，还不能出现卡顿的情况，现在的电子计算机技术根本不可能达到要求，除非是出现完美支持目前电子计算机的全新算法。

　　而实际情况是星空集团的前身星空科技已经将电子计算模式的算法提升到了极致。所以这样的游戏也只有量子超脑才能够完美支持。所以对于星空集团的游戏部门无数游戏设计从业人员来说，这款游戏当真是他们之前想都不敢想的巅峰之作。

　　尤其是这款游戏还融入了最新的虚拟现实、增强现实功能，这些技术已经几乎可以将游戏融入普通人生活之中，对于游戏开发者而言，在有生之年能够参与这样一款堪称伟大的游戏设计跟开发，自豪的情绪自然可以想象。

　　所以每次王世子视察游戏部门都会受到最为热烈的欢迎，这次自然也不会例外。

　　“游戏的主体情节架构早就已经完成了，内部正在进行第五次测试，您有没有兴趣进游戏感受一番？”

　　一番热闹却并不繁琐的欢迎仪式后，游戏部总负责人，曾经暴雪故事于创意开发部门高级总监杰姆森·洛奇，便开口邀请道，这位杰姆森·洛奇在游戏界绝对是个知名人物，暴雪推出的三款最经典受众最广的游戏，他都有参与，最初只是一个游戏设计人员，一步步的爬上现在的位置，经验极为丰富。

　　“哦？那的确是要进去感受一下！”王世子点了点头，兴趣盅然道。

　　有这帮专业设计游戏数十年的骨干，在加上如此多的划时代技术，王世子到没有担心过这款游戏的可玩性。但在娱乐中将人类的潜能跟最擅长面挖掘出来，却是这款游戏的一个全新挑战，能够先期进入游戏看看，王世子自然不会拒绝。

　　“不过有一点要先告知您，因为现在都是内部测试，所以现在只能用自带反馈功能的设备进入游戏，您进入游戏之后，游戏系统反馈的所有数据我们都能接收到。”杰姆森·洛奇颇有提示了一句。

　　这可不是无的放矢，带反馈功能的设备可以让这些游戏开发者除了让这些开发者了解各种游戏内的情况外，更会曝光一些使用者的隐私。从最简单的系统给出的职业选择来说，量子超脑在验证身份的同时会自动搜索玩家的人生经历，还会给出一个些性格、智力、想象力等等各方面的测试题，这些测试题因人而异。只有进入游戏进行这些测试，系统才能够根据每个玩家的性格、爱好、能力，推荐游戏中最为合适的职业以供玩家选择。

　　尤其是一些智商测试，走得自然是从易到难的路线，越是智商高的人，可能测试的时间越长。题目虽然是高度随机的，但是使用这种带着反馈程序的设备进入游戏，得到的数据自然可能在一定程度上泄露测试游戏者的隐私。尤其是系统会对测试游戏者的身体状况进行自检，肌体健康程度、肌肉、力量也会在这些参考值当中。

　　而王世子作为星空集团的总裁，进入游戏意味着一些私密性的东西会反馈到他们的电脑上，这个情况自然要先说明才好，以免让王世子产生误会。

　　这是极为必须的，就好像杰姆森·洛奇刚说完，一只静静跟在王世子身后的郑少峰便不自觉的皱了皱眉。

　　“目前所有的设备都带有这种反馈机制？”王世子点了点头，问道。

　　“是的。因为这款游戏本就是一次全新的与众不同的尝试。一般游戏内的BUG在这款游戏中根本不存在，不对内测者本身的数据进行严格的反馈测试，我们根本无法获知系统对于玩家职业技能分配、知识点灌输、脑域管理这一块的影响程度。所以目前的内测设备着重监控的就是玩家本身的反馈。包括下一步的公开测试，也必须使用这种反馈设备才能通过大数据判断量子超脑在这一块能否表现出足够的能力。所以之后的游戏公测，我们还必须跟愿意接受测试的玩家签署信息反馈协议。”杰姆森·洛奇坦然解释道。

　　王世子点了点头，杰姆森·洛奇给出的解释很有道理。影响这款有些的的确不是那些传统游戏出现的BUG，而是系统本身对于人类适应性的支持。要最大程度的激发人类的潜能，就必须关注游戏本身对于人类各项指标的判断是否精准，以及在游戏中对于人类各种技能学习跟应用的支持是否到位。

　　游戏的可玩性实质上是将人类更深层次的追求跟欲望，与现实相结合，除了可以通过游戏赚取现实生活的开支外，更可以通过游戏获得更多的社会认同感，让更多的人可以感觉到自己被重视的感觉，尤其是游戏的公平性。

　　一个高高在上的星球球长也必须表现的足够亲民，因为在游戏中数以万记的星球上，每一个玩家都是极为宝贵的资源。还是那句话，全人类都呆在地球上，大家都会感觉到身边的人很多。但是当这些人被分散到数万甚至仅仅只是几百个殖民星上，人力资源就会显得尤为可贵，更别提在游戏中每个人都能最大程度的发挥他的作用。

　　所以思索片刻后，王世子还是缓缓点了点头，“没事儿，既然要进入游戏去看看，反馈就反馈吧，也算是我为这款游戏做了些贡献，不过我进入游戏后产生的所有资料不要列入大数据分析，大概了解之后就直接封存或者删除吧。”

　　“OK！这边请！游戏测试大厅就在这边。”杰姆森·洛奇兴奋的点了点头，弯腰伸出了一只手，做出一个很绅士的邀请模样，等王世子朝着前方走去时，他才迈步跟在了王世子身后，比王世子慢半个身子，方便引路，又在一言不发跟在王世子身后郑少峰的前面。

　　正如王世子所说的，他愿意加入到内测中，本身就是对游戏部门最为有力的支持，自然让这位游戏部的负责人感觉兴奋。

　　游戏部的测试大厅占地很广，走廊尽头的自动门打开后，一个大概两千平的房间被收拾的井井有条，数百张一看便是极为现代化的类似于航空座椅的游戏专用椅，被整整齐齐的摆放在大厅之内，座椅上已经几乎坐满了正在进行游戏测试的内部人员。所有人都处在休眠状态，静静的靠在舒适的椅子上，脚踏着前方的踏板，半个脑袋罩在从椅背延伸出的虚拟头盔上。

　　虽然人很多，但是大厅内却很安静，几乎落针可闻。偶尔会有玩家侧身或者梦呓发出的响动，显得格外清晰。

　　“这些大部分都是我们游戏部内部的人员，还从岛上其他正在休假跟不太忙的部门征集了一批人，毕竟光是我们游戏开发部门的人员参加内测，局限性太大。很多自愿测试人员现在都已经根据我们的需求更改了作息时间。进行游戏测试时，占用的大都是闲暇的时间。”杰姆森·洛奇解释了一句。

　　王世子点了点头，问道，“那么现在给我安排在哪个位置？”

　　“您就别在大厅里了。那边还有专门的单间，房间里您的保镖也有地方可以休息。”杰姆森指了指大厅正前方的一排小门。

　　“嗯！”王世子点了点头，突然回头冲着郑少峰问道，“这里其实安全性肯定没有问题，你想不想试试？”

　　郑少峰很干脆的摇了摇头。

　　一只跟在王世子身边，对于这款星空集团即将重点推出的游戏郑少峰自然不陌生，更别提大厅还有无数已经在游戏内测试的玩家了。这一进入游戏就意味着在现实中会暂时失去意识，而他的任务可是随时保证王世子的安全。即便这是在普特利岛上他也不敢有半点放松。作为一个中山阁保镖，郑少峰很清楚自己身上肩负的重担，任何疏忽都可能造成无法挽回的后果。更别提跟王世子同时进入失去意识进入游戏了。

　　“其实人在游戏中的休眠是相对的，你别看这些人躺在那里一动不动像是完全熟睡中一样，但这款游戏最大的特点之一是跟现实永远息息相关，现实中如果系统检测到一些意外情况发生，会立刻反馈到游戏中，并唤醒玩家的。所以王总说的没错，其实你们可以同时进游戏试试的！”一边的杰姆森·洛奇不遗余力的劝说了一句。

　　对于他这个游戏开发者而言，内测阶段进入游戏成为数据样本的玩家自然是越多越好，尤其是像郑少峰这样，跟那些搞科研兴趣爱好性格擅长的方向都完全不同的玩家，更是他的最爱。

　　不过郑少峰依然还是摇了摇头，一副不为所动的样子，“就算像你说的那样，数据可以反馈到游戏中去，但是从游戏中清醒，到对现实有所反应，最少也得耽误两到三秒的时间，而对于我们的来说，就是这两、三秒便可能留下一辈子的污点。”

　　“这可是在普特利岛上！”杰姆森·洛奇嘀咕了一句，显然对于郑少峰的认真完全不能理解，在他看来整座普特利岛根本就像一个全副武装的巨人，哪可能遇到什么危险？之前他的祖国，世界上最强大的海军刚刚进入到岛上三十海里的位置就直接吃了一个天大的亏，他实在想不出在这里会遇到什么危险。

　　不过王世子没有在开口说话，杰姆森·洛奇自然也不好一直喋喋不休。好在也就这么一会的功夫，三人已经走到了大厅尽头单独的游戏室内。自动门打开之后，里面谈不上有多奢华，只是用来进入游戏的椅子更大了一些，显得更为舒服。郑少峰将房间打量一番后，便直接站到了座椅旁边。

　　王世子则直接一屁股坐到了椅子上。这种游戏头盔不需要杰姆森·洛奇指导，王世子自然知道如何使用。先是取下来校对了一下大小，然后王世子重新将头盔放在椅子固定好，随后脑袋伸进去，将椅背调整到最舒适的位置，这才通过手腕上的芯片跟头盔连接，开启了游戏之旅。

　　游戏开始，外界的声音通过头盔切断，通过头盔上试探过后，正好罩住的王世子眼眶的眼罩，一幅幅清晰壮观的三维画面便出现在王世子的眼前，先是无数的星际战舰在星河中排着规则的队伍，借着各种星云的掩护，快速前进着……

　　随后画面一闪而过紧跟着一颗看上去生机勃勃的星球由远及近的在眼前由快速放大，画面飞快的变幻着，从遥远的一颗星，到近处星球的一个面，再缩小到位于近地位置的一个太空哨所，最后透过太空哨所的窗户，映照出一个穿着整齐制服的士兵……

　　士兵的脸从最初的平静到突然脸色大变，惊愕无比，随后狠狠的拍在了一个红色按钮上，下一刻急促的报警声似乎响彻整个星球，无数星际飞船从太空哨所的下方的太空城市里快速的腾空而起，飞快的列起队来……

　　然而终究还是晚了一步，之前的星际战舰已经隔着遥远的距离发射了各种武器，一队队的战舰甚至来不及布置阵型，便被直接击落，在太空中迸发出一个绚烂的烟花后，四散解体……

　　所有的画面营造出一个紧张而刺激的氛围，片刻后当偷袭的舰队一次武器齐射，炸得无数防守舰队火花四射，最后四下溅落的舰体残骸渐渐汇聚成四个大字，“星际战记”。

　　显然，这是游戏部最后确定的游戏名字，不得不说这个进入游戏之前的宣传片，的确拍的很见功力，让人光看看便热血沸腾。而就在宣传片播放过程中，现实中的王世子也渐渐进入了休眠状态，当四个大字汇聚越来越亮，汇聚成耀眼的白光让人一阵短暂的失明过后，王世子发现自己突然出现在一个四下相当简洁的房间中……


第805章 王世子的另一面

　　回到现实。

　　看了一眼头盔外向显示屏上的一系列数据，杰姆森·洛奇点了点头，轻声冲着旁边的郑少峰道，“好了，王总已经正式进入游戏，在进入游戏的这段时间里，您可以就在这里休息，一般来说根据玩家的身体状况，首次进入游戏可能持续六到十二个小时不等的时间，如果你等累了，可以在旁边的座椅上休息，那边是饮水机，饮水机下面的格子里有营养丸，各种口味都有。部门内部还有很多工作，我就不守在这里了！”

　　说完，不等郑少峰答话，杰姆森·洛奇便匆匆走出了游戏间，关上门，小跑着穿过庞大的试运行游戏大厅，然后用冲刺般的速度跑进了游戏开发部的办公室，当然这也只是杰姆森·洛奇相对于自己的速度，作为一个长期在电脑旁工作的宅男，速度自然不会太快。

　　“大家注意了，王总进游戏了，估么着马上就要开始系统内测试，现在开始接受押注啊，测试时间按之前商量好的赔率押，系统推荐职业，一人可以选三个，全中的大奖！”

　　杰姆森·洛奇这一高声呼喝，刚刚还在各自操作台前忙碌的一帮游戏部中高层技术分析人员顿时激动起来，几乎所有人都第一时间冲了过来，汇拢在杰姆森·洛奇的身边，杰姆森·洛奇也没让大家失望，在自己的操作台快速操作两下后，办公室内立刻展示出一个大屏幕，屏幕中正显示着王世子在游戏中反馈的一系列数据。

　　虽然这里并没有完整的图像，只有一排排不断刷新的数据，但是对于这些天天都在跟这些数据打交道的技术人员来说，其实跟完整的游戏画面没什么太多区别。

　　更热闹的是，一帮人已经开始用各自的随身设备早已经设好的赔率上下起注来，显然这是早有准备的，完全就等着王世子真的亲自进入游戏体验呢。

　　“哇，你们胆子还真大，都说好了的吧，竟然押大部分集中在二十分钟到半小时之间？好吧，以我们王总在最强大脑上的表现，这到是可以理解。不过之前接受测试的可同样有不少脑力精英的啊，没有人被测试超过十五分钟啊，小心你们都血本无归！等到游戏上市之后，我就能拿着你们的工资到欧洲去尽情挥霍了！”杰姆森·洛奇一边看着屏幕上不停跳动的数据，一边大声刺激着身边的同僚们。

　　“头，谁输谁赢还不知道呢！再说游戏真的上线了，您还有心情去欧洲挥霍？怕是要第一时间去拿这笔钱兑换游戏币吧？”台下有人起哄着，显然整个部门的氛围相当和谐。

　　“就是，指不准头这次要亏得连游戏都玩不起了！”旁边立刻有人附和道。

　　杰姆森·洛奇对于一帮手下的调侃也不以为意，只是继续大呼小叫着，“这是谁啊？罗兰？你竟然选择一个小时以上？一万美元？哇哈哈哈哈，这是在给我送钱么？”

　　人群后方一个清脆的声音立刻回应道，“我这人就喜欢赌赔率高的，1赔50，一万说不定就能变五十万了呢？更何况王总可是我们华夏人，我得支持他啊！”

　　“就是，作为一个华夏人，必须得顶王总，我也加一千！就选一个小时以上！”

　　“我加五千，如果王总真的创造奇迹，咱们也让头狠狠吐次血！”

　　有人起哄，本就兴致勃勃的一帮人也更加热闹起来，虚拟屏幕下方投注栏的数字也飞快的跳跃着，直让本来兴趣盅然的杰姆森·洛奇眼皮直跳。

　　星空集团的这帮研发人员谁没几个闲钱啊，大家的工资都很高，更关键的是一般还没什么能花钱的地方。在岛上吃住全包，根本用不到什么钱，而游戏部的这帮人就算休假大部分人也喜欢宅在岛上。几千上万的赌注只能算是随便玩玩。但是这加起来在算上赔率就真的不少了，万一王世子一不小心真的坚持到让系统没完没了的测试下去，杰姆森·洛奇还真的要破产了。

　　这随便算算如果王世子在测试中坚持到一个小时以上，他都得赔数百万美元了。当然别说几百万美元了，就是上千万美元杰姆森·洛奇拿是拿的出来，但是为了一次娱乐倾家荡产那就没意思了不是？

　　“停止下注！系统说明已经完成，停止下注啊，不接了，不接了！”说完，压根不顾身旁众人的抱怨声，直接关闭了投注选项。

　　“头儿，不是吧，你这样就尴尬了！”

　　“就是，刚刚还那么自信的，连个另类的贿赂渠道都不给，这让我们以后还能好好做朋友嘛？”

　　“我刚才手慢了，还没来得及加注呢！”

　　“行了，都别吵吵，系统都开始刷问题了，今天过后说不定我们就是全世界最了解王总的人了，还有什么不满足的？注意力集中！都别废话了！”杰姆森·洛奇不耐的挥了挥手道。

　　还别说，这招转移注意力的办法的确挺好用的，一时间所有人都闭嘴不言，注意力完全放在了屏幕上不停刷新的数据上。虽然说看懂这些数据对于这帮技术宅来说问题不大，但也得仔细看啊。万一错过了什么，就不好玩了。

　　而此时正如系统展示的那样，王世子已经进入到了测试环节。

　　对于王世子来说，这次进入游戏的目的主要是体验跟审视，目标是看看这个自己寄予厚望的游戏到底被做成了什么样子，是否按照自己的想法跟构思进行设计的，所以他进入游戏后的态度也很认真，很认真的观察画面，很认真的体验游戏内的各项程序。

　　刚进入游戏时的那一段渲染动画他就很满意，很清楚的阐明了主题，各种特效的制作也很有震撼力，让人不知不觉中便能从清醒状态过渡到休眠的游戏状态，也让他对接下来的测试更加期待。

　　动画末尾炫目的白光让人短暂的失明后，进入到的房间更让他感觉很亲切。

　　实际上进入游戏初期的玩家短暂停留的测试室这些画面本就是他亲自设计后画出来的。取材来自于他从小长到大的那间地下密室，现代化的金属墙壁，配上天花顶上高悬的五爪金龙图腾，将古朴跟未来莫名的融合在一起，到是能给玩家带来一丝神秘的色彩。

　　进入游戏前的考校者，自然也是王世子所设计的，用的自然是他那个不知所踪的爷爷形象，这可是游戏中为数不多的NPC，也是整个游戏中最重要的NPC。

　　完全是按照王世子脑海中的记忆重塑的形象，淡淡的一字眉，不大不小的眼睛，华夏人拥有最多的不算挺拔却也不塌陷的鼻子，就连嘴巴也很始终，配上略显黝黑的肤色跟额头上印下的皱纹，标准的一副饱经沧桑的老农面孔，嗯，普通到丢到人堆里认不出来那种。甚至被勾画出来的一些神情还能让人感受到一种老家伙所拥有的很独特的猥琐……

　　使用这个形象作为游戏的启蒙NPC，整个游戏部门最开始时从上到下都是拒绝的，完全不符合一帮游戏设计人员的美感，或者用不符合来形容太草率了，应该说跟大家的美感相差了十万八千里，但谁让王世子在这种问题上从来都是玩一言而决的独裁制呢？反正不管就要用他亲自设计的这个形象，爱干干，不爱干滚蛋。

　　一句话便让整个游戏部门从上到下集体软了。

　　没办法，从王世子提出这个游戏构想，并将实现这款理论上现在根本不可能出现的游戏各方面的难点技术一一攻克之后，这帮一辈子都投身于游戏事业中的技术人们便根本不能淡定了。

　　毫无疑问，这是一款不说后无来者，但却绝对是前无古人的游戏了。不说加入星空集团参与这款游戏设计能够赚多少钱，光是能够把自己名字留在这款游戏上，大家也必须得忍啊。

　　所以这个开篇画面很顺利的应用到了这个游戏最重要的环节上，而后续的美工人员为了让这个华夏老农形象，不会显得那么无趣，还根据王世子对这个任务特点的描述，特别为这个角色增加了许多特别有个性的动作跟神色，将这么一个老头形象设计的活灵活现，在配上量子超脑的混沌计算模式，对于人物性格拟真塑造，还当真让这个NPC变得活灵活现，就好像真人一般。

　　这一切的一切，让王世子在这一刻仿若有了一种穿越回了十年前，重新站在了老头面前的错觉。

　　之前他就很喜欢在老头面前献宝，然后斗上几句嘴。而今天当这一幕重现时，王世子自然而然的便切换到了他的幼年模式……

　　“咳咳，嘿，少年，你就是被选中要进入星际战记闯荡的那个家伙吧，没错，这里就是通向星际世界的大门，但是在进入星际世界之前别说老夫没提醒你，如果没有一个合格的引路人，贸然进入你只会成为一个渣渣，还来不及在这个世界里扑腾，就会输在人生的起跑线上。所以老夫必须对你进行考核，只要你通过老夫的考核，未来才有可能在游戏中顺风顺水，升职加薪，当上总经理、出任CEO，甚至成为一个伟大的星球球长，那么少年，现在你准备好了么？”游戏中的老头一本正经的冲王世子说道，配合上压根停不下来的手势，显得很幽默，或者说滑稽……

　　“老头，你这个台词就不对了，我已经当上总经理，出任CEO了，球长对我的吸引力也不大，换个台词说不定更能让我充满向往！”面对熟悉的人，王世子突然便成了曾经那个可以深山里没有任何束缚可以肆意跳脱的孩子，说的话哪里还有一丝少年老成的影子？

　　说白了真的从正常的成长角度来说，王世子其实心里年纪本就不该像他表现的那么成熟。只是老头的不辞而别，让他只能拼命内敛自己的感情。或者这也是他在大学时看到了颜晓夕便突然感情迸发的原因。正是因为情感无从寄托，所以当看到颜晓夕对眼时，充盈却又无从发泄的情感终于找到了一个寄托所在。

　　“你这家伙怎么这么难搞？老夫见过多少人了？跟你年纪差不多的都是这么说的，别人都没毛病，怎么就你有毛病？你在现实的成就跟在星际世界的成就能一样么？那是一个全新的世界，比你所处的现实要高不知道多少个等级，你还好意思拿你现实里那点成就来吐槽？”老头勃然大怒道，眉毛都被气得一抖一抖的。

　　王世子很满意，因为这反应很王老头……

　　“好了，好了，别生气，我准备好了还不行么？你想要测试什么尽管来吧，虽然这些年你不在了，但是我更聪明了呦，绝对不会被你难住的！”

　　“废话真多！什么这些年那些年的，先来看看这一组图片，然后选择出你看着最顺眼的一张！”

　　老头话音落下，身边突然便出现了一个虚拟屏幕，屏幕上出现九个方方正正的抽象画，王世子随便扫了一眼后便立刻做出了决定，“第三张！”

　　“嗯，选择很果决，小伙子看来是个杀伐果断之人啊，接下来请在看大屏幕找出你觉得跟其他图片有本质不同的一副！顺便友情提示一句刚才没来得说的话，这只是性格测试，没有对错之分的，大胆做决定就好了！”

　　“最后一张！”老头话音刚落，王世子便再次做出了决断。

　　“下面是一道文字选择题！”

　　……

　　就这样，没一会的功夫王世子便完成了整个性格测试过程。当然，这种测试是没有什么特定结果的，只是对一个人的性格、喜好进行一个纯系统判定而已，其实很多问题系统并不是通过题目本身获得答案，而是从玩家在回答问题时候的各种表现来综合判定确定玩家的性格。

　　只是即便如此，也已经让无数守在屏幕前观看王世子表现的技术宅们惊叹了，万万没想到啊，一向看上去严肃老成的王世子，竟然在游戏中展现出如此飞扬跳脱的一面，这才是个正常的少年该有的模样嘛！


第806章 赌字从来伤人心

　　游戏部的一帮人此时都有些迷糊，从系统的反馈上来看，王世子杀伐果决、雷厉风行、逻辑思维严谨、坚韧不拔等等评价跟他以往行事中展现出来的特色是很相符的，机智敏捷也还搭的上边，但是什么飞扬跳脱、古灵精怪、感情丰富、易情绪化、幽默、甚至有些逗比倾向这些评判就真的让人摸不着头脑了。

　　王世子感情很丰富么？完全没有人看出来，飞扬跳脱？古灵精怪？有逗比倾向？这些词套在王世子身上估计会被无数给喷上一脸口水，虽然一般人跟王世子接触不多，但是这家伙一言不合便拔刀相向的性子，用情绪化来形容或许还可以，但是哪有这样的逗比？把王世子这种多数场合下都是各种严肃的男人，安上一个逗比倾向，这让那些真正的逗比们情何以堪啊。

　　至于幽默，好吧，这个评价似乎从来就没在公众对王世子的评价中出现过。

　　总之游戏部的一帮人已经对系统给出的评测有些无语了。

　　但是又很难去怀疑系统的最终判断，毕竟已经有数百人进行过测试，大多都对这套系统的性格爱好分析系统交口称赞，包括现在正在围观的这帮家伙，大都认为系统对于自己的性格分析很到位，哪怕是一些缺点，嘴巴上要表示两句不满，但是内心深处却也清楚那正是自己的短板。

　　所以对于这帮家伙来说，王世子系统对于王世子这个独特的判断，便应该是最终的结果。那么他们这个董事长原来是一个极其极其闷骚的少年，这是唯一的解释，也是最容易让大家都接受的解释。

　　只是王总是个闷骚少年这个话题很难到处宣扬啊，偏偏如果不就这个话题跟人聊上几句心里会有很痒痒的感觉。

　　最郁闷的或者就是正目瞪口呆看着屏幕的杰姆森·洛奇了。

　　真的很烦，组织这个赌局本意是活跃下游戏部门的气氛，毕竟这个项目已经筹划了数年，尤其是在小型量子超脑运作成功之后，大家的每天的任务都很重。所以想借这个机会，让大家从心里上放松一下。

　　可谁知道赌局的环节还没来，王世子就已经给了他一个下马威。

　　问题就出在王世子的性格评测跟平常展露出的一面实在不太一样上。如果系统只有前半段评价还无所谓，加上后半段评价，自己手下这帮人哪还能管得住自己的嘴巴？就算一个人管得住，这么多人都能管得住？

　　把这事儿拿到别的部门去讨论一番，要不了多久估么着就会传到其他高层的耳朵里，指不准王世子还没忘记这事儿呢，就会传到这位老总耳朵，那么作为整件事情的始作俑者只不准就得吃上一壶。

　　这自然是杰姆森·洛奇最不愿意看到的一幕了，偏偏还无可奈何，连他自己心里都有些蠢蠢欲动，想要找人好好倾诉一番他们王总是多么外表冰冷，内心闷骚呢。

　　只是这时候说什么都晚了，赌局是他最先提出的，王世子带着这款反馈设备进入游戏是他怂恿鼓动的，想找个背锅的都很难。

　　“咳咳，都安静安静，先跟你们说好啊，今天这事儿大家都参与了，我被抓出来，你们谁都别想好过，嘴巴都紧点哈，现在到系统测试玩家智力水平跟知识面的时候了，赌局要开始了，这可是真正潜意识下的测试，对人的各种思维能力反应的最为准确！”

　　一句话再次让所有人安静下来，当然杰姆森·洛奇这句话也只是尽人事听天命，反正事情都已经发生了，现在在说什么都没用了，起码他跟王世子如实交代了设备会反馈这些信息，既然系统都说王世子有逗逼潜质，说不定不会在乎这些事情呢？更何况他的初衷也是挺好的，这不是为了缓解游戏部的紧张气氛，帮助一众手下减压么？相信王世子也不会太过计较的吧？

　　所以现在的关注要放到刚赌局上了。虽然杰姆森·没指望靠这个赌局赚钱，但他也不希望亏太多钱啊，谁能想到他手底下这帮人平时不显山露水的，这个时候赌劲儿都这么大？短短几十分钟竟然押上了数十万美元，如果不是他即时叫停，赌注指不定更多。

　　好在有四万多美元的押注押在了他觉得根本不可能得一个小时以上，但这也让风险更大了，万一王世子真的坚持了一个小时，那他就得全赔，算下来还真得大几百万才够啊！

　　当然用时间来计算王世子坚持的时间听上去很不科学，因为玩家可以拖延时间啊，但实际上这是不可能得。

　　当系统给出一个问题，一瞬间就能判断出玩家到底能不能解决这个问题。系统本就是跟大脑神经元直接连接的，玩家的想法跟思路都是潜意识下的瞬间反馈。起码之前那么多人进入游戏进行测试，其中不乏世界著名高校的学霸们，但在这项测试坚持时间最长地位也不过九分五十秒便被系统摸清了底细。

　　但谁让王世子在第一个测试就展现出其不走寻常路的风格呢，难免让杰姆森·洛奇心怀忐忑啊。

　　总之本该是一次本来让大家轻松一下的小赌局，硬是被弄得让杰姆森·洛奇分外紧张起来，偏偏还无法可想，只能郁闷的将注意力重新放到王世子接下来的测试中去。

　　游戏中王世子也的确开始了一系列的测试，如果是别的情况，王世子肯定不会把自己完全曝光，但是谁让这个NPC在他的设计跟游戏开发人员的完善下，做的太惟妙惟肖了呢？在王世子的感觉中完全跟他儿时的爷爷重合在了一起，只让王世子一心想在自己爷爷面前献宝，让这个陪伴了他整整事情爱你的老人感受到他的成长。

　　结果自然是一发而不可收拾。

　　老头给出的一道道测试题，几乎就是一晃而过。这种脑域中的测试本就是他的长项，更别提他的脖颈后方还有一块直接作用于大脑神经元的芯片，所以如果身在游戏里就会不停的听到王世子各种嚣张的呼喝声，“不是吧，这么简单？敢不敢高难度一点？”

　　“来点难题啊，都这么简单的问题，哪能试探出深浅？”

　　“当年非要赶我去高考，我可没你让你失望吧！老头！”

　　“对了，忘了告诉你，你有曾孙子了！就算还不知道是个男孩还是公主！就我个人来说还是比较希望是个小公主的，你可千万别告诉我你还有什么养儿防老传宗接代那些老旧思想啊！”

　　……

　　老头偶尔还会怒斥王世子几句，这也让沉浸在往日岁月里的少年更来劲了，就这样嘴巴里一边絮絮叨叨不停的啰嗦着，老头也不停的给出答案，而这些反馈到游戏测试中心杰姆森·洛奇打开的虚拟显示屏上，就是数据的飞速刷新。快，太快了，快到一帮游戏开发人员都根本看不清楚这些反馈的数据。

　　一帮人目瞪口呆，这显然很不正常，数据刷新的怎么会是这么快？这得是多么强大的反射神经才能让系统如此疯狂的开始刷问题。

　　迫不得已而又心痒难耐的杰姆森·洛奇只能随手再次操作了两下，这一次反馈不在是以代码的形式，而是明文的形式显示了出来。没办法屏幕上刷新的实在是太快了，当然心里不详的感觉更浓厚了。

　　说起来杰姆森·洛奇对于组织今天这场赌局已经悔到肠子里去了，真想让这帮人放松放松，放一天假也行啊，没事儿干玩什么赌局？把自己带坑里去……

　　没办法，这一晃眼的功夫已经过去十五分钟了，王世子在坚持五分钟，就有一帮人可以拿钱了。而以今天这不正常的程度来看，鬼知道王世子在这一环节能坚持多久啊。

　　很快五分钟过去了，杰姆森·洛奇身边的人群爆发出一阵欢呼声，显然这是第一批赢了钱的家伙发出的胜利呼喊声。

　　可以理解，虽然这里没人缺钱，但是赢了钱总能让人心情变得愉快些。

　　很快，又一个十分钟过去了，这一次发出的欢呼声更雀跃了。一来中奖的人更多了些，二来，这次赔注金额更大……

　　杰姆森·洛奇整个人都不好了，好在有不少人任性的把钱押在了一个小时以上，这样算算似乎也赔不了太多，但是，半个小时再次一晃而过，人群已经不止是欢呼声了，不少人直接尖叫了出来。

　　尤其是刚才直接压一万美元的罗兰，这个分段可是1赔50的赔率，等于说直接一下就赚了五十万美元。

　　好吧，就算星空集团的待遇够好，但是五十万美元也算是笔巨款了。毕竟这里大部分人只是中层技术人员，可拿不到高管跟高级技术人员那么多钱。

　　至于杰姆森·洛奇脸都绿了。

　　刚刚还寄予厚望可以冲抵损失的那部分押注，转眼间成了他必须要赔最多的一部分。

　　随便算算几百万美元就人间蒸发了。一时间杰姆森·洛奇想赖账的心都有了……

　　之前他可是打算等到游戏正式上线后，狠狠砸一笔钱进去好好发展，在他亲手构造的星战世界里好好娱乐一把，现在看来这笔投资必须得大缩水了，欲哭无泪啊。

　　只是到了这个时候，对于现场这些人来说已经没什么惊喜了。因为最高的赔率就是超过一个小时，本来这在众人看来都是不可能完成的任务，在往上自然就没设置任何赔率了。

　　总之，杰姆森·洛奇已经彻底输了，只要是压了注的，他就得包赔。

　　所以当又一个二十分钟过去后，整个办公室内已经鸦雀无声了……

　　天呐，外界盛传王世子是个堪比爱因斯坦的天才简直是埋汰他们老总啊，这家伙竟然跟系统硬抗了一个小时二十分钟了……这得有多广博的知识面跟各种大脑分析能力？要知道系统对于玩家智力跟能力的考察可是涵盖了所有方面。逻辑思维能力、分析能力、判断能力、推理能力、计算力、反应力、观察力、想象力、记忆力、创造力等等。只有系统认为玩家潜力还未用尽的时候，测试才会一直进行下去。那么问题来了，王世子的潜力到底有多少？

　　终于，又过了十分钟后，系统刷新才停止了下来，此刻，就在所有人都面面相觑时，信息的再次反馈让所有人都没了言语，这特么怎么回事儿？经过如此高强度的测试，系统竟然只给王世子分配了一个职业，而这个职业……

　　游戏中，老头正吹胡子瞪眼的怒视着王世子。

　　“不测了，不测了！你是个怪胎，我已经给你找好了最适合你的职业，你将是游戏中最强大的黑暗BOSS，臭名昭著的独裁者，人人得而诛之的大反派！只要你在地球上找到足够的帮手，就会自动传送到一个荒凉的星球去开拓，当星战拉开序幕的时候，能够打败你的势力将得到游戏最终极的奖励！嗯，就这样，我不想在看到你了！开始你的冒险吧，你这个没有粗鲁、无礼的家伙！”

　　丢下这句话，老头“嗖”的一下变消失了，老头身后突然开启了一扇大门，直接将王世子强拉了进去。

　　……

　　现实中，所有人依然仿若在梦游一般，杰姆森·洛奇都顾不上心疼他即将损失的数百万美金了，喃喃的冲着身边的人问道，“黑暗君主？宇宙黑暗势力的统领者？各大势力的终极挑战对象？游戏设定里有这个职业么？这是谁设定的？”

　　一群人面面相觑，没人吭声。


第807章 自己挖的坑

　　所有人露出恍然大悟的神色。

　　所谓的系统“自由裁量权”是专门针对系统本身的智能，跟这款游戏的特点专门预留的一个程序后门。

　　原因在于未来的星战世界究竟会是什么样的，光凭一帮游戏开发者的想像显然不够，尤其是在星际时代会不会出现一些必须的，但是他们现在却完全想象不出来的职业，谁都无法肯定。

　　所以赋予系统这个权力，是等游戏一步步升级之后，当系统发现在未来这个星战时代，发现什么职业是星际时代所必须的，但又是现在这群人之前没想到的，能够对新玩家自主安排。

　　因为这款游戏正式上线后，主动更新不会很频繁，更多的时候本就需要系统本身对游戏不断理解的，不断的自我更新。这是量子超脑创新的一面，作为这款依赖与量子超脑所创造的游戏自然也会很好的利用这个特性。

　　而且星际战记这款游戏也永远不会缺乏没有职业的新玩家。

　　因为年满十八岁才能获准进入游戏，所以每天世界范围内都会有新生代青年从现实进入到游戏中，一旦系统给出新职业，很快就能从中挑选出有天赋的玩家在游戏中选择新职业。

　　刚刚大部分人都没想到这茬儿，主要还是因为这个功能本该是在游戏慢慢升级之后实现的啊，怎么现在游戏还在内测阶段就突然蹦出了这么个让人莫名其妙的职业呢？

　　更何况还是如此逆天的职业？暗黑君主？怎么听都不像个好职业啊。还全游戏玩家最终挑战的目标，这得多招人恨啊，把一个玩家直接塑造成反派大BOSS，这个玩家还是他们的老板，这样真的好么？

　　杰姆森·洛奇只觉得头皮都是麻的……

　　这绝对是个意外啊，谁知道王世子在游戏开篇测试中的表现会那么牛叉？然后闹出这么个结果？系统该是对王世子的评价有多高啊，甚至连游戏中自我学习的过程都省略了，只要招募够足够的人手，便能传送到某个荒凉星球去开启建设，这待遇也没SEI了！

　　要知道按照系统设定，想要真的探索星空，玩家起码要在地球上拥有自己建设的适应宇宙航行的母舰，而要拥有母舰起码要能在太空城市上占据一席之地，要有自己的公司、自己的厂房、还得租用码头……

　　所有人都有些昏，尤其是杰姆森·洛奇，他还真不知道王世子会这么想，会不会不开心，会不会从游戏出来之后，立刻跟他谈到天昏地暗，天可怜见，这种情况他自己都压根没想到啊，如果他真能想到有这么多意外，也不会输出去大几百万了……

　　只是现在说什么都已经晚了，欲哭无泪的杰姆森·洛奇只能希望接下来的游戏体验能够让王世子满意，不过怎么满意呢？系统给王世子分配了一个根本是他们所设计的职业，给的第一个任务是招募足够的人手，这意味着一切都脱离了本身的游戏进程，连他都不知道王世子出现在游戏中时，等待王世子的会是些什么古怪的游戏进程，自然就无法提前判断王世子是否会感觉满意了。

　　这就是游戏高度自由话带给游戏设计者的无奈了，因为没有所谓的提前预定好的主线任务，一旦进入游戏，每个人如何发展都是很难预知的，或者其他玩家起码还有一个发展脉络，但是像王世子这样的职业，根本就没有脉络可循啊！

　　不过事情发展到这个地步，杰姆森·洛奇也干脆放下了心头所有心事，顺其自然吧！反正事情也已经这样了，他也掌控不了了，该怎么样就怎么样吧！不过话又说回来，这款游戏能够吸引他，甚至让他有着游戏正式上线后，他也要第一时间进去建号好好的构造自己的第二人生，不就是因为它的不可预知么？

　　最多被王世子狗血淋头的骂一顿，然后损失一些金钱，在这个游戏即将上市的关键时刻，王世子总不会真的把他这个游戏总设计师给开除掉吧？现在唯一的问题是，他是应该主动像王世子承认错误呢？还是等到王世子自己听到什么风言风语然后找他谈话呢？

　　……

　　游戏中的王世子暂时还不知道他在游戏中的表现，已经彻底震撼到了游戏部一帮中高层技术人员，甚至在这帮人心中已经成了神一般的存在。此时他正饶有兴致的观察着这个由量子超脑虚拟出的未来世界。

　　因为游戏是跟现实同步的，所以在玩家进入游戏时，系统会自动确定玩家所在的位置，然后将玩家直接传送到他所在的位置附近，这种设定是为了相对熟悉的环境能够帮助玩家更快更容易的融入游戏，还有一个好处就是能够更快的让玩家进行社交互动。

　　同一个地方的玩家，进入游戏也在差不多同一个位置，相熟的概率自然大增。让人们可以在游戏中完成一般的社交行为，也算是吸引更多玩家的手段之一。当然因为职业不同，发展际遇的不同相熟的人最终很可能会分开，不过那个时候大家都已经熟悉这款游戏了，而且在游戏中已经有了更多志同道合的好友，对于现实中熟人效应的依赖自然便淡化了。

　　以王世子此时便出现在了普特利岛上，不过当然是地面部分。

　　普特利岛下面研发中心的数据自然是不会代入到游戏之中的。

　　戏中的普特利岛跟现实中的普特利岛单纯从风景上来说其实并没有太大区别，因为游戏本身就是在测试期，整个世界不过寥寥正在游戏中测试的百余人，自然显得特别冷清。不过现实世界的普特利岛似乎也热闹不到哪去，所以给王世子的感觉特别真实。

　　当然不同点还是有的，比如岛上的大型量子超脑已经开始运行，可以看到无数机器人正在量子超脑占据的位置忙碌着，当然更大的不同还是天梯已经建设成功，直耸天际。仰起头还能看到万里无云的高空中，一道弧形的光带在太阳光的照耀下，折射着耀眼的光茫……

　　不用问，王世子所看到的光带自然就是已经建成的太空城市，跟现实中一样，游戏中的太空城市同样是人类踏入茫茫宇宙的基础建筑，只有通过太空城市的重工基地组装生产出能够满足宇宙远航的太空母舰，配合摆脱了地球引力，随时都能出发的宇宙太空港，才能满足人类征服太空的梦想。

　　然心里很清楚游戏中头顶上这座太空城市是根据星空集团的规划设计的，但是王世子还是很想上去看一看，所以很自然的王世子便信步朝着最近的飞行车停靠点走去。

　　其实游戏中设计元素自然有着各种现代化的交通工具的，甚至是许多现实中根本不存在的交通工具。只要有足够的游戏币就算是想体验一把坐火箭上天的感觉也是可以的，甚至已经将基于量子纠缠的远距离传送理论用到了游戏之中，换而言之，只要在游戏的中转站，人物可以随时传送到同样有设置了中转站的任何地点。

　　但这只限于个人的传送，为了保证星际做战时的公平性，大规模做战情况下，这一功能会暂时封闭。当然，现在游戏不过刚刚内测，总共就几百人的测试，更多的是测试游戏运行初期系统给出的各种反应是否能够达到预计的效果，自然不可能有什么大规模的战争爆发，所以王世子想要进入太空城市，最快捷的办法还是找到最近的中转站，然后直接花点小钱选择太空城的某个中转站点，不过既然王世子出生点就在普特利岛上，自然还是希望能够顺便体验一下现实中坐着天梯登上太空城的感觉，反正也不赶时间。

　　很快游戏内的飞行车便停在了天梯门口，王世子走下车，对在天梯门口的机器守卫视而不见，直接走进了天梯之中。

　　天梯内部自然也跟现实中的设计风格完全一样，总共十层，一到五层是货仓设计，六到十层则用来容纳乘客。虽然名字叫天梯，跟电梯差不多，但这个现实中连接太空城市跟地球的枢纽单单从空间上来说可跟电梯完全不同，跟电梯厢那狭窄憋闷的空间比起来可要大的多了。每层载人天梯厢体呈圆柱形，足足有5.6米高，被分为上下两层，每层大概一百五十平米左右。

　　所以当王世子一个人登上天梯，并运行时这在现实世界绝对是无法想象的。

　　毕竟天梯设计出来的用途同样不像电梯那样供人随时上下，一般情况下只有满载之后才运行。现实中天梯上下一次的成本虽然不像火箭上天那么高，但是损耗自然也不会太小，为了一个人上下一次，自然是不可能的。

　　但在游戏中就没有这么多讲究了，甚至为了节约时间，连速度都加快了许多。所以当王世子乘上天梯，在一声轰鸣声中，天梯正式运行了。庞大厢体开始缓缓升起，沿着预设好的轨迹，朝着高空升去……

　　刚开始时的风景其实也没那么好看，在云层内的风景跟在飞机上看到的差不多，当升入云层内部时，到处都是白茫茫的一片。

　　然而游戏内数百正同样体验内测的玩家们却被惊到了。

　　第五次内测才刚刚开启，太空城市都还没正式向他们开放呢，哪来儿的神人可以直奔太空之城了，还如此风骚的使用天梯出行？

　　或者刚刚的系统提示是因为出BUG了？

　　然而前几次都没听说过会出这种BUG啊？

　　至于现实中依然在旁观那帮游戏设计大拿们此时已经见怪不怪了，丛黑暗君主这个莫名其妙的职业出现开始，他们就已经对接下来发生的任何事情免疫了。

　　之前系统的反馈也说了，王世子这个职业只要达到要求随时都能够穿越星际，分配到一颗隐秘地点的资源星，那么到太空城市去看看又算什么呢？

　　游戏中天梯已经冲破了大气层，到了地球的外围，此时已经算是身处太空之中，天梯外层适时的出现了一层透明的隔离罩，这层罩子能够起到跟臭氧层类似的作用，隔绝阳光中的紫外线对梯厢内乘客可能造成的伤害。

　　在王世子的视线当中，刚刚的地球已经成了一块凸出的圆形土地，此时的高度还不足以让人看到地球的完整的一面，但这的的确确已经是外太空。而游戏中的外太空跟现实中最大的区别或许就是这里鲜少有什么太空垃圾，外面显得分外干净。

　　现实中的天梯自然不可能运行的如此之快，但在游戏中，天梯是以十倍速度运行的，当挣脱了地球重力束缚，加快了速度的天梯很快便抵达了这次旅行的终点站，太空城。

　　还没有玩家入驻的太空城显得比普特利岛上要更为冷清，但是当整个太空城的建设都已经用数据堆积之后，看上去还是很美的。城市内除了围绕着天梯站附近矗立着数十座高楼之外，更外围的周边住宅区大都是两、三层的别墅设计，到处是盈盈绿地跟休闲广场。

　　显然负责游戏的美工人员还是很尽职的，把整座城市规划的很美……

　　但或许就是这些不太真实的美感让王世子感觉到了意兴阑珊。

　　跟老头见面后的激情已经逐渐褪去，所以让他有些无聊了。

　　这也是没办法的，毕竟这款游戏最大的吸引力一是能够赚钱，二是强大的让人发指的社交功能，以及社会认同感。

　　在内测时期空空荡荡的游戏城市内半个人都看不到，自然很难让人产生长久停驻的情绪。

　　所以站在太空城市最高大的建筑顶端将他所处的位置四下看了看之后，王世子毫不犹豫的选择了退出游戏。

　　游戏美工做的不错，场景足够宏大，更重要的是，游戏入门的引导者神秘老头做的很不错，对于王世子来说，看到这些就够了！其他的，等到游戏正式推出的再感受也不迟呢！


第808章 董事长的威严跟王世子的赌局

　　王世子退出游戏，游戏部这边立刻便收到了反馈。

　　“好了，都散了吧，赶紧去工作！”杰姆森·洛奇当即下令道。

　　这是纯虚拟游戏，从游戏中退出，到现实中醒来有一个缓冲时间，因人而异，平均大概是七、八分钟的样子，已王世子的体质，或许五分钟就够了，不过这时间足够杰姆森·洛奇从游戏研发部赶到王世子身边了。

　　“头儿，这个不用说，我们现在都积满了洪荒之力，只是赌注啥时候兑现啊！”有人大声呼喝道。

　　杰姆森·洛奇脸很黑，着不是哪壶不开提哪壶么？更何况作为一帮人的老大，难倒他还会赖账不成？虽然打心里来说他是的确挺想把帐给赖了才好，但这事儿真做不出来啊。

　　“放心，少不了你们的。等我把正事儿办完今天就给你们转账，真是的，既然开得起赌局，我就赔的起。”掷地有声的丢出这句话，杰姆森·洛奇便匆匆而去，至于此时这家伙心里有些什么感想就没人知道了，一帮手下自然也不会不好意思。这赌局是杰姆森·洛奇自己提出来的，自然要有愿赌服输的觉悟……

　　步履匆匆的杰姆森·洛奇三分钟时间便赶到了王世子刚刚进入游戏的大厅内，站在门口先轻轻敲了敲门后，这才推门进入。

　　郑少峰依然站在王世子坐的豪华航空椅旁边，只是在杰姆森·洛奇进门时候淡淡的瞥了他一眼，没有吭声。王世子还带着头盔没保持着之前仰躺着的姿势，不过头盔遮挡视线的盖板已经在退出游戏时便翻了起来，可以看到王世子的眼皮正在快速颤抖，显然随时都可能苏醒过来。

　　杰姆森·洛奇深吸了口气，刚刚来时的路上他已经想好了，还是主动承认错误的比较好。刚刚王世子在游戏内测中的表现想要完全保密几乎是不可能的。刚刚参与赌局的足足有二十多号人，随便谁一不小心闲聊的时候说上几句，没两天整个普特利岛估计就会传遍了，没办法，整座岛就这么大，而现在游戏部又是人员流动性最大的地方，为了获取更多的样本，他们可没少在其他研发部门找人来进行内测，许多人也都习惯了每天来报道，进入游戏里晃上一圈，虽然说内测的数据都会删除的，但是内测玩家在游戏内获得的一些经验却会保存在他们的脑海里，未来在进入游戏后选择同样的职业自然会事半功倍。

　　就这么一来二去的，他手下这帮游戏部的中层技术们，自然而然便成了岛上人面最广的一帮人。所以杰姆森·洛奇压根就不敢相信参与这次赌局的二十多人各个都能守口如瓶。所以来见王世子的时候他甚至都懒得交代上一句。

　　所以思前想后，杰姆森·洛奇还是决定老老实实交代了的好，事情已经发生了，已经亏了好几百万了，也不在乎受点其他小惩罚了，反正在游戏即将上市的关键时刻，王世子应该不会在一怒之下就把他开除掉，只要不被开除他也没什么好怕的了。当然，能够让杰姆森·洛奇如此干脆的下定决心或者也跟王世子在游戏测试中表现出的性格另一面有关。

　　经过刚才观摩了游戏中的性格测试，完全颠覆了王世子以往在杰姆森·洛奇心中那种分外严肃跟少年老成的形象，变得更容易亲近起来。

　　杰姆森·洛奇刚刚在心底狠狠的下定决心，王世子便睁开了双眼。

　　“游戏背景人物性格设定的不错，虚拟真实画面的引擎做的很好，整个游戏过程对神经元的影响适度，相对于现实的拟真度做的很完美，值得嘉奖！”

　　王世子的话让杰姆森·洛奇在心底长出了口气。王世子对他们的工作满意就好，等下他承认错误的时候也好有点底气。

　　“谢谢王总的认可，不过这也是必然的。从这个游戏立项开始，整个游戏部就在各部门的精诚合作下一直完善着游戏的内部环境建设，其中还包括了谷歌的地球项目组给予了极大的支持，让我们有了数以十万T的素材，这才有了游戏中跟真实世界几乎完全一致的地形地貌。当然各国一些秘密区域的数据我们没有的，不过这些区域都已经被我们的设计成了各种探险的好去处，就好像之前游戏中的副本概念。一些游戏中关键资源都设计到了这些地方。比如我们的普特利岛地下部分，美国的51区，俄罗斯的地下秘密基地，总之为了不引起各国反弹，这些敏感地方都用了一些技术手段取代了其在现实中的意义！”杰姆森·洛奇一板一眼的解释道。

　　这可是王世子难得给他刷好感的时候，自然不能浪费了。

　　“嗯，能感觉到，你们很用心！”王世子点了点头，从座椅上站了起来，大大的伸了个懒腰，“好了，今天的体验就到这里吧，其实我个人感觉这款游戏内测也测试不出来太多的东西了，还是要等正式公测的时候收集更多的玩家反馈才能有真正的收获！”

　　“正式公测之前总需要一些内部反馈支持，所以内测还是不能停！而且这也可以算内部福利了！”杰姆森·洛奇一脸很认同的模样，兴致勃勃的补充道，“毕竟现在进入游戏内测，会对未来的游戏积累太多的经验，而对于这款游戏而言，经验可是极其重要的。更何况我们的目标就是将我们的游戏推送到全世界每一个角落！任何一个人的人生经验都可能在游戏中起到重要作用。”

　　“作为这款游戏的总设计师，你能这么想，很好，有着自信更好。想必进入内测算是员工福利这种话也只有你敢说出口了，听到其他项目负责耳朵里会有很多腹诽吧！行了，在你这里也耽误了许多时间了，先告辞了，你去忙你的吧，不用管我们。”王世子打趣了句，冲着一直在他身边守着的郑少峰点了点头，便打算先行离开。

　　刚回普特利岛还有其他比较重要的研发试验得去关心一番，比如海底的大型粒子对撞器，这同样是星空集团的基础所在。不管总理眼热，超级量子电脑、第一座天梯、跟大型强子对撞机，这三样世界范围都是顶尖的技术，现在齐聚普特利岛，谁看了都得眼红。

　　这或许也是王世子能够顺利低价回收华夏顶研的原因之一，据悉有高层认为如果不是国内一些资本捣乱，让之前的大唐世子继续经营下去，王世子或许就不会决定将目光投向普特利岛，毕竟华夏的岛屿也是很多的。

　　当然这些都是小道消息，也没谁会去真的去求证什么。

　　“好的，哦，不，等等，王董，我不送你，不过还有件事儿没向您汇报！”杰姆森·洛奇连忙道。

　　“嗯？”王世子顿了顿脚步，侧头瞥了杰姆森·洛奇一眼，“还有什么事？”

　　杰姆森·洛奇迎着王世子的探究的眼神，狠了狠心，很光棍的将之前的赌局以及设备回馈的情况都说了一遍，当然他没有傻到把王世子在游戏里的反应全部和盘托出，对于这些重点的地方含糊其辞直接带过，然后开始了解释，“其实我的本意只是让游戏部里的工作气氛能轻松些，您也知道，正好是游戏上市前的关键时期，最近大家一直都在加班加点的赶工，在加上集团对我们这款游戏寄予了厚望，所以大家难免紧张。我的本意至是让大家能够用相对平和的心态迎接游戏正式公测。”

　　一股脑的将这些话说完，杰姆森·洛奇便干脆的低下脑袋，该交代的都已经交代了，剩下的就看王世子如何考量了。

　　当然关于自己一下输了几百万的冤屈，他还是很识相的半句没提。

　　拿集团董事长的事情开设赌局，这本就是犯忌讳的事情，他还真没勇气强调这一点。

　　王世子听完杰姆森·洛奇的汇报后，没有立刻吭声，这种沉默也让两人间的谈话氛围显得开始有些压抑，等了大概足足两分钟后，杰姆森·洛奇终于忍不住偷偷抬头打量了一眼王世子。

　　目光正好跟王世子正看着他的眼光对上。本来西方人身高在东方人面前比较有优势了，不过王世子一米八的身高即便放在西方也不算矮，两人站在一起正好差不多的高度，这一抬头两人便差不多在同一水平线上了。

　　“嗯，那个，王总，我知道这个做法有欠考虑……”杰姆森·洛奇忍不住辩解了句，没办法，王世子面无表情的样子给他的压力太大了，大到让他感觉到有些心慌。

　　其实从王世子的性子而言，并不是很在乎杰姆森·洛奇拿他在游戏中的表现来活跃气氛。但他毕竟是集团总裁，而且太过年轻，一直以来他用一种强硬的姿态去处理集团对外的问题，在人前塑造出一种少年老成的形象，都是为了在集团内部树立起绝对权威。这对于他而言很重要。

　　毕竟他手底下许多能人，如果镇不住这些人，他的计划光靠他一个人根本没法实施，只有树立无上的权威，才能让集团最大程度的按照他理想的模式运作。

　　而这一次事件说起来还真不算什么大事情，但是却是对于集团董事长身份的冒犯。如果他轻轻放过，消息传出去其他人有样学样，那还真不是什么好事。但是处理过重了，正如杰姆森·洛奇想象中的那样，现在毕竟是游戏上市前的关键时期，而杰姆森·洛奇又是关键人物。处理太重肯定会对游戏推出进程，有些影响。

　　毕竟是款对于集团未来发展，对于王世子实现他的远期目标相当重要的游戏，王世子自然不想在这个节骨眼上横生枝节。

　　不过片刻后，王世子便在心里有了主意，静静的跟杰姆森·洛奇对视了片刻，直到自己这个手下心虚的转开目光后，王世子才淡然开口了，“这件事让我很不开心，对了，最近正在华夏进行的七国圆桌会议你知道吧？”

　　“知道！”杰姆森·洛奇有些迷茫的点了点头，他有些想不明白王世子突然提起这个八竿子打不着边的事情是什么意思。

　　“知道就好了！”王世子点了点头，“这一次关于华夏周边海域领土的重要会议。既然你这么喜欢开设赌局，那么我也跟你赌一次，如果这次会议完全达成了华夏方面的既定目标，完美解决华夏跟六国间的领土纠纷，那么你只需要被扣除全年奖金，这件事儿就算过去了。但如果这次会议没能解决跟六国间的领土纠纷，也就是说这次七国会谈失败了，你将从《星空战记》的游戏管理团队中除名，然后自己写份辞职报告给我，你有意见吗？”

　　“我……”听了王世子的话，杰姆森·洛奇只觉得心头一紧，这赌局太大了吧？他的未来完全押在了这场会议上，他还真有点心虚。扣除他全年工资，他到没什么意见，但是在这个节骨眼上把他从游戏管理团队除名，他还真接受不了。

　　杰姆森·洛奇会关注到这场会议，其实主要还是王世子在会议上发了言的。如果是别的什么事情，他还比较有信心，但这一次毕竟涉及到国家领土问题的纠纷，即便他不是个政客，也明白关于国家间的领土纠纷还真不是那么好解决的。

　　没错，王世子是在会议上说了几句狠话，杰姆森·洛奇相信如果是别的什么问题，以星空集团跟华夏现在的军事实力，说不定这些国家也就认怂了。但这毕竟涉及到各国的领土，太敏感了。一次会议完美解决，难度也太高了吧。

　　只是他刚想为自己在分辨一句，却再次对上了王世子清澈如水的眼睛，目光中了冷冽的寒意硬是让他把已经到了嗓子的话，重新咽了回去……

　　“嗯，看来你是没什么意见了！那就这么决定了，这次会议按照预定计划还有大概四天时间，四天后我们就知道对你的处罚结果了！就这吧！”


第809章 杰姆森·洛奇的自救

　　杰姆森·洛奇回到游戏部自己的办公室内，顾不上跟任何人打招呼，第一时间便打开了自己的办公电脑，接上外部网络，开始查看关于七国会议的消息。毫不夸张的说，现在杰姆森·洛奇绝对是最关心七国会议上华夏能否达到预定目标的美国人，甚至比七个国家内大部分民众都要更为关心。

　　在这个关键时刻他可不想被淘汰出局，更别提是以这种愚蠢的方式。未来当星空战记正式推出的时候，没有他的名字，他还怎么去吹嘘这辈子他最为满意，最为颠覆的作品？难倒说就因为在游戏推出前，他很作死的拿董事长的表现去跟手下一帮人打赌？

　　杰姆森·洛奇匆匆回到游戏部，黑着脸直接将自己反锁到办公室内的场景自然被外围的一帮工作人员注意到了。当然不会有人会将杰姆森·洛奇的反常表现跟这家伙赌输了钱联系起来。

　　虽然几百万美元的确是个大数目，但是大家都清楚杰姆森·洛奇拿得出这笔钱，而且也不会太伤筋动骨，本来就只是同事间的一次小娱乐，虽然因为风险没控制好，闹得有点太大了些，但总体来说还是在可控范围之内的。更何况就他们所了解的杰姆森·洛奇也不是那种会因为钱的事情把不愉快表现在脸上的人。

　　按照星空集团的规矩，如果能够按照预期完成任务，当这款游戏上市后，他们这个团队是可以拿到为数不菲的奖金的。而如果市场反响很好，那么这笔奖金也绝对不在少数，作为团队的领导者，杰姆森·洛奇拿到的自然更多，指不准光靠奖金就能把这些亏空完全弥补了。更别提星空集团的福利待遇可是公认的好，而杰姆森·洛奇作为一个部门的负责人，待遇自然更是好上加好，所以这家伙的失态肯定不会为钱。

　　那么联系到这家伙刚刚才跟王世子见面，许多人开始没法淡定了。难道东窗事发了？

　　几个眼色之后，有权限的有心人立刻想办法从游戏部内部监控室申请到了之前在游戏测试大厅内的监控录像，视频中有王世子出现的监控需要最高权限他们自然是申请不到的，哪怕只是游戏部门内的监控，但好在王世子跟杰姆森·洛奇的对话发生在游戏大厅内，而游戏大厅内自然不止一个摄像头，其他的摄像头虽然没有直接拍摄到两人对话的场面，但是录音却清晰可闻。

　　于是很快，杰姆森·洛奇在星空集团的未来境遇将会跟华夏在七国会谈中取得的成果相挂钩的消息很快便成了游戏部内人尽皆知的秘密。没人怀疑王世子说的话，在普特利岛内部，王世子就好像古代的皇帝一般，一个涉及到中高层的人事任命决定，的确压根就不需要跟任何人商量的。

　　不得不说，杰姆森·洛奇这次是真的作死踢到铁板了。不过他在游戏部内的人缘还是相当好的。多数人都在为他的前途感到担心，不自觉的也开始关心这场远在华夏苏城的会谈究竟能达成何种协议，但话又说回来，哪里的职场没有明里暗里的竞争呢？不少人也开始怦然心动。

　　毕竟杰姆森·洛奇真的下去了，就意味着他的位置必须得有人填补，尤其是在这个关键时刻，最大的可能便是临时任命，这自然让不少感觉有资格能将杰姆森·洛奇取而代之的家伙虽然脸上没有表现出来，但暗地里也开始关注起这场七国会谈，如果这场会谈最终结果不尽如人意，这意味着他们就有了更进一步，成为游戏部负责人的机会。

　　作为游戏最主要的开发者们，自然都清楚《星空战记》未来可能取得的成就，几乎可以断定这款游戏将会被载入史册，毕竟这将是一款能够改变人类社会架构、以及方方面面生活习惯的游戏，而游戏的负责人几乎百分百会出现在未来地球各国的历史书中，这种被永载史册的诱惑即便是对于这些游戏开发者来说，也是根本不容拒绝的诱惑啊。

　　更别提在星空集团内部，一个项目部门的负责人已经是半只脚踏入高层的存在了，负责人的助手、高级技术人只能算是中层，这中间的待遇可是相差了许多了。这也是集团内部所有研发人员都一条心希望能够拥有属于自己项目的原因之一。

　　于是在游戏部内部，一个很古怪的现象出现了。似乎一时间整个游戏部的中高层们都对他们负责的游戏本身失去了兴趣，大家的电脑上大都接上了外网，开始搜集各种关于七国会谈的消息。华夏各大权威门户网站成了整个游戏部门访问量最大的网站。许多人一边工作，稍有闲暇时，便会忍不住刷新一下网页界面，看看有没有最新消息出来。

　　就连日常喝咖啡时聊上两句都成了这种画风。

　　“嘿，你看了么？即时消息么？听说现在日岛跟韩岛还在搞什么攻守联盟，韩岛那个女总统昨天会议完后竟然大半夜的跑到日岛元首房间去聊了二个多小时！”

　　“咋没看到！”另一人鄙视的瞪了爆料人一眼，“这么大的消息怎么企鹅、易迅、百度上都报道了！老总都发话了，他们还敢负隅顽抗，简直找死啊！”

　　“……”

　　“听说菲国总统已经打算主动放弃两个岛的争议，不过希望能够引进我们的超级电池技术。”

　　“这才是聪明人嘛，之前抢岛是不过是为了海油嘛，你看看现在我们的飞行车都是纯电动的，我们公司开发的机甲同样不用油了，等到我们的游戏上线，各种长距离的通行肯定要再次大规模减少，还要那么多石油有什么用？”

　　“……”

　　“最新好消息，越国也跟华夏达成协议了，听说是以不在跟华夏争夺岛屿领土为条件，换取一笔大概三百亿美元的低息贷款，这也是穷闹的啊！听说之前越国之前还打算是要得到一笔援助款的，结果直接被华夏首脑严词拒绝了，然后又转向无息贷款，结果还款日期又没谈妥，最后只好给低息，延长贷款年限呢！”

　　“华夏硬气啊，这的确是好消息啊，看来头儿的位置又稳固一点了！”

　　……

　　总之，整个游戏部内不管是支持杰姆森·洛奇的，还是想要将杰姆森·洛奇的位置取而代之的，在谈话时嘴巴上自然都是希望杰姆森·洛奇能够继续留在现在位置上的，区别只在于前者是真心的，后者口是心非而已。但对于七国谈判各种进程的关心却绝对是一致的。基本上华夏媒体刚刚曝光出最新消息，这边便能及时得到各种反馈。

　　对于游戏部内的这种变化，杰姆森·洛奇自然是看在眼里。不过这个时候他也没心情去管这些事情，更别提其实他才是最关心这些谈判进展的人。

　　当然杰姆森·洛奇心里也清楚，部门里大多数人还是为了他才关注这些消息的。更别提决定他命运的也就是这两天的事情。如果这次会谈真的没能达到一个让华夏各方面都满意的结果，他也得从现在这个位置上下来了，也没有权力去管束手下这帮人了。所以只要这帮人完成了当天的任务，他便不会在多说什么。

　　基本上这些日子来，他除了关心华夏的谈判进程以及跟公关部沟通游戏宣传任务外，做的其他唯一的事情，就是将上次赌局上欠下的赌账，直接通过集团内部的星空银行帐号给发放了出去。

　　把这笔钱给了之后，杰姆森·洛奇也算是放下了一件心事，这样不管以后是走是留，起码都不欠这帮人什么了。

　　最初听到王世子的决定，他心里还是颇有怨气的。

　　但这两天冷静下来，仔细想想，他也大抵认了这次事件主要还是自己作死，作死程度打五颗星都不为过。不管在哪个公司，随便这么拿董事长比较隐私的事情打赌，能给他一个赌局求生的机会的确已经够可以了。仔细想想，或许正是因为游戏制作过程太过顺利，而游戏的品质让人交口称赞直接让他有些膨胀了。

　　不过仔细想想，其实他还真没什么好膨胀的。如果没有集团给予他一切便利，各种计算资源，最新的算法支撑的游戏引擎，这款游戏似乎也不可能做到现在这个地步。

　　痛定思痛之后，他也只能将愤怒发泄到那些还不肯跟华夏赶紧达成协议的那些政府首脑身上，什么玩意儿啊！我们大美国总统都明确表示不会站在你们这边了，这帮家伙哪来的勇气还要跟华夏争岛？连目前世界排名第一的美国海军都在普特利岛上吃了大亏，难倒这帮人还不知道华夏的国力跟军事力量已经强大到只能让他们仰视的地步么？

　　杰姆森·洛奇已经急到恨不得能够代表王世子发一通声明都好了，如果这几个国家还特么不执迷不悟，就把普特利岛上的武装机器人全部派到华夏东洋、南洋上去，看这帮什么总统、首脑还有底气继续装逼讲条件不？

　　想到这里，杰姆森·洛奇突然心里怦然一动。

　　话说他虽然不是王世子，但是他也有言论自由啊。更何况说出去他也还是挺有影响力的一个人物呢。毕竟是负责策划过数款广受欢迎游戏的负责人，真要是说出去他也有一帮游戏界的粉丝啊！

　　就算是许多玩家不知道他的名字，但是有万能的媒体帮他宣传啊，他在媒体上说句话，指不准也能给那些他现在很看不顺眼的家伙们一点压力呢？指不准现在那些家伙的压力已经够大了，只需要在添一把草就能把他们都压垮呢？为了自救他也不能现在只在这里坐视谈判结果不管不顾啊！

　　这个念头刚刚从脑海中冒出来，便立刻在杰姆森·洛奇的思想里生根发芽，飞速的茁壮成长。没办法，谁让他现在舍不得自己的职位呢？仔细回忆了一番跟王世子的对话，王世子只说打赌，也没有要求他不能自救啊？嗯，完全没毛病。

　　所以不到半个小时，杰姆森·洛奇便打定了主意，必须发出自己的声音。虽然在岛上不可能接受什么媒体专访，但是在这个网络时代，想要发出自己的声音简直不要太容易了。之前加盟星空集团，还在大别山研发基地的时候，他便已经有了自己的微博，也有不少媒体关注了他，现在这个微博除了偶尔发布一些关于星空集团游戏研发的消息外，也没什么大用，似乎正好可以用它来发声呢！

　　想到就干，杰姆森·洛奇飞快的从电脑上调出了微博界面，稍稍酝酿片刻后，便在一篇百余字的微博便书写完毕，用集团内部的翻译工作同步成汉语后，发了出去。

　　“作为任何一个负责任有良知的领导人，都应该明白尊重历史才是社会发展进步的基础，这才是文明社会的共识，也只有尊重历史才能够不自毁长城。所以我要在这里发生，强烈支持华夏保留以任何方式完成捍卫领土主权的权力！一国领土绝对不能容小人觊觎！”

　　微博发出去后，杰姆森·洛奇深吸了口气，再次关注了一会关于七国会谈的消息后，开始刷新起微博来。

　　让他郁闷的是，显然他的微博粉丝还是少了些，只有十来万，远远不及他在脸书跟推特上的粉丝数量，半个小时才不过被浏览了6000多次、转发了1800多次。

　　这个数字让杰姆森·洛奇并不满意。所以想了想后，他很干脆的在脸书跟推特上，将这个观点再次发了出去。

　　这或许就是标准的关心则乱了。

　　毕竟作为一个不被大众所熟知的名人，微博上的话题传播速度其实是有一个时效性的。比如就算是媒体看到了这条极具炒作功能的微博，首先也得给别人时间把他的生平、成就给梳理一番，然后确认没有错漏了，然后才能联系版面在给发出去啊！

　　哪至于在三大社交媒体同时转发呢？

　　于是一个意外的自救举动，让杰姆森·洛奇的名字一时间在华夏大火特火起来……


第810章 世界玩家的盛宴

　　如果一定要说名气，杰姆森·洛奇在亚洲这一块除了游戏开发行业内，还真不算有什么名气。

　　但要是说起《魔兽争霸》、《星际争霸》、《魔兽世界》、《暗黑破坏神》这些曾经让全世界玩家沉浸其中的经典游戏，每个人都知道。这些游戏在每个国家的代理商，大家也都清楚，至于游戏的开发公司，暴雪也是许多玩家心目中神圣之地所在。但是关于游戏的开发者，那就真抱歉了，估么着还真没几个玩家会去了解这些。

　　这就跟到餐馆吃饭一样，觉得这里好吃，记住位置跟店名下次再来就好了，谁没事儿干还要专门问问厨师是谁呢？总不能把厨师请回家去，专门做给自己一个人吃吧？更何况一款游戏从故事情节、到引擎、再到各种动画渲染、游戏内各种体系的布局、经济、经验的计算，开发人员不要太多了，哪能都了解清楚。

　　但是不管怎么说，杰姆森·洛奇在行业内是个名人，对于大众来说又是个隐形名人。这种隐形名人最大的特征就是当他突然振臂高呼时，没人会买他的账，大多数人都只会鄙夷的瞅上一眼，然后丢下一句，“那个瞎逼逼的中二孩子到底是谁啊！？”

　　然而当一旁有专业人士告诉围观群众，这个家伙那不得了的来历时，许多人语气马上就会变了，“我草，原来是他啊，难怪说的话这么博古通今，听着便感觉如雷贯耳，让人如同醍醐灌顶，发人深省啊！”

　　嗯，大致就是这么个转变过程，围观群众在各种夸赞的时候，是绝对不会记得之前他是怎么鄙视这种隐形名人的。

　　当然，就算记得之前说的话也没什么要紧的，谁还没个看走眼的时候呢？

　　杰姆森·洛奇在华夏微博上的这番发言大概也就是这个转化过程。最开始是无数了解杰姆森·洛奇的玩家或者媒体转发了他的这条微博，当然这个时候仅仅只是转发，大家对于这个名字基本上无感，实名认证为星空集团游戏部首席游戏设计师的杰姆森·洛奇实在没有太大的号召力。

　　虽然说星空集团是个响当当的牌子，但是到目前为止星空集团也没推出过什么让人眼睛一亮的游戏啊！要让大家记住他，怎么也得等星空集团的游戏开发出来，然后征服大众之后吧？

　　紧跟着媒体人很自觉的扮演了专业科普者的角色。

　　当各大门户网站关注到这条微博后，很快便编辑了一条特别的新闻，除了用图片的形式转载这篇微博外，更是将杰姆森·洛奇在游戏行业内的传奇经历详细介绍了一番。

　　1993年刚刚才年满20岁的游戏编程天才少年，杰姆森·洛奇便加入到了刚刚起步，整个公司还没几个人的暴雪公司，参与开发了《摇滚赛车》的后期制作，以及策划了《龙眼》，并在1993年年底开始参与暴雪的《魔兽争霸——人与兽人》的制作。

　　紧跟着《魔兽争霸II》自然也有他的身影，而且从这款游戏开始，他已经从一个编程人员成长起来，虽然还不是首席，但已经开始负责整个游戏框架的设计。

　　《魔兽争霸II》的风靡全球，除了让暴雪大赚特赚外，也让杰姆森·洛奇更进一步，在接下来暴雪研发的两款游戏《星际争霸》跟《暗黑破坏神》中负责游戏整体故事情节跟创新。

　　1996年暴雪在E3大展上推出这两款游戏，虽然《星际争霸》因为跟《魔兽争霸》有同质化严重的嫌疑，销售遇冷，但是《暗黑破坏神》却大为成功，广受欢迎，创下十八天便卖出壹佰万份的销售奇迹。

　　于是杰姆森·洛奇的地位自然也跟着水涨船高，在接下来的《星际争霸II》、《暗黑破坏神II》中开始扮演更重要的角色，毕竟好汉不提当年勇嘛。

　　然而这些其实都不算什么，最后才是最高潮的时候，最后媒体曝光出的杀手锏，就连风靡全球，影响了整整一代人《魔兽世界》这款游戏的总设计师竟然杰姆森·洛奇这家伙。也就是说杰姆森·洛奇竟然是那个影响了全世界无数人青春的家伙。

　　而在暴雪取得了如此辉煌的成就之后，2017年星空集团的前身星空科技暗中出手收购了暴雪的一部分股份，连带着这位游戏界的传奇人物也直接被挖到了星空集团旗下的游戏部，任职部门负责人……

　　这一连串的消息被挖掘出来，杰姆森·洛奇的微博顿时在整个华夏范围内火了，还是火的不要不要的那种。

　　华夏有一种感情叫情怀，而且许多人都吃这套。尤其是现在正在扛大梁的无数八零后、九零后们，《魔兽世界》可是一段青春的注释，之前不知道杰姆森·洛奇是哪根葱便也罢了，现在既然知道了他是谁，自然是要热捧！

　　更别提这家伙现在可是帮着华夏发声，以他在全世界游戏界的影响力，这篇微博简直是大快人心啊，有木有？各种圈粉是必须的。所以当杰姆森·洛奇这篇微博发出大概四十分钟后，也就是各大媒体对他的生平进行长篇累牍的报道之后，他的实名认证微博粉丝开始以一个惊人的速度不断攀升着，每次刷新都会发现粉丝值要增长个大几千的，热度压根退不下来。

　　当然，《魔兽世界》的玩家可绝对不仅仅只是华夏有。作为一款影响了整个世界一个时代的游戏，不管是日岛、韩岛可都有着无数忠实的拥趸，对于这些国家的玩家而言，当突然看到杰姆森·洛奇不但在自己的微博上发出这条信息，更在自己的推特跟脸书上同步更新了同样的消息，心都快碎了。

　　这特么到底是怎么了？突然间美国总统抛弃他们就算了，连他们青春时期的潜在偶像都发微博声讨他们，难倒真的是他们错了么？

　　毕竟这是个分外敏感的时刻，全世界都在关注着这场在华夏举办的七国会议，各国媒体就算想淡化这些言论造成的影响难度都太大了。作为一个隐形名人，全世界都在转发杰姆森·洛奇的言论，在这个互联网时代，就算他们想封锁消息也做不到啊，更别提还有推特、脸书这些社交软件推波助澜，各种截图不需要门户网站推广网络上就已经开始满天飞了……

　　这从感情上来说真的很打击那些跟华夏有领土争议的岛国人们。

　　对于不明真相的围观群众来说可没人知道这是杰姆森·洛奇的自保行为，毕竟普特利岛上发生的事情，想要传递到外界太难了，每条消息都会经过审查，如果不是杰姆森·洛奇的微博正好跟王世子在七国开幕会议上的发言表达的意思大概重合，或许也根本就发布不出去呢。所以他们也只能认为这位游戏界的精神领袖级人物是看不下去了，才主动发声。

　　甚至这些国家不少八零后、九零后们，也就是曾经那些《魔兽世界》的最忠实玩家，因为这篇微博开始通过各种途径了解历史，了解更多那些跟官方宣传不一样的东西……

　　杰姆森·洛奇的动作自然第一时间被游戏部那些正密切关注着七国会议一举一动的中层们知道了。没办法，大家都在关注着这方面的新闻，想不了解都难啊！

　　许多人顿时因为杰姆森·洛奇这一招敬佩到五体投地，老大果然是老大啊，这一招高明啊！用自己在业界的地位不但给谈判中的国家施加了压力，更是能在王世子那边怒刷好感分啊！

　　毕竟王世子是华夏人，他在七国会议上的那番表态，网络上传的到处都是，所以王世子的态度可以说是人尽皆知。就算杰姆森·洛奇的这篇微博，没法影响到正在谈判的那些政府首脑，但是怎么样也在王世子那里怒刷了一把好感分啊！就凭这儿好感，在加上游戏正要推出的关键时期，或者到时候王世子也得网开一面吧？

　　于是一帮人又心动了！

　　支持杰姆森·洛奇的一帮中层，看到自己的头主动出手了，便想着自己怎么样也该发出点声音，声援自己老大一把吧？至于那些想将杰姆森·洛奇取而代之的家伙们考虑的自然更简单了，如此明显能让他们在王世子心底刷好感的机会，不能让杰姆森·洛奇一个人抢去了嘛。他想刷好感，我们也能刷好感啊！

　　至于他们的发声是否真的会各国政府首脑造成压力，那毕竟是两说的事情。更何况这次谈判的是领土问题，那些政客总不能真的因为几个游戏设计师的言论而妥协吧？那他们的脸也太大了。

　　于是一时间大家都有样学样，各自在自己的脸书、推特、微博上发出同样的号召……

　　就目前来说，能够进入星空集团任职的家伙，就没有一个简单的人，更别提这些人起码都能在星空集团混到中层位置，那说出去可都履历傲人，在业界都是声名赫赫的人物啊。尤其是感觉资历能够取代杰姆森·洛奇的那帮人，比如其中一个副手就是来自于美国RiotGameS，说起名字大家依然不知道，但是他主持设计的《英雄联盟》同样影响了整整一代人啊，尤其是在九零后、零零后，甚至一零后的心目中同样是BOSS级的存在，更别提现在《英雄联盟》还是各国电子竞技比赛中的必备项目……

　　至于其他人也没有一个简单的，他们主持设计的游戏或许没有这些经典游戏流行的那么广，但尼玛在全世界也都有一群忠实拥趸啊！

　　所以当这些隐形名人一个接一个的在各自的自媒体阵地表态，纷纷用各种言辞激烈的语言，表达出对于某些国家企图不顾历史传承，乱圈地的行为表示不满，并强烈声援华夏的时候，世界各国门户网站的游戏频道已经一片哗然了。

　　这特么是怎么回事儿？为什么突然整个世界游戏界的代表人物们都开始对华夏领土问题这么感兴趣了？这样突然集体蹦出来刷屏，到底是要闹哪样啊？这些大爷们难道都不打算好好做游戏了，要改行做政治家了么？

　　而那些还没跟华夏达成妥协的岛国玩家们，都已经开始快要集体怀疑人生了。

　　难道之前他们所受的教育真的都是错误的？难道全世界都已经背叛了他们？好纠结，真心好纠结。

　　当然在华夏，这些人绝对是另一种待遇，那绝对是各种欢腾，欢腾到不少人热泪盈眶的开始登陆网站希望能找回曾经的帐号，到游戏里大杀三百回合，以回报这些游戏开发者的义正言辞才好。

　　甚至不少人开始通过企鹅、微信等等各种网聊工作，找到曾经的游戏好友，开始约定什么时候时间一起到游戏里重温一番往日的时光，以像这些在关键时刻仗义执言的游戏开发者致敬……

　　当然，还有不少围观的吃瓜群众在这一刻彻底懵逼了。这些不属于华夏、也不属于跟华夏有争议国家的玩家们此时关注的焦点并不是这些游戏大拿们说了什么，而是在集体懵逼这帮人什么时候都聚集到星空集团旗下了？如此多游戏界的史诗级人物同时聚集在星空集团游戏部，这说明了什么？说明了这个世界上数一数二的科技公司终于要正式进军游戏产业了么？不，不应该说正式进军，毕竟按照新闻上深挖出的消息，这帮人最晚加入星空集团的都已经有将近两年了，最长的都三、四年了，这么长的时间指不准游戏都快设计完成了……

　　于是全世界在今天这个并不特殊的日子里，都有了各自关注的重点。

　　华夏玩家忙着给这批游戏大拿们点赞加粉，跟华夏有领土争议的岛国玩家则纷纷开始思考人生，那些旁观国家的玩家们则开始兴致勃勃的讨论星空集团抓了如此多的游戏大拿，到底是要开发出一款多么惊天动地的游戏！

　　这下子整个世界的玩家们都热闹极了！


第811章 版面不够用了

　　星空集团内部的各个研发部门大都是相对封闭的，毕竟涉及保密的项目太多，大家联络太密切也不太好。所以除非了少数部门有相交领域之外，各个项目负责人之间的交流绝对不算密切。

　　所谓的相交领域就好像游戏部跟量子电脑研发部这样的关系。前者需要后者的硬件支持，所以不联络也不行。至于跟其他的研发部门交往就少了很多。这也就是近期因为游戏的关系，多了一些其他项目部的非重点外围成员经常跑到游戏部这边来尝试下新游戏，之前根本没有太多交流。

　　而游戏部内部刚刚发生的这些破事儿，因为本身就不算太光彩，在游戏部内部这个结果眼上气氛比较压抑，还来不及传出去，在加上对杰姆森·洛奇的惩罚措施也就是王世子当面随口一说，而且也是在特定情况下，让杰姆森·洛奇自己引咎辞职，所以也并没有像岛上的人事分部备案，最多只是安雨默给记录了下来。

　　所以即便是岛上的其他研发部对于杰姆森·洛奇的遭遇也并不是很清楚，但是每个研发部都有闲暇的功夫，闲暇时候上上网那简直是必然的事情，虽然说各大研发中心发信息出去各种审核比较严密，但是接受各种信息却是完全没有阻碍的，所以游戏部一帮隐形大拿们突然集体跳出来声援华夏的发言自然被其他研发部门注意到了。当然这可不仅仅只是普特利岛上其他部门，而是包括了三大研发中心在内的所有研发部门。

　　主要还是整个游戏部闹出的动静太大了，在加上七国会谈本就是近期全世界媒体都在关注的话题，只要是接入了网络，想不注意到都难。各种门户网站、各种软件、以及移动端的APP都在推送这个消息，在加上各种贴吧、论坛、交流工具都在热议这个话题，甚至无数程序员黑客的聚集地“黑洞平台”都在讨论这些事情，让人完全拒绝不了这个话题。

　　游戏部以杰姆森·洛奇牵头，其他中层纷纷跟上声援华夏的做法，让许多同为星空集团内部的研发人员都是一愣。心里难免寻思游戏部这是在发什么疯呢！毕竟大家可不知道杰姆森·洛奇前两天捅下的篓子，以及王世子跟他定下的赌约，自然想当然的便跟广大玩家一样认为这是游戏部的自发行为。

　　那么问题来了，你个游戏部不好好研发你们的游戏，让游戏早日完美公测，如此声势浩大的跑来趟这趟浑水又是有些什么特别目的呢？

　　搞研发的都是聪明人，聪明人往往都喜欢从深层次想问题。

　　没人认为杰姆森·洛奇跟一帮游戏部的高管们是集体吃饱了没事儿干，专门到网络上刷一波成就感，所以他们必然有着自己的目的。于是很快便有聪明人分析出了答案。

　　王世子之前在七国会议上上台演讲，表明了态度，这没几天游戏部就紧跟王世子的步伐，发出了差不多相同的言论，这明显是赤裸裸的讨好嘛！至于为什么要这样没有节操，答案不是很简单么？研发资金呗！

　　对于现在星空集团的各大研发项目来说已经不是两、三年前的黄金时期，只要是项目通过审批可以说是要人给人、要设备给设备、要钱也是大方的给，只要被判断为肯定能出成果，各种用度能经过审批，钱管够。

　　实际上自从普特利岛开始建设起，各个项目部申请研发资金就开始变得比曾经困难了许多，以前只要项目负责人大致估算一个大致需求报上去，只要不太过分，审批过后都会直接批复下来。现在则不同了，层层审批都会要求精简预算，甚至还有直接砍掉大头的情况。虽然即便如此，星空集团依然是世界上最舍得在研发上投入的科技公司，没有之一，但是对各种项目扶持的力度已经大不如前了。

　　而当“量子超脑”、“天梯计划”、“太空城市”计划上马，在加上集团新成立了一个内部风投部之后，各种投资更是再次收紧，大部分预算都是投给了那些能够短期能够见到效益的部门，而那些需要长期投入的项目，从之前的项目资金申请，变成了现在的按时发放，扶持力度自然更从前没法同日耳语。要说大家不羡慕星空集团的三个几乎予取予求的重点项目自然是不可能的。

　　恰好星空集团的游戏部可不在对内公布过的三个予取予求的重点项目之内，所以经过一帮聪明人因为情报缺乏所做的判断，显然游戏部一帮人如此没有节操、没有原则的示好，自然是希望能获得更多的预算。毕竟不管什么时候开发游戏同样是个烧钱的项目，尤其是以星空集团习惯于走精品路线，开发的游戏比属精品，自然更加烧钱。

　　策划，美工和程序，这三大工种之下可以分为系统、文案、数值、关卡、引擎、界面、客户端、服务器、数据库、美术风格、角色、场景、原画此外还有音频和测试，要让画面精美、让游戏运行流畅，钱少了还真不行。所以一些聪明人几乎直接可以断定，游戏部这突然集体发疯，完全就是为了符合王世子，只为了获得更多的研发资金。

　　这样的分析很靠谱，完全没问题。

　　那么新问题又来了，现在集团除了重点供给三个如黑洞吸金的研发项目外，给其他研发项目的资金基本上就那么多了，如果给游戏部多一点，其他项目组自然就要少一些，这如何能忍？

　　尤其是其他两个研发中心的各大项目组负责人，更是觉得不忿。尼玛，大家都是同僚，就没见过这样刷好感，妄想多混研发资金的啊！虽然说集团内部一向对于各个研发项目组都很公平，但是谁也保不准王世子将这些看到眼里会不会对游戏部更为重视，以王世子在集团内部精神领袖的地位，也许只是随口一句话，让有心人听在耳朵里，也会对游戏部另眼相看啊。

　　哪怕王世子什么都不说，谁知道风头部的家伙们会不会擅自揣摩上意，在他们的研发资金上克扣一点点，然后补贴给游戏部呢？一时间三大研发中心内部各大研发项目组中高层中，游戏部的一帮人直接成了心机婊、马屁精的代名词，直让大家都恨得牙痒痒的。

　　当然，聪明人是从来不会坐以待毙的。

　　风头怎么能让游戏部一个部门出完了呢？大家进星空集团之前，谁不是在业界赫赫有名的人物啊。你们敢做初一，难道还不能让我们做十五不成？不就是发个微博么？随手的事情啊！即便有些人没有，但是随便安排个人帮助他们通过星空集团的渠道申请一个实名认真的微博，不要更简单了好不好？就算大家比较关注第一个站起来说话的人，但是既然大家都开口了，谁也不好厚此薄彼不是？

　　于是一帮对于各种政治问题不关心，不过问，在各个领域几乎都是顶尖的还是来自于四大洋、五大洲各个不同国家的科学家们，不甘寂寞的集体发生了，有微博的直接开文章了，没有的也让人申请，实名认证，然后跟着发声。

　　各个项目的领头人出声了，各个项目组那些工作人员自然也不能落后啊。就算他们的声望不够，但是胜在人数够多啊，更被提能被星空集团选中，多多少少也是在各自的领域闯下过些名头的。这些人集体发声，声势之大可以想象。

　　尤其是跟着游戏部一帮游戏界的大拿之后发声的可清一色都是世界科学界的一帮翘楚人物，其实可有不少获得过各种诺贝奖的人物，就比如瑞典老头尼尔斯，作为一个不过五十来岁就已经获得了三届诺贝尔物理奖的传奇人物，也是世界上第一个在同一领域获得三次诺贝尔学奖的瑞典物理学家，竟然也专门在微博跟脸书上发声声援华夏，这简直太难以置信了有木有？

　　很少听这些科学家为这种事发话啊！更别提还跟他的祖国瑞典没有任何关系！这是要闹哪样？尤其是这位脾气火暴、相当难缠的瑞典老头措辞之可比其他人激烈多了！

　　“叽叽喳喳那么多废话，领土问题靠谈判已经是给面子了，强烈建议华夏军队打把属于自己的领土强行占领了！如果敢反抗，直接把本土也占领了，整个世界不就安静了么？”

　　瑞典老头惊世骇人的言论或许的确让整个世界都安静了那么一秒钟，然后自然是只看到这句话，还不知道是谁说的无数人开始破口大骂这货不知所谓，等一帮人注意到这脾气倔强的小老头那一连串吓死人的成就，顿时又有些说不去话来，当然骂还是要骂的，“这个老头是不是研究物理把自己研究傻了？在所有人都向往和平的时候，竟然鼓动一个大国发动侵略战争么？”顿时成了主流吐槽。

　　好吧，不管如何，声势是彻底被制造了出来，各国媒体都已经快没有版面来一一记录这些世界科技大拿的各种惊人言论了，标准的连媒体都已经被玩坏的节奏。

　　然而这还没完，当华夏本土的知名专家学者、科学家们看到如此多的世界友人，业界大拿都发话了，还是主动来支持华夏的，他们不说点什么似乎既不符合潮流，也对不起自己的国籍了。

　　一个大名鼎鼎的美国游戏界大拿做冲锋官最先发声，一个世界知名的瑞典物理学家做中锋强悍发声，这特么是什么精神？国际主义精神啊！什么是国际主义精神，是站在整个世界而非仅仅只是站在某个国家、民族的角度来考虑全人类快乐幸福的思想和世界观的精神，一般而言只有智力和道德境界高尚的人才会不同程度的具备这样的精神啊！

　　作为华夏本土的科学家，不在这个时候配合一下，还配做一个华夏科学家么？好吧，就算不提自己想不想，光是网络上的舆论就够让他们头疼了。万事都怕对比啊，国际友人都如此强烈的表达感情了，作为世界科学界的一员，还生活在华夏这片土地上不说点什么，怎么样也说不过去吧？

　　于是又是一轮刷屏……

　　有这种热闹不趟一脚那就不叫唐森了，星空娱乐作为现阶段世界各大明星、导演心目中都必须仰视的存在，在世界娱乐圈的地位摆在那里，无数影视公司都还排着队等着星空娱乐的授权跟培训，好分一口虚拟现实电影的蛋糕呢，更别提星空娱乐提出的虚拟现实演唱会概念最近正在被热炒，开一场理论上容纳粉丝人数没有上线的虚拟演唱会，绝对是无数歌星梦寐以求的事情吧！

　　于是在唐森几通电话暗示过后，许多在世界范围内的当红明星也开始坐不住了，尤其是美国好莱坞的明星们，不管他们究竟是个什么想法，但是在最有求与人的时候，需要求到的那个家伙给了点暗示，对他们而言又是举手之劳的事情，可以不积极吗？完全不可以嘛！尤其是对那些过气明星而言，这种机会不抓住简直就是对不起自己的智商有木有？

　　更别提连现任美国总统都已经改变以往的外交政策了，更别提大家都还想着能够在华夏这个大市场吸金了！

　　所以除了少数坚持想法，节操感爆棚，完全不愿意被左右思想的明星外，娱乐圈再次沦陷了！

　　一群在世界范围内有着用千万甚至亿计算脑残粉的明星大拿们开始纷纷在自己的推特、脸书上发文，虽然措辞不同，有的强硬、有的诙谐，但是只要看过之后，便都能明白大家都是同一个声音，同一个意思，声援华夏通过谈判拿回本来就属于他们的领土。

　　这一下世界众媒体彻底崩溃了，尼玛大家能慢点一个一个来不？这么同时一起发生，版面完全不够用啊！

　　大家能不能分批来么？


第812章 尘埃落定

　　包含了电影、音乐等等各个领域的娱乐明星影响力是不容小觑的。

　　在很多时候这个群体可比那些隐形名人的号召力更为恐怖，毕竟他们主攻的方向是人类的精神领域。世界上任何时期，偶像的力量都不容小觑的，尤其是在这个绝大多数人已经不需要为如何填饱肚子而发愁的年代，是绝对不会缺少脑残粉的。

　　于是对于这些明星的各种行为言论都能无条件容忍，都会绝对支持的脑残粉顿时激动了。连他（她）们都发生支持了华夏了，那能有错么？绝对不会错啊！更何况还是一次出动这么多偶像……

　　甚至许多牵涉其中的岛国粉丝们都沦陷了，自己的偶像绝对不会乱说话的，所以如果是有人错了，那肯定就是他们的政府错了！政府不正视历史，还要讨价还价连他（她）们的偶像都看不下去了！这怎么办？偶像会不会因为自己的国籍而从此讨厌自己？会不会取消之前决定的到我们这里来开演唱会的决定？会不会不在回我的E-mail，会不会这辈子都没法在要到偶像的签名……

　　于是好多好多的粉丝因为偶像的一句话同样愤怒了……

　　必须得承认，当整个世界在各自的领域最成功的那一群人，突然在某一天内同时发出一种声音的时候，影响力之强大，给事件参与这造成的压力之大，正在苏城谈判的几国首脑都傻眼了！这特么到底什么情况？

　　事件的始作俑者杰姆森·洛奇同样傻眼了。他发布的这条微博真的只是简单的想要自救而已，谁能想到竟然会闹出如此大的动静，这并不科学！

　　游戏部跟着杰姆森·洛奇发微博的中层人士们自然也要傻眼了，他们真的只是凑个热闹而已，毕竟做人不能太不合群不是？但是谁能想到不过是微博声援一句话而已，竟然会产生滚雪球的效用，最后竟然滚到这么大，足以压死人咧！

　　说起来，就连王世子都有些傻眼。

　　从最开始游戏部那边人心浮动开始，王世子便掌握的很清楚。

　　但是王世子并没有在这个关键时刻多说什么，毕竟七国会议只有剩下四天时间，虽然说最近游戏部的工作的确很紧张，但是也不至于撑不过这四天时间。毕竟量子电脑上线也还起码得等三个月呢，即便浪费这四天时间也什么大不了的。王世子相信七国会谈的最终结果下来之后，游戏部很快便会重新稳定下来。

　　更何况根据他的关注，虽然大家都有些分心，但是该完成的工作都没有拉下，所以虽然王世子就在普特利岛，也没有在去专门折游戏部，他相信等到一切都尘埃落定的时候，这个部门很快便能恢复正常。不管是杰姆森·洛奇最终是走还是留。

　　对于杰姆森·洛奇自救的举动也只是一笑而过。虽然王世子没有看透人心的力量，但是杰姆森·洛奇这么做的原因他心里很清楚，在加上这本就是对华夏，对他的主张有利的事情，自然不会过多搀和。

　　而等到游戏部众人各怀心思大举跟进的时候，王世子也是乐见其成的，甚至还有意外之喜。乐见其成一是因为游戏部不管大家心思如何，整齐划一的动作，展现出了极好的团结形象跟精神风貌；二也的确是因为这些言论多少会给七国会谈那些负隅顽抗的国家带来些许压力；而意外之喜则是如此多的游戏大拿同时发生，以最强悍的姿态让世界上几乎所有玩家意识到他们被星空集团收入囊中，在这个星空集团正要大举宣传《星空战记》这款游戏的节骨眼上，起到了很大的促进作用。

　　没见许多第三方国家的玩家们都开始在网络上纷纷议论起星空集团如此大手笔是到底要推出一款什么惊天地泣鬼神的游戏了么？借着这个舆论势头，即便游戏宣传在七国会议之后才正是开始，也能起到事半功倍的效果。

　　然而让他没想到的是，星空集团其他项目组的负责人们竟然如此之快就跟进了。

　　根据他做的初步统计，最初时候除了“量子超脑”、“天梯计划”跟“太空城市”三个项目没有牵扯其中外，其他各部门负责人都开始大展神通，集团人事部都因为这些科学大佬突然集体要求其协助申请微博实名认证工作而闹得措手不及，还是找了公关部门帮忙疏通网站那边的关系，才算在第一时间满足了这些大科学家们的要求。

　　当然，最终星空集团的三大项目也没能免俗，毕竟大家都在跟进，他们无动于衷，显得太不合群了。

　　是为什么让这些科学家集体激动，以王世子的智慧自然是稍稍想想便明白了这些人的小算盘，然而王世子想明白了这些就更不好发话阻止了。

　　游戏部这么玩他啥话都没说，别人这么干他就发话了，自然会让那些各个项目负责人们更有想法。反正这些人表达想法也是有利于谈判进程的，王世子干脆就放下了这个事情，不管不问了。

　　然而谁能想到唐森这个唯恐天下不乱的家伙也趟了进来。

　　甚至连王世子都没想到这货在世界娱乐圈的影响力竟然已经如此之大了，而当这帮娱乐圈的大腕们集体开始发疯，一切终于不受控制了。

　　到不是恼火别的，关键是游戏部那帮人的营造出的声势完全被这些娱乐大咖们给强压下去了。

　　毕竟是一帮在世界范围内都极具影响力的超级大腕啊，华夏、美国、欧洲、印度，几乎涵盖了整个世界的当红大腕，跟许多稍稍过气的大腕，在加上那些半红不红的二线、三线明星也蹦出来凑热闹，这声势太大了。

　　甚至那些碰到这种情况，就喜欢故意唱反调博眼球的家伙这次都不完全不敢乱来了，只敢跟着潮流发声啊！开什么玩笑，跟几乎全世界的娱乐圈大腕们玩唱反调，顺便得罪一下目前世界上风头最劲的娱乐公司，除非是以后彻底不想在这行混了，否则谁敢在这个节骨眼乱说话？更别提这还是牵扯到一个国家领土问题的敏感话题，这个时候没有太大的利益纠葛，谁敢冒天下之大不韪？没见就算是日岛、韩岛那些当红明星这个时候都选择了干脆不冒头么？拿这种事情唱反调炒作，绝对是找死。

　　不过最终王世子也只能接受了这个事实，不管如何造出如此声势肯定是会对整个谈判进程造成影响的。而且对于华夏来说肯定是积极方面的影响，这样想想，一点点游戏宣传上的损失，似乎也无关轻重了。虽然说现在星空集团的资金紧张，但一个游戏部都能号召出如此大的声势，也从侧面说明了现在星空集团的影响力。更让王世子对接下来量子超脑技术的普及，以及《星空战记》这款游戏的推广有了不走常规路的全新想法，现在要做的是需要跟技术部以及宣传部沟通一番，看能否完美实现。

　　正考虑着，岛上的首席产品安全测试师，也就是韩岛人朴志轩突然找了过来。

　　虽然首席产品安全测试师其实是王世子当时跟美国海军将领交涉时随口给朴志轩安上的一个职务，不过那件事情过后，王世子还是正儿八经的在岛上设置了一个产品安全测试部，然后给予了朴志轩这个首席身份，还给这个韩岛人分配了几个手下，当然，工资自然还是没有的，不过起码朴志轩干活的动力足了许多，因为他之前黑的那笔钱已经开始逐步打入他现在的个人账户。

　　用王世子的话说，这笔钱本就是不义之财，现在朴志轩用自己的劳动重新赚回去，也算是另一种洗白的方法。朴志轩在心底自然不会认同王世子的这番言辞，但谁让形势没人强呢？再算上自从有了一个首席的身份，他在岛上的地位也不一样了，收获了更多的尊敬，境况起码比他在华夏大别山研发基地时好太多了，朴志轩自然也没有什么不满意的。

　　但真要说起来，能够让朴志轩如此安心呆在岛上最关键的愿意或许还是来自于外界。谁让他的身份已经曝光了呢？而且还是FBI通缉榜上排在前列的黑客，没有了星空集团的庇护，估计刚出门就得吃上牢饭。呆在现代化十足的岛上，干着自己的老本行跟在监狱里守着巴掌大点地方，每天连电子设备都不让碰一下的生活比起来，朴志轩显然更倾向于选择前者。至于身为一个韩岛人每天一睁眼便给一个他愤恨不已的华夏人打免费工这种事情，虽然想想让人不忿，但是干的久了也就习惯了。

　　只是朴志轩最大的问题就是叛国显然叛的不够彻底，脑海中的爱国情绪总是不定时的爆发一下，就好像今天。

　　“你这个卑鄙小人！”

　　刚刚见到王世子，朴志轩便义愤填膺的丢出这么一句话，把王世子说的完全摸不着头脑，只是以王世子的性子，这个形容词显然还不足以让他恼火，只是意外的看着以有重要发现需要汇报为借口走进他办公室怒斥自己的韩岛人。

　　“这句话是你要汇报的内容？”王世子心态很平和的探究了句。

　　“我……你竟然还能表现的这么平静？你简直太卑鄙了！”朴志轩痛心疾首的怒斥道。

　　“好吧，如此评价我的理由！”王世子放下手中的事情，静静的望着朴志轩道。

　　“你还好意思问？你就说吧，网络上那么多人声援华夏难倒不是你授意的？游戏部那帮人难道每天没事儿做了？突然集体发什么顶华夏？还有那些黑白不分的家伙们，尤其是那个瑞典老头，什么玩意儿啊！你肯定是用内部研发资金的分配来威胁他们跟你发出同一个声音的，对不对？！你还敢说你不卑鄙？”朴志轩义愤填膺道。

　　王世子没有直接回应，本就是越描越黑的事情，他也不屑于去跟朴志轩解释整件事情的来龙去脉。就像网络上早已经有了王世子利用星空集团的影响力主导了这次舆论盛宴的说法，只是星空集团同样压根不屑于去回应而已。

　　“怎么，七国谈判的最终结果已经出来了？提前了一天？”没有理会朴志轩的质问，王世子轻描淡写的问了句。

　　朴志轩嘴角抽了抽，恨恨道，“你装，你继续装，使了这么大力气你还装出一副不关心谈判结果的样子，你唬谁呢？一个小时前七方就已经正式签署了协议，网络上新闻都已经刷爆了，你还在这里装无辜！”

　　“哦？！”王世子点了点头，不在理会朴志轩，而是调出了网络，看了看华夏的官方新闻网络频道，果不其然，就在大概一个小时前便已经传出了消息，本来预计将持续七天的七国会谈，只用了六天便达成了一致，就在刚刚，一直没有表态的韩岛总统跟日岛首相正式同华夏主席签订了《苏城条约》，条约中对争议岛屿的主权做了清晰认定，至此华夏在南洋、东洋在这一天终于被全世界所承认。

　　“这是好消息，为贵国总统节省了整整一天的时间处理政务，你为什么要这么大反应？”大概的浏览了一遍网络上极具感情色彩的描述，王世子展颜问道。

　　这对于王世子来说的确是个不错的消息，能够提前一天完成关于领土方面的谈判，充分说明了现在华夏的强大，当然，也从一个侧面展现出了星空集团无与伦比的影响力，王世子自然有理由高兴。

　　“我……”

　　“难道在星空集团呆了这么久了，你的眼界还没有半点放宽？依然盯着地球上这弹丸之地？或者说，目光还停留在一个一个不到三万平方公里的海上区域？那你的见识可真够浅薄的了，浅薄到我都不知道如何形容才好！”王世子一句话便让上一秒钟还义愤填膺的朴志轩彻底愣住了，傻傻的站在那里看着王世子，手都不知道往哪摆了……


第813章 谁强谁有理啊！

　　朴志轩从来都是个很骄傲的人，实际上，一个真正的黑客，从骨子里往往都是极其骄傲的，根本无法抹去的发自内心的骄傲。

　　所以这货此时的颤抖，或者大半还是因为被王世子气的。

　　那番言辞是在说他鼠目寸光么？没错，似乎就是在说他鼠目寸光。

　　但尼玛今天谈论的是国土问题啊，在国土问题上怎么争都不能说是鼠目寸光吧？

　　然而王世子压根不给朴志轩开口说话的机会，就继续自顾自的说了下去，“天梯计划、太空城市，对于人类而言意味着什么你在岛上呆了这么久了，应该比普通人要清楚的多吧？当我的视线已经看到地球之外，拥有无限可能、无限希望、无限资源的宇宙时，你竟然还死盯着华夏跟韩岛之间的那一点点弹丸之地？跟人类将要征服的星辰大海比起来，你真的绝得那一块小小的海洋很重要？重要到你要冒着被我直接踢出星空集团的危险，站到我面前来表达不满？说你鼠目寸光，难倒你还不服气？”

　　王世子突然爆发的一段话，让朴志轩顿时了没了言语。

　　不管如何，听起来王世子说的的确好有道理，作为一个一向讲道理的人，朴志轩一时间竟然找不出辩驳的话来，只是感觉还是有哪里不对，但是没等朴志轩想出究竟哪里不对的时候，王世子又继续了。

　　“好吧，既然你已经是鼠目寸光了，那么我就暂且原谅你看不到我那么远，但是即便你看不到未来星际时代那么遥远的未来，你也该想想近在眼前的太空城市计划吧？太空城市的规划从来就没有瞒过岛上的人，所以你也应该很清楚。就在不久之后，我们将在地球的外面建设一座庞大的太空城市，当这座太空城市建成之后，它的面积将跟地球上的海洋面积大致持平！这代表着全人类在不久之后就会有一块全新的，有着无限可能的生存基地！而这座太空城市将会是我们来建设跟开发，这时候跟我们交好，放弃那么一点点在地球上微不足道的纠纷跟利益，来换取跟华夏的友谊与好感，这个选择题难倒你都不会做？”

　　王世子铿锵有力的话音落下，朴志轩的脸已经红的快能跟猴子屁股能媲美了。

　　依然感觉是那么的有道理，竟让他无言以对，直到这个韩岛人终于想到有哪里不对，“好吧，我承认你说的听起来很有道理，那么我就问你一个问题，既然你觉得在地球上这一点小利益根本无足轻重，那为什么还要争？你还要发动这么多人去给华夏造势，给他国增加压力？这些可都是你压根不放在眼里的一点点利益，不是吗？”

　　“因为我们够强大啊！谁强谁有理的道理都还要我教你么？既然我们已经拥有了如此大的优势，为什么不去用？我在七国会谈开幕会议上说的很清楚了。星空集团需要一个稳定的后方，既然现在我们能够如此强势，为什么不充分利用呢？况且我是星空集团的董事长，既然我的意志就能够代表整个集团的集体意志，如果有一天你也能有如此号召力，你自然大可以效仿我的做法！”王世子霸气解释道。

　　这或许是王世子今天说出的最有道理的一番话了，谁强谁有理嘛，放之四海而皆准，也彻底封住了朴志轩的嘴巴。

　　好屈辱的感觉。

　　此时王世子在朴志轩的眼里像极了韩剧里的大反派，然而很可惜的是，他在剧本中明显不是主角。当然朴志轩自己不会如此认为，因为他已经开始幻想着在未来如何打倒眼前这个大魔王级别的反派，然后以胜利的姿态俯视这个让他此时咬牙切齿的手下败将了。

　　突如其来的电话声，打断了朴志轩内心深处的YY。

　　王世子瞥了朴志轩一眼，看了看办公桌上的来电信息，随后毫不避讳的接通了电话，用的还是免提。

　　下一刻，杨上将的声音便回荡在王世子的办公室中，“七国会谈今天正式宣告结束，所有目标已经达成，晚上七点的新闻联播会播出七国首脑签署《苏城条约》的视频录像！”

　　“嗯，值得庆贺！”王世子言简意赅道。

　　“一号首长让我给你带句话，很感谢！”

　　“首长太客气了！”

　　“行，那我就先挂了，马上要开始一场国宴我还得赶去参加！”

　　“您忙！”

　　简单几句话后，对方收了线。

　　以朴志轩此时的中文造诣自然听的懂两人的对话，脸上的表情更加不甘了！

　　然而王世子只是再次静静的看向站在他对面的朴志轩，“整件事已经尘埃落定，你越是气急败坏只会显得自己目光短浅，如果我是你要做的是继续巩固在岛上的地位，据我所知，到目前为止，整个星空集团研发部门还只有你一个韩岛人，甚至日岛的科学家都有五位，所以如果你真的像你表现的这么爱国，唯一的建议是你应该更加努力的工作，因为你在集团内部可是代表着所有韩岛人的形象，你的表现更代表着韩岛人是否能够星际时代分得一杯羹，你看着办吧！”

　　如果让韩岛总统听到王世子此时这番话，估计会被气得直跺脚。竟然让有一个在韩岛跟国际刑警那里被通缉的罪犯代表整个韩岛人的形象，韩岛的未来竟然要看这个人的表现，这尼玛是真的欺负韩岛没人了么？好吧，就算朴志轩是个爱国的家伙，但以这货在之前许多事情中表现出的节操看来，这货的爱国心绝对不像他此时表现的那么多啊！

　　这家伙如果真的那么爱国，会在黑客袭击事件中突然倒打一耙，攻击韩岛本土的网络么？还把国家的证券交易中心给黑了，造成的损失可是让韩岛政府焦头烂额了好长一阵时间。

　　但毫无疑问，这番话听到朴志轩耳朵里却很是受用。

　　他在星空集团代表了整个韩岛人的形象啊！韩岛的未来都掌握在他的表现之中了，这两句话简直说道朴志轩的心底去了！事实证明他朴志轩还是很重要的一个角色嘛，起码在星空集团就他一个韩岛人，在这么一个雄心勃勃，前途远大的企业中，他对于韩岛的重要性可想而知，简直足够让他心潮澎湃，热血沸腾啊！

　　没错，此时的朴志轩的确是澎湃了，心底升起的激动情绪已经荡漾的一塌糊涂。

　　“哼，你放心好了！我是绝对不会给你机会把我开除掉的，我会在这里像你证明，大韩民族是世界上最优秀的民族！我的目光也绝对不像你想象中那么短浅！征服太空，没错，我的目标就是征服太空！今天来找你，不过是试探你的决心罢了！好吧，既然我已经达到了目的，就先告辞了！”说完，朴志轩一脸臭屁，干脆的转身便打算离去。

　　王世子在心底感慨了一句，“这是多么可爱的韩岛人啊！”，当然他还真没打算把朴志轩开除掉，毕竟这年头任劳任怨的工作，还能用他自己的钱付他做工资的员工，真心太难找了。毕竟这个世界还没发展到可以靠情怀跟爱国情绪吃饭的地步。

　　“你先等等！”

　　“嗯？还有什么事儿？”朴志轩转过身，仰头问道。

　　“是这样的，这段时间你天天都在接触我们新的量子电脑，它的安全性能你有什么评价？”王世子问道。

　　一句话再次让朴志轩老脸一红，作为首席产品安全测试师，实际上朴志轩一直以来的工作就是跟超级量子电脑较劲。带领着一帮黑客们，每天的工作就是能够想办法黑进系统之中，然而面对一个半智能具备自主计划的系统，朴志轩还真没有太多的办法。

　　尤其是量子超脑跟电子计算机有着本质的区别，起码两者使用的算法便完全不同，还有全新的编程语言、编译器，所有的工具都需要重新自己制作，在加上量子动态加密本身的复杂性，起码他忙活这大半年了，到现在还真没什么办法能够奈何的了这台集成了世界最尖端技术的超级新型超脑。

　　“还能有什么评价？安全性极高！起码强过了美国军事单位的标准，黑掉五角大楼的系统都没有黑掉这个系统那么困难！最关键的问题是他是一款从各方面来说都是全新的系统，传统的黑客想要破解这个系统，需要长时间的学习跟了解才有可能完成。但就目前来说，我认为这款系统是无解的，尤其是它自主进化的能力，的确让人惊叹。最重要的是，它的数据是通过内部交流，及时传递，每个终端对主体的影响太过有限。我认为起码在五年之内，没人能够攻克这款系统！即便是Regedit也不行！”

　　“听了这话我就放心了。”王世子点了点头，“五年的时间足够我们将系统升级到更高级的阶段，到了那个时候，它就更难被破解了。”

　　朴志轩抿嘴不言。

　　其实面对量子超脑对于黑客这个群体可真不算什么太得意的事情。

　　整个量子超脑对于黑客而言就像一只浑身竖起尖刺的刺猬，超快的计算跟反应能力，使用电子计算机攻克量子系统，简直是痴人说梦。但是如果要使用量子系统来攻克，首先就要过数据加密传输这一关，那么问题来了，通向终端的数据连接渠道本就是量子超脑母体所控制的，碰到这种明显不怀好意的试探攻击行为，首先就会激起母体的反应，这的确是个无解的难题。起码到目前为止，朴志轩跟他的团队还没找到有效的方法能够瞒过超脑母体。

　　而超脑母体本身是没有权限进行操作的。朴志轩并不清楚是他没有权限，还是所有管理员都没有权限，不过即便太有权限操作，以他现在对超脑系统架构的了解，也拿这款量子超脑没有太多办法。

　　主要还是涉及到一个计算量太过庞大的问题。在电子计算机时代传统的DDDOS等几乎无解的攻击手段，因为通讯协议的根本性变革将变得毫无用处，量子超脑是通过量子纠缠来传送数据，一对一的联系让控制终端成了一种几乎不可能实现的任务。

　　那么未来对于黑客而言，地位就比较尴尬了。

　　可以想象，未来量子超脑时代，或许黑客所需要依靠更多的将会是社会工程学，简而言之是通过人们在社交过程中自己的疏漏，来进行对于单体帐号的攻击，而技术层面将会最大程度的被削弱。

　　只要想到未来的顶级黑客将极为可能是一个精通社会工程学，能够将这门学科运用到极致，却在电脑攻击的技术层面一筹莫展，朴志轩便只感觉到一阵阵的心塞。

　　“好吧，安全性的问题咱们先放一边，虽然你只是对系统做安全测试，但是我想对于整个量子超脑的运作，你也应该分外熟悉了！你也应该清楚《星际战记》这款游戏，你觉得如果我们首先在这款游戏中引入虚拟娱乐的概念，你觉得怎么样？比如在游戏前期，开辟全娱乐的通道，让那些世界级的歌星在现实中举办的演唱会，可以在游戏中面向大众的大型虚拟演唱会。”王世子继续问道。

　　“你这个想法跟游戏创造的初衷相违背啊？”朴志轩摸着下巴道。

　　“作为游戏推广的一种方式！”王世子简单解释道。

　　“技术层面肯定没有问题，只是需要游戏部再开发一些特殊的产品就够了，毕竟《星空战记》本就是模拟真实世界开辟的第二个世界，理论上说真实世界上的一切数据都能够同步接入的。不过为什么要这么麻烦，既然要在游戏中传播娱乐，直接让那些歌星在游戏中举办演唱会不就够了？干嘛要多此一举在现实中举办演唱会，然后在将数据重新转入游戏？”朴志轩一脸莫名其妙的问道。


第814章 完美实现

　　“当然不一样，在游戏中的演唱会并不需要演唱者开口，游戏中玩家能够听到的音频文件实际上系统通过现实中的资料自动处理成能够被人体神经系统所接受的数据，而在现实中的演唱会才是演唱者真实唱功的反应。这就好比真唱跟假唱的区别！”

　　王世子认真的反驳起朴志轩的观点，然后换来朴志轩各种欣喜的表情，似乎终于找到了王世子的弱点。

　　“哈，哈，哈！我真怀疑星空集团是不是你一手创立的！这么死脑筋是怎么能够从无到有建设出这么一个划时代的公司呢？你搞这些东西无非就是要个噱头罢了，你真以为那些粉丝想要体验现场的感觉是去听真唱的？大多数人无非就是去图个热闹罢了，没错，真唱或者假唱能够体现出一个明星的诚意，的确有那么少数完美主义者自然是希望在现场演唱会听到偶像的真唱。但是对于绝大多数在现实中根本不可能花钱去买票参加这么一场演唱会的多数人来说，谁会去关心这些？更别提我们谈论的还是在游戏中举办的盛大演唱会，按照现在的技术标准，我们能给每个玩家在自己眼中，是最好的位置，但在别人眼中却在人群最后方！”

　　“这才是技术的魅力！既然要将娱乐跟游戏结合，就要有足够的娱乐精神，不然像你说的那样，将现实中的演唱会同步到我们的游戏中，不但预算要大幅度增加，而且还不一定能讨好专门到那些专门到游戏中去体验一把的玩家们，你这不是舍本逐末是什么？只是以宣传游戏为目的，却要去较真游戏里的演唱会是真唱还是假唱，真的笑死我了！哈哈哈……”

　　朴志轩像是找到了王世子的弱点般，大肆发表着自己的意见，甚至一度发出夸张的笑声。

　　如果这是在一般的公司，以这货的情商，估计早就被扫地出局了。实在是太不会聊天了，不过王世子却丝毫没有在意朴志轩的态度。对于王世子这样的一切只考虑利弊，除了在涉及到逆鳞时，才会爆发的个性来说，自己被嘲笑两句还真没有什么不能忍受的。毕竟这个韩岛人已经完全免费为集团服务了快三年了，而且按照现在的情况来看，他还要继续为星空集团免费服务下去。

　　更别提这家伙的确还是有几分才能的。所以即便朴志轩表现的很夸张，王世子也不以为意。更重要的是，王世子也觉得这货的意见其实挺靠谱的，起码从成本上来说的确可以节约大把的资金。不谈在现实中举办演唱会需要的场地、设备、人工成本，光是专门的数据采集接入设备都需要一大笔资金。

　　但是直接在游戏中开一场虚拟演唱会就不同了，技术本来就已经很成熟，只需要这些明星在游戏中建号，然后通过游戏内部的系统百分之百还原这些明星玩家的身材容貌，通过游戏内的程序，开一场面向大众的超级演唱会。甚至这种虚拟演唱会玩家感受到的音质肯定会更好，就好像绝大多数的歌手在录音棚里录制的歌声跟在现场完全不一样是一个道理。

　　“你说的有些道理，如果仅仅只是做个宣传，的确不需要如此麻烦。如果游戏中的演唱会如果能够完美实现我们需要的宣传效果，我还是会在现实中投资一次现实演唱会，算是答谢那些明星的铁杆粉丝们。而且是必须真唱的演唱会。你也许会觉得我这个人太认真、太古板但说不定我就是靠着这些认真跟古板，才能够驾驭的了整个星空集团，让星空集团发展到现在的模样呢？甚至这或许就是你不如我最根本的原因，也是你只能打工，我而是你老板的原因！”

　　王世子的话让朴志轩的笑声戛然而止……

　　这话听起来好像又很有道理。不管是搞科学，还是黑客，都需要认真跟严谨的态度，这是毋庸置疑的。毕竟编程上一个小错漏，反馈到最后都可能让一个近乎完美的程序崩溃，科学研发中一个小数点的疏漏，造成的结果甚至可能是灾难级的。

　　所以朴志轩再次沉默了。

　　他突然发现自己完全不能跟王世子讲道理，因为说来说去，最终他似乎都会觉得王世子说的更有道理。

　　“立刻通知系统部跟游戏部，马上召开紧急会议，十分钟后到会议室集合！”王世子按下通话键吩咐了一句，当然这也代表着他正式结束了跟朴志轩的对话。

　　……

　　对于无数华夏人而言，此时普特利岛上发生的这些小插曲跟他们的生活太过遥远，也无从得知。

　　然而今天却是个值得庆祝的大日子。

　　七国会谈结束，《苏城七国条约》的签订，除非了彻底解决华夏周遭所有的海洋领土争端之外，更代表着一个属于华夏时代的开始，自然值得弹冠相庆。网络上几乎所有的门户网站通篇都是关于这次谈判成果的消息。当然，现在媒体上自然还拿不到确切的第一手消息，毕竟七国会谈的各方面安保措施太过严格，一般的媒体根本不能进入。所以虽然得知条约已经正式签署完毕，但是具体情况还必须得等官方的通报。

　　而对于此等大事，官媒却卖了个关子，一切都得等到新闻联播的时候才会有《苏城条约》的具体签订视频，以及关于解决这次领土争端的具体内容。

　　已经很久没人关注的中心电视台一套的新闻联播在今天成了一个最热门的节目，勾起了无数华夏人的兴趣。当然在这个网络已经发达到几乎无孔不入的时代，这并不会成为太大的困扰。无数视频直播平台已经打出了预告，会直播晚七点的新闻联播。

　　好吧，网络视频平台直播新闻联播，这的确是件挺新鲜的事儿，毕竟在这个时代，会关注新闻联播的人，每天准点都会坐在沙发前打开电视，而不关注新闻联播的人，基本上根本不可能在网络上去搜索这个华夏最严肃新闻栏目的视频，除了新闻联播主持人出现明显口误，被编成集锦的段子以外。

　　但不管怎么说，今天的新闻联播用举国关注来形容都不为过。当然，关于星空集团营造出来的一系列大事件，自然也是媒体讨论的焦点。一帮名人的发言把媒体都玩的版面不够用了，这可绝对是件值得大书特书的事件，在配合预计七天的艰难谈判，竟然提前一天达成所有协议，星空集团其中起到的作用的确不容小觑。

　　虽然在闹出极大如此大的阵势之后，星空集团公关部依然如同往常一样沉默，根本没有趁这个机会去宣扬什么，但已经习惯了星空集团这种作风的媒体在各种细节出台之前，自然还是不能放过如此好的炒作素材，拼了命的在各自的阵地帮星空集团说起好话。

　　没办法啊，之前无数名人声援华夏闹得太火了！在这个值得庆祝的时刻，这种事情不大书特书，兴奋的网友会很不开心，对于非常明白网友们想看什么的媒体来说，把这些名人新闻跟星空集团拿出来反复炒作简直太正常不过了。

　　于是很自然的，星空集团在华夏国人心目中的形象再次高大了几分。

　　毕竟华夏还真没有哪家公司能够在这种事情上营造出如此大声势的。不说那些明星了，之前闹腾的分外厉害的科学家哪个不是眼高于顶的主儿？怎么可能听从别人的安排，想让他们说什么就说什么？

　　到是星空金融抓住了这一波机会，在主页跟微博打出了做“昂首挺胸的华夏人，申请星空卡，享受信用人生”的广告词，虽然跟这次谈判期间发生的事件毫不相关，却也一时被传得津津乐道，当天在星空金融官网上星空银行借记卡跟信用卡的申请，一下子比平常提高了三十多个百分点，国人的热情可见一斑。

　　要知道这已经是在星空银行占据了整个华夏大半壁江山的情况下。尤其是星空银行在个人银行这一块规定的很严，一个自然人最多只能在星空银行申请一张借记卡跟一张信用卡，拿到卡后，还会直接跟本人的生理特征绑定，根本不可能出现一人多卡的情况。

　　所以之前七亿多张借记卡的发卡量，可是实打实的代表着华夏起码有七亿多人正在使用星空银行的金融服务，一家刚刚成立不到两年的银行，能过获得如此成绩无怪整个银行系统都感觉到狼来了的惊恐。

　　至于星空集团的其他部门……

　　好吧，三大研发部都有各自的任务，忙得很。一帮科学家发出声音不过是让王世子看到自己也是跟集团站在一起的，不能让游戏部把好处占完了而已，发完微博大家自然该干什么干什么去了。至于完美解决领土纠纷？对于这些外籍科学家而言，真的比他们正在研究的说不定就能改变全人类科技发展进程的项目重要么？

　　但或许就是星空集团这种不居功的态度，不主动宣传的态度却让网友感觉更为亲切。或许人都有一定的这种心理，不争，天下莫能与之争。这是老子中的一句话，大概意思便是，不争的人，世界上其他人往往没法于他相争。简而言之，星空集团现在表现的越不居功，吃瓜群众越想要把功劳安到星空集团头上。

　　这不是明摆着的事么？如果没有王世子在谈判之前那番铁血发言，没有星空集团旗下那帮游戏界名人跟科学家在媒体上表态，随后影响到无数娱乐明星跟风，这次会谈哪可能如此轻易就达到成果。

　　只是这一次无数吃瓜群众的感觉的确有些偏差，毕竟谁也不知道一个游戏部负责人的得意忘形竟然会引发这么一系列事件，造成如此多的美好误会。或许这也是王世子压根没有想过利用这次舆论风暴大肆宣传的原因，尼玛，这完全没法说啊，难道如实告诉大家其实所谓的无数游戏界骨灰级的开发者之所以在微博上声援华夏，只是因为他们老大了得罪了他，所以他就跟杰姆森·洛奇打了个赌，事关这个家伙在星空集团的地位？然后才引发了一系列后续事件？

　　说出去到是无所谓的事情，但是口水会废很多，人家还不一定信呢。

　　总之不管怎么说，经过这次事件，星空集团在华夏甚至在全世界的声望几乎已经达到了顶点。毕竟即便是苹果、三星、微软这样的公司在全盛时期，也绝对达不到如今星空集团这样的影响力。

　　当晚的新闻联播节目正式开播的时候，星空集团在华夏的声望也几乎达到了顶峰。毕竟一个严肃的新闻节目毫不吝啬的将各种溢美之词安到一个民营科技企业头上，绝对是极其罕见的，其实一般来说许多企业尤其是大型民营企业甚至怕上新闻联播这种节目，因为八成时候都是各种曝光跟批判。

　　“……在社会各界，世界友人，尤其是星空集团有理有据的声援下，经过长达六天的七国会议终于完成了它的历史使命。七国首脑在苏城国际博览中心六楼会议室内，正式签署了尊重历史、展望未来的《苏城七国条约》。条约的签订也代表着困扰了华夏数十年之久的海上领土争端在今天被彻底解决，未来华夏在这些曾经的争议海域任何行为，都将是合理合法合规的。没有任何国家、机构、个人可以以任何理由横加插手跟指责，具体情况请看报道……”

　　紧跟着长达十五分钟的视频跟画外音播报几乎还原了整个谈判过程，从开幕会议上的发言节选，到跟不同国家达成协议时的握手，当然重点还是放在了最后七国首脑齐聚签订协议的过程，《条约》的具体内容也即时曝光，除了跟越国、菲国等发展中小国给予了一定照顾外，收回其他领土几乎没有任何限制条件。

　　不得不说，这的确完美达成了华夏在会议前所定下的目标。


第815章 删档公测

　　华夏举国欢庆的时候，普特利岛上的会议也已经接近尾声。

　　整个会议持续了大概3小时，王世子听取了两个项目组完整的进度汇报，商讨并确定了王世子所想到的宣传方案，唯一不够人性化的地方就是没有设置午餐环节，吃饭时间大家一人吞了一颗营养丸便算是完事儿了。

　　不过这些显然没人在乎，反正工作起来也是差不多的。自从超级营养丸在研发中心内部普及之后，到是帮所有人解决了大麻烦，起码不会因为醉心于研究而忘记吃饭了。不管在忙，吞一粒营养丸的时间还是有的，就算自己不记得，到了时间也会有贴心的助手准时将这些方便快捷的餐点送上。

　　会议过程中心情最好的明显便是杰姆森·洛奇了。

　　这位游戏部负责人如释重负后表现的很积极，这是可以理解的，对于大多数专注于技术或者科学的人才来说，并没有太深的城府，在经过了足以用煎熬来形容的三天后，终于得到了一个天大的好消息，实在没法表现的太过平静。

　　讲真，为了留在现在这个位置上，杰姆森·洛奇也算是费劲了心思，虽然为了这件很无厘头的事情损失了数百万美元，还要被扣掉一年的工资，但是跟能够在现在的位置上推出《星空战记》这款游戏比起来，他损失的这些其实都不是很重要了。

　　《星空战记》这款游戏从立项到现在基本上已经通过内测，说起来简单，却是个相当复杂的工程。就好像一个简单的家用无人机，看起来似乎没什么，在大多数人眼里就是一个用来拍摄的玩具而已，但实际上其中涉及到的技术非常复杂，比如姿态结算、卡尔曼滤波，要细分这些，又涉及到交互式计算机图形学、四元数、欧拉角等等，等等。

　　《星空战记》就更复杂了，毕竟是在一个全新的硬件跟系统平台上开发的游戏，从虚拟引擎到基础游戏架构，都使用了全新的算法，更因为游戏本身需要刺激人类的神经元，以达到虚拟现实的目的，还要开发全新的输出设备，如果没有星空集团那庞大的计算能力以及一些未知部门在关键问题上的提示跟帮助，根本不可能在这么短的时间内完成。

　　即便如此，现在回想起之前经历过的困哪，还让杰姆森·洛奇想想都觉得恐怖。套用华夏网络上一句流行语，这些年鬼知道他都经历了些什么，才熬到了今天。所以他压根不认为《星空战记》这款游戏是可以复制的，起码在这个时代，是没有任何一家公司可以复制的。这也是他打死都不愿意在这个摘桃子的时候离职的原因。

　　对于杰姆森·洛奇而言，《星空战记》就好像他的亲儿子，甚至可能比亲儿子还要亲，毕竟为了这款游戏他连女友都舍弃了，从王世子向他抛出这个游戏的构想后，他便从美国到了华夏，又从华夏到了普特利岛，中间花费的心血可想而知。

　　所以在这个大难不死的时候表现的激动些，还真无可厚非。

　　“好了，大家应该都清楚我们的规划了，接下来就这么来，娱乐圈这一块我会交给唐总去运作，跟有影响力的科学家接触这一块，交给公关部门，你们的任务就是按照我们的规划，完成相应的程序设计跟硬件支持工作！今天的会议就到这里吧，散会！嗯，洛奇先生，你留一下！”

　　王世子宣布会议结束后，把杰姆森·洛奇单独留了下来。

　　参与今天这场会议的只有量子超脑硬件及配套设备研发部跟游戏开发部两个部门的高层，这也是岛上关系最紧密的两个部门，对于杰姆森·洛奇闹出的小风波在这些人中可都不是秘密，好在整件事情在这次会议前便已经尘埃落定，所以对于王世子将杰姆森·洛奇单独留下的举动，大多数人都只是露出善意的笑容，走之前经过杰姆森·洛奇时，安慰性质的拍拍这货的肩膀，君无戏言这句话在公司里同样适用，既然王世子说了要跟杰姆森·洛奇赌这一次，自然没有理由推翻自己的之前说的话。

　　当然，对于游戏部有资格参加这次会议来说，心情自然比较复杂。毕竟他们都是能够威胁到杰姆森·洛奇地位的一帮人，不过现在一切都已经过去了，杰姆森·洛奇的地位已经稳如泰山，自然还是要表现出他们的善意。

　　等到所有人离去，就剩下两个人的时候，王世子看向杰姆森·洛奇开口了，“这一局你赢了，也保住了自己的位置，但我不希望有下次了！”

　　杰姆森·洛奇突然一脸跨，头摇得如同拨浪鼓一样，懊恼道，“王董，您放心好了，就这一次我就输出去几百万，还担惊受怕的，没有下次了，绝对不会有下次了！更何况就算想有下次我也赌不起了！”

　　王世子点了点头，心里也是一阵好笑，对于杰姆森·洛奇这件事，心里本就不见得有多愤怒，更别提整件的事的发展还颇出王世子的意料，闹成一出喜剧，“好了，单独把你留下来不光是提醒你这个问题，我决定在量子超脑正式推出之前，在华夏对游戏进行一次删档公测，根据量子超脑部那边技术人员的计算，我们的小型量子超脑在限定一定范围星际地图的情况下，同时容纳百万玩家问题不大，但首次删档公测不需那么多人，大概二十万就够了，集团这边需要三万个公测名额，其他的由你们邀请玩家入驻。所以你们游戏部要做好准备，这次公测不能出任何篓子！大范围公测就不能用信息反馈设备了，主要靠对玩家进行回访来提升玩家对游戏的满意度，游戏部在这一块如果需要任何帮助可以提出来！”

　　说道正事杰姆森·洛奇立刻严肃起来，“嗯，您放心好了，公测这一块我们早已经准备好了，肯定不会出什么问题，接受用户反馈这一块也不会有什么问题，只是单从华夏这里取样会不会太单一了？”

　　“没办法，现在游戏进入其他国家还在谈判，主要问题在游戏内部金融体系这一块，我们既然想要让游戏币跟外部金融体系挂钩，各种准入条款自然就更加复杂，所以谈判很艰难。公测阶段是没可能了。不过你放心好了，这些困难我们也早有预料，实在不行，在一些国家，我们可以采用更加变通的方式，来实现游戏币跟现实货币的兑换功能。集团也准备好了在许多其他方面甚至包括游戏外方面做出一定让步跟牺牲，以确保这款游戏未来能够全球同步发售，所以等到《星空战记》正式推出的时候，全球同步上线预估问题不会太大！”王世子解释道。

　　杰姆森·洛奇了然的点了点头，到的确是他把问题想简单了。说起来在推广这一块星空集团已经足够高效了，如果换成其他公司的游戏想要全球同步上市难度可就太大了。更别提这款游戏的预想就是能够成为第二个虚拟世界，货币将要依托于星空金融跟现实实现互通。

　　这难度就更大了！虽然说这么做最大的风险依然在星空集团这一块，但毫无疑问，这等于给他国货币跟外币对接开了一道口子，各国政府自然要考虑的更透彻。

　　想来能在华夏推行这款游戏，星空集团已经做好了公关，不然也不可能直接就这么开放公测。

　　“但是删档公测的话我们的金融支付体系？”杰姆森·洛奇略显犹豫的问了句。

　　这位游戏部总监的担心很有道理，毕竟游戏的金融体系本就是游戏的最重要的卖点之一，一般的普通玩家甚至可以靠游戏中的活动来养家，这绝对是这款游戏最重要的卖点之一，更是要靠这个卖点去吸引那些本身对游戏并不算感冒的玩家。

　　“当然要加进去，公测结束后到删档前，所有用户可以通过星空银行账户将游戏币兑换成人民币，这笔费用算到游戏推广费中去，《星空战记》的推广对于集团的战略规划很重要，不需要节省着一点点小钱！”王世子一锤定音。

　　……

　　星空集团出游戏了？

　　七国会议给华夏人带来的欣喜跟自豪还没来得及散去，这个消息便突然如雨后春笋般占据了各大门户网站游戏板块的头条位置。

　　对于大多数人来说，还没忘记之前那些游戏界的名人为七国会议首先发声的举动，毕竟不管任何事情，第一个干的人最容易被人记住，虽然说杰姆森·洛奇以及一帮游戏开发界大名鼎鼎的人物并不是传统意义上的偶像级人物，但谁让七国会议的热闹还么完全褪去，星空集团便以迅雷不已掩耳之势曝出了这个消息。

　　真要说起来，当得知星空集团在不知不觉中，投资了那么多国外的游戏工资，顺带着挖走了如此多开发游戏人才之后，许多玩家便对星空集团的动作充满了期待，但谁能想到幸福竟然来的这么快？也就是一两天的功夫，就有了动静。

　　而当点进新闻仔细看看，就更让人感觉激动了。

　　星空集团即将推出一款以未来大宇宙时代星战为背景的大型虚拟现实网游，这也是世界第一款以虚拟现实技术的网游，进入游戏后玩家可以体验到一种身临其境仿若进入第二个现实世界的感觉，摒弃了传统网游砍怪升级、经验值等等概念，全面拟真一个更加真实地世界。而在这个类似现实世界中，玩家将可以生活在一个科技发展远远超越现代的科幻世界内，充分体验人类征服星空，遨游太空的爽感，就好像一梦之间便已经穿越到未来，云云。

　　就好像数年前大卖的科幻电影《黑客帝国》一般，人类将可以生存在一个被程序构架的世界之中，当然区别还是很大的。《黑客帝国》中的人类是被动接受这些数据，而《星际战记》则是给人类一个另类的游戏空间，而且这款游戏还不仅仅只能在虚拟现实运行，更是运用到了混合现实技术，从虚拟世界中退出后还能实现现实和虚拟世界而产生的新的可视化环境，并在新的可视化环境里物理和数字对象共存，实时互动。

　　这些描述如果换了三年前，或是别的公司发布，估计大半玩家压根不会相信，只当这是篇乱七八糟的软文，看过就算了。

　　一是牛皮吹的大了些，将游戏吹的太神奇了，二是现在的游戏推广都这个德性儿，嘴巴上吹得有多好多好，其实真的进去玩了，也没太多新意，无非是将各种概念改头换面一番，旧瓶装新酒而已。有良心的游戏制作商，或许会在画面的拟真跟精致度上多下些功夫，而无良的游戏制作商那就是各种粗制滥造了，无非是摸准了玩家心里，通过各种免费噱头在游戏内制造各种不公平，然后让人忍不住投入金钱去换取那些毫无意义的虚拟数据。

　　但是星空集团的确是不同的那个。

　　从智能家居到虚拟餐厅的开放，世人已经见识到了星空集团在虚拟现实跟增强现实两项技术方面的强大实力。说白了，现在遍布街头巷尾的虚拟餐厅不就是一个虚拟出的游戏环境？而智能家居不正是混合现实技术在日常生活中的运用？

　　这些技术对于星空集团来说两年前就已经很成熟了。

　　有了这些技术做基础，开发一款虚拟现实跟混合现实相结合的网游完全是顺理成章的事情，更合况星空集团还真没有过虚假宣传的先例，更别提作为信用支付系统的创始者，这种虚假宣传可是会被扣分的，以星空集团表现出的傲娇性子，自然不会做出这种事情。

　　这自然就让人期待了，更别提根据这些新闻的描述，这款游戏不但除了购买接入游戏的设备需要钱外，游戏本身不但是免费的，甚至普通玩家还能通过游戏赚钱，官方将通过星空银行跟游戏内的金融体系进行对接，随时都能转入转出，这可是当真能吸引到无数玩家的设定啊！以前貌似只有小说中的游戏才能实现这种逆天功能吧？


第816章 公测开放申请

　　萧炎刚刚起床便在电脑上获知了这一消息。

　　因为自己老爹是《斗破苍穹》的铁杆粉丝，加上正好姓萧，所以生下他后想都没想便将这部小说的主角名字安在了他的身上。

　　然而萧炎的命运初期虽然跟《斗破苍穹》的主角同样多难，但却没有主角那无敌的气运，比如小时候在学校里就经常受欺负，但身边却没有一个隐藏身份惊人，又甜美可爱的美女暗暗爱慕，当然他也没有堪称逆天的天赋，或者正是因为小时候的阴影让萧炎在现实中有些自闭，不喜跟人打交道，好朋友也只有那么三、两个，还是因为共同的际遇跟爱好走到一起的。

　　没错，爱好就是游戏。

　　虽然在现实中萧炎只是个不起眼的小人物，但是在他所玩的几个游戏中，却绝对是服务器鼎鼎大名的大人物，尤其是竞技类游戏，靠着超快的反应跟多年的游戏经验，绝对是华夏最尖端的一批玩家。

　　这也亏的作为00后到现在才二十啷当岁的萧炎赶上了一个好的时代，足够包容，即便是电子竞技有了自己的联赛，让他可以通过玩游戏便能养家糊口，如果十年前他是现在这个年纪，绝对会被冠以不务正业的代表人物。

　　但实际上萧炎最喜欢的游戏并不是电子竞技，而是类似于《魔兽世界》这样的网游。这样的经典游戏不但需要玩家的操作，更需要装备跟等级的积累，还有更多的玩家互动，他迷恋那种在游戏中呼风唤雨、一呼百应的感觉。

　　可惜的是在这个网游泛滥的年代，尤其是移动互联网络异军突起，让能够称为经典的网游却越来越少，玩家的注意力被分的太散，太难聚集一批对某款游戏极其忠诚的玩家，所以游戏的生存期也变得越来越短。大多数游戏开放商都开始了赚取快钱的模式，都抱着赚一笔就闪的心思，这个时代一款游戏能生存两、三年都已经算是很良心的游戏了……

　　在萧炎看来这是一个对游戏玩家而言最好也是最坏的时代。

　　技术的进步、观念的更新，让无数玩家可以享受到游戏乐趣的同时，甚至可以靠游戏来谋生，但是选择性太多，却让任何一款游戏都无法凝聚到足够的玩家，从而保持旺盛的生命力。即便是曾经火遍全球的《精灵球可梦GO》最终也不过是火了两年，其增强现实的技术革新，在星空集团虚拟现实技术不断的挤压下，终于没有了生存空间。单调而缺乏革新的玩法，最终导致了玩家大减，从大赚特赚到现在已经消失在广大玩家视野范围。

　　所以当星空集团聚集了大批游戏大拿的消息传出后，萧炎是极其兴奋的。

　　原因无他，星空集团掌握着世界上最尖端的虚拟现实技术，如果说星空集团要涉及到游戏产业，绝对不可能绕开虚拟现实这一块！在加上星空集团庞大的影响力，跟一向精益求精的口碑，其制作的游戏很可能成为一个新时代的经典！

　　就好像互联网刚刚在华夏普及时出现韩国人推出的《传奇》一样，在网络游戏刚起步的年代里，的确成为了一个传奇！数以千万记的玩家投入其中，一群人为了练级跟装备可以彻夜不眠，公会为了沙城争夺，毫不犹豫的一掷千金。

　　而在这个虚拟互联时代，如果真的有一款革命性的以虚拟技术为基础的网游出现，萧炎认为这必将会复制曾经传奇的辉煌，因为萧炎不相信还有任何一家公司有如同星空集团那样雄厚的技术底蕴能够开发出一款彻底颠覆所有现有网游，以虚拟现实为基础的大型网游！

　　唯独让萧炎没想到的是，幸福竟然来的如此之快！

　　昨天他还在各种期待中入眠，今天起床时便听到星空集团开发的网游即将进行大型公测的消息，虽然只是删档公测。

　　虽然星空集团的官网还没有出正式消息，但是空穴不来风嘛，尤其是游戏板块这些描述更是让萧炎怦然心动……

　　果然如他所料是以虚拟现实技术为卖点开创的网游，而且星空集团的野心甚至超过了萧炎想象力的极限，未来当游戏正式上线，服务器同时能够容纳的在线人数竟然是没有上限的，哪怕是全球近七十亿人同时涌入游戏……

　　换而言之，这果然是要成为传奇的前奏，这意思是全球人同时进入游戏服务器都不会崩溃么？

　　到目前为止，萧炎还真没听说过哪款游戏可以同时容纳的玩家可以没有上限，即便已经是5G网络时代，一个服务器同时涌入上千万玩家，必然会出现卡顿甚至熄火！

　　一口气要容纳七十多亿人，星空集团的野心还真的大到没有边际……但萧炎喜欢啊，真心喜欢啊！

　　所以在得知这个消息后，萧炎所作的第一件事就是打开了星空集团的官网。

　　星空集团之前根本没有放出过要推出网游的消息，所以现在这款名为《星空战记》的网游还没有自己的官网，想要了解这款游戏的动态，也只能通过星空集团的官网来获取了。这也算是星空集团最有特点的风格之一了。跟其他公司一个产品还在筹备阶段就开始忙不迭的建设官网，开始宣传不同，星空集团一向都是在推出产品之前压根不透露出任何风声，等到产品推出前期很短的一段时间可以说是万事筹备好了之后，才突然把消息放出来。

　　但萧炎相信，以星空集团以往的做法，既然这些门户网站放出了消息，他肯定能在官网上得到自己想要的信息。关于游戏介绍，这些软文性质的文章已经介绍的够清楚了，萧炎希望的是能够获取公测资格。

　　虽然说文章说的很清楚这次公测在最后游戏正式肯定会删档，但作为一个资深游戏玩家，萧炎很明白参加内测的重要性。可以说想要在游戏内有所建树除了大把砸钱外，就只有先人一步了解游戏。萧炎可没有花不完的钱投到游戏里，正好相反，还没有房产没有老婆的萧炎还得靠玩游戏来养活自己呢，所以枪战一个公测名额就显得尤其重要了。

　　根据门户网站那些宣传文章的说法，这次总共才二十万个公测名额，等到媒体把公测报名渠道报道出来，估计就没他什么份儿了！以星空集团现在在华夏的号召力，二十个公测名额的确是显得太少了些。

　　所以萧炎已经决定今天什么事儿都不干跟星空集团官网耗上了。

　　果不其然，当他已经记不清楚自己第多少次刷新网页之后，星空集团官网首页上的导航栏位置突然多出了一个虚拟网游的选项，点进去之后，一个看上去便宏大无比的虚拟视频瞬间弹了出来。

　　这个视频正是王世子经历过的刚进入游戏之后的开篇动画，被用上帝视角修改之后成了《星空战记》第一个宣传视频。

　　这自然是最节省时间的办法，而且还不影响玩家进入游戏时的观感。毕竟上帝视角跟身入其中的个人视角其实看到的内容并不会完全一样，进入游戏后玩家看的是细节，而这个上帝视角看到的却是整体。

　　耐心的看完这波澜壮阔的星际战争之后，一个《星空战记》的官网终于出现在了萧炎的眼前，跟其他游戏官网各种游戏背景、游戏介绍不同的是，《星空战记》官网的游戏首页显得非常简洁，除了刚刚自动弹出的虚拟动画宣传片外，最抬头位置便是《星空战记》四个大字，下方的简介到是很霸气，颠覆一切传统网游的革新设计，虚拟现实技术提前让您探索未来世界。

　　然后便是硕大的一个公测报名按钮，以及一个玩法介绍了。

　　毫无疑问萧炎是最快进入游戏官网的人之一，因为此时后面的公测报名数量赫然还是0。

　　这又是星空集团的特点之一了。

　　任何一款限量产品，都会在报名购买人数后面实时显示出数字，这或许是彰显自信的一种方式。到目前为止，星空集团还真没有哪款自己推出的产品不被疯抢。

　　激动的萧炎立刻点入公测报名界面。

　　常规的填写了姓名、联系方式之后，将自己的游戏经历详细描述一番，点击下一步便弹出了他在星空银行的帐号，并提示进入游戏后，系统将会跟他在星空银行的账户直接绑定，所有游戏中的交易将都能直接通过星空银行处理，包括游戏币兑换现实货币业务。

　　萧炎毫不犹豫的点击了同意。

　　游戏中的账户直接跟现实账户感觉有些离谱，感觉只可能在小说中实现，但是对于萧炎来说，这才是最激动人心的地方。虽然现在萧炎基本上也是靠游戏来养活自己，但是直接通过游戏币赚到生活费可比通过打各类竞技赛事来赚钱要让他满足的多。更别提如果在游戏中出彩能够带给他心理上的满足感了。

　　随后便是一连串的验证，通过设备验证了指纹跟虹膜之后，他的申请资料终于上传了过去。

　　报名退出之后，萧炎只感觉一阵后怕，还好这个休息日他没跟往常一样睡懒觉，不过是他填写一份申请表的功夫，此时公测报名人数已经从零飙升到18万人了，而整个公测总共才只有二十万名额。

　　当然，报名阶段肯定不会卡死这么多人，刚刚报名须知也说了，这个报名通道将会接受一百万玩家的报名，并从中选择五分之一的玩家作为首批公测玩家。也就是说报名了也不会确保会被选上，但是如果错过了报名的时间，那就真的没半点希望了。

　　成功报名之后，萧炎便立刻点开了旁边的玩法介绍。

　　虽然是个骨灰级玩家，但是虚拟现实游戏他也只接触过各种枪战游戏，而《星空战记》明确说了是虚拟现实跟混合现实相结合的游戏，萧炎还真从的从没体验过。

　　只是玩法介绍中其实说明不够详细，相反对这款从技术上便颠覆了整个网游基础的游戏，其实玩法介绍还简单到让人发指，上千字的内容，在萧炎看来一句话就能总结，在游戏中玩家完全能跟在现实世界中一样的生活，无非就是系统会更加深挖每一个玩家的潜力，甚至是连玩家自己都没法的潜力。

　　这下就连萧炎也都无话可说了，等到他退出介绍界面，玩家申请通道后面已经显示有三十万的玩家开始申请这款游戏了。而这个时候萧炎才突然一拍脑袋，忙不迭的拿起来摆在旁边的手机。

　　然而还没等他拨出去号码，一个视频通讯已经抢先发了过来，点击同意之后，一个张猥琐的大脸顿时遮挡了他面前大半个虚拟屏幕。

　　“萧主角，没时间解释了，赶紧上《星空战记》官网，网址是什么来着，哎呀，直接上星空集团官网，有直达链接，全新虚拟网游《星空战记》公测正式开放申请了，在晚一会估计就没你什么事儿！”

　　萧主角是萧炎的外号，理由是他的名字很主角。

　　“我去，我刚打算通知你呢，我都已经申请好了！”萧炎翻了个白眼道。

　　“擦，这么大的事儿你竟然申请好了才想到我们？还好我已经申请好了！”胖子拍着胸口一副你很不够朋友的表情。

　　萧炎再次翻了个白眼，好吧，他的确是太激动了，但是对面这个胖子貌似也是自己申请好之后才给他发的视讯申请吧！

　　“别废话了，你去通知猴子，我给老张打电话，这次我们抓住机会，搞票大的！”萧炎狠狠道。

　　“必须的！那先挂了，期待我们都能被选中吧！不瞒你说我的大刀已经饥渴难耐！就是不知道游戏介绍的那么拟真，会不会连那种不可描述的问题都能在游戏里解决了！哈哈哈哈！”胖子一脸猥琐的说完，便关闭了视讯。

　　显然两人的关注点并不相同，此刻萧炎只希望能够尽快得到顺利接入公测的通知……


第817章 邀请帐号

　　就在无数成功递交了申请等待回馈的时候，王世子正在普特利岛上举行着一场很严肃的大型视频会议。

　　这里是普特利岛主控中心的会议室，也是一个专门为了视频会议而设计的会议室，王世子独自坐在会议室的中央，他的面前是上百个虚拟屏幕，无一例外，所有的虚拟屏幕都对应着一个同样正襟危坐的自然人，男女老少、黑白黄三色皮肤无不包含在内，但这些人却有一个共同的特征，而且很明显，那就是富有。

　　毫不夸张的说，视频中这些人起码掌握整个世界百分之六十以上的财富，而正是他们的慷慨解囊才有了普特利岛，有了深藏岛屿下方的大型强子对撞机，量子超脑、天梯计划、太空城市等等这些项目才能够同时上马，为王世子争取到他最需要的时间。

　　没错，这是一场针对几乎所有星空集团债权人，由王世子发出邀请，数百人响应的视频会议。

　　王世子在借钱之初就承诺过，当时肯借钱给星空集团的客户则自动升级为星空集团的VIP客户，将能享受许多特别待遇，最重要的便是新技术的优先体验权。在这个量子超脑跟星空战记即将推出的时刻，自然是安抚这些投资者情绪的时候了。

　　毕竟他借钱时所许诺的利息可绝对不算高，对于这些投资者而言，更看中的本就是星空集团潜在的技术研发能力，优先享受技术上的回报可比一点点资金上的回报更让他们心动。显然现在是王世子在兑现承诺的时候了。当然，谁知道王世子心里是怎么想的呢？或许只是想在挖一个坑，从这帮富豪手里想办法弄出更多的钞票来。讲真，很少有人能从王世子不动如山的表情中看出他的想法，包括此时。

　　“很高兴能够在这里再次跟大家见面，正如之前我所承诺的那样，当年面向各位的融资是为了用技术开创一个时代，而现在我似乎已经看到了一个新时代的曙光。正如之前大家应该从各自的渠道获知了一些消息，我们的量子超脑技术即将上市，这意味着曾经以电子技术为基础的现代互联网将面临着一次巨大的变革，更先进快速的互联网设备，颠覆以往的互联网模式，意味着一个巨大的，全新的，几乎空白会让人激动到疯狂的市场，因为这是一个曾经已经被证明过的成熟市场，此时却成了一块处女地！但很抱歉的告诉各位，鉴于星空集团的发展策略，今天这次会议我们要讨论的并不是这一块市场！虽然我曾承诺过要给予各位享受投资红利的机会！”

　　王世子的话明显颇出视频中众人的意料，不少年轻人甚至皱起了眉头，显然早已经有人盯上了这块蛋糕。要知道许多人腻着对星空集团的厌恶，拿出大笔的资金注入到星空集团中，本就是为了享受科技红利。没错，愿意接受星空集团当初近乎苛刻的条件，大额借贷给王世子的这群人可并不是都对星空集团有好感，甚至许多还抱着仇视的态度。

　　比如那些资源大亨们。

　　星空集团开发在飞行车上的那些超级电池，直接让世界原油价格大跌，这也直接导致了曾经那些靠卖石油就赚得盆满钵满的资源大亨们最近的日子很不好过了，而他们之所以还将巨额的资金投入到星空集团，看中的自然不是那一点点微不足道的利息，说起来如果光靠星空集团那点利息吃饭，他们投入的那海量资金甚至可以说是在缩水，根本比不过世界货币通胀的速度。

　　他们看中的正是王世子所承诺的，也是合同中所约定的VIP待遇。这个VIP待遇就包括了未来他们将享受新技术所带来的红利。

　　而现在星空集团不负众望，用新技术即将开发出一个硕大的市场。量子超脑的出现自然瞒不过他们的耳朵，然而现在听王世子这话的意思，竟然压根就没想过分给他们一份蛋糕，这完全不能忍啊！

　　当然，其中也有不少人一副无所谓的态度，毕竟上次会议王世子已经将量子超脑的一部分市场分了出去，而这些人又正好可以从中受益。比如那些在英特尔、AMD各国网络运营商等等高科技企业拥有大量股份的财团。正好相反，他们还真不希望王世子把这块大蛋糕再次摊薄，那样他们就真心没法接受了。

　　毕竟虽然王世子虽然的确分出了部分蛋糕来稳定那些企业的情绪，但是毫无疑问，现在这些企业的命脉都已经捏在了星空集团手里，在没有掌握关键技术之前，说白了，现在大家都仰仗着星空集团的鼻息生存，谁也不知道这种状况会持续多久，更不知道未来会如何发展。现在所能做的也只能是抓紧眼前的利润。

　　当然，也有放长线钓大鱼，本身对这项技术无感的。

　　总之虽然视频中的这些土豪都为星空集团融了大把的资，但各自所代表的利益却又并不相同，各怀心思。当然，有一点还是相同的，他们都希望能够从星空集团得到足够的利益，能够对得起他们投入那些巨量资金的利益。

　　所以此时无数代表着与会者想要提问的绿色灯光亮起就不足为奇了。

　　“好吧，我知道众位现在肯定有很多问题想要问我，甚至是质问我，但我请大家稍安勿躁。既然我召集了这场会议，自然代表着有好消息告诉大家，所以现在还不到提问的时候，稍安勿躁！”

　　一句话原本亮起的灯纷纷熄灭，显然对于王世子这些分分钟数百万上下的大佬们还是给予了充分的尊重跟忍让。

　　不过话又说回来，这年头欠钱的都是大爷，尤其是这些都是境外债权人，以现在星空集团突然爆发出的实力，王世子真要耍起横来，除了让他在国际上背上一个老赖的名头之外，这帮人还真拿王世子没什么办法。天知道他们的钱到底被用来干了些什么，有了这些融资之后，星空集团一下就爆出了诸如机甲、武装机器人等等黑科技，连美国人的海军都在岛上吃了大亏，谁知道王世子还保存着些什么实力？

　　所以能不撕破脸，自然还是保持和睦的好。这大概便是和气生财的道理了，这时候真跟王世子闹翻了，钱不还了，找谁说理去？

　　“谢谢大家的理解！”看到所有灯都已经熄灭，王世子这才冲着面对着的这密密麻麻的视频微微欠了欠身，算是表达了感谢。

　　“刚才说到了量子超脑技术带来的巨大市场空间，今天要跟大家谈的正是由量子超脑引申出来的市场，这同样是个几乎空白的市场，它的价值之大，我个人认为甚至超过了量子超脑出现带来的互联网技术革命！想必说到这里，在结合星空集团今天发出的一些公告，大家心里都已经有了一些猜测。没错，正如你们所想的那样，今天我要说的就是游戏市场！”

　　“说到游戏市场，再坐的各位想必都不会太陌生，但是许多人也不会太熟悉，那么现在我就简单的介绍一下。以去年为例，全球的游戏市场总值达到了538亿美元，注意，这里所说的游戏市场，并不包含游戏设备，主要分为三大块，个人电脑游戏市场，移动端游戏市场，以及家用游戏主机市场！其中个人电脑游戏市场包含了网游、网页游戏大概有196亿美元，占据了百分之三十六的市场份额，移动端游戏市场203亿美元，占据了百分之三十七的市场份额，剩下的139亿美元则是家用游戏主机产生的利润，当然这其中也包括了星空集团推出的智能家居系列游戏！”

　　“然而根据权威的统计公司针对各国的各个年龄层次的人群进行统计，收集300多万份问卷，以及80万有奖电话委托调查，我们可以大概得出一个结论，全球每天在游戏中花费十个小时以上的玩家不过460多万人，五到十个小时的不过870万人，三个到五个小时的1053万人，每天不超过一小时的6700万人，不会每天开游戏，但空闲时还会去玩一玩的，6.7亿人。”

　　“或许这个数字并不是绝对准确，去年这五百多亿的游戏市场，是由甚至不到八亿的全球玩家所贡献的！平均每人每年在游戏上贡献大概60美元！当然，这其中还包括了无数压根没有在游戏中消费的玩家！而这些钱也分散在大大小小数万款游戏上！”

　　“那么我今天告诉大家，星空集团即将开拓的一款以虚拟现实、混合现实技术为基础，以一个真实的虚拟未来世界为卖点，服务器理论支持玩家人数没有上限，能够赋予每个人第二种人生，甚至可以在睡觉时间，在游戏中消磨时间，最大程度的发掘自身潜力，甚至是实现人生价值的游戏，大家认为这款游戏可以估值多少？”

　　“这是一款由星空集团开发，量子超脑作为服务器，游戏背景定在不远未来大宇宙时代的游戏，人们在梦境中游戏，仿若置身于一个未来的科幻世界，大家可以像在现实中一样互动，给予自己一个全新的职业，游戏中的金融体系将通过星空集团自己的金融体系直接跟现实货币挂钩，玩家可以随时随地的将游戏币通过我们自己的星空金融系统兑换成各国现实货币，当然也可以将现实货币同步兑换成游戏币，普通玩家也可以依靠在游戏中的贡献在现实中养家，当然也可以在游戏中消费。星空集团强大的虚拟技术可以将无数商品数字化，并搬入到游戏之内。游戏中的广告效果将会大大超过现实中各个渠道的广告效果！更强悍的是，各种现实中的资讯，都可以从这款游戏中获得，人们可以在游戏中获得几乎所想要的一切，就好像一个全新的世界。享受美食、全球甚至星际旅行、从事喜欢的职业，开拓星球，成为一个星球的主宰！在这个世界，只有想不到，没有做不到。”

　　“即便是现实中有急事要退出游戏，混合现实设备，也能让人们放佛继续身处游戏之中。在现有设备支持上，人们每天可以在虚拟现实游戏中呆的极限时间为16小时，剩下的时间依然还能在混合现实中继续游戏。未来当我们的接入设备进一步革新之后，在虚拟现实中的时间甚至会更长！不要怀疑这款游戏的用户黏性，作为世界上第一款虚拟现实网游，游戏内的所有功能都是为了一个乌托邦的理想而设计！当然，在开发外星的过程中不可避免的会产生摩擦，甚至在游戏内发生战争，胜利者有百分百的惊喜，失败者可能一无所有，但这也正是这款游戏独特的魅力所在。因为当游戏进入游戏才会发现，当人类终于开始拥有殖民星的那一刻，对于整个人类社会而言，最重要的财富将不是各种自然资源、不是所谓的生存智慧，更不是永无止境的科学进步，而是人类本身！”

　　“70亿人让地球很拥挤，但是当人类拥有七十个殖民星的时候！七十亿人将只是个笑话！而游戏中有九十九个适合人类生存的殖民星，跟数以万计的资源星，在这个星际时代的游戏里，每个人都是极其重要的，所能实现的社会价值并从中收获数倍于现实世界的满足感，现在大家是否觉得这将是一块更大蛋糕？一块远超众位想象的大蛋糕？当八亿人，其中起码有半数人虽然玩游戏却从不花钱或者很少花钱却为世界游戏市场每年贡献五百多亿美元的时代，你们认为当全人类都进入一款游戏，并不可避免的产生消费，会是多大的市场？这块蛋糕，你们准备好如何分配了么？”

　　王世子极具煽动之能的阐述着，一个美好到没有边际的世界，就这样摆在了与会的所有人面前，就好像他创造的是一个遍地金砖的世界，就等着这帮土豪们进去捡钱了！


第818章 取样跟想走后门的玩家

　　“没错，那将是一个几乎全新的虚拟世界，一个未经过任何商业开发的处女地，正等待着今天现场众位最具眼光的投资者入驻！你们能在游戏中收获些什么，取决于你们自己，而我今天所要做的，就是给各位一个全新的平台，同时也是兑现曾经的诺言，我这里准备了三万个公测名额，将根据众位对星空集团的借贷力度分配给众位。我相信在进入游戏体验之后，你们会发现我所说的话有多么正确！虽然这款游戏从法律上讲在许多国家还不能接入，我相信以众位的能量，加上星空集团提供的技术手段，足以绕开这些政府监管进入游戏体验！”

　　极具诱惑的描述说完之后，王世子给出了今天这场视频会议的总结。

　　“当然，在众位还没有体验之前，我说的再多，你们都会心存疑惑！所以今天这次会议不设提问环节，众位的接入设备将会在三天内全球送达！一周后游戏正式开启，众位的三万名额，以及二十万被选中的华夏玩家将会在游戏中聚会！等到三个月后游戏公测结束，就是下一次视频会议的时间，你们接下来所要做的，就是在体验这款游戏之后，好好想想这款游戏能够为你们带来什么！可以在下次会议时告诉我，请相信星空集团不会亏待任何一个投资者！尤其是对于众位VIP客户们，一切要求我们都是可以谈的！好了，今天的会议结束！我们三个月后见！”

　　说完，王世子直接切断了视频连线，所有视频接入都是星空集团提供的技术跟设备，通过特定的频率连接到这里，所以王世子有着完全的掌控权，即便这些理论上的星空集团债主不满这种召之即来挥之即去的做法，也只能无可奈何。

　　当然，或许对这些人来说此时会议直接结束也没什么大不了的，他们还真需要时间去好好消化一番王世子今天说的话，毕竟三个月后的下次会议他们可以自由发言嘛！

　　对于这些全球顶级富豪而言，三个月的时间还是等得起，毕竟他们投入星空集团的钱都是以十年为单位计算的，跟这漫长的时间比起来，三个月真不算什么！

　　……

　　视频会议完毕，一直守在旁边的杰姆森·洛奇这才走了上来，在王世子的要求下，整个会议过程他都在一旁当一个旁听者，当然是那些投资人看不到的地方。

　　“三万个账户，代表着三万个样本，这些都是华夏玩家之外的珍贵样本。华夏公测玩家这一块的样本挑选尽量更加丰富，游戏经验丰富的玩家只求精不求多，取样更照顾一些希望从游戏中获得利润的玩家，对游戏付费意愿更大的玩家，以及一技之长突出的玩家！然后我建议游戏部做一个沙盘推演，数据尽可能详尽，游戏内进程加快，判断出针对富豪而言，那些游戏内项目会让他们更感兴趣，更愿意付费，甚至一掷千金。时刻跟踪三万VIP账户线上的时间分布，游戏轨迹！”

　　“您放心好了！我们不会浪费每一个样本提供的数据，为了让社交更为方便，游戏样本更贴近真实，我们已经在公测中对整个世界地图做了修改，所有公测玩家会在同一个出生地，很感谢您这三万个账户几乎遍及了整个世界所有语言的交汇可以让我们排查游戏内的口语即时翻译系统工作能力。”杰姆森·洛奇一脸兴奋道，一副已经等不及要将游戏尽快开始大型公测的样子。

　　“你有信心就好了！一周之后，就看你们的了！如果公测没有问题，四个月后，量子超脑正式上线，游戏也正式推出！”

　　……

　　对于那些申请了公测资格的华夏普通玩家来说，自然不可能知道这次普特利岛上的会议，更不知道他们翘首以盼的二十万名额，直接被王世子送出了三万个出去，这其实是游戏部门的工作失误。

　　上头说了公测二十万名额，便直接将二十万名额放在了网站上，压根没有想起来已经送出了三万名额。

　　但实际上这对于那些被选中的玩家而言，绝对是好处多多的。

　　毕竟不是每个人都有机会跟那些世界顶级的隐形富豪，以及他们的代理人接触，而进入公测之后，这被选中的十七万玩家将很幸运的可以在游戏中有跟这些富豪们接触的机会。

　　甚至如果这些富人一掷千金，说不定还能赚上一笔。

　　虽然王世子说明了公测之后会删档，但是对于这些全球有数的土豪而言，即便是砸点钱进去只为体验一下游戏还真心不算什么大事情。

　　两个不同的群体进入游戏的目的有着本质的不同，对于玩家而言，他们需要的是在游戏中寻找乐趣跟经验，甚至有些人只是冲着游戏介绍中那句可以赚钱而申请的，毕竟星空集团在华夏人心中绝对是最靠谱的企业，没有之一。

　　但对于资本家而言，他们希望能够通过公测看这款游戏为他们盈利的潜力在哪，完全不同的需求，或许正是王世子的目的之一。通过公测，看看他的理想是否有机会实现，这或许也是他给这些世界级富豪们送上三万个帐号的原因，这么多的有钱人同时涌入游戏，看看到底会有多少被吸引，愿意在这款游戏中一掷千金。

　　当然对于萧炎来说，这些事情他暂时完全都没有考虑，他只是一条心的期待着公测名单的公布，以及公测的早日到来。不过说起来这两项期待其实可以合二为一，反正前者是后者基础，而且最终名单虽然是一周后在官网公布，但实际上入选的玩家会在一周内就得到通知，通知第二天公测设备便会快递到家。所以名单公布后第二天的早上八点，也就是公元2020年3月28号早上八点，公测便会正式开启。

　　这个效率很高，让人很满意。不过话又说回来，如果星空集团没有这样的高效率，或许才真让人感到稀奇了。

　　萧炎此时还不知道的是，星空集团的效率其实比他想象中要更高，借助小型量子超脑超快的计算速度跟大数据时代详细的资料对比，他提交的申请报告在同步到小型量子超脑的第一时间便直接被纳入到了公测名单之中。实在是大数据中他的个人资历的确很适合游戏公测样本的要求。

　　本身有丰富的游戏经验，可以测试已经习惯了传统网游的玩家对于这种新的虚拟游戏的接受度，加上他一直靠游戏养家糊口，收集到的数据可以代表普通玩家对于游戏中收入的满意度，再加上他在网友中更从来不吝啬于前期投入，多种特质让他有足够的资格成为公测的玩家之一。

　　他还在忐忑着自己会不会被选中的时候，一套最适合他的公测设备已经在从仓库中调配了出来。只等着最后统计结果出来后，集体打包邮递了，当然这些他暂时都不知道。所以当他在申请后第三天收到星空集团发来通知短信，顺带一份公测玩家须知时，萧炎兴奋的心情可想而知。

　　所以他第一时间便拿起了手机，直接在几个游戏伙伴的交流群里，发出了视频群聊申请。

　　得益于星空集团虚拟技术算法的简洁，跟5G网络的推广，集体虚拟视频已经开始普及，没一会，便有三人接通了，视频通讯。

　　人数已经很齐整了，要知道这个交流群总共也不过五个人，算是个很私密的群。这五个人也是萧炎这辈子为数不多的朋友，不敢说从小玩到大那么交心，但是遇到什么困难，几个人都不会推脱什么。最关键的还是志同道合，放在十年前，这就是五个不务正业，天天只泡在游戏上的LOSER青年典范，如果家长狠一点，指不准还得送到杨永信的戒网瘾学校接受电击的那种……

　　“啥事儿啊？让从来不主动发视频的萧主角都破例了，让我猜猜哈……”视频中最胖的那个还懒洋洋的躺在床上，睡意惺忪的模样，要知道现在已经是日上三竿的时候了，估么着这又是昨天玩的太晚了，这也是游戏爱好者的通病，不熬夜玩游戏的玩家，绝对不是一个好玩家。

　　不过说到这里时，这胖子明显已经清醒了许多，突然一直身子，激动道，“我靠，萧主角，千万别说你被选中了啊！”

　　胖子的意思很明确，大家都听的懂，另一个瘦子跟带着眼镜看上去很文静的面孔也顿时激动起来。

　　“是的！刚刚来的消息，公测设备已经在路上，公测须知都顺带着给我发过来！你们呢？”萧炎压抑着激动的心情开口道。

　　“我擦，等等……”

　　三个人同时开始低下头忙碌起来，不用问，当得知萧炎已经收到了星空集团发来的消息，大家都开始检查起自己的手机有没有新的消息，由此便可看出这些游戏玩家对这款游戏有多么期待。

　　片刻后，萧炎却看到三张明显很失望的面孔。

　　“没有啊，萧主角，你确定已经收到消息了？”胖子率先问道。

　　萧炎没有多说，直接在手机上操作了两下，将星空集团发来的消息截屏直接发送到了群聊内。

　　三声悠长的叹息后，视频中瘦瘦的那个家伙，突然开口问道，“不对啊，我们没收到可能是申请的晚了，但胖子你好像是跟萧主角差不多时间申请的，你怎么也没收到？”

　　“对啊，胖子，先不提你跟萧主角几乎差不多同一时间去申请的吧，光凭你跟王世子的关系，星空集团也应该对你特殊照顾啊！你不是还跟王世子同住过一间寝室嘛！不看僧面也得看佛面啊！换了我绝对不能忍啊！”带着眼镜那家伙也补了一刀，“难不成之前你吹牛说跟王世子睡过一个寝室，一起吃过饭，一起参加高考，王世子还给你讲过题都是吹牛的？”

　　视频中的胖子一张大脸顿时呈苦瓜状，愤愤不平分辨道，“大家认识这么久了，你们什么时候看我吹过牛？我不是给你们看过身份证了么？难道我不是别山县出来的？王世子在别山县一中参加的高考是众所周知的事情吧！”

　　胖子没说假话，没错，他就是王世子刚到别山县一中时，见到的第一个同龄人，陈京京。当时王世子还是刚刚从深山里走出的少年，什么都不大懂，只靠一本物理奥数题便彻底征服了这个别山县一中的那个优秀学生。可惜的是，两人在一起也就是一起吃了几顿饭，一起睡了两天的缘分，之后两人的际遇相差太大，自然便少了联系。

　　一直没吭声的萧炎此时也忍不住开口了，“胖子，我们也不是挤兑你，不过既然你跟王世子有这么一层关系，干嘛不用上啊！想想办法，如果能跟王世子联系上，求他帮忙给你、猴子跟老张弄个公测名额应该也不算太过分的请求啊！”

　　萧炎可没有半点调侃陈京京的意思，作为一个老玩家，自然希望在公测中能有几个熟悉的伙伴。他到是相信陈京京曾经跟王世子是真的认识的，因为某种原因，萧炎确定了这个陈京京的确上的跟王世子当年参加高考那个学校，了解两人的确是同一年参加的高考。

　　只是陈京京依然是一脸为难的模样，“哎，不是都跟你们说了么？我也就是跟王世子在高考前才认识的，大家在同一个寝室住了几天，一起吃了几顿饭而已，他毕业后到是的确给我留了电话号码。但是我从来没有打过啊！这都多少年没联系了，他的号码肯定早就换了啊！”

　　“我说胖子啊，你有这么好的资源竟然不联系，你让我怎么说你好？”萧炎一脸恨铁不成钢的表情。

　　“能怪我么？我刚刚适应了大学生活，就传出那家伙鼓捣出一个超级系统，然后开公司的消息，别人那么忙我哪好意思没事儿去麻烦别人？后来他越混越好了，我就更不好联系了！再说，那么多年前，我哪知道这个家伙的公司还会做游戏啊！”陈京京哭丧着脸道。


第819章 陈京京

　　其实真要说起来，让陈京京这么个曾经的学习尖子生就这么迷恋上游戏还真有位置身上的原因。

　　一般人跟王世子接触后，都会深受打击，更别提像陈京京这样亲眼见证过一个奇迹。

　　如果说当年高考成绩出来后，全国百分之八十的人对于王世子之前只是一个深山里的孩子，还颇有怀疑的话，那么陈京京却是深信不疑。你见过哪个城里孩子会要求同学把剩饭吃的干干净净，吃完饭后还拎出一把沉重无比的斧头，打算去后山砍树的么？陈京京也试着去掂量过那把斧头，那是真重，当年他两只手都举不起来。更别提王世子那变态的手劲儿了，能把食堂里坚固无比的不锈钢勺子随手就扭成麻花。

　　第一次跟王世子见面后的一幕幕，陈京京一直都记在心里。对于一个心高气傲的优等生来说，王世子的优异对他自信心的打击，无疑是毁灭性的。这很容易想想，试想曾经一个班上的学习委员，成绩一直校内拔尖，每次考试几乎都牢牢霸占理科第一的位置，结果突然冒出这么个深山里出来的家伙，据说还一天学都没上过，结果一来就考了个全国第一，拉了他一百多分，伤人心啊！

　　这还在其次，光会死读书，可能成为一个没什么建树的书呆子，最后泯然众人。尤其是当陈京京得知王世子竟然选择了法学院后，更曾经为王世子感觉不值。这家伙那么好的物理跟高数基础，竟然没有选择在大学内在理科方面深造，这完全是浪费天赋嘛！

　　指不准以后大学毕业后还混的没他好呢。

　　然而现实却是，王世子才刚上华清，就鼓捣出了一个操作系统，跟业界知名教授打起官司，然后顺势鼓捣出了一个公司，结果一下子就成了华夏最高端的高科技公司之一，最后竟然卖出了两千亿……

　　这一切都让一直关注着王世子的陈京京感觉到根本无法适从。

　　如果陈京京不是一个打骨子里来说足够骄傲的人，在加上正处在意气风发的年纪，还没来得及经过社会的打磨，估么着早就借着之前的香火情，联系王世子了。毕竟王世子走的时候留下电话的人可不多，同批高考的学生里，只留给了他一个人。

　　这显然是个让陈京京感觉分外后悔的决定。

　　等到他步入社会，意识到曾经自己的骄傲多么可笑的时候，星空科技成立了。

　　一个个举世瞩目的成绩出炉，一举让星空科技登顶，当陈京京从媒体上得知王世子现在打交道的对象是蒂姆·库克、埃里克·施密特这样的人物时，虽然他一直留着王世子的电话，但是却再也没有勇气拨出去。

　　只是两个人人生际遇的重大差异，却也让陈京京的自信被王世子彻底摧毁，一来二去就迷恋上了游戏，因此认识上了萧炎等一帮好友。跟王世子一起吃过饭，一个寝室睡过觉，便成了他偶尔跟朋友打趣时吹牛B的资本。

　　毕竟能跟王世子坐在同一个桌上吃饭，在现在无数普通人看来，绝对是能吹一辈子的事情。

　　本来陈京京也认为两个人的人生轨迹也只能这样了，像两条相交的直线，只会越行越远。到最后两者间的距离会变得无穷大。然而让他没想到的是，星空集团竟然出游戏了，还是一款他跟他的伙伴们根本无法拒绝的游戏……

　　看着视频中三道热情到恨不得把他深吞活剥了的目光，让陈京京恨不得扇自己两耳光都好，让他没事儿喜欢吹牛B……

　　“还是打个电话胖子吧，反正又没什么损失，就算王世子的电话号码换了，最多也就是空号或者换了个人而已，这么点电话费你不会在乎吧？如果万一王世子还保留着这个电话，对他而言，几个删档公测号还不是一句话的事情？别的不多说，这种小事儿多少会念点香火情的！再说了，你不会真愿意看我一个人进游戏跟你们炫耀吧？”萧炎再次开口劝道。

　　其他两个人都不大好开口，毕竟现在只有他来了公测消息。

　　萧炎开了头，另外两人也算是放开了，“要不这样，胖子，你要实在不好意思打这个电话，把号码给我，我来打！”一直没吭声的眼镜男张口道。

　　“行了，你们别废话了，我打还不行么？”陈京京郁闷道，今天显然是糊弄不过去了，人这一辈子有几个志同道合的好伙伴不容易，尤其是像他们这样的宅男，陈京京还真不愿意为了这种破事让大家心生芥蒂。

　　“等等，要直播啊，这可是跨世纪的一刻，强烈要求直播！”

　　“就是，就是，跟王世子通话啊！让我们也听听！”

　　“没错，胖子，就看你了，不准关视频！就这样打！”

　　听到陈京京终于松了口，三个人立刻激动起来，分分开口道。

　　显然今天这是彻底糊弄不过去了，最终陈京京只能拿出手机，翻出这个一直深藏在手机中，却从未拨出的号码，咬了咬牙，干脆的按下免提拨了出去。

　　下一刻，电话内传来了电话通了的等待音，几个人同时紧张起来……

　　竟然真的通了。

　　毕竟是数年前的号码了，王世子从之前的高考状元已经成为了世界知名的企业家，科技界的领袖级人物，中间太多的沧海桑田，这个电话竟然还能通，自然让人期待。

　　随后电话很快便被接通，而从电话内传来的清冽女声，更是让所有人屏住了呼吸。

　　“您好，这是星空集团王董事长的私人电话，我是他的秘书安雨默，请问您是哪位？”

　　陈京京有点傻眼了，电话竟然真的被接通了，而且王世子竟然真还把这个号码一直保留着，一时间他都不知道这到底是好事儿，还是坏事儿了，只是有些愣神，第一次跟王世子见面时的一幕幕如快进般在他脑海中飞快的过了一遍，竟是忘了回答。

　　这可把视频中的三个人急坏了，如果不是他们实在不方便开口，早就帮着陈京京搭腔了。

　　好在电话那边并没有挂断，而是重新又把介绍词说了一遍，陈京京也终于清醒了过来。

　　“哎，不好意思，是这样的，嗯，我是王世子以前的，嗯，同学，我叫陈京京，想找王董有点事情。”

　　“陈先生，请您先不要挂断电话，稍等一下……”

　　“好的！”

　　简单对答之后，陈京京用手捂住了话筒，恶狠狠的冲这视频中三个人低声发泄了一句，“怎么样，哥没有吹牛吧！？”

　　……

　　“王董，您同学陈京京的电话，您是否要接听？”

　　普特利岛上，安雨默正在询问着王世子。

　　如果换了王世子别的号码，安雨默看到是未知号码，压根就不会接听。

　　但这个号码有些特殊，它是王世子人生中第一个号码，当然它的意义不仅于此，更关键的地方在于，这个号码王世子给了闫家村的那些亲人们。当然还有王世子从深山里刚刚走出来时帮助过他的那些人，比如岳少华、比如闫大眼、比如他的班主任陈老师，当然好包括陈京京。

　　其实这个号码平常响的时候并不多，一般都是过年过节时，会扎堆的响起，但是安雨默却从来没有小看过这个号码，二十四小时都随身携带着。

　　“嗯，当然要接，他是我在闫家村外认识的第一个同龄人呢！”王世子点了点头，伸出手，从安雨默手中接过这部电话。

　　“陈京京，你好，我是王世子，好久不见，近来可好？”

　　……

　　当王世子的话音透过免提，在通过麦克风设备跟传化成网络信号，几乎同时传递到四个人耳中时，所有人都被惊到了。

　　毫无疑问，此时陈京京成了一群人中的焦点。

　　这家伙还真不是吹牛，是真牛啊。

　　有如此优质的资源，这么多年竟然从来没用过，竟然堕落到跟这他们一起在游戏中厮混，这得是多大的资源浪费啊！

　　怎么说陈京京也是985加211大学毕业生，怎么样也能在星空集团混个职位吧？随便星空集团内部做个正式职员，也比跟他们在游戏里厮混有出息的多。毕竟星空集团内部的待遇摆在那里。

　　不说别的，现在可不是什么公司在内部待够一定年限都能免费在工作城市分到一套房子的，就算是公务员可都没这待遇。

　　也就是说如果陈京京毕业后找上王世子，呆在星空集团的京城办事处做个小职员，现在起码在京城四环附近有套房了。以现在京城房子5万多的均价，在加上存款怎么得也得是个准千万富翁了。然而这货竟然跟他们一起靠游戏养家。

　　虽然说不至于饿死，但是毕竟几个人都不是华夏的顶级玩家，影响力没有那么大，每个月收入生活上问题是不大，但是总不算太稳定，更谈不上富有。

　　或者就连陈京京自己此时也是如此想的，所以当听到王世子的声音，愣了片刻后，这货很没节操的像往常一样喊出了口，“老大，我可想死你了！”

　　……

　　三分钟后，电话挂断，陈京京还仿若如在梦中。

　　随口聊了几句，说了下自己现在的情况，然后意识到自己这个久未联系的同学分分钟就是几百万上千万上下后，陈京京干脆的提出了自己的请求，三个内测帐号。

　　电话另一头的王世子毫不犹豫的点头答应了，随后给了他一个邮箱，让他将几个人的姓名、身份证号以及联系方式发送到这个邮箱中，这件事儿便算彻底敲定了，简单到不像话。

　　当然对于其他三人而言，这三分钟同样如同梦游。

　　好吧，那真的是王世子的电话，王世子真的接电话了，王世子真的答应了胖子的请求，二话不说给了三个内测资格，当然这些都不是最重要的，最重要的是，胖子这家伙真的跟王世子住过一个寝室，一起吃过饭，还给这家伙讲过题，胖子这些酒后的狂语真不是吹牛。

　　多实诚的家伙啊！

　　但不管如何，大家的目的达到了，只是让三人突然有了一种也出去吹一下的冲动，尼玛，他们的好兄弟竟然跟王世子认识，关系貌似还不错，随便打个电话都能叫老大还不招惹对方反感的那种……

　　……

　　普特利岛上，王世子对于陈京京突然提出的要求有些意外。

　　自从星空集团成立之后，这种友人打来的电话不少，大多数都是他曾经那些大学同学的，各种请求他都见识过，有些答应了，有些则直接拒绝。王世子从来不怕得罪人，更不怕被人背后念叨，对他而言，只要问心无愧，一切都无所谓。

　　毕竟每个人的追求都不一样。不过混到了王世子这个地步，基本上都是有伟大理想的人，但毫无疑问的是王世子的理想比其他人更为宏大，甚至他已经实现了许多其他富豪的理想。

　　现在他的老同学竟然如此期待星空集团即将推出的这款游戏，还是让王世子很愉快的。

　　《星空战记》不止是一款游戏那么简单，更不像游戏介绍那样，为了实现财富的再分配。

　　这款游戏是对未来的一个注解，让地球上的人们可以更快的适应跳跃发展的未来，就好像当数年后太空城市正式耸立在太空时，人们可以用最为平和的心态去面对。

　　更重要的是，王世子可以提前发现那些更能适应大宇宙时代的人才。

　　当每一个人都被重视起来，当人们意识到未来宇宙时代人力资源的宝贵，这才是他的目的。

　　至于三个公测帐号，对他而言自然更简单了。

　　即便不占用本来的名额，在二十万公测账户之外，增加三个，也不是什么了不得事情，毕竟这可不是服务器压力测试，即便是小型量子超脑，也可与同时容纳数倍于二十万的玩家。

　　所以，一周之后，胖子、萧炎、猴子、老张四个人顺利的同时进入到游戏之中。

　　而在进入游戏的那一刻，所有人都被震撼到了！

　　这真的只是一款游戏？


第820章 如此游戏

　　出生点统一设在了普特利岛，到处是泛着金属光泽的高大建筑，直耸云霄直通太空城市的天梯站在岛上显得格外醒目。

　　透过量子超脑透明的机箱看到那内部复杂而又层次鲜明的电路结构，更是一种难以言喻的风景，无数的机器人或者在这里应该说是NPC，正在岛上有序的沿着固定的轨道行走，顶着蠢萌滚圆的脑袋向每个遇到的玩家问好。正值夜晚，但整个岛屿跟周边海洋都被温暖的暖色光芒笼罩着，抬起头便能看到一座庞大的彩桥在静静的悬挂在天空中，美不胜收。

　　当然这些景色绝不是最重要的，当四个人通过游戏内的通讯工具联系后，相聚在一起时，激动的心情都还没来得及平复。

　　“这是怎么做到的？为什么我们跟在现实中见面没有任何区别？这真的是第二个世界？你们绝对不敢相信，我刚刚在游戏里吃了块牛排，当真是惊天美味，竟然只花了十信用币！”

　　“擦！胖子，这就是你来晚了的理由？！等等，每个人进入游戏总共才送100信用币，你竟然就敢花十信用币去吃牛排？”

　　“现在胖子是有钱人，不在乎这么点信用币，刚才游戏介绍里不是说了么？星空银行已经开辟了直接兑换游戏内信用币的双向通道，不过算下来胖子那块牛排也不便宜啊，相当于60人民币了！不过真要说起来，跟虚拟餐厅的价格也差不多。”

　　“不过是次公测，星空集团不但免费送套设备，还发给每个人600块人民币，王世子办事儿大气啊！对了，你们推荐的职业都是什么？”萧炎打断了众人毫无意义的闲聊，切换到游戏模式。

　　“我是初级机械工程师，跟我在大学里学的东西差不多，不过只是初级，系统给的第一个任务是设计一种高精度坐标镗床，中期合作目标是设计一款智能机床，看来我得去找机械工会先报道了，这职业要升级涉及到的专业知识太多了，单靠我一个人根本没法玩下去。不过奖励还是很诱人的，如果我能升级到传奇机械师，统领一个机械师团队首先设计出某种母机就能在游戏里赚翻了！”陈京京第一个答道。

　　“机械工程师？我的职业说出来你们都不会信，系统认为我的身体素质很强悍，建议我成为首先成为母舰兵！对了母舰兵是个什么兵种？为什么没听说过？我的第一个任务是去军区报道，凭借系统给的职业认证进行训练，虽然赚不了大钱，但是系统好像说只要坚持训练达到一定标准会有信用币补贴！”猴子一脸兴奋地说道。

　　“尼玛，当个小兵就能让你兴奋成这样？我的职业是勘探工程师，没什么创意的职业，不过职业发展前景还不错，星际勘探必不可少的职业，不过一样得重新从基础学起。说了你们不信，我读书那会本就对地质方面的东西感兴趣，如果不是我爸硬逼着我去读什么计算机，我肯定报地质大学了，不过平常闲暇的时候我到是看过不少关于这方面的资料，驾驭这个职业应该问题不大！”眼镜男摊了摊手似乎显得很无奈，但是那兴致勃勃的表情却出卖了他，显然他对这个职位很感兴趣。

　　萧炎点了点头，“好吧，我的职业是作战初级参谋，系统认为我的想象力天马行空，对于看待各种战役的视角很独特，你们都知道的，闲下来的时候我比较喜欢研究这些东西，以前很喜欢策略型游戏，以前玩网游也经常做指挥，或许我真的挺擅长指挥未来的星际战争吧！不过说起来系统分配的到是挺平均的，一个工业工程师，一个地址工程师，一个士兵，一个参谋，这样，大家该干嘛先干嘛去吧，咱们先把各自的职业升级，尽量多认识些人，我有种感觉，这游戏可不像以前我们接触的网游那样，拼命砸钱就能玩的转的，像这样细致的社会分工，公测时候认识的人越多，以后越好混！大家一起加油吧！”

　　四个人颇为认同的点了点头。

　　游戏宣传文上果然没错，从目前大家看到的情况，这与其说是在游戏，到不如说真的是给他们开启了第二人生。

　　这里给他们的感觉太过真实了，真实到开始让人怀疑哪个世界才是真实的。

　　而在游戏内的另一个群体，那些得到特别账户的VIP玩家们，此时也分批聚集在了一起，只是他们讨论的方向却完全不同。

　　“这真的只是游戏？黑客帝国里的世界竟然被星空集团给实现了？”

　　“看来的确如此，想想，这完全是个还未经过开发的处女地。如果这游戏未来的表现真如王世子所承诺的那样，那么这里将是一块未经开垦过的处女地。或者说将是一个乌托邦式的世界。我们现在需要做的是将它跟现实世界互联起来！”

　　“对了，爱普乐，你们家族掌握了半个北美的私人监狱，或者我们可以谈个生意，借一批人手进入游戏为我服务怎么样？或者我们可以联合，前期占据一、两个星球，只要把这些星球经营的好，吸引足够的玩家，整个星球的宣传途径都能掌握在我们两家手中，不说多的，只要能吸引全世界百分之二的人在我们的星球上栖息，我们就能够大赚特赚了！”

　　“不错的主意，不过前期的投入怎么算？我手底下的仔细研究了一周的游戏介绍，真想要玩的那么大，前期投入也不少啊，租用太空港、开发宇宙舰，还要雇佣足够的人手，更别提就算我们抢占先机占领了一颗星球，还得保持防卫力量，被人把星球抢掉了又要花大把的钱重新积攒军力！况且我们能想到，别人也能想的到！”

　　“有竞争才有发展嘛！这样，咱们成立一个公司，直接跟游戏世界互通，我们两家均分股份。当然，如果你能把监狱里那些有用的人手都派进来，可以折合股份。其实这对于你们经营监狱也没什么不好。危险分子都放到游戏里来，自然有游戏内的律法约束他们，现实里还能消耗他们的精力。当然，现实中的一些业务该放弃其实可以放弃了，毕竟现在实业不景气了，也没有那么多订单给你们了，不是么？”

　　“我会考虑的，还有三个月的时间，现在各种难度比较低，不如我们先体验一下，如果真的可行。我们两家在好好商量！”

　　“哈哈，好的，不过你不觉得很奇妙么？我正躺在游戈在太平洋的游艇上度假，你还在北美的亚利桑那州办公，我们却能同时在坐在这里一边品味美酒，一边谈生意，这就是技术的力量。可惜的是，这些技术不属于我们啊！”

　　“行了，凯特，少在这里感慨这些，这些年你们家族可没少投资各种高新产业，目光已经算长远的了。至于星空集团，算了，又不是没试探过，暂时还真没谁能动摇他们的地位！还是先放下这些心思，好好体验一把游戏。如果真的可行，说不定我们能在游戏中大赚一笔呢！当然，首先我们必须得熟悉那个华夏人的规则！”

　　……

　　外界。

　　星空战记正式公测的消息已经占据了太多的版面。这也直接让整个世界游戏界的人们开始人心惶惶。

　　太突然了。

　　以虚拟现实为卖点的游戏，一直都是无数高科技公司努力的方向，毕竟光靠游戏公司可绝对开发不出这种游戏，它涉及到太多的科技前沿的东西，比如BCI脑机交互，要将物理信息转化成神经元可以理解的信息传递给大脑，并欺骗大脑做出反馈，这是世界性的难题。即便是以往星空科技推出的一系列虚拟现实产品，大都也只是欺骗视觉。

　　即便是虚拟美食，也只是小范围内的欺骗人们的五感，而且核心技术依然掌握在星空集团手中的。

　　但如此大规模的虚拟现实游戏公测，就让人坐不住了。

　　尤其是区区一个公测就容纳了二十万游戏玩家，这是个什么概念？现在许多网游从公测到最后黯然落幕都没有吸引到二十万玩家进入。然而这二十个虚拟现实游戏的公测名额不到一天就吸引了百万玩家报名，这还仅仅只是在华夏地区。

　　说实话，星空集团这种玩法很招人恨。

　　虽然说星空集团入股EA、收购暴雪，拼命挖角很是震惊过一把业界，大家也都知道了星空集团有进军游戏产业的意思，但这些不过都是两年前发生的事情，其后便听不到任何响动了，大家便也不在那么担心。

　　毕竟现在一款精品游戏的开发周期，怎么说也得有个五、六年时间。

　　尤其是一般游戏公司只要开始立项，设计出故事背景跟框架，确定好卖点之后，就有消息传出来，游戏公司也会顺势开始小规模的宣传。哪有像星空集团这样的，游戏开发周期内根本没有半点风声泄露出来，然后突然就开始搞起了公测，而且还是史无前例的虚拟现实游戏，号称开辟第二人生。

　　这尼玛让别人还怎么玩？

　　大家都还在为了适应星空集团的虚拟屏幕，花巨资对游戏引擎进行创新的时候，虚拟现实游戏突然就这么蹦出来了。而且还是虚拟现实跟混合现实相结合的游戏，好吧，这是怎么结合的？

　　不少游戏公司都派人申请了公测资格，更有许多通过公测玩家在游戏晃荡一圈后，便迫不及待的回到现实网络中开始炫耀起来。

　　游戏中的一切实在太激动人心了，逼真的未来世界，科幻片中才看到的一幕幕，被系统认同，给予的完全不同于现实的职业，总之进入游戏有太多可以炫耀的东西。

　　资本界的反应更是颇受关注，比如任天堂这种在游戏硬、软件都有涉猎的公司股价突然暴跌，许多游戏企业刚刚引入的战略投资人，突然宣布撤资，那些还在谈的游戏就更别提了，投资人直接宣布不再继续谈判的情况更是普遍情况，一瞬间整个世界的游戏产业便预感到寒冬来了。

　　营造第二人生，星战游戏内容等等先不谈，光是服务器同时支持的玩家在线人数无上限？只此一条就已经颠覆了所有网游能够达到的境界。从没有哪个游戏公司或者游戏代理公司会想过能够同时把全世界所有玩家一网打尽，现在这家狂妄的公司出现了，却只让人无可奈何。这声势根本让人无从拒绝。每年大几百亿美元的生意，星空集团竟然想一窝端了，偏偏没人能升起反对的勇气。

　　真正的虚拟现实啊，完全创造出一个虚拟的世界，这难道不应该是科幻电影跟网游小说里的背景么，现在却真实的存在于这个世界。等到游戏正式推出后，可以想象，哲学界那帮悲观人士估计又会展开一波现实世界到底会不会只是一个投影，或者仅仅只是被创造出来供高级生命观察的大讨论。

　　而这一波讨论更是引起了无数本身对游戏并不感冒的人们。

　　什么？进个游戏就送了一百信用币，而这些信用币只需要少许的手续费，便能通过星空银行兑换成600人民币？谁说天上没有掉馅饼的好事儿，这不就是了？进个游戏就净赚600块。

　　当然，600块在这个年代来说并不算什么，但是根据那些公测玩家讲，在游戏里发展还能赚信用币啊！只要在游戏里有了信用币，随时都能通过星空银行兑换成现实货币，这功能就真的逆天了。

　　玩游戏能赚钱在这个时代虽然已经不是稀奇事情，但是必然是要经过各种代理啊，哪有这么干脆的？在游戏里获得了信用币直接等同于现实货币？这是真的要逆天么？更别提这还只是一次删档公测，也就是说三个月的时间在里头赚的信用币都可以趁删档前兑换成人民币！

　　一时间无数没有申请公测的网友那个捶足顿胸啊！


第821章 两种无解

　　“华夏有两样东西是无解的，华夏男足跟星空集团！前者碰到谁都无解，后者谁碰到都无解……”

　　这是华尔街日报一位记者在体验了《星空战记》这款游戏后给出的评论。

　　当全世界都开始热炒这款游戏的时候这个世界似乎真的没什么能够阻挡星空集团扩张的步伐了。

　　尤其是在美国现任总统已经表达了足够善意的情况下。

　　无数游戏中的内幕渐渐被曝光，也让越来越多的人向往这款游戏，尤其是一个极为特殊的群体——科学家们。

　　当他们得知未来这款游戏服务器理论上的计算能力已经强大几乎能够模拟出世界任何已知的物质、机械跟环境，并能够在虚拟环境下进行无任何损耗的虚拟实验，游戏内不但能百分之百还原实验步骤内容，得出的结论在现实中同样适用时，整个科学界沸腾了。

　　这能节省多少钱啊！

　　为什么科研那么耗钱？购买各种科研设备是个大头，然后就是各种环境的搭造。比如一个无尘环境、无声环境等等，然后就是各种材料，现在都可以在一个虚拟游戏里模拟出这些环境、设备、以及试验用的材料，他们需要做的只是现在游戏中进行研究，然后在现实中还原，这能节省多少研究经费？

　　当然更让人惊叹的是，这服务器该有多高效？

　　在电子计算机时代，这种模拟还仅仅只限于各种模糊计算，而现在星空集团硬是将这种技术更进了一步，直接虚拟还原了！

　　这怎能不让人向往？

　　甚至已经有许多科学家公开表示星空集团竟然将如此尖端的技术用来做网游简直是暴殄天物。

　　当然，这些都是根本不清楚具体情况的科研人们。

　　这次游戏公测只是用的小型量子超脑，真正能够实现这些的大型量子超脑还没有完全竣工，否则王世子早就让星空集团旗下三个研发中心整体接入到《星空战记》的虚拟世界之中了，现实中的各大研发实验室将只做在虚拟环境下研究后的还原验证工作。以缓解目前研发资金方面的压力。

　　如果换了个人绝对不敢把摊子铺的这么大，三个关键项目其中任何一个出了问题，都可能让星空集团出现资金链彻底断裂的风险。这个世界上有赌性的人很多，但绝对没有任何一个人敢像王世子这样去赌，因为赢的层面太低。

　　但是一旦成功了，还来整个世界的赞誉就不是什么新鲜事儿了。

　　配合世界的热议，星空集团的法务跟谈判部门也在全世界各国忙碌着，跟政府谈判，在世界其他各国注册新公司，以亲自代理游戏。到不是王世子不愿意将《星空战记》的利润分润一部分出去，找其他国家本土国家代理，以缓解在他国上线的压力，实在是游戏的金融体系要跟现实货币挂钩，多出中间商的环节，无疑会让成本大幅度增加，而且增加许多不确定因素，给未来增加更多的难题。

　　所以王世子宁可舍弃其他方面的利益也必须将这款游戏抓在手中。

　　总之虽然只不过刚刚公测，但整个世界都在围绕着这款游戏而热议着、疯狂着。期待、憧憬、如潮好评跟抱怨、不解、诸多诅咒混杂在一起，让整个世界的网络都开始沸腾。甚至让人们不自觉的忽略了许多其他消息，比如世界各国的网络运营商按部就班的开始各种重组工作，对根服务器从来不肯放手的美国人据说准备在联合国大度的将根服务器的监管工作分派出去，世界最具实力的实体厂商突然收到了星空集团的邀请，去观摩摒弃了人工，真正智能全自动化的生产线，甚至据说星空集团一直藏着掖着的工程机器人技术都准备开售了……

　　现代化网络让消息不在闭塞，带来的负面影响却是人们每天都被庞杂的信息影响着，很难从海量的信息中去辨别真伪。网络新闻的时效性，也让许多媒体新闻人越来越不愿意花费太多时间跟精力去验证真伪，但是对于星空集团而言现在无疑已经处在全世界的舆论潮中，然而这个时候本该无比忙碌的王世子却再次抛下公司的一切事务，回到了华夏苏城。

　　颜晓夕的预产期快到了。

　　虽然两人结婚以后过的一直都是聚少离多的日子，但是在王世子的观点中，在重要的日子里，不管有多忙，他也必须陪伴在自己女人身边，颜晓夕生产的日子自然是其中之一。

　　在王世子的坚持下，颜家人终究是没有询问医生颜晓夕肚子里怀的是男是女。或者是因为王世子看的太远，太多的事都在他的掌控之中，所以他一定要将这个他完全无法掌控的悬念留在最后一刻来亲自揭晓。这或许也是他提前一周便赶回苏城的原因。

　　“站在高耸的天空城市边缘，透过全透明的材料向下望，地球的美会让你窒息。浅浅云层的遮掩下，看到的是山河脉络，本该是一望无际的海洋，只剩倒映在眼里的一片静态的蓝影。看不到天地相交处的日出，但是却能够体验真正平视太阳的感觉，早先一步就能看到那个巨大的火球一点点从阴影中探出身子，用壮观不足以形容太空城市上能够看到的风景，而当夜晚来临，没有云雾的遮掩，再去看漫天繁星，那种美感才真正让人心醉！”

　　外界将《星空战记》炒作的如此火热，不可避免的在家里颜晓夕也会问起。所以王世子将就快生产的妻子搂在怀里，讲述着他在游戏中站在太空城市最高层的建筑上所看到的场景。

　　已经快要足月，女人的肚子已经被完全撑开，颜晓夕的手始终隔着薄薄的孕妇装，抚在肚子上，一边听着王世子的讲述，一边感受着肚子里小生命的一举一动。

　　“那你能不能感觉到地球在飞快的转动？小时候地理老师就说过，其实地球转的很快呢，别看我们站在原地，其实一秒钟都跑出了好几十公里呢！我就会想啊，原来我每天都会跑那么那么远，却根本感觉不到。”

　　“哈，那肯定不行啊，你想啊，太空城市是跟地球在同一个轨道上的，这样才能保证能够随时跟地球连接，太空城市自然也要跟着地球一起转才行。更何况，太空城市本身也得靠自转来为整个城市提供重力，那里毕竟是太空中，如果处在失重状态，没有经过特殊训练百分之九十九的人都会无法适应。毕竟我们的心脏、大脑都习惯了在地球重力状态下工作，失重状态下，心脏每次搏动都会给大脑带去更多的血液，很容易就会头晕、呕吐，太空晕动症就是这么来的。”

　　“啊？我本来还想试试那种人飘起来的感觉呢，原来这么恐怖啊？不过如果太空城突然出了问题了，住在上面的人不会很困扰？”

　　“这你就放心吧，太空城市将会有整整十多套互不重叠的安保系统，你说的那种情况出显得可能性低于千万分之一，除非是地球遭受到外星的侵略，否则我们的太空城市甚至比在地球上还要更安全！”

　　“外星侵略？真的有外星人么？不过你怎么知道外星人到了地球他们的文明就要比我们更高级？而且就一定会侵略我们？”

　　“我相信这个世界上肯定是有外星人的！至于外星人的文明是不是比地球更高级，那就要看情况而定了。不过如果能找到的地球的外星人肯定比我们的文明等级更高。你想想啊，地球现在的文明几乎已经证明了，在周边星系内并没有其他智慧文明传承的存在，而人类目前踏足最远的地方不过是月球，都还没能造出真正能够远航的太空航母。这种情况下如果有另一种文明能够跨越大半个宇宙，找到地球的具体位置，那么他们起码已经有了太空港、宇宙超远航技术、超远距离信息传送技术等等，或者实现这种目标的方式不一样，比如很多小说里写的魔法文明，又或者其他另类的科技文明，但这绝对代表着这些造访者对于这个宇宙最基本规则的理解要远远高于我们地球的文明跟科技基础。所以率先找到我们的外星智慧生命科技肯定比我们更高级是肯定的！”

　　显然王世子聊出了兴致，顿了顿后，继续开始了他的长篇大论。

　　“至于是不是会侵略我们，那我也说不好。总体而言，智慧生命在进化到一定层次之前，最基本的欲·望是支撑一个文明发展的动力，这里的欲·望包含了每一个个体，又或者放大到整个族群的利益。你之前不是专门看过一本叫《三体》的科幻小说么？上面对于宇宙文明间关系的描述是黑暗丛林法则。整个宇宙就是一个根本无法一窥全貌的黑暗丛林，发现敌人后最好的处置方法，就是一枪撂倒，不给对方生存的机会，这是一种假设，但我认为文明间的关系不是这样的。宇宙很大，资源很丰富，能够产生智慧生命，并形成一个文明的星球却少之又少。我们在地球上经常会说人才是最宝贵的财富。但如果我们把目光放到整个宇宙，那么智慧生命就是世界上最宝贵的财富。求知是一个每个文明都无法逃脱的宿命，身为智慧生命，我们总是无法抑制的想要了解更多。”

　　“即便一个普通人，在有条件时也会希望到更远的地方看看，体验另一个环境，另一种人生。但如果放大到整个宇宙来看，每个文明都希望征服更多的星空，看到更多的风景。宇宙太大，文明太少！滋生后的野心，最大的希望是征服，而非彻底毁灭。以每一个被征服的星球为圆心，再去探索更多更广阔的星际，寻找更多的资源，进一步的发展，进阶，才是每一个文明最深层次的目的。要实现这个过程，残酷的战争、征服于反抗、科技的再发展、种族的融合、生命的进化跟适应，都是必不可少的。就好像地球，每一次战争之后都会带来科技跳跃性的飞跃！未来当我们真的遇到外星文明之后，也会经历同样的历程，文明的发展不外如是！”

　　说完这番话，侧过头的王世子才看到身边的女人不知不觉中已经皱起了眉头，不由得温言问道，“怎么了？”

　　“没什么！我就是在想，你曾经说过，未来要带着我跟我们的孩子一起到宇宙中探险，那么如果我们真的找到了一颗孕育着文明的星球，如果他们远远落后于我们，你也会发起侵略战争么？”颜晓夕将侵略两个字咬的极重。

　　王世子默然片刻，思考片刻后才说道，“首先更正一点，战争不会发生在文明相差悬殊的两个文明之间，即便有这种事情那也只是单方面的屠杀。就好像如果2000年前有外星人来到地球，如果真的想要种族灭绝，当时的人类根本没有任何还手之力。也只有到了这个时候，如果有外星人入侵，或许才会有战争。更何况想这些似乎还早了一点，我始终还是相信种族之间的交流不一定要以战争为开端。当然，如果战争无法避免，我也不会手软。毫无意义的战争可以不要，但是在某些特别的情况下，如果发动一场战争，能够让你、让我们的孩子，让我身边的人活下去，我不会有丝毫的犹豫！”

　　气氛有些沉闷了，片刻后颜晓夕突然展颜一笑，“都被你带进去了！聊这些根本还没发生的事情真没意思，当真是杞人忧天呢，现在说点实在的！孩子的名字你想好了么？不如今天我们就把名字定下来，男孩儿一个，女孩儿一个，这样我们的宝宝刚出生就有名字了！”

　　“嗯？”王世子愣了愣，这个弯转的可够大的，就连他都还没跟上颜晓夕的节奏，好吧，给孩子取名字，这个工作其实还真有些难度呢！


第822章 国民岳父

　　有一种病叫取名无力，在王世子一把屎一把尿把自己养大的那个老人家肯定得了这毛病，不然也不会给他取这么随便一个名字，一个初次听绝对会让人感觉分外别扭，而他显然遗传了这种病。

　　从最初大唐世子开始，到星空科技，再到现在的星空集团，就能看出王世子对于名字这种东西从来都是不很在意的。比如大唐世子，完全就是唐森的姓氏加上他的名字，就成了一个公司名，听起来哪有华夏顶研那么气派？至于后来的公司以星空为名，也只是因为他向往那星空，便以征服星空为意，注册了个星空科技的公司名。

　　不过给颜晓夕肚子里的孩子取名叫王星空是肯定过不了关的，太随意了，不说颜晓夕了，估么着岳父岳母那关都过不了。儿女的名字跟公司同名就罢了，还这么拗口，换谁谁也不答应啊，太不负责任了。

　　只是当颜晓夕兴趣盅然的提出取名这个建议时，王世子只觉的脑袋空空。其实他到是很想把这件事情拜托给自己的岳父岳母好了，毕竟都是老师，博闻强记，肯定比较懂这个，而且颜晓夕这个名字王世子一直都觉得很顺耳的。只是他这个身份摆在这里，如果只是个普通的孤儿也就罢了，偏偏还是个准亿万富豪，统领着世界公认的第一流科技公司，所以对于给后代取名这种事情两位喜欢多想的老人家是下定了决心不会越俎代庖，颜晓夕在这些方面本就不强势，父母怎么说她便怎么听了，便也不肯发表意见。

　　这些天已经是颜晓夕第三次提起这个事情了，可王世子别说一男一女两个名字了，就连一个都没想好。

　　“要不，还是你想个名字吧？”

　　“我妈说了，取名这种事要充分尊重你的意见！”

　　“好吧，那你就帮我参考一下这总没错吧，这是我们的孩子，取名这种事情都有份儿，别像用你妈的话来偷懒！”

　　“嗯，好吧，让我想想，既然你这么喜欢以后遨游星空，不如名字里带个星字吧？”

　　“这个可以有，不过叫王星空你真不觉得怪怪的？”

　　“去，谁说王星空了？星星都离我们很远，要不就叫星遥？”

　　“星遥？王星遥，听起来好像还不错，不过这是男孩儿名还是女孩儿名？”

　　“当然是男的！”

　　“那就这么定了，嗯，我突然有灵感了，如果是个女儿也可以叫王星瑶，就是王字旁那个瑶，你觉得怎么样？”

　　“哈，你还真会偷懒！”

　　“这怎么能叫偷懒，你看看，我们随便取一个名字，结果把儿子女儿都确定了！这应该叫高效才对，你们都说了，儿女的名字我做主，就这么定了！不改了！”王世子很大气的一挥手，拿出了在公司里霸道总裁的一面，不在给颜晓夕抗议的机会，就这么确定了下来。

　　反正不管怎么说，这个名字比王世子听着顺耳的多，这就够了。对于王世子而言，名字就是个代号，听着顺耳说起来顺口就差不多了，他不信五行、不信鬼神，自然没有那么多讲究。

　　“你……哎呦，好痛，该不是要生了吧？”颜晓夕刚想说些什么，突然捂住肚子，皱起了眉头。

　　“嗯？别急，赶紧坐下，我这就叫医生过来！小安，赶紧叫医生跟护士过来，晓夕可能要生了！”王世子将颜晓夕抚到沙发上躺好，随后便大声叫道。

　　早在一周前，隶属于星空集团旗下，一个有着丰富接生经验的团队就已经被王世子请到了家中，反正别墅房子大，多住三个人也不会显得拥挤，家里也早已经准备好了生产室，所以这个时候自然有条不紊。

　　虽然说王世子在生活方面从不奢侈，但是对于自己的家人在这些方面自然不会含糊，准备的可以说万无一失，不到五分钟，刚刚开始阵痛的颜晓夕便被送到了每天都会做消毒处理的临时产房内。王世子很自然的在这个时刻守在了颜晓夕的身边，或者这也正是他专门赶来这里等着的意义。

　　当然岳父岳母也已经得到了通知，一家人都在门外焦急等待着了。

　　“已经开了六指，再忍忍，马上就能生了！没事儿的，晓夕很健康，又年轻，胎位很正，这些天还天天坚持散步，不会有意外的！”医生检查完后，冲着分外紧张的两人宽慰了一句。

　　“听听，医生都说了，我们的宝宝胎位很正，不会有事儿呢！”王世子随口便安慰了身边的女人一句。

　　“到底谁紧张，你把我手都捏疼了，这到底是你在忍痛还是我在忍痛啊？！”有一次阵痛过后，颜晓夕深吸了一口气，抱怨道。

　　这可以理解，不管王世子在外面有多么风光，毕竟是首次为人父母，多少还是会有些紧张，尤其是在就要迎接一个新生命的这一刻，要说还能保持他一向平稳的心态，那绝对是假的。

　　“啊？对不起，好吧，是我紧张了，我轻点，这样，你握着我的手，如果疼了就掐，怎么掐都没事儿的！”

　　两个年轻人的对答，让产房内的医生护士差点笑出了声，毕竟王世子现在这个样子的确是太难见到了。

　　很快，正如医生说的那样，颜晓夕胎位位置很好，加上本就年轻，又鲜少有什么烦恼，身体很好，所以整个生产过程非常顺利，四十分钟后，中气十足的哭声便响彻整个房间。

　　……

　　“哎呀，听听，孩子生出来了！哎呀，你听这声音多嘹亮啊！”一直在房间外焦急等待的颜母听到哭声的一刹那当即便开心的冲着身边的老伴唠叨起来。

　　“嘿，是啊！一听就是个健康的宝宝！”颜父也是一脸喜意。

　　这个时候已经没人纠结到底是男孩儿，还是女孩儿，两人都在为这个刚刚出生的新生命开心着。

　　“恭喜，恭喜！”边上一直跟在王世子身边的安雨默、郑少峰，面带着笑意恭祝着两老。

　　“谢谢，谢谢，哎，你准备好的红包跟喜糖呢？还不赶紧拿出来发给这些小同志们？”

　　“对了，来来，也感谢你们这些日子对王世子跟颜晓夕的照顾啊！”

　　“哎，谢谢叔叔阿姨，您们太可气了！”

　　别墅内气氛一片祥和，所有人都在等待着产房门打开的那一刻。

　　……

　　产房内，王世子略显笨手笨脚的在护士手把手的教导下，抱起了这个崭新的生命。

　　是个女儿。

　　刚出生的孩子实在看不出有多可爱、多漂亮，小脸皱巴巴的，还没撑开，但小家伙嚎啕大哭时，偶然睁开那双灵动的眼睛却像极了颜晓夕，或者这便是缘分，顿时便让王世子心里涌起的万般柔情，让他一瞬间便将这个小家伙爱到骨子里去了。

　　“你看看，你看看，这是我们的女儿，你看，多漂亮，尤其是眼睛，随你！”王世子嘴巴里有些语无伦次，但是手上却是小心翼翼的，就像抱着一个定时炸弹般，按照护士的嘱咐，将小家伙送到了颜晓夕的眼前。

　　“呼，呼，这是我们的女儿，好可爱，让我抱抱……”

　　“好了，先等等，以后有的是机会抱呢，现在先休息会，把孩子给老人家看看，等会还要放进恒温箱里观察半天！”医生在一旁建议了句。

　　……

　　产房门终于打开了。

　　王世子抱着刚刚出生的小家伙，出现在众人面前。

　　“她将是这个世界上最幸福最可爱的小公主！”郑重的一句话，既阐明了性别，也彻底安抚了门外两个老人家的心。

　　“赶紧让我抱抱，瞧你怎么抱孩子的，这样子不舒服！”

　　“来来来，赶紧，让我看看，嗯，眼睛像我闺女，鼻子像世子，好，好，好，太可爱了！亲一下……”

　　“别亲！你个老头子，刚出生的小孩儿抵抗力弱，哪能随便乱碰！让开，让开……”

　　……

　　一阵兵荒马乱之后，刚出生的小生命终于躺在恒温箱里安静的睡着了，恒温箱就摆在颜晓夕的病床旁，侧躺着便能看到箱子里小家伙熟睡的模样，大人们则守在病床旁嘘寒问暖、家长里短着。

　　趁着这好不容易的闲暇功夫，王世子用手机给自己闺女拍了张虚拟照，然后传到了微博上，没办法，颜晓夕比预产期提前两天生出了这个小宝宝，还有一堆人关心都在关心这个事情，王世子懒得一个个的打电话通知，干脆便放到了微博上统一知会一声，算是都通知到了，他也毫不避讳展示自己的此时的开心，这个别墅区的保安很严格，反正记者肯定进不来。

　　“宝宝降临，母女均安，取名星瑶，谢谢关心！”

　　……

　　微博刚发到网上没两分钟，王世子的电话便彻底不安宁了。

　　第一个打来的是唐森，这货拉着王世子对于王星瑶这个名字表达了三分钟不同意见后，丢下一句马上赶飞机到苏城认干女儿，便挂了电话。到不是这货不想继续啰嗦下去，只是电话已经显示又有重要来电，他也不好在继续废话下去。

　　第二个电话是中山阁打来的。

　　一号首长在电话中恭喜了一番，当然人是不可能赶来了，三个多月前他在苏城逗留了一个星期，紧跟着还要远赴美国进行早已经确定好的国事访问，这是上次伊万·布朗到华夏便已经决定好的日程安排，自然没法更改。当然，礼物还是有的，估么着下午就会从京城飞到苏城。

　　接下来就是一帮大人物了，总理、杨上将、唐家、陈宇航，还有些王世子根本叫不上名字的官员们，许多跟星空集团打过交代的企业总裁们……

　　紧跟着闫家村的电话也来了，岳少华、陈京京，认识的，不认识的，数个小时电话从头到尾就没停过，充分诠释了什么富在深山有远亲这句话的深刻内涵。

　　紧接着，一帮国外友人的电话蜂拥而至。

　　许多靠星空集团吃饭的企业老总，想要跟星空集团关系能够更进一步，开展更多合作的企业老总们，还有星空集团的内部高管，各大研发中心负责人等等，等等，当然有资格拿到王世子联系方式的基本上也都是各自领域的顶尖人物，可即便这样电话依然根本停不下来，连带着安雨默跟郑少峰也开始不停的帮王世子接起了电话，王世子也只能接听那些更重要人物的电话。

　　比如新上任的美国总统伊万·布朗，这位极力跟王世子拉近关系的美国一号人物。这位总统极力邀请王世子带着一家人到美国举办小公主的满月仪式，并主动提出要做王世子女儿的教父。

　　好吧，认教父这种习俗似乎是意大利人喜欢玩的花样，一个美国总统提出这种要求让王世子产生了一瞬间的困扰。不过王世子还是在电话里暂时婉言谢绝了，用的是拖延战术，反正根据王世子的了解，教父这种东西也不需要刚出生的时候便早早认了。这就跟唐森吵着要做女儿的干爹一样，让王世子心里有点点不爽。毕竟是个女儿，如果是儿子的话，到还真无所谓。

　　不过，更热闹的还是在网络上。

　　三个月的时间将近，《星空战记》公测举办的如火如荼，每天都有各种内幕消息流传出来，全世界都在为这款游戏而疯狂的时候，星空集团也因此在此处在各种舆论风暴中心的时候，突然传出董事长喜得千金的消息，造成的反响可想而知。

　　王世子的微博顿时便热闹了，虽然大家都清楚王世子从来没有在微博上跟网友互动，哪怕是一条回复的习惯，甚至不少人怀疑王世子或许压根就没有打开过自己微博的评论。但是这根本无法妨碍此时网友们的热情。

　　整个评论下方已经基本上被亲家翁跟岳父的称呼刷屏了，前一个称呼还算能理解，后一个称呼就真心不那么厚道了。毕竟王世子的女儿才刚出生，而能坐在电脑前玩微博怎么样得有个十八岁了……

　　二十六岁的王世子就这么突然接过了国民岳父这一棒……


第823章 双喜临门

　　网络上热闹，颜家同样热闹。

　　并不是来了多少客人，毕竟是刚刚生产，大家都清楚此时正是家庭里最忙碌的时候，要专程道贺也不会挑这个时候。

　　只是所有人都围着刚诞生的小公主忙碌着。

　　当然，也有例外。

　　虽然很想多看几眼小丫头，普特利岛上的大事件，王世子必须得亲自关心着。

　　能让王世子在这个时刻不在一边帮手，倾听汇报的自然是大事件，没错，经过这几个月的努力，量子超脑已经生产成功，可以开始测试了，比预计时间提前了两周。

　　这到是意外之喜，在颜晓夕生下孩子当然得到这个好消息，也算是双喜临门了。

　　当然，之前制订好的计划也得更改。

　　《星空战记》三个月的公测期已经进入尾声，按照原本的计划，公测完毕之后，游戏会暂时封闭，等到量子超脑建成，并经过内部测试之后，在正式推出量子超脑时，正式开启游戏。

　　中间短暂的空白期正好让游戏部消化公测中曝光出的问题。

　　不过这次公测的影响超乎意料的好，而加快了些许进程的游戏内部也很成功过。

　　初次开放的一百颗殖民星基本上全部玩家占据，中间还出现过几次比较经典的战役。

　　这些游戏中的精彩场景都被录制了下来，将来会制作成精美的游戏宣传视频。

　　更喜人的是游戏受到的广泛好评。

　　尤其是在哲学界的争论，关于那个困扰哲学界数十年的问题，在这个纯数字时代显得愈发有了意义，“我的宇宙真实吗？”

　　听起来很无厘头的一个问题，却是在这个数字时代困扰哲学家许久的问题，实际上这是个很经典的问题，按照笛卡尔式的怀疑便是“为了追寻真理，必须对一切都尽可能的怀疑”。

　　简单解释一下便是，作为人类我们是怎么知道现在所看见的一切不是一场奢华的幻觉而是真实存在的？有看不见的巨大力量在控制我们吗？

　　在数字时代这个问题被重新阐述为“桶中的大脑”，“模拟论证”。

　　简单来说有哲学家认为人类是一个精心布置的模拟环境的产物。

　　当这个问题引发更加深层次的思考——人类文明是不是这模拟中的一部分？

　　包括人类现在心中所想，人类的逻辑思维价值观是不是都来自超级计算机的逆袭？

　　甚至具体到个体，每个人都可能并不是自己认为的那个人。如果在这个世界上运营整个模拟环境的人也参与在其中，那么可以得出一个结论，人类之中的任何一个人都可能是幕后的主导，这也就意味着，我们现在的身份是临时的，是暂时受到压制的，而目的只是为了增强模拟环境的真实性。

　　许多经典科幻电影都是这种哲学思想的注解，比如《异次元骇客》、《楚门的世界》、《黑客帝国》、《移魂都市》等等。

　　唯物主义者对此的解释是既然宇宙在人类看上合理的，有着真实的规则，那么我们除了认为这个是个真实地世界外，别无选择。

　　而当星空集团真的研发出一款虚拟现实的游戏，游戏中的一切都跟真实世界相差无几，同时却也拥有一切已知或者未知的物理法则，这就证明了在数字时代，整个宇宙的物质甚至包括基础规则都是可以按照人类自己的认识来模拟的，那么问题来了，谁能保证我们退出游戏后的真实世界又一定是真实的？

　　如果说在《星空战记》关于这种宇宙虚假论会被大多数认为是纯粹吃饱了没事儿干的一帮人每天在那瞎琢磨，毕竟对于大多数而言，能坚持活下来就已经竭尽全力了，谁还有时间去想这些玄而又玄东西？

　　但是当这款游戏推出之后，毫无意外的关于这个话题的讨论已经成了一个热点，大有全民参与的趋势。

　　这种思考起源于许多公测玩家接受媒体采访时透露出的同一个观点，他快要分辨不出到底哪个世界是真实的了。甚至他们更倾向于《星空战记》中的世界才是真是的，因为在游戏中，他们达成了许多现实中根本不敢想象的目标，获得成就感跟在现实中并无二致。

　　因为在游戏里的成就，尤其是金钱方面的成就是可以带到现实中来的。

　　从某种意义上说，哲学是科学的延续，哲学家思考的都是科学家解决不了的问题，但是虚拟现实游戏的出世，在这个问题上，一下子困扰了所有人，而对于《星空战记》本身的意义来说，就是现在世界上鲜少有人不知道这款游戏了。

　　对于富人来说，他们接触的资讯本就够广，可以听说到更多关于这款游戏详细的情况，而对于无数饿不死也好不到哪去的普通人而言，他们看到的是许多普通玩家大谈特谈在游戏中所实现的价值，而对于一些特别贫困的穷人而言，他们听说的是许多人只是进入游戏便赚了很多钱，多到让他们根本没法想象的钱，这特么不是天上掉馅饼么？

　　没错，真的有公测玩家在游戏里赚了大钱，根据星空金融官方兑换数据，公测玩家中已经有人累计兑换出了三十万信用币，也就是差不多一百八十万人民币。而这仅仅是短短三个月公测期间就办到的事情。

　　听起来很像天方夜谭，但是星空集团的公信力摆在那里，而且那个玩家更是实名接受了媒体采访，让人不得不信。

　　但让王世子满意的并不仅仅大众对于游戏的期待，而是游戏公测运营期间的收支比，以及公测玩家的在线时长。

　　虽然王世子屡次宣称星空集团并不在意是否从游戏中牟利，只是致力于财富的再分配，但事实却是，公测三个月下来，虽然前期投入了许多，更是让普通玩家可以随时将信用币兑换成现金，却依然是赚了，大概实现了2600万美元的利润。

　　而且这是纯赚的利润，因为星空金融还没能跟太多的国际银行合作，许多富豪充值时并不能直接兑换游戏内的信用币，必须通过中间银行转一到手，由星空银行支付一笔费用后才转换成游戏中的信用币，这在无形中便增加了成本。

　　等到未来这款游戏正式发行，越来越多的银行跟星空银行达成协议之后，这笔钱还会增加。

　　当然赚的这些钱都砸在了游戏中的各项支出上。

　　比如建造成的宇宙航母，每次使用太空港的费用，各种游戏内享受功能的消耗等等。

　　而公测玩家的在线时长，足以说明游戏的吸引力。

　　事实证明这款游戏对于那些富人来说也有着致命的吸引力。

　　三万VIP公测帐号几乎是每天十六小时满载在线，这还是系统强制要求每天有八小时线下时间。平均在线时间甚至比普通玩家还要高出了三十分钟，这充分说明了游戏对这部分玩家产生的黏性。

　　当然这或许也跟游戏人群的比例有关，但不管怎么说《星空战记》已经成功了一大半，现在只要看正式开放后的表现了。

　　现在作为游戏的载体量子超脑已经建成，只等最后的调试了，而试运行跟调试工作，最多一个月就能完成。

　　也就是说一周后游戏公测结束，三周后游戏便可以正式投放市场，所以现在王世子已经开始考虑产品发布会的事情了。

　　说起来，星空集团已经很久没有召开过产品发布会了，两年时间几乎都在忙于建设，建设普特利岛，建设大型强子对撞机，建设量子超脑，天梯工程，大笔的资金都投入到预定好的计划，所以一直都没有新的产品出世。

　　所以王世子想了想后便决定，一个月后，也就是家里宝贝闺女满月那天召开星空集团延迟了近两年的产品发布会。

　　没什么别的原因，既然说了要把自己闺女当成公主，那么在闺女满月这天，普天同乐一次便是在正常不过的决定。不管是量子超脑推出，将为人们每个月剩下一大笔通讯费用，还是《星空战记》正式开放，对于大众而言，都是能够享受到科技改变人生的大事。

　　而这也是星空集团成立以来，筹备时间最为充分的一次产品发布会，要知道以前的产品发布会一般都是王世子随性做决定，能留给筹备团队两个星期时间就已经算长了，而这一次却是整整一个月，足够将准备工作做得更加完善。

　　不过话又说回来，不管是量子超脑，还是划时代的虚拟现实网友也都配的上让发布会更隆重一些。

　　当然，王世子这个拍脑袋的决定意味着星空集团无数人又要开始加班加点了，比如集团游戏部，因为量子超脑提前完工，游戏也要提前开放，他们这段时间的工作量自然更加繁重，不过想必对于这些游戏制作人而言，绝对不会反对王世子这个意见的，当然还有那些为了游戏能顺利在尽可能多国家同步上市的谈判人员，游戏提前，就意味着谈判难度的增加。

　　不过对于早已经习惯了王世子工作方式的职员来说，这些其实都不可怕，背靠着世界最强大的高科技公司，这些东西其实多好谈，毕竟星空集团可以用到的底牌太多了，面对一家随时可能创造奇迹，掌握着诸多人们已经无法离开科技专利的公司，真要说硬话其实很难。

　　除非真的像些国家把国门紧紧封闭，否则根本就绕不开星空集团的影响力，这也是星空集团在整个谈判过程中最大的底气所在。

　　谁强谁有理嘛，放之四海而皆准。

　　所以王世子在做了决定之后，便很自然的将这个决定发布到了自己的个人微博上。

　　自从王世子发现许多事情通过官网发布还有一定滞后期，而他发条微博影响力甚至比官网上的消息还大时，王世子已经不在抗拒通过微博来发布一些官方消息。尤其是在今天这个时刻，带着一个于自己紧密相连的新生命出生的喜悦，王世子更不介意多些人分享他的快乐。

　　“历史将铭记一个月后也就是公元二零二零年七月二十七日这一天，这天将是小女满月的日子，同时也是星空科技成立以来，最重要一次发布会的日子，发布会上宣布的内容或许就会彻底改变你的生命轨迹，许多曾经认为的不可能都将在这一天被彻底颠覆，你们准备好了么？二零二零星空集团世纪发布会，全球同步直播，敬请期待！”

　　王世子的感觉没错，这条消息刚一发出去，还没五分钟就已经炸锅了。

　　任性，太任性了。

　　把一个超级重量级的产品发布会定在自己女儿满月这天，未来真的写进史书了，还真的提起王世子那个刚刚出世的女儿一笔，这是真的宠溺到不像话了啊。

　　这下可让无数网友本就火热的心思更加荡漾了，对自己姑娘王世子绝对是真爱啊，想想，以后谁家小伙真有那个幸运娶了这丫头，那可真是专打了，从现在看来，这个小丫头当真是集万千宠爱于一身呢。

　　有这么个老爹会有多幸福真心不敢想了，无数人再次发出投胎才是技术活的感慨。毕竟一个小生命能够让一个从来都很低调的霸道总裁突然一下变得高调起来，这本就显出了这个笑什么对于王世子的意义。

　　只是这下子叫认亲的人更多了，当然更多的还是期盼。

　　这可是整整推迟了两年才到来的发布会了，更别提王世子还说了这是从星空科技成立以来最重要的一次发布会而不是星空集团，这就是更让人期待了。

　　从星空科技成立开始，每一次产品发布会都带给了世人们无限惊喜，有时候甚至是惊吓，但王世子从来没有预先这么高调的宣称过这些产品发布会有多重要。

　　虽然游戏肯定是发布会的重头戏之一，大家也都大概了解到了，但是星空科技之前任何异常发布会都没有仅仅只发布过一款产品，这次王世子口中最重要的发布会显然不会只有游戏，否则哪来的惊喜？

　　那还会有什么，期待啊！


第824章 万众期待

　　说起来这个世界能够引起人们重视的产品发布会越来越少了。

　　或许六年前还有无数人还会因为苹果跟微软的发布会而激动地彻夜不眠，但是这些年技术的突飞猛进以及同质化严重，已经让所有人对这些科技公司的发布会完全提不起兴趣，甚至苹果的新品发布会还传出过连现场记者都坐不满的窘境。

　　媒体从来都现实，他们的目光随着整个社会关注度不断在变的。当人们对于这些同质化的电子产品已经没有太大兴趣，谁还会大篇幅去报道这些东西？那不是浪费版面么？

　　其实对于很多名人或者这些知名公司而言，怕的从来都不是负面评价，具体到科技公司。全世界的人都批评他们创新乏力都好，其实并不算件坏事，这起码说明人们的关注点还在他们身上，有无数人在关注他们的产品。但是当有一天，人们对于他们的发布会不闻不问了，反应就是一句，“咦，又开发布会了？老是那些同样的东西，每年搞一次值当吗！这不是浪费钱吗？”然后便撒手不理，连评论都不给一个，那才真的叫可悲。

　　当所有人胃口都被养叼之后，人们某天突然就发现，除了星空集团好像已经没有哪家公司能够引起他们的关注了！这是个很悲剧的事情，对于无数电子产品发烧友来说，人生中少了许多可以期待的事情，生活该有多么寂寞啊！

　　好在还有星空集团！

　　但尼玛星空集团开发布会的节奏也太不规律了吧？随随便便就是两年不开，不出新品，放佛整个世界都黯淡了。

　　虽然媒体上经常有消息曝光出来，比如《星空战记》但是不可能两年就鼓捣出一个游戏吧？至于其他传的有鼻子有眼的项目，听起来都科幻了些，当茶余饭后的谈资可以，真的相信那就考验智商了。

　　在这个信息爆炸为博眼球不要脸比比皆是的时代，如果媒体说什么就信什么，那智商必须得充值，甚至许多人笑称华夏的新闻必须得过三天才看，因为各种事件的反转应接不暇，其中涉及到些什么，暗地里又有什么利益博弈对于围观看客而言显得太过遥远，最终只能以媒体记者调查的结果为准，但谁知道媒体肯定就是公正的呢？当真相淹没在如潮水般的网络信息里，谁又有那个能耐真的把真相一一缕清？这就是话语权的力量。

　　但曾经星空科技的产品发布会不一样，真的不一样。

　　即便每次发布会上，王世子丢出的豪言壮语听起来都跟其他高科技公司的发布会一样是在吹牛皮，但最后结果都证明了，王世子还真没吹牛，而是真牛。远的不说，飞行车现在已经在华夏全面普及，当无数人每天乘坐飞行巴士上下班，再也不用烦恼每天在通行上浪费太多时间的时候，多少要念着点现在星空集团的好。更关键的是，星空集团的前身星空科技似乎还真没让大众失望过。

　　王世子的公司，从大唐世子时代开始，不管对这些公司的发布会有多么期待，发布会后都会被证明这些期待是无比正确的，因为发布会上所展示的东西，不但满足了人们的愿望，更有着太多的惊喜。

　　大唐世子时期推出如梦幻般的全民来编程软件，向大众展示了一个另类的编程世界。直到现在这款十年前的软件还保持着世界上最大的装机量跟用户量，几乎没有哪个智能电子设备上不安装这个程序。星空科技时期的飞行车，智能家居系列，全自动医疗床，到现在仍深深的影响着所有人的生活。

　　星空集团时代的信用支付系统，虽然影响范围还没到全世界，但是在华夏却已经展现出了非凡的效果，无数华夏人已经感觉到了，信用支付系统给这个社会带来的正面影响，一切都在向好的方面发展，人们越来越开始注重诚信，这是多少钱都换不回来的。

　　然而就是这么一家，带给无数人期待的企业，竟然两年时间没有召开产品发布会，人们心中累积的期待度可想而知。所以当王世子发出这么一条微博之后，一下子，便彻底火了。

　　多人都期待着这次发布会上到底会有些什么产品，没人相信王世子会只为了一款游戏，专门召开这次发布会。时间就这样一天天的过去，无数人都在期盼着王家的小闺女赶紧满月，或者说期待着王世子会在这次发布会上，带给众人怎样的惊喜。毕竟，以王世子目前所表现出的对这个女孩儿的溺爱，所有人都相信这次发布会或者可以用惊天动地来形容。

　　一个月的时间，打开各大门户网站，铺天盖地，都是关于这次发布会的各种猜测或者内幕爆料，拿起手机，无数自媒体上，同样如此。几乎每篇文章都写得信誓旦旦，却只能换来人们的半信半疑，什么通讯行业革命？什么计算机革命？什么太空计划？什么第五代全能性机器人，能够实现人机互动，还能够帮助人类做几乎所有的事情。甚至还有人断言，星空集团已经在某个秘密基地制造成了可以进行太空移民的大型飞船，等等等等。一条条信息都说得有鼻子有眼儿，文章前面又统一加了一句具某内部人士透露，看上去可信度极高，但是太多、太庞杂了，这让人们去相信谁的？

　　虽然在这个信息开放的时代，想要在各种有计划的重大事件发生前做到完全保密，已经是千难万难，但毫无疑问，星空集团在这一点上做得很好。不是说没有剧透，而是剧透太多太杂，让人很难在这些庞杂的信息中确认自己能够相信的内容。最终只能选择性的相信，或者对所有的报道都选择怀疑，所以毫无疑问，关于这次发布会的爆料越多，不但不会磨灭人们的热情，反而让所有人对这次发布会更加期待，一个月的时间，让人们的期待慢慢累积，天知道到最后会爆发出怎样的热情。

　　但或者有一个侧面可以反映这个问题，王世子关于这次发布会的微博，已经被转发了3.6亿次，下方的评论多达1.3亿条，直接创造了两个微博之最。连续三天，微博话题排行榜上，前十条全部被星空集团这次发布会的消息霸屏。这次发布会已经成了全人类都绕不开的话题。

　　……

　　京城，大熊直播总部。

　　罗大雄正兴奋的直搓手，让他如此兴奋，自然是因为事业上又即将迎来一次突破，没错，大熊直播再次在数十个竞争对手中，拿下了星空科技这次发布会的独家网络直播权。当然这并不是说其他的包括国外的直播平台不能直播这场发布会，而是想要直播包括文字直播，都必须从他这里再来购买。而且买到的还不能是同步直播，而是要晚上大概五分钟的直播。

　　当然这门槛也是极高的，为了这次直播，大熊直播砸出去了整整三个亿。花三个亿，买一场短短三个小时的发布会，或许许多人都觉得太疯狂了，但实际上，如果不是大熊直播跟星空集团多次合作的关系，只花这点钱说不定还拿不下来这次直播权。

　　没错，本该是企业主动希望有媒体直播的发布会，现在却成了媒体去求着去获得直播的权利。没办法，关注度太高了。不仅仅说华夏，而是整个世界的关注度太高了。

　　虽然有那么多的自媒体分流，但是只要是关于这场发布会的报道，不管是门户网站，又或者自媒体，评论区基本就没有少于一万的，各种转发让人看了就想抓狂，打开贴吧、微博热门话题前三全是关于这场发布会，当然这其中自然有个大媒体的推波助澜，但是谁都能想到这次时隔两年的发布会会给世人带来怎样的精彩。

　　王世子的话必须得信，不信他话的人基本上都被打脸了，而且打的很疼。

　　更别提现在大熊直播不差钱，直播普特利岛上的冲突，可是让，大熊直播，声名大噪，当然除了名声上的好处之外，更是让大熊直播收获了无数天使投资人的亲眯，遥想当年罗大雄冒然进入竞争激烈的直播领域，多少人都不看好。但是现在那帮人都已经无话可说，只能感叹这货交了狗屎运，竟然只凭借一股狠劲，把全部身家都赌上直播了一场王世子的婚礼从此便一发不可收拾，曾经默默无人的大熊直播，一跃而成了直播网站被估值最高的网站，让人不得不赞叹这家伙把握机会的能力跟与身俱来的赌性！

　　说白了，如果大熊直播没能挺过直播王世子婚礼后的空窗期，或者说王世子的婚礼直播效果并没有理想中那么好，那么大胸直播现在已经消失在历史的长河中了，估计连个泡都没冒出来，不会被人记住，更不可能像现在这样被估值70亿，获得中国第一直播视频平台的美誉。因为大熊直播早已经因为发不出工资而破产倒闭了。所以现在罗大雄已经对王世子产生了一种信仰，总之跟着这位赚钱总没错的！

　　“消息发布出去了，成果如何？”

　　“罗总，业务部都已经忙得脚不沾地了，一边要筹划广告竞标事宜，一边还要不停的，跟那些来电咨询的企业解释，太疯狂了！这三个亿真没白花！”

　　“哈，你看看网络上的报道，知道我们用三个亿砸下这次网络直播权，媒体都炸了！这下我看那帮人怎么说。”罗大雄志得意满地说道。

　　虽然说卖给其他平台的转播权并不能赚回这三亿巨款，但是凭借着比全世界其他平台快五分钟的直播权，可以卖出多少广告？要知道，更别提这次直播，大熊直播还会得到星空集团的技术支持，还可以借用星空集团的服务器进行，几乎可以做到同步直播，华夏范围内平均延迟将不超过十秒。

　　其实对于其他平台而言也很苦恼，不是没有平台想跟大熊直播竞争，也并不是其他平台拿不出3个亿，实在是星空集团那边根本就没有竞标，或者是因为两家合作的太过紧密了，根本就没跟其他平台机会。说起来自从普特利岛冲突之后，人们谈起星空集团又要直播什么东西了，人们自然而然便想到了大熊直播，都快成连锁品牌效应了，除了星空集团没有在大型直播投一分钱之外。

　　可以想象，之前有多少直播平台，痛哭流涕，自己没有抓住机会，如果当初是自己拿到了王世子婚礼的转播权，那么现在大熊直播的一切或许都是他们的，毕竟在大熊直播进入这一领域的时候，你大熊直播知名度更高，资金更为雄厚的直播平台可不止一家两家。

　　当然，现在后悔也晚了，即便对大熊直播再不说爽，这个时候，他们也只能强颜欢笑的去找大熊直播商量关于二级转播权的事情，这可不是意气用事的时候，以星空集团这次发布会就目前为止引发的关注度，没有哪一个视频平台敢在那个时段玩点别的什么。

　　虽然说直播延迟了五分钟，但是总比自己的忠实客户兴致勃勃守在电脑前打算关注这场发布会时，却发现什么都没有好的多，那可是会流失大批客户的，没人会那么不智。

　　就这样在万众期待中，一个月的时间终于过去了，明天终于就要到了王歆瑶满月的日子。没错，最终小丫头的名字还是改了，在以唐森为首一帮人劝说下，王世子从善如流的将星改成了一个差不多的谐音字歆，反正对于自己姑娘叫什么王世子其实并布在意，只要小家伙能够幸福健康的成长就好了，至于名字，大家高兴就好。

　　而王世子也带着一家人在发布会前一天赶到了京城……


第825章 世纪发布会

　　按照华夏人对生育的理解，本来王世子是打算将发布会定在苏城的。

　　只是提出来讨论了之后，王世子便放弃了这个想法，首先还是发布会上使用的硬件问题，收购华夏顶研之后，原来的华夏顶研大楼也就是现在的星空集团京城分部无论从硬件上，还是软件上都更适合这次发布会。

　　再次便是许多人的激烈反对。

　　原因正是发布会跟他乖乖女儿的满月是同一天，虽然王世子并不认为一定要办满月酒，但是太多人不答应了，比如唐森。用这货的话说，连满月酒都没有的孩子就没有完整的童年……

　　这话其实是悖论，世界上没办过满月酒的娃娃大把，更何况刚满月的小家伙哪懂得这些？但是却分分钟说服了王世子。实在是这些乱七八糟的事情曾经都离王世子太远，所谓的人情世故恰好是王世子的短板，一直以来这家伙似乎都是以各种商人模式去思考问题，很少考虑人情往来。

　　如果不是他旗下的公司研发的科技太过牛B了些，就凭他这么不开窍的脑袋，星空集团或许根本就不会存在。

　　而要办满月酒，京城无疑是最适合的地方。

　　苏城可没有星空集团的基地，许多早已经通过各种方式把礼金送来的大人物都在京城，说白了，苏城还是有些交通不便。最重要的是，伊万·布朗又来华夏了。

　　没错，这位新上任的美国总统的确有够任性，前两个月刚刚结束在亚洲地区的访问，结果在这个节骨眼上打着参加世界最伟大公司产品发布会，第一时间了解世界最新科技资讯的理由，堂而皇之的乘坐他的“空军一号”，飞到了京城。

　　按照他给王世子电话中的说法，如果不是他的行程实在没法保密，他还准备来给王世子个惊喜的！没错，主要是参加王世子女儿的满月酒，并在电话里强硬表示满月酒宴席上，他会正式宣布成为王歆瑶的教父……

　　好吧，有一个总统当教父似乎也没什么不好，反正孩子还小，而伊万·布朗已经够老了，等他姑娘长大成人的时候，那老家伙也已经八、九十岁了，想想这个巨大的年龄差，王世子差不多克服了自己的心理障碍，当然心底的腹诽还是有的，按年记来算，伊万·布朗做他的爷爷都够了，结果偏偏要来当他女儿的教父，这个美国人，的确有够不讲究。

　　好在一家人有专车专机接送，也算不上什么劳途奔波，加上颜晓夕本就年轻，在加上上身边一直有经验丰富的人照顾着，身体恢复的很好，但即便如此王世子也直到发布会的前一天才带着一家人上了飞机。

　　一下了飞机便通过贵宾通道，绕过无数闻讯而来的记者，坐上公司的早已经安排好的直达飞行车，住进了京城总部。

　　也就在这一天，关于这次星空集团2020世纪发布会的报道也终于达到了顶峰，媒体上各种密集轰炸。

　　而媒体的表现反应的自然便是人们的期待情绪，提前一周，星空集团京城分部附近的酒店便已经全部，有了提前一个月的准备时间，这次电子邀请函的发送范围就不仅仅只限于华夏，而是世界规模的。好在之前修建大唐世子京城总部时有一个超大型能够同时容纳三千八百人的大礼堂，星空集团收购回来之后，又重新布置了最先进的各项技术，足以保证现场不管坐在哪里的每一个人都能清楚的听到看到所有介绍跟演示。所以电子邀请函发满了，甚至不止是发满，还超发了大概二百张。

　　这是没办法的事情。

　　星空集团太过庞大了，打交道的对象太多，媒体这块太过热情，在加上还内部还有许多人必须参加，世界范围内那些合作伙伴，投资人都感兴趣大家都想来现场参加的情况下，碍于各种关系终究很难拒绝。

　　结果便是星空集团京城总部大楼附近成了这段时间最为热闹也是各种安保管控最为严格的地方。毕竟太多大人物到来，虽然不是参加什么官方活动，但毕竟是在华夏的地界上，华夏刚刚签订《七国协议》，这个时候自然对安保管控的更为严格，所以为了保持各项安全，直接出动了卫戎部队，其中机甲战队再次挑起了大梁。

　　当六架机甲出现在星空集团总部大楼附近每天进行巡逻工作，最直接的效应便是星空集团的总部大楼前广场比平时热闹了数倍，对于这种世界最先进装备，吸引了无数军事迷们前来观摩，这绝对是之前始料未及的。

　　更七国会议不同，那毕竟是招待元首，各种管制措施更为严格。而这次发布会本就是广迎四方来客，更不好拒绝热情的民众，所以这也成了负责安保工作的将军们最头疼的问题。

　　好在之前一周都平稳度过了，等到明天发布会后，一切都能恢复平静。所以对于这些负责安保工作的部队来说，或许是最期待这次发布会赶紧完成的一群人，不但能赶紧知道星空集团又要丢什么大招，他们也终于能够轻松了。

　　终于，发布会的日子到来了！

　　……

　　早上八点，星空集团总部大楼内生活区房间内。

　　“发布会预计是三个小时，十二点整结束，宝宝的满月酒订在十二点半会不会有点太赶了？”

　　抱着宝宝的颜晓夕关心了句。

　　“不会的，我这边会控制好时间，你只管带好宝宝就行了。我跟爸说好了，他会盯着食堂那边。”王世子将手中的营养丸吞下去，温言道。

　　没错，这次满月酒并不使用虚拟美食技术，也就是说在现实中举办。毕竟满月酒名义上来说大家是来看宝宝的，刚满月的婴儿大脑还没发育完全，自然不可能在虚拟世界中出现，所以如果搞一次虚拟盛宴，怎么想都感觉差了些味道，星空集团早已经从各地调来了各种食材，到处借调了许多知名大厨来举办这次酒会。

　　刚说完，门铃声突然响起。

　　“王总，时间到了，要出发了！”

　　“好了，你安心的带着宝宝，等会会有人来通知你去参加筵席的！”交代一句后，轻轻吻了一下颜晓夕的额头后，王世子便跟在安雨默的身后走出了房门。

　　“目前一切正常，媒体席已经就位，已经正式开始迎接嘉宾入场，尊贵宾客的VIP通道已经开启，半小时后发布会能够准时开始。”走在王世子身边的安雨默快速汇报着关于发布会的情况。

　　“尼尔斯教授准备好了么？”

　　“准备好了，我来找您时，他还在那里酝酿情绪呢！”

　　一向给人冰山美人的安雨默在说到这位瑞典科学家时，竟是露出一副忍俊不禁的模样，让王世子感觉很疑惑。

　　“酝酿情绪？”

　　“您想啊，让一位两届诺贝尔奖获得者，发布新款尿布，您觉得他不需要好好酝酿情绪？毕竟这可不是他擅长的学术报告，而是要将产品推广出去，老教授已经对着镜子背了无数遍台词了……”

　　王世子默然。

　　没错，发布会最开始首先隆重推出的不是量子超脑，不是《星空战记》而是瑞典老头研究出的新型尿不湿。

　　而这还是尼尔斯自己争取来的。

　　这次发布会的关注度超过了所有人的想像，能够在这次发布会上将产品推出去，简直就是最好的广告。更能让那些正在谈判的企业彻底下定决心开始代理这款产品，毕竟瑞典老头要价太高，谈了如此之久，都还没找到一家愿意代理的。不得已，只能找上了王世子。

　　王世子自然没什么意见，而且他正好有了个刚刚出生的闺女，在发布会上插一段这种新型尿布，似乎挺应景的，唯一的条件是瑞典老头必须自己亲自上台去介绍这款产品。

　　“其实这款产品的确不错，不但吸力强劲，易清洁，而且很透气性能极佳，兼具传统尿片跟现代纸尿布的有点，还更安全，你也知道我女儿就在用，晓夕妈妈天天都对这种尿布赞不绝口的，说起来你以后有小孩儿了，我送你六套！”随口丢出这么一句，王世子突然感觉有些不对，侧过头望着双颊微红的安雨默问道，“对了，你跟着我这么多年了，好像没听说你有男朋友啊？”

　　“我的确没有男朋友！”片刻功夫，安雨默已经镇定下来，如往常一样平静回答道。

　　“都快三十的人了还没男朋友？你没人追不科学啊？难倒是平常工作太忙了没空谈恋爱？”王世子愣了愣，看上去似乎有些自责，“要不这样，发布会之后我放你段时间假，看能不能解决一下个人问题。或者多给你些自由时间？公司里的年轻才俊很多，要不我帮你介绍一个？”

　　“您还是考虑接下来马上要开始的发布会吧，还有今天下午伊万·布朗总统及其夫人跟您约好了在酒会后于您跟夫人还有千金见面，您千万别忘了。”安雨默没接王世子的茬儿，继续告知王世子今天的行程安排。

　　当然，心里还是有些恼火的，开什么玩笑，她会没人追？还需要王世子帮她介绍？这家伙真的不知道公司里有多少她的爱慕者？如果不是跟在王世子身边太久了，安雨默总觉得其他男人身上像是缺少了点什么。或者安雨默早就从众多追求者选择一个了。

　　“好吧，既然你不想谈个人问题就算了，不过如果有假期方面的需要，提前通知我一声，我给你准假！”

　　几句话的功夫，两人已经到了大礼堂后台，前面正在播放着舒缓的音乐，数千人正在礼仪的接待下有序入场。后台还有许多工作人员正在忙碌着，不过都没有正在对着一面硕大镜子演练的老头来的醒目。

　　老头自然就是尼尔斯了。画面的确有些违和，看着这老头用他独特的口吻描述着这种新型尿片的种种好处，王世子突然明白刚才安雨默忍俊不禁的笑意是从哪来的了。的确是太逗了些，尤其是想到这家伙两届诺贝尔奖获得者的身份，画面的冲击力就更加强大了。

　　“王总，您来了！”

　　“王总好！”

　　……

　　一帮工作人员打招呼的声音惊动了正在对着镜子准备的尼尔斯，老头一侧头便看到了正站在那里望着他的王世子。

　　“哈，王，你来了！我都已经准备好了！”尼尔斯耸了耸肩膀道。

　　“嗯，那就好！”说完，王世子看了看时间，“还有十分钟我就要上台了，你也别在这里比划了！坐着休息一下，其实产品发布会跟你们在各种科研会议上作报告没什么区别，不用那么紧张。”

　　“你不用管我！忙你的去吧！”倔强的小老头明显没有接受王世子的意见，开什么玩笑，这怎么可能一样？在学术会议上面对的都是跟他一样的物理学家们，而发布会现场各行各业的人都有，还有无数记者，他可绝对不能失礼了。更重要的是这可关系到他能不能为自己的项目争取到更多的研发资金，绝对不容有失呢。

　　王世子耸了耸肩，没有再理会这个倔强的家伙，而是对着镜子稍稍整理了一下自己的衣服，作为整场发布会最重要的人物，他可是要比尼尔斯更早上台的。

　　“王总时间到了，所有仪器调试完毕，您可以去前台了！”

　　“好的！”王世子点了点头，抬起脚朝着前台走去。

　　……

　　发布会终于要开始了……

　　守着视频的罗大雄脸上已经笑开了花。

　　此时接入直播的用户已经超过了一个亿，如果没有星空集团的技术支持，凭借他们自主的服务器，早就已经因为承受不了如此巨大的流量而崩溃了。

　　当然，最让他感到高兴的是，这次他又能赚的盆满钵满。

　　收入最高的还是在广告这一块，要知道为了最大程度获得收益，之前大熊直播跟各大广告商签的都是浮动的流量协议，换而言之，通过大雄直播观看这场发布会的人越多，赚到的钱也越多。

　　当然，这也有些赌博的意味，毕竟这是个开放的市场，如果流量达不到预期，那就真的只能赔本赚吆喝了……

　　现在一切都值得了。

　　而此时视频中，王世子终于走上了台，开口说出了第一句话，“欢迎大家在今天赶到这里参加星空集团的世纪产品发布会，虽然今年不是世纪之交，但是我相信，在今天这场发布会后，大家一定会有种错觉，我们已经走入了下一个世纪！”


第826章 神奇尿布

　　王世子话音落下，礼堂里响起震耳欲聋的掌声，整整四千人齐聚一堂，还饱含人群的鼓掌，声势还是很惊人的。

　　双手下压，等到台下终于安静，王世子才继续道：“我知道，大家或许在两年前就开始期待着这次发布会，因为星空集团是数家伟大的公司组成的集团，我们走在这个世界的最前端，引领着整个世界的科技发展走向，但正因为如此，我们才沉寂了两年。因为我们的理念是从来不会去透支用户的期待，与其开一场毫无特色的发布会，不如等待一个机会给所有信任星空集团的用户们一个惊喜！一个巨大的惊喜，现在终于我们迎来了这一天。”

　　一句话，台下正要再次鼓掌，王世子却首先说道：“好了，今天发布会时间很赶，我们有几款产品要发布，首先请大家欢迎我们星空集团基础物理研究组负责人，同时也是两次诺贝尔物理奖获得者尼尔斯·魔古拉斯先生，为大家展示我们今天发布的第一款产品，相信我，这款产品绝对是无数家庭的福音！”

　　台下有些愕然，这种情况很少见，王世子刚上台还没说两句话，就请公司一个项目负责人上台讲解新产品。不过愣过之后，掌声还是再次响起。不管怎么说这个世界上能够获得两次诺贝尔物理奖的物理学家可绝对不多，一只手都能数得出来，依然值得期待。

　　用眼神做了简短的交流后，王世子便到了后台，瑞典老头尼尔斯则站在了灯光下。

　　“大家好，朋友们！”尼尔斯用的是英语，不过大礼堂安装了智能同步翻译装置，每个人的位置上也都有星空集团早已经准备好的多功能翻译耳机，所以不会有任何言语不通的问题。

　　“很高兴今天能站在这里，介绍今天星空集团将要隆重推出的第一款产品，怎么说呢？这是一款伟大的产品，而且会给大家带来足够的意外，但是它的突破性是毋庸置疑的，我敢很肯定的说除了我们，最少在五十年内，没人能够从无到有仿制出我们的产品。即便是拿到了我的成品也不行！”

　　尼尔斯一句话便彻底勾起了人们的兴趣，领先整个世纪五十年的产品，按照十年一代计算，这是领先了五代的产品啊！不管这是哪方面的产品，都是绝对很牛的东西。想想也是，让一个两届诺贝尔奖得主亲自上台演示的产品能是一般的简单东西么？当然这本就是星空集团筹备已久的世纪发布会，拿出来的东西当然也要对得起这个名头才行！

　　然而当尼尔斯·魔古拉斯打了一个响指，主席台正中心的展示柜缓缓升起之后，却让台下四千多人，以及正在网络上观看直播的数亿观众们只感觉大跌眼镜，尤其是女性观众。

　　这特么是什么东西？一块布么？看上去为什么跟那啥东西的样子很像？还有，旁边那个筒子又是什么东西？别逗了行么？传说中领先世界五十年的东西不会就是这么一块黑色破布吧？或者是右边放置的那个大号玻璃器皿，里面放置的黄色液体？还是那个空着的玻璃器皿？

　　不等所有人回过神来，这位瑞典物理学家便一脸自豪的揭开了谜底：“没错，大家现在看到的正是我刚才提到的那款产品，一款超越这个时代最少五十年的产品，一款可以解决无数家庭难题的产品，超级循环电子尿布！”

　　台下一阵哗然……

　　有没有搞错，大家裤子都脱了，这老头竟然就给大家看这东西……

　　尿布？还特么领先世界五十年的尿片子，一个两届诺贝尔物理学奖获得者专门登台就推出这么一款产品？要不要这么搞？不能因为今天是王世子丫头满月的日子，就推出一款婴儿用品吧？超级电脑呢？宇宙飞船呢？在不济大家最关心的游戏呢？

　　“请安静，稍安勿躁，别急，我知道大家心里有很多疑问，但是在这里我希望大家能够换个角度想想，当一款尿布都已经凝聚了这个时代最先进的技术，这才是技术的真正发展趋势。”明显瑞典小老头对于台下的哗然有些不满了，当众呛声道。

　　台下很快安静下来，能够受邀参加这场发布会的多少都是各行业的精英人士，对于会场纪律还是比较遵重的。但是网络上众人就没有这些顾虑了，这第一款产品直接让无数人乐开了花。

　　“果然是星空集团的风格，从来不走寻常路，当所有人都觉得今天要走高大上的路线时，直接玩了一手最大众的产品，哈哈哈，高科技尿布，这个梗大家可以玩一年了吧？”

　　“尿布？领先世界五十年的尿布，这是不是说明我们大华夏的婴儿在一出生就领先世界五十年了？”

　　“大家别忘了，今天是王世子女儿满月的日子，我敢肯定小丫头就是用的这款高科技尿布！这是要让那个小丫头刚满月就当代言人的节奏么？”

　　“楼上有理！我媳妇儿小时候用过的尿片，怎么样我也得买一条来啊！”

　　……

　　“我知道大家心里肯定觉得很奇怪，一块尿布而已，领先世界五十年依然只是一款尿布，实在没什么稀奇的。但我在这里要说的，这款尿布里面包含的技术未来将会用到人们生活中的方方面面，而且是现在任何企业都不能超越的。这里面所蕴含的技术在不久的未来将颠覆整个世界的未来！”

　　“首先，它不是一块简单的尿布，它是用一种特别的粒子材料加工而成，这种粒子的特性，让这款尿布具备了各种神奇的功能。比如超强的吸力，首先让我们看看，这么大一杯水浇上去以后会是什么反应！”

　　说完，尼尔斯拿起了展示台上的黑色尿片冲着台下再次展示一番后，盖在自己的左手上，右手拿起了放置在右边的大号玻璃器皿，将里面的黄色液体淋了上去。

　　“这是一个容积一升的瓶子，也就是说现在我将两升的液体浇到了这块尿片上，然而大家可以看到，一滴液体都没有溅出来，唯一的区别就是这块尿布重了许多。真的好重！”

　　话音落下，在众目癸癸直下，一满瓶的黄色液体已经完全淋到了黑布上，尼尔斯将这块黑布用双手展开，果然，吸收了近两升液体的黑布看上去似乎稍稍变大了些，但的确根本就没有往下漏出一滴液体。

　　“不仅如此，大家可以仔细看看我的左手，依然是干燥的，也就是说，当这块尿片已经将这些液体完全吸收，根本没有让我的肌肤沾上一丝一毫，仅此一点，大家就应该明白它能够带给宝宝的干爽感！”

　　台下这回不出声了。

　　不得不说，这看上去的确挺牛，起码这个世界上似乎还真没这么小的一块布，能够直接吸收一升液体，还不漏出分毫。

　　不管尿布这东西值不值得登上今天这个大雅之堂，但仅凭这一点，就让人们已经开始对这款材料颇多感慨。

　　“不过现实中我们不可能让宝宝带着这一升液体来行动，一公斤的重量对于宝宝来说毕竟太重了，所以每块尿布上都有一个芯片控制，当尿布本身超过一定重量时，报警灯就会及时亮起。”

　　“另外，我刚才也说了，这其中蕴含的科技起码领先世界五十年，所以这块尿布绝不仅仅如此简单，大家注意，我现在用大家能够想到的常规方式来将刚才吸收的水分挤出来。”

　　说完，尼尔斯看上去分外艰难的将这块黑布折叠后开始拧紧，当然这也是可以想象的，就算把这块尿片本身的重量忽略不计，现在起码吸收了2斤重的液体，一块两斤重的布，也算是很有分量了。

　　不过对于一个成年人来说这自然也不算什么太难忍受的分量，只是让众人惊奇的是虽然尼尔斯没有把这块黑布拧的太紧，但是也算是差不多成麻花状了，却连半点水都没滴出来。所有人终于接受了尼尔斯的说法，这的确不是一块普通的尿布，这特么是魔术师的神奇道具吧？

　　“用力的挤压并不会让它所吸收的说分被挤出来，我们最初的产品中是不带这种锁水功能的，因为当时我们的研究中还没有发现这种黑布中某种特殊粒子的全部特性，但是在这次发布会之前，我们的研究又有了一些突破所以大家可以看到这神奇的一幕。只是这样一来，大家会不会认为这种超级尿布的透气性会不尽如人意呢？让我们再做个试验。”

　　说完，尼尔斯从兜里掏出了一副类似于手术室内医生常用的手套戴在了右手上，随后将刚刚展示台上包着浅色绸布的板体拆除，将金属支架竖起，随后用两个夹子将尿布紧紧固定在展示台的中央。他身后的大屏幕上将这些细节一一呈现在所有人眼前。毕竟是四千人的大礼堂，许多坐在后排的嘉宾可能看不清这些细节动作，但是不要紧，每个座位前都有一个虚拟显示按钮，如果看不清楚，当打开这个按钮，在嘉宾面前就会出现一个虚拟屏幕，屏幕中一切的细节都能看的清清楚楚。

　　至于在网络上观看这些的观众就更没问题了，整个视频转播工作都是星空集团提供的，根本不需要摄影师，主席台上无所不在的微型摄像头，可以随时抓取最重要的内容推送出去。

　　从尼尔斯展示这块尿片的神奇之处之后，网络上的调侃已经看不到了，此时所有人都在看着尼尔斯到底要做些什么。不得不说，星空集团这次产品发布虽然跨度的确很大，很且的确听起来太过平常，但是产品本身却的确够精彩啊！不服？谁见过被整整浇了两斤水却拧都拧不出来的尿布？

　　就在所有人都在心里暗赞，这款尿布的神奇时，尼尔斯已经完成了所有准备工作，随后再次让人大跌眼镜的一幕出现了，只见这个瑞典科学家猥琐的伸出一根食指朝着尿布捅了过去，更夸张的是，他的手指好像没有阻碍一般直接穿过了尿布，尼玛，说好的物理规律呢？更神奇的是，这一过程依然没有半滴水溅落……

　　“正如大家所看到的，在透气上，这款尿布也有其他产品根本无法比拟的优势，它能容纳我的手指穿过，自然更能让空气保持流通，全方位的呵护宝宝娇嫩的屁屁……”

　　无数人已经目瞪口呆，已经可以确定的是这尼玛绝逼不是尿布，完全就是魔术师的道具才对，不做道具都可惜了，这视觉效果杠杠的啊！更稀神奇的是，当尼尔斯将手指抽回来的时候，整块尿布竟然又复原了，就好像刚才发生的一切都是幻觉一般，这当真是块神奇的尿布啊！

　　看到台下终于彻底安静下来，尼尔斯脸上终于露出了笑容，小老头洋洋得意道：“那么现在问题来了，我们要怎么将尿布中的水给弄出来呢？其实非常简单，只需要用专门配套的这分离器！”

　　说完，尼尔斯拿起展示台上旁边的分离器，直接将尿布丢了进去，随后将下方的开口对准了另一个没有用过的玻璃器皿中，随后开启了分离器，快速旋转之后，清水飞快的灌进玻璃器皿中，只是这一次布再是黄色液体，而是清澈见底的清水。

　　让人更加意外的是，尼尔斯竟然毫不犹豫的拿起这个玻璃器皿喝了一口……

　　“没错，这款分离器还自带过滤功能，能够将尿布吸收的尿液杂质完全分离，分离出来的液体就是纯净的H20，而其他杂质则都在这里。”说完，尼尔斯打开分离器某个部分，露出里面一堆晶体残渣，“所以这不但是一款先进的尿布，更是一套可循环利用的环保设备，所有的宝宝都值得拥有！”

　　无数人彻底愣住了，这特么也太会玩了，耻度好大，发布会这才刚开始啊，就把耻度搞这么大！真的好么？另外，所谓的神奇粒子究竟是什么东西？


第827章 伟大时代的开启

　　当尼尔斯走下台时，所有人都已经被震惊到了。

　　之前对于发布会第一款产品的所有猜测全军覆没，谁特么能想到在这次激动人心的发布会上会出现尿布这种东西？太假了，但是当完整的看过之后，却不得不承认，这的确是太神奇了。

　　但影响最深的绝对不是那些普通观众，而是整个物理学界，这发布会才刚刚进行到第一个环节，就已经整个沸腾了……

　　尼玛，这是怎么办到的？虽然说科学家的本质要对一切保持怀疑，但是不管是星空集团的信誉度，还是尼尔斯·魔古拉斯本人在当今物理学界的地位，都很难让人生出质疑之心。那么只能假设刚刚尼尔斯的演示都是真实的，那么问题就大条了！这完全颠覆了这个世界已知的物理法则，如果按照尼尔斯刚刚含糊的解释，这是基于一种全新粒子特性的话，仅凭这个发现如果公布出来，就足以让尼尔斯·魔古拉斯在有生之年再次拿到诺贝尔物理奖。但拿如此逆天的新发现做出一款尿布来是什么鬼？

　　总之现场台下议论纷纷，围观群众大呼神奇，物理学家们就差没有立刻召集一个会议把尼尔斯·魔古拉斯请来做专题演讲了，许多人竟然忽视了台上竟然冷场了整整三分钟没人上台。

　　好在在众人反应过来时，王世子终于走到了台上。

　　“不好意思，刚刚尼尔斯先生的演示太精彩了，精彩到一位我一直很敬仰的物理学家第一时间拨通了我的电话，像我求证了一些事情，并表示了希望加盟到星空集团的决定，所以耽误了些时间，抱歉！”

　　台下一片哗然。

　　好吧，能够让王世子敬仰的物理学家所获得的成就自然是毋庸置疑的，一场发布会又为星空集团招揽了一员大将，这也够传奇的了！但是话又说回来，刚刚尼尔斯的演示的确是太神奇了些，如果这一切都是用科技实现的，能够吸引一位大腕级物理学家似乎也不是什么太过让人惊叹的事情。

　　“让我们感谢刚刚尼尔斯教授带给大家的精彩演绎，我也明白刚刚他只是介绍了产品，并没有详细解释实现这一产品的许多技术原理，很抱歉，我也无法解释。一来，高能物理学并不是我的专长；二来，别看尼尔斯教授刚刚展示的只是一块尿布，但是其中涉及到的一些东西，涉及到星空集团的重点保密项目，所以让我们把这个热身环节告一段落，进入我们的正式发布会环节……”

　　热烈的掌声打断了王世子的发言。

　　如此神奇的产品原来根本不是这场发布会的正式环节只是热个身而已，要不要这么夸张？连一个大物理学家都被惊动了，第一时间打电话过来哭着闹着要加入星空集团，就只是发布会热身环节产生的效果，那正式环节岂不是要逆天？

　　难怪是世纪发布会，这次还真来对了。

　　无数正在电子设备前关注这场发布会的网友们此时也是精神一振。刚刚还觉得这次星空集团步子迈的太大了，跨界太离谱呢，现在终于要回归了，这挺好。虽然说尿布的确很神奇，但是关注这场发布会的大部分还是世界各地的电子产品爱好者，或者自身电子发烧友啊！一个不管硬件还是软件均是世界首屈一指的高科技企业突然在发布会上推销起尿布来，就算这块尿布太神奇，给人感觉也怪怪的嘛！

　　早已经有段子手在微博或者贴吧里开始调侃起来，“嗨，@好孩子，@乖乖宝贝，@皇室BABY，等等知名尿片生产商，请问你们现在还好嘛？”

　　他们好不好大家不知道，不过现在所有观众的心情都是极好的，看热闹不嫌事儿大嘛。更重要的是，对于接下来的发布会进程，所有人的好奇心已经升到了顶点。

　　“在正式介绍我们接下来的产品之前，我想问大家一个问题。在大家看来，在上个世纪，也就是二十世纪最具颠覆性，影响这个世纪最深的发明是什么？”问完这个问题，王世子顿了顿，做倾听状，台下的人也很给面子，很快便收到了回答，“我听到了答案，没错，互联网，就是互联网。1969年互联网在美国被定义，标志着一个时代的到来。到现在2020年，51年过去了，可以说整个世界都在网络的影响之下，人们沉醉于网络，也被网络改变了日常的生活方式。无数人通过网络了解世界，全世界的信息变得越来越开放，让地球变得越来越小，我们的互联网技术便在这种繁荣中，一代一代的革新。从486、586，到现在超级64核，从最初的模拟网，到现在的5G网络，每一代技术的变迁都刺激着人们在电子产品方面的消费热情。”

　　“而现在，整个世界已经进入了基于传统互联技术基础上的移动互联时代。手机成了人生中密不可分的一部分。绝大部分的年轻人每天花在手机上的时间要远远大于其他社交方面所花的时间。尤其是当虚拟显示技术推出之后，超强的手机性能几乎主导了整个世界互联网的走向！许多人或许认为这就是未来的发展趋势！那些曾经把握住了移动互联趋势，智能手机的先驱者们也因此成为了一个时代的传奇，比如苹果、比如三星电子！无数网络运营商赚得盆满钵满！”

　　“产品热销的背后，是电子垃圾的疯狂产出。根据我们的调查数据，全球每年会产生5000万吨左右的电子垃圾，其中百分之七十是废弃的电脑、手机、平板等等，这些电子垃圾除了能够有限回收一些贵重金属外，更造成了巨大的环境污染。比如主板中含有的铅跟镉，电容中的聚氯乙稀，电路板中的溴化阻燃物，以及分化材料时产生的各种高毒性物，等等！虽然说现代化的处理方式能够在对环境影响最小的前提下，消耗这些电子垃圾。但这样的一套回收装置从初装到维护费用之高昂难以想象，所以最终结果便是许多大品牌有相对完美的回收机制，但是更多的电子垃圾却流向了世界许多第三世界国家，让少数人大发横财的同时，造成了环境的极具恶化，而且还是不可逆的！无数发展中国家深受其害！”

　　“但是今天，我很荣幸的向大家宣布，这场发布会后就是这场盛宴的终结，我们已经依赖了数年，根本无法离开的手机，将会在今天之后渐渐成为历史。当然，不止是手机，从今天开始，所有相关的电子设备，或者都将被扫进历史的垃圾堆！不止是这些电子设备，包括各位企业里各种交换机、路由器，大型机房等等等等，甚至包括现在世界互联网的基础，所有目前基于互联网底层运作的网络协议，通讯协议，都将被历史淘汰，今天所有关注这场发布会的人们都将一起见证历史！”

　　说完，王世子直接从兜里掏出一款当下最为先进的华为手机，轻轻的向身后一抛，片刻后便砸在了地板上，发出“砰”的一声。

　　现场一片寂静，网络上却因为这番话瞬间便闹开了！

　　尤其是大熊直播的专属转播页面上，弹幕瞬间暴涨……

　　“我擦！摔手机？”

　　“我靠？！什么情况？手机、电脑、平板都要被淘汰了？我才花了1200多买的全新IPAD啊！”

　　“难怪到处都是手机大降价促销？难倒根源在这里？”

　　“最新款的华为星际版啊，市场售价大几千呢，这么说砸就砸了？”

　　“等等，你们的关注点到底在哪？王世子这是要颠覆整个互联网啊！”

　　“你妹，果然是世纪发布会，只听这介绍就牛上天了！”

　　……

　　台下寂静无声，台上在将手机掷出后，王世子身后的大屏幕图像突然一变，普特利岛上庞大的量子超脑第一次展现在世人面前。

　　“没错，刚才我所说的一切都是为了现在我们展示给大家看的这台量子超脑做铺垫！正如大家在大屏幕上看到的建筑，就是我口中量子超脑的本体，它是以量子纠缠理论为基础研发的新一代超级计算机，它的出现也标志着人类社会正式进入量子互联时代。”

　　“那么现在又牵出来一个概念，什么叫量子互联呢？简单来说量子纠缠是指两个粒子间的某种超距联系，而量子互联就是利用这种超距联系，超越时间进行同步互联的一种方式。星空集团推出的量子互联技术不需要特别的介质，也就是说，我们不在需要通过一系列的网络协议跟技术手段，将各种信息打包成光信号通过光纤传出，越过漫长的旅程后在重新转换为电子信号，并被我们的电子设备翻译成我们所能理解的内容。它只是量子间的相互作用，当某一端也就是我们的量子超脑内部的计算模块做出反应，终点的对应模块即刻便能给出信息！听起来似乎只是简化了传统互联网络的几个步骤，那么量子互联的优势在哪里呢？”

　　王世子说到这里顿了顿，拿起展示台上的水杯喝了浅浅的抿了一口，随后环视了一圈整个现场，才继续开口道：“首先，网络传输没有了速率的概念，因为一切都是同步的。在5G网络时代，我从服务器上下载一个20G的游戏，根据网络情况可能需要2到3分钟不等，但是在量子互联时代，没有下载的概念。当你需要这20G的内容时，只要轻轻一点，它立刻就能运行！”

　　“其次，获得上传更简单了，没有了上传、下载的概念，没有了速率的概念，自然而然的便没有了流量的概念。没有数据传输，哪里来的流量？我们不在需要为流量不足而烦恼，你要的东西，它就在那里，随时都能取用！你需要分享的东西，在量子终端上的所有操作即时都保存在了量子超脑服务器上。”

　　“再次，未来将没有了电话的概念。实际上在5G时代，手机本身承载的通信功能便已经可以被日常的通讯软件所取代。但是鉴于诸多原因，比如习惯问题，或者为了保证智能设备的续航能力，许多人不愿意日常开启太多的软件，所以电话号码依然承载了一个时代大部分的通讯功能。但是在量子互联时代，这一切都将成为历史。每一个量子终端都有唯一的一个不可替代不可更改的十二位数字编码，而这个十二位编码也可以看做一个电话号码，如果需要联系，两个量子终端之间便会即时产生联系。语音、虚拟视频，都可以做到即时显示。”

　　“简而言之，在未来此时大家所看到我身后大屏幕上的这台量子超脑将能承担现在世界上所有的个人手机、个人电脑、平板电脑、各种随身设备的所有功能。而你们所需要的不过是一块小小的集成了这所有功能的芯片！”

　　说完，王世子拍了拍手，主席台上再次升起一个展示台，展示台上摆放着一枚芯片跟一台之前在普特利岛上曾经展示过的小巧设备。

　　“没错，大家现在正看到的就是未来下一代的量子互联终端产品，它除了能实现智能手机、平板、个人电脑的几乎所有功能外，能力还更为强悍，而这还不是最重要的，它最大的突破在于可以让人们进入一个现在难以想象的世界，一个以虚拟现实跟混合现实共同构架的虚拟游戏世界，在这个虚拟游戏世界中，每一个自然人都将成为游戏中最位宝贵的资源，人们的潜能将可以最大程度的释放，这个时代的人们将可以在游戏中提前适应下一个时代的生活方式。”

　　“更神奇的是，这个世界将拥有这个现实世界中的所有咨询，正在、即将发生的新闻，第一时间就能在游戏内得到资讯，量子互联、量子虚拟将成为下个时代最显著的特征，大家准备好了迎接这个伟大时代的到来了么？？”


第828章 逆天的量子互联

　　只是简单的介绍已经让无数关注这场发布会的电子爱好者沸腾了。

　　量子互联？听都没听说过的概念，但是听起来却似乎挺猛。不说别的，仅只一条就足够让人膜拜，未来将没有网络延时这个概念了。这是什么概念？用老司机的话解释便是以后看片子根本不需要下载了，只要你有种子，点开即放啊……

　　对于那些金融企业来说，这意味着可以毫无延时的收到所有消息，以后比的可不是信息传递速度，而是人的反应速度了，而对于各国政府而言，则是在量子互联时代信息该如何管控了。

　　全新的技术意味着全新的挑战。当传统互联网退出历史舞台，必然带来各种机遇跟挑战，以及各种各样的难题。当然对于华夏而言，这绝对是件好事儿。再传统互联网上，华夏并没有太多话语权，毕竟所有的标准都掌握在别人手中。但是在量子互联网时代，华夏绝对是一枝独秀，因为现在标准全部掌握在了自己人手中。

　　虽然说星空集团已经成长为一个庞然大物，还开发了国外基地，但毕竟是属于华夏的企业，国内还有两个大型的研究中心，更别提星空集团跟华夏国防科技这一块的关系一一直很好，现在世界第二台量子超脑也已经开始动工。这些足以保证起码一个世纪内华夏的网络信息安全能够走在全世界的前列。

　　这就真的厉害了。果然是要么不出手，一出手就致命啊！

　　两年时间，竟然直接淘汰辉煌一时的互联网，这是怎样的伟业啊！？没听见王世子之前的介绍已经用第一代互联网来定义现代的互联网技术了么？完全不给大家半点准备的时间，就直接升级到第二代互联网了，这是要逆天啊！

　　量子互联，量子虚拟，这些名词听起来就很高大上有木有？而且再次将整个物理学颠覆了。话说之前很少听到这方面的消息啊？不是说量子纠缠还是理论范畴的东西么？甚至还不算完全被证实，怎么一下子基于这种理论的东西就出来了。

　　还有无数人开始哀悼起所谓的第一代互联网，这生命也太短暂了。才不过区区五十来年，甚至真正发展不过就是这二十来年的事情，谁能想到电子互联网正以各种高效影响全世界的时候，一款新技术就要完全将其替代了呢？

　　而直到此时越来越多的人也反应了过来，难怪自从上次普特利岛会议之后，各国网络运营商大动作不断，又是裁员，又是各种吸引客户的活动层出不穷，甚至某家华夏国字号运营商总裁就因为拿捏了一番，没去参加会议直接被一撸到底，难怪英特尔、AMD这些大型芯片生产商开始各种改革，难怪华为、小米、联想这些企业纷纷宣布将要开始转型，难怪台积电、富士康这些世界大型的代工企业纷纷裁撤各种世界名牌的生产线，难怪蒂姆·库克、史蒂芬好好的苹果、微软总裁都不干了，跑到华夏来给王世子打工……

　　太多的疑问现在终于有了解释，原来第一代互联网要被淘汰了，相应的，以第一代互联网为基础的世界上的各种电子设备、软件、都要受到影响，网络运营商、硬件设计商、软件供应商首当其冲，紧跟着冲击的便是各大代工厂，再然后便是所有依托于传统互联网的产业，再然后就是每一个自然人了……

　　如果说量子互联的推出是一场风暴，那么这绝对是一场在世界范围内掀起的大风暴，谁都无法幸免。

　　“刚刚说了那么多，或许许多人都要问了，那么究竟什么是量子互联，今天总不是来光听我吹牛的，吹牛谁不会啊！放了我在这里，还能吹上三年都不歇气的！那么牛吹完了，接下来就是给大家的演示环节了！”

　　说完，王世子直接拿起了刚刚展台上的那块裸芯片，大屏幕也适时的投放出了王世子手中的芯片模样。

　　“大家可以看到，这就是一块很简单的电路板，它的功能就是跟之前我们见识过的量子超脑进行沟通跟反馈，以及输入输出。换而言之，它就是一块集成了声卡、显卡、以及其他输入输出设备的芯片。没有CPU、没有内存、没有硬盘，即便摩尔定律在强大，我们也无法在如此小的空间集成这么多的功能。更别提它的核心部位还集成了一块小型的电池，提供能量。那么现在我就开始为大家演示，这块小小的芯片它能够做到什么！”

　　说完，王世子开启了芯片，下一刻他的面前即刻便出现了一个虚拟屏幕，跟在普特利岛上展示时候的桌面不同，这一次这个模仿PC的界面明显看起来要清爽了许多，图标也要增加了许多。

　　“量子互联是一款全新的技术，所以我们用到的也是全新的量子系统。正如大家所看到的，这款芯片无需启动，因为它本身没有系统，我们所看到的屏幕上的一切，都是远在一万公里之外量子超脑所提供的界面。每一块芯片都有一个专属的桌面，桌面能够被大家设置成所需要的样子，可以在二维跟三维间随时自由切换。当然，这并是量子系统所独有的特点。其实如果一定要说我们的量子系统有什么特点，那就是包容。为了让我们的系统能够以最快的速度推广，收获广大消费者的认同，这款系统最大的特点就是兼容并包，为此我们甚至牺牲了许多东西。不管是.EXE，还是.ISO又或者.IMG，等等，只要是这个世界曾经出现过的程序都能在这款量子系统上无损运行。当然，我们会鼓励全世界的所有开发者能够根据我们的给出的软件，编写最更适合这款量子系统的.QG程序，因为在度过这段适应期之后，这款量子系统将会再次升级，当曾经那些运行在Windows、安卓、ISO以及世子智能系统上的软件都被淘汰之后，我们将会改变这种兼容并包的模式，更多的使用为这款量子系统量身打造的.QG程序，系统的响应速度等各方面也会得到更快的提升。”

　　“废话就先不多说了，现在请大家仔细看我的演示。首先我要演示的使用我们的量子系统玩一款在PC上运行的大型游戏。这是一款由RockstarGames游戏公司开发的经典单机游戏，侠盗飞车9，大小是138GB，根据官方的要求，要让这款游戏在立体模式下流畅运行需要Intel最新的128位酷睿L8CPU，64G内存，最好是在超闪盘上运行。但是现在我们只有这一块芯片，现在让我们试试效果！”

　　说完，王世子直接点击了屏幕最上方的游戏图标，下一刻进度条几乎是一闪即逝，根本来不及反应，便跨越了过去。进入到了游戏开始界面，显然这个帐号已经进入游戏过，点下开始游戏后，屏幕上便直接出现了游戏内容。

　　“切换立体游戏模式！”王世子开口道。

　　下一刻，芯片指示灯上闪烁两下，画面立刻同步切换，刚刚的平面屏幕消失不见，一个立体的都市架构闪现在所有人眼前，切换毫无凝滞。

　　在游戏中奔跑，跳跃，顺便挑衅了两个彪悍的路人后，王世子这才退出了游戏。而此时网络上已经彻底沸腾了。

　　“跪了，真跪了！我擦，一块小芯片竟然比我花2万大洋配置的最新苏菲还要快！尼玛，星空集团果然逆天！”

　　“什么量子系统？这尼玛明明是神系统啊！以后是不是玩大型游戏都不需要下载了？”

　　“等等，我怎么感觉这像是曾经风靡一时的无盘系统？只不过更加牛B而已，以前都是一个局域网用无盘，现在全世界都要用无盘了？”

　　“楼上正解，我感觉现在星空集团直接下了一盘大棋啊！这是要把整个世界变成局域网的节奏，网管就是星空集团，等到大家都用上这玩意儿之后，星空集团就把世界网络给垄断了！想想都背后发凉啊！但是我喜欢啊！”

　　“然而我只想用这东西玩LOL，是不是太暴殄天物了？”

　　……

　　惊艳，绝对惊艳。

　　或者曾经参加过普特利岛会议的那些相关人士已经对这一幕很熟悉，但是仍然止不住心中的惊艳感。

　　让一款小型化的设备能够提高性能，无数厂家都进行过努力，才有了笔记本、智能手机的出现。但是不管性能多么先进的笔记本，绝对敌不过次一等配置的台式机。为什么？无非还是体积限制了性能。

　　然而谁能想到有人能另辟蹊径，如此小小的一枚芯片就能发挥出如此逆天的效果，这是多少硬件设计人员毕生的追求啊！现在却被星空集团办到了，而且还搞定的如此漂亮。用一块小芯片直接秒杀现在最高配的个人电脑，想必除了星空集团还真没哪家公司有这样的本事了。

　　虽然说各种运算并不是通过芯片进行的，而是靠一款比目前世界上所有超级电脑更要庞大的超级服务器级超脑来进行运算，但是能够想出这个设计就已经足够天才了。

　　现场掌声响起，很热烈，当然王世子也的确配得到这些掌声，虽然只是简单的展示，但是却给所有人看到了一个未来，一个在今天之前，所有人都无法想象的未来。

　　而在演示完游戏之后，王世子再次演示了个人电脑所能做的一切事情，各种软件同时运行，一边看电影一边浏览网页，顺便还能聊聊天，炒炒股，然后展示了联网的速度后，王世子停下了手中的动作。

　　“刚刚为大家演示的是这块芯片顶替PC的作用，其实我们不需要在演示它是如何用做手机跟平板的。这些想必大家早已经习惯了，无非就是屏幕的切换，而虚拟屏幕本就是星空集团手中掌握的专利之一，我们的虚拟屏幕技术已经不需要在得到大家的认同了。但我要着重强调的是我们的智能小秘书技术已经集成在这块芯片当中。换而言之，只要拥有这一块芯片，那么你就拥有了整个互联网。”

　　“另外，有人会问了，这么简单的一块芯片如何保证它的安全性。尤其是当继承了智能小秘书功能，毕竟现在无数人都开始使用我们的智能小秘书来进行各种线上线下的支付活动！在这里我要着重强调一下我们为这款量子终端安全性所做的努力。最高级别的生物鉴别技术。”

　　“首先让我们来将这块芯片放大。大家可以看到在芯片周边位置集成了数个微型高清摄像头，以及数个传感技术。这款量子终端在使用前必须经过身份绑定，绑定的方式是通过验证用户的虹膜、指纹、声纹，来进行绑定。而绑定之后，所有的个人信息会被同步保存在量子超脑专门为每一位用户开辟的隐私模块里。这个模块的信息只会在需要验证的场合跟终端本身进行单向联系，终端向服务器发起验证请求，然后我们量子超脑进行一个回应确认。这些技术可以最大程度保证每一位使用者的隐私不外泄。同时我们的终端自带全球量子精确立体定位功能，误差不会超过五厘米。开启这一功能之后可以随时定位自己所在的立体位置，不受信号的影响，因为我们的量子信息传递本就不会被这些所影响。比如我现在定位这枚芯片的位置。”

　　说完，王世子随手操作了两下，虚拟屏幕上一个立体图案随之形成，稍稍一看便清楚这似乎正是星空总部大楼的立体图案，中间一个格外醒目的闪烁的光点，正好就在大楼的三楼位置。

　　王世子点击了一下放大，很快，整个礼堂的立体图案再次出现，光点闪烁的位置正好便是主席台的位置。王世子再次点击缩小，这一回整个周边的立体街景都被模拟了出来，更难得的是整个过程中没有任何延迟……

　　又是一阵惊叹声，这的确是太逆天了……


第829章 一波接一波的震撼

　　台下依然一片静默。

　　跟之前在普特利岛上那些相关领域领头人的反应有些相似。

　　能够被邀请到发布会的嘉宾基本上都是各行各业的翘楚级人物，即便是各大媒体也会派遣最优秀的记者来参加星空集团的发布会。

　　对于量子互联代替传统互联，大家都有着自己的考量。

　　毫无疑问，星空集团再次将这个世界互联网几乎是推进了一大步。这一步之大，扯到了不少人的蛋蛋。

　　互联网的进化意味着无数产业的重新洗牌。将已经固化的格局打开了一个缺口。比如苹果、微软、英特尔这些企业将注定逐渐没落，除非他们能够抱上星空集团的大腿。现在看来他们正是如此做的，之前传的沸沸扬扬的股权转让，似乎正说明了这一点。但是这也意味着互联网产业可能渐渐失去个性化。

　　试问，当所有人只靠一块芯片就能享受量子超脑系统，未来便基本上不会在有什么苹果、三星、华为、等等这样的品牌之争，所有技术被一家垄断，产品同质化只会更加严重。

　　当然这些弊端只是暂时的臆想，正如王世子刚刚在发布会上所说的，这次发布会代表一个时代的开始，这个时代究竟是个什么走向，现在谁都不知道。毕竟没人是从未来穿越而来的。现在他们所能做的只是静静的看着台上那个人的演示。

　　但是有一点却是现在就能够肯定的，这的确是一场让人满意的发布会，对得起所有人的期待。到现在为止发布会还没有过一半时间，却已经把所有人都震撼到了。更有人激动不已，毕竟不是每一代人都有这个机会去见证一个时代的开始。而且是如此明确的表达一个时代的开始。

　　“当然以上这些优点都是大家刚刚能看到的。而未来的量子互联还有许多隐性优点。比如通讯网络的大范围普及。地球上还有许多落后国家跟地区面临各种网络不畅的问题。大部分集中在亚非地区的发展中国家，基础建设的巨大投入，阻碍了网络的发展。而量子互联替代传统互联之后，我们不在需要卫星、光缆、中转机房这些基础设施来传递讯号，量子超脑的影响可以遍及世界的每一个角落。对于这些国家而言，允许量子互联设备的进入，可以立刻让国民享受发达国家同样的网络。尤其是这种芯片的续航能力，独特的太阳能生物能混合供能模式，一块芯片充满电后待机时间将达到7天，即便是二十四小时不停播放视频，或者游戏，也能续航32个小时以上。”

　　“其次，世界电子垃圾将会大幅度减少，星空集团自己的电子垃圾回收项目足以完成所有芯片的环保回收工作。”

　　“最后，正如之前《星空战记》所宣传的那样，我们将拥有一个可以让全世界人同步接入的游戏。游戏内的即时翻译系统，能够让游戏内每个自然人都能即时交流，促进世界范围内的文化融合。让我们有了一个将现实搬入虚拟内的可能，纯粹的脑神经传递系统，可以让每个人都在游戏中发挥自己最大的潜力，实现人生价值。”

　　“那么或许有人要问了。如此高大上的技术，正式上市必然应该卖出个天价吧？但事实并非如此，实际上，根据星空集团做出的决定，一年内所有同意接入量子互联的国家所有国民都将享受免费获得一枚量子终端芯片的权利，而拥有这枚芯片后的客户还有一次终生免费更换芯片的权利。换而言之，只要在一年内同意接入量子互联的国家的每位国民将拥有两块量子芯片，在不出意外的情况下，这两枚芯片足够使用终生了。”

　　“当然，这并不代表我们在这个项目上完全免费，只是收费方式更加灵活。拥有终端芯片之后，星空集团的这部分用户即刻就能享受免费语音通话的服务，就好像我们日常电话，这部分不会产生任何费用。但如果想让这枚芯片替代电脑、智能手机、平板的所有功能就需要租用量子超脑的一定计算量跟存储空间。但是价格这一块相当便宜。以现在英特尔推出的最新款个人CPU、64G内存跟1TB的存储空间为例，这种配置基本上可以运行世界上百分之九十九的软件，包括一些专业软件，标准收费根据各国具体国情而定，但即便是最发达国家的最高年收费不会超过500美元。比如经过我们跟华夏运营商的沟通，目前的正常标准收费标准是480元每年，也就是40元人民币每月。星空金融信用等级2星客户八折，3星客户七折，以次类推，十星客户保证信用不退级的前提下可终生享受免费服务！”

　　这番话简直就是核弹，让场中无数人脸色瞬间变了。

　　这价格怎么说好呢？

　　什么是要量不要价，这就是了。

　　设备免费发，即便不是信用星级客户每个月四十元对于无数华夏人来说每个月电话费都不止这么多，然而现在不但能够不限时间免费通话，还包含了宽带费、流量费用。关键是还能享受顶级高配电脑的速度。对于这个运营商来说这冲击果然够大的。

　　难怪华夏电信、华夏联通、华夏移动突然集体裁员，没有那么多额外的收费了，怎么可能养那么多人？当然对于这些企业来说，没有那么多设备跟机房需要维护了，相当于整个技术环节都外包出去了，的确也不需要那么多人了。

　　那么问题来了，等于说整个电信行业已经没有任何门槛了，只要愿意谁都能去做代理，这可不仅仅是针对华夏了，所有量子互联的准入国家电信运营商必将受到极大冲击。

　　而网络上早已经一片欢腾，太惊喜了有木有？尤其是那些在信用支付系统星级高的家伙们。

　　就算是去租一台顶配电脑每个月也不止40元啊，按照王世子给出的配置，这么配出一台电脑下来起码也得8000元以上，现在每个月30块就能享受到8000多的顶配电脑，还能无限打电话，无限上网，续航时间更是比现在的各种设备提升了一大截，还能省下一笔电费，毕竟家里的电脑天天开着也得烧电啊！

　　对于生活中已经离不开网络的现代人而言，这哪里是一次产品发布会，简直是一场福利发布会嘛！

　　“对于一些有独特需求的高端客户，可以放弃我们免费的芯片供应，转而订购一些独特的量子芯片组。目前我们委托了英特尔、AMD、苹果、华为四家公司设计并生产处了四种品牌的高端量子芯片。它们跟普通的芯片就在于带有本地的闪存跟存储功能，并配备了更高端的摄像头、光学传感装置。这部分的售价由这些量子产品具体配置跟市场决定！但我在这里要提示一句的是，一个用户同一时间段只能激活一枚芯片，每个人的ID都是唯一的。”

　　“同时接入量子互联，拥有一枚量子芯片，也是接入我们星空集团倾力打造的虚拟现实游戏《星空战记》的必要条件。只有通过我们的芯片认证，才能在游戏同步推出时，进入《星空战记》这款游戏。说到游戏，我还要告诉大家一个好消息，我们的《星空战记》到目前为止，已经通过了全世界九十六个国家的审核，被批准准入，也就是说已经有九十六个国家批准了量子互联接入这些国家网络。具体国家名单将在发布会后公布。”

　　“发布会后星空集团也将携手这些国家的网络运营商进行芯片免费发放工作，以及高端芯片的销售工作。所有对于量子互联感兴趣的客户可以登录所在国家的各大运营商官网，登记免费获取信息，以获得绑定自己身份的免费芯片！在这里强调一点，填写的身份信息务必真实，同时必须通过官方渠道购买我们的芯片，否则使用时发现身份信息与DNA信息不匹配的情况，惩罚措施将会是相当严厉的，比如在很长一段时间内将无法接入量子互联网络，更无法进入到游戏之中。同时还要强调一点，所有在星空金融信用支付体系中为负分的个人，将无法免费获取以及激活量子终端芯片，对于这部分人来说，如果想要享受量子互联技术带来的各项便利，首先要做的是想办法恢复自己的信用等级之后才能申请并接入。”

　　王世子的语速很快，但话说的很清楚。

　　敢在如此广受关注的发布会上先将潜在的不守规矩者警告一通的做法也没谁了。但却能让人听到心里去，原因无他，曾经星空科技的黑名单当真不是开玩笑的，即便现在没有黑名单了，还有星空金融啊。一个信用支付体系让多少人傻眼啊，华夏无数法院都奈何不故意转移财产赖账的老赖们，被债主投诉到星空金融，经过各种查证确认了其赖账行为后，那日子就别提了。

　　所有星空集团推出的最新科技都无法享受。

　　“好了，今天时间还比较紧张，演示跟介绍到这里就差不多了。如果大家还感觉意犹未尽，可以在发布会后登陆我们的官网，有世界各国完整的收费标准以及演示宣传视频，以及一些简单的讲解。那么接下来，我们要展示的是利用量子互联实现的另一项技术，我们将它称之为超距物流！”

　　话音落下，中间的展台徐徐重新落下，主席台两侧重新升起了两个展台，这一次展台上方是两个好像老式电话亭那样大的机器，长方形，全金属制成，还泛着银白色的金属光泽，正对着无数观众的这一侧有一个纯触摸式的操作面板，操作面板上可以看到经典的模拟美式键盘字母数字组合。

　　“超距传送，顾名思义，也就是瞬间将一个物体传送到另一个位置。也就是通常人们说的瞬移，请注意，今天我们所展示的是实实在在的技术，而不是表演魔术，虽然在一定程度上，这两者或许同样会给大家很刺激的视觉冲击感。但请不要怀疑你们所看到的。实际上早在半年前我们已经跟华夏阿里巴巴旗下菜鸟物流就这项技术达成了合作协议，未来星空集团将跟菜鸟物流联手，通过其遍及全世界的菜鸟驿站，来进行特定件的超快物流传送。其中就包括了这一次我们的芯片订购送达！”

　　一直保持沉默的现场终于彻底爆发了……

　　不是掌声，而是一阵喧哗，尤其是媒体席。

　　即便是对这次发布会保持着最大程度的期待，但是谁都没想到星空集团竟然能做到这个程度。

　　超距传送？瞬移？确定今天不是愚人节？难倒这不该是离这个世界还很遥远的技术？怎么突然间就出来了？

　　即便是那些在普特利岛上已经见识过一回的老总们，此时也是一脸愕然。

　　因为这次发布会上星空集团拿出来的设备明显比在岛上演示时要高端了许多，起码从体积上来说就大了许多倍。这代表着将能传送更多的东西。别看这很简单，真的做到这个地步，把这种设备每放大一点点都是突破。

　　至于网络上，无数人已经无语了。

　　大家都还没从量子互联以及星空集团的大手笔带来的震撼中回过神来呢，王世子竟然再次抛出一项听起来更逆天的黑科技，这还要不要人活了？

　　之前没听说过星空集团要进入物流产业啊？又特么玩跨界啊！

　　好吧，鉴于发布会第一个环节，一个高科技公司直接强势杀入婴儿用品产业，这界跨的够大了，现在突然玩出了物流科技，也不难理解了。但是“瞬移”是什么鬼？

　　或者大熊直播“弹幕”上被点赞两万多次的一句吐槽，最能表达正在观看这次发布会众网友的心情，“告诉我，绝对应该不只我一个人感觉观看这场发布会就像是正身处虚拟现实的游戏之中！”


第830章 赶人策略

　　哗然之后是更加的屏气凝神。

　　虽然在这个时代许多人已经相信眼见都不一定为真了，比如同一个情景，不同角度拍摄的图片可以理解成完全相反的意思，又比如虚拟现实技术的广泛应用，让人们很多时候真的会难以分辨真是跟虚拟世界的界限，但是面对这场发布会直播，大多数人还是选择相信自己的眼睛。

　　然后所有人亲眼看到王世子给了他们更加相信自己眼睛的理由。

　　在正面的操作面板上按下几个指令后，两台机器外层所有金属面板突然整体翻开，露出里面的透明玻璃面板。除了正面的半透明控制面板外，所有人都能清楚的看到机器内部的构造。

　　王世子身后的大型虚拟屏幕也再次分屏，从各个角度将这两台机器的内部构造清楚的展现在所有人面前。

　　内部构造看上去非常简单，顶层有一个类似于喇叭的东西，纵向的四根支柱上有四个可沿着卡槽活动的扫描装置，除此之外，就没有其他特别的地方了。

　　随后王世子拍了拍手，一个机器人将一台中等大小的冰箱推到了展台上。

　　“多的解释就不说了，大家请看演示。”

　　话音落下，机器人将这款冰箱推进了左边机器中，关上正面的机器舱门，随后在虚拟界面上按动了几个按钮。

　　所有人屏气凝神之间，只看到四根支柱卡槽上的扫描装置开始飞快的上下移动，控制面板上突然出现读数，“5，4，3，2，1，传送开始！”刻板的金属音还在所有人耳边回荡时，下一刻本来放置在左边机器中的冰箱很突兀的突然便消失不见，而右侧的机器中则突然便多出了一台一模一样的冰箱。

　　如果说现场的人还只能关注一边，或者没有看清左侧机器中冰箱是怎么消失的，右侧机器中冰箱是如何出现的，那么观看视频的网友就没有这个困扰了。专门安排好的特写镜头，让他们可以清楚看到发生的一切。

　　就在读数完成之后，先是左侧机器上方形状类似于喇叭的东西突然快速震动，随后整个冰箱也跟着快速震动起来，下一秒整个冰箱便突然消失不见，而右边的机器里几乎毫无延时的突然出现了一个冰箱。被动接收的这台机器从头到尾都没有过任何异常情况。这似乎跟电影中顺眼的一些特写镜头并不大一样，但是其神奇有过之而无不及。

　　这一次是真的让人呆滞了。

　　亲眼看到一个物体从一个地方，突然便移动到另一个地方，的确很容易让人对好不容易建立起来的三观产生怀疑，尤其是无数哲学家们，估计又要开始探讨一个问题，这两台冰箱到底是否是同一台冰箱呢？

　　整个视频转播界面在这一刻都安静了，这的确是一次世纪发布会，因为到目前为止，王世子所展示的技术似乎都应该是下一个世纪才能实现的东西才对，在这个世纪更应该存在于人们的想像之中……

　　停顿了大概三秒钟后，弹幕才开始再次汹涌。

　　“厉害了，我的哥……”

　　“星空集团威武，王世子牛B！”

　　“星际迷航的即视感，话说以后打起仗来是不是不需要空降兵了？全世界到处放一台这种设备，相当于兵力遍及全球！”

　　“剧透一个可靠消息，有生命的物体不能传送，所以楼上的想法还不可能实现！”

　　“图样图森破，难道你不知道星空集团有一支世界最精锐的机器人大军么？虽然他们不会承认这一点！”

　　“尼玛，别说的这么恐怖，星空集团这是要一统全球么？”

　　“然而他们已经一统全球了！”

　　“话题带偏了吧？不如我们来谈谈，今年的诺贝尔奖物理学奖应该颁给谁？”

　　“是啊，求问这种逆天的技术到底是谁发明的？为什么王世子没有介绍？难道说其实就是王世子鼓捣出来的？”

　　……

　　当这项新技术放大到世界范围内，这疑问就太多了。

　　终究还是太突然了，更关键的是如此逆天的技术，竟然之前没有看到什么科学家在各类科研杂志上发表过论文，论述过这种可能性，以及各项技术原理，这本身就是一种不正常。

　　一般来说，这种尖端技术不该是某个实验室里的意外试验，给科学家来了灵感，然后发表论文，并开始进行这一方向的研究，有了一定收获后开始被媒体获悉，然后各种耸人听闻的在媒体上狂轰滥炸一通，在冒出几个知名科学家质疑一通，围观群众看看热闹，等到硝烟散去，在突然出了成果，研究者顺利获得当年各种科研奖项，这才是正常版的剧情。

　　哪能像这样，之前的步骤完全省略了，直接到最后一步了，吓人咧。

　　这也让全世界都对星空集团的三大研发中心分外好奇起来。到底是什么样的高科技公司啊？这么神秘？跨界玩的这么顺溜？之前这家公司不一直是在电子领域发展的么？大家眼睁睁的看着星空集团脚踢微软、拳打苹果，突然一下就开始学谷歌玩汽车了，还鼓捣出一个飞行车技术。好吧，其实学谷歌也没什么，但谷歌是玩票啊，反正什么都搀和一下，别人不急于出成果的，但尼玛星空集团这样玩，当真容易把所有人的期待都给玩坏了。

　　别人的发布会让大家不满意是因为感觉创新乏力，没意思。星空集团这发布会是创新跨步太大，让人有些太难接受。

　　尤其是普特利岛研发中心，根据王世子的说法，替代一代互联网的量子超脑可就在那座岛上，谁不想去看看？

　　“正如大家刚刚亲眼看到的，这就是我们的超距物流，因为受现场场地的现场，我们所演示的只是十米间的超距传送，但在使用过程中，我们已经可以进行五千公里范围内的传送。我相信这项技术将是所有热爱网购朋友的福音，未来我们将会在世界各地大批量布置这种设备。就目前来说这款产品的局限性还存在，比如无法一次性大规模传送大宗设备，易燃易爆物品，以及具备生命特征的活物，但是相信随着对这项技术的深入研究，我们将会开发更加强大的类似设备。当然，那是未来的事情了。”

　　台下再次响起掌声……

　　其实今天这场发布会的气氛跟以往比起来还是颇为不同的。

　　星空科技时代，每次发布会掌声几乎都没有断过，但是这次大部分时间都很安静，除了因为王世子加快了语速外，或许更重要的原因就是这次发布会的确带给人的震撼太过强烈。让场中所有人忘记了该用何种方式来宣泄内心的激动。

　　“好吧，谢谢大家，那么接下来，我想大家都已经有了准备，到了介绍星空集团最近刚刚推出的那款全虚拟网游的时间了。刚刚说了那么多，但其实游戏才是今天这场发布会的重中之重。”

　　“单纯从游戏的角度来看，或许大家觉得这是趋势所归。毕竟虚拟现实技术我们已经推出了很久，从最初的增强现实的智能家居，到完全沉浸入虚拟现实的虚拟美食技术，在虚拟现实情景还原方面星空集团本就有深厚的技术积累。但实际上这款游戏才是让我感觉最为自豪的。因为我们攻克了一个又一个的难关，其中最位值得称道的就是充分挖掘了神经元跟电子芯片的互动，让一切都在我们的意识环境中快了起来。”

　　“众所周知在《星空战记》推出之前，所谓的虚拟现实游戏依然停留在通过各种虚拟视听设备，来模糊人类的感觉，以达到欺骗人类感官的目的。高端一些的产品诸如微软推出的全新款智能眼镜，其中包含了我们的嗅感芯片，甚至能够影响我们的嗅觉。以渲染更加拟真的环境。但是从来没有一款游戏是靠刺激我们体内无数跟大脑所连接的神经元，将虚拟数据转化为神经元能够理解的化学元素从而影响大脑给出环境反应的。没错，这是一款直接作用于人类大脑的游戏！这代表着我们已经破译出了人类大脑的一些秘密，达到了人机通过数据交换以达到影响大脑感知的目的！”

　　“从技术层面来说，这款游戏对比虚拟美食最大的技术进步就在于，我们改变了人类跟虚拟世界的交互方式。在这个纯意识主导的游戏里，我们具备了改变时间的能力。在游戏中，时间的流逝会更快，大概是现实世界中的三倍，但是在游戏中大家的观感却跟现实中的一日一夜毫无二致。为什么？因为意识永远是要比身体反应更快速的。这也是这款游戏能够充分发挥每一个人潜力的技术原理。我们的产品将数据直接作用于跟大脑紧密联系的神经元，大脑接收到的这些数据便成为玩家在游戏所看到、听到、闻到、触碰到的所有感觉，给你一种这个世界都是真实的错觉。”

　　“所以这是一款跨世纪的游戏。跟许多VR类型的游戏通过曾经的资料模拟古代的各种风格不同。《星空战记》是一款模拟未来世界的游戏，但是有一点，这里模拟的未来世界，在不就的未来都可能成为真实的。游戏中直达太空城市的天梯，宏伟的太空城市，以及太空城市中先进的宇宙港口，在不算久远的未来都将成为现实中的一部分。当然，这些并不是游戏的卖点，我们开发这款游戏，除了给予人们一个看到未来的窗口，更是为了充分发挥每一个人的潜力。”

　　“正如大家听说的那样，在游戏中赚现实中的货币也是其中一个卖点。游戏的大体构架是未来一个信用高度发达的社会，所以游戏内的货币便是信用币。目前我们已经跟世界银行组织达成了初步协议，华夏客户可以直接通过星空金融根据游戏内的汇率将信用币同步兑换成人民币，其他国家的客户则同样可以通过银行进行兑换，但有需要两个小时的延时，所产生的跨行费用由星空金融承担。”

　　“那么我相信一定会有人问了，游戏中的信用币很难赚么？并不难，起码不会比在未来的现实世界中难。刚刚说了，这是一款完全拟真的游戏，我们模拟的只是未来社会，而在游戏中能够充分挖掘每个人的潜能。然而未来的社会，人们将不再偏安一隅，所有人都挤在地球有限的陆地上。我们有太空城，有其它适合人类生存的殖民星，数倍于现在的生存空间，每一个玩家都将成为游戏中的宝贵财富。让生存跟兴趣重合，将是我们努力的目标。除非某些玩家对于自己所擅长的完全不感兴趣。当然对于个无限接近于现实的虚拟世界，玩家在游戏内的生活同样必须遵守道德良俗以及各国的法律约束，时间有限，而且这些有详细的游戏说明，我在这里不啰嗦了！”

　　“当然，演示这一块我就没有太多办法了。因为需要专业的设备支持，而现在这些设备还没能发放到每个人的手中。但是在前不久刚刚结束的公测中，我们节选了一百多个精彩的游戏片段视频，将在发布会后同步投放到星空集团官网的视频专区，感兴趣的玩家可以在发布会后登陆我们的官网观看！”

　　“接下来，我将代表星空集团宣布一个重大决策，我们将在发布会后正式全面开售W-0078型自适应全智能工程机器人，S-DC0023型智能产线机器人，以及T-069型自适应服务型机器人。W-0078型自适应全智能工程机器人是专门为了大型工程设计的一款智能机器人，配备全套设备可以完成百分之八十以上的建筑工程项目，S-DC0023型智能产线机器人经过简单编程便能完成全球百分之九十五以上的自动化产线工作、包括高精度产线，编程调试没有问题，良品率无限接近于百分之百，至于及T-069型自适应服务型机器人可以替代人类进行各项基础服务型工作！最后谢谢大家的参与，发布会环节到此结束。”

　　最后这番话，彻底让所有人都炸锅了……

　　机器人代替人工的时代终于要来临了？这是要把所有人都赶入游戏中的节奏么？


第831章 任性的教父

　　把一个足以震惊世界，跟世界上每个人都息息相关的重大决定突然曝出来，便匆匆结束发布会只是因为时间太赶。

　　按照正常情况，像今天这样的发布会就算开他个四、五个小时都不嫌多，许多技术原理可以解释的更详细的，产品演示环节可以多些吹嘘，让人们的印象更加深刻。但是王世子没有。

　　想当年一个创新乏力，压根没有什么新技术的发布会都能折腾三、四个小时，别提像星空集团今天这样的发布会了。不过话又说回来，对于大众来说，以今天星空集团发布会上的新技术，无需多费口舌已经足以给所有人留下深刻印象。

　　如此匆忙自然还是为了接下来的满月酒，对于王世子来说或许这才是今天最重要的事情。没有当过爸爸的人，自然无法理解王世子此时的心情。尤其是一想到自己女儿那像极了颜晓夕的灵动双眼跟嫩到能恨不得感觉能掐出水来的小脸蛋儿，王世子便会感觉在发布会上一直介绍这些早已经无法带给他新鲜感的东西是多么的无趣。

　　所以在这个重要的日子里，发布会作为锦上添花的东西就足够了，接下来的满月酒才是重点。

　　至于刚才他最后抛出的那番话会给整个世界带来怎样的反应，也管不着了。

　　机器代替人类去干那些不需要创造性的重复性劳动本就是科技不断发展后的必然趋势，作为万物之灵，人类存在的意义是动脑，而不是为着无休止的重复性劳作浪费时间。

　　真的要从哲学方面来看，《星空战记》本就是一款人为创造出的乌托邦式的社会体系，虽然阶级依然存在，但是当人类本身成为了稀缺资源，其重要性无限放大之后，对于普通人自然是福音，每个人的潜力都不会放过，让每个人都能感受到存在的价值，而不是为了活着而活着，这既是游戏存在的意义，也是王世子的目标，更是机器人普及的前提。

　　而且王世子挑选的推出这些机器人的时机很好，当然这也是经过一帮专业人士仔细研究过的。

　　完全没有接触过游戏的老一代人，现在基本上都已经退休，或者距离退休不算太远了。即便他们对游戏完全没有兴趣，机器人的普及对于他们来说没有太大影响，靠着养老金差不多就能够生活。而对于此时的社会主力70.80.90后来说，对于这种新鲜事物绝大部分都已经有一些了解，即便是没有了解过也不打紧，因为虚拟现实游戏的操作本就很简单，完全的意识流操作模式，本就不需要太丰富的游戏经验。当然，总有一些个体会遇到各种各样的问题，但是对于超过六十岁的老年人来说，即便是在现实中失业了，在星空集团游戏线下游戏推广人员的帮助下进入游戏也不是件难事儿，靠自己的脑袋在游戏里谋生也不会太难。

　　总之王世子已经尽可能的考虑到了机器人正式对外出售的方方面面，自然不会再有太多想法。

　　甚至包括收到邀请的嘉宾，即便是受到震动，考虑的也不是简单的生存问题，实际上许多人还因为王世子终于放开这项技术而感觉兴奋。毕竟现在劳动力成本越来越昂贵，用机器代替人工从长远看，绝对能够为企业带来更高的效率跟利益。

　　但是网络上此时是真的炸锅了！

　　机器人即将替代人类百分之九十以上的低端岗位，那自己干什么去？真的只能靠游戏生活了？

　　人总会对不确定的未来产生许多疑惑，这是必然的。二十万人的公测从规模上来说并不算小，但是亲自参与到游戏中的人毕竟是少数，即便王世子在发布会上将这款游戏说的天花乱坠，但是在真正接触游戏之前，自己能不能够在游戏中很好的生存下去，依然会让人心存疑惑。

　　一时间星空集团的官网访问量激增，如果不是因为星空集团的服务器足够强悍，全世界疯狂涌入的用户或许真的会把服务器玩宕机去。大多数人都是为了看游戏介绍而来的，如果未来注定要在游戏中讨生活，先一步了解自然是极其重要的。

　　星空集团宣布的合作世界各国运营商合作伙伴的网站此时也开始变得繁忙起来，心急一些的已经开始申请免费的量子芯片，又或者订购高端量子芯片。

　　而那些还没有通过量子互联接入、以及《星空战记》准入申请的国家政府此时也开始着急了。

　　机器人技术的普及意味着无数岗位的减少，更意味着世界范围内将出现大片的失业人口。失业率大增意味着社会将会不稳定，社会不稳定了，大家的确是会恨星空集团，但是一来恨星空集团不管用啊，再恨人家也掉不了一根毛；二来，人家星空集团已经给大家找好出路了，怨气再大也人家也不会管，所有压力最终都会被政府承担。

　　至于抵制机器人技术，别开玩笑了。

　　机器人代替人工的技术代表了一大票实业资本家的利益，拒绝量子互联或许可以让本国的电信运营产业得到苟延残喘，但是机器人不准入政策，意味着无数实业在本国基建、或者办厂的意愿大降，这问题就大条了……

　　不得不说王世子这一手太毒了，压根不给人反应的机会，突然就抛出这么一手牌，让大家还怎么玩？当然这也得怪星空集团的底牌太多，数不胜数，人家随便一个动作，就能压得一个国家政府喘不过气了，这能怪谁呢？话又说回来，现在连美国人都服软了，又是帮忙号召七国会谈，又是给盟国施加压力以换取好感的，他们除了同意量子互联准入还能怎么办？没有在前面硬抗的了，谁上去谁死啊！

　　当然，这些纠结王世子此时是顾不上了。因为王歆瑶的满月宴已经开始，他得忙着招呼客人了。

　　客人很多，名头都很响亮。

　　星空集团京城总部超大的职工食堂已经摆满了桌子，而坐在最前面几桌的无疑是今天重点照顾的对象，比如华夏一号首长、杨上将等等高管跟美国总统伊万·布朗那一桌，绝对是最吸引人注意的。

　　尤其是在伊万·布朗主动不搞特殊话，有模有样的拿起了筷子，让王世子都不好意思不坐在旁边帮下忙。毕竟对于用惯了刀叉的西方人来说，用筷子夹菜的成功率的确不高，主人不在旁边照应着，估么着今天这位美国总统最后得饿上一顿。

　　酒过三巡，伊万·布朗直接开口道：“王，你可是答应我了，让我做你女儿的教父。所以我今天专程赶来，不如就趁这个机会把仪式办了！”

　　“嗯？”王世子只感觉有些头疼，当时在电话里他也只是随便应付一句，谁能想这位美国总统刚刚离开亚洲，又专门跑来一趟呢？还在满月酒筵席上当众提出这个要求，这要是在拒绝似乎于理不合了。

　　毕竟人家是一国总统，还是一个超级强国的总统，这个世界上最有权势的人之一，尤其是现在星空集团跟美国正处在蜜月期，最重要的是这个家伙已经快七十岁的人了，更何况有个总统当教父，说出去自己姑娘似乎也不吃亏。

　　片刻间，王世子脑海中便转过这么多念头，抬头看了一圈，桌上的一号首长跟华夏军队这边的代表脸上都是饱含笑意，身边的颜晓夕也只是温温婉婉的笑着，没有出声反对，看来是没人觉得不妥，便干脆的点了点头道：“当然，布朗先生，这可是小女的荣幸，那就却之不恭了！”

　　“哈哈，我就喜欢你的干脆！”说完，伊万·布朗拿起酒杯直接站了起来。

　　酒会很热闹，场地也够大，不过参加这次满月酒的大部分人的目光，自然还是集中在这最特殊的一桌上，当伊万·布朗突然拿着酒杯站起来后，绝大多数人都立刻停止了议论，将注意力放在了这位明显要即兴发言的美国总统身上。

　　“今天是个值得载入史册日子，我们先是见证了一场精彩而让人激动不已的发布会，我们甚至可以通过这次发布会，一窥未来的世界；今天更是我的好朋友——王世子千金王歆瑶满月的日子，喜上加喜的是，就在刚刚，王世子已经提出邀请，希望我成为这个小公主的教父，这同样是让我深感荣幸的邀请，所以我决定在今天这个值得纪念的日子里，在众位的见证下，成为这个小公主的教父，这也是我人生中第一个教女，谢谢大家！”

　　掌声跟欢呼声几乎同时响起，当然其中也有不和谐的画面，比如唐森很不合时宜的翻了个白眼，但很快便被掩盖在欢呼声下。

　　说起来伊万·布朗当真是往自己脸上疯狂贴金了，明明是他主动提出来要当这个教父的，怎么站起来后的说辞就成了王世子邀请了？当然，这还在其次，反正都是大人物，不会计较这种小伎俩，让唐森郁闷的是，说好了他要当小丫头干爹的，王世子都还死活不同意呢，结果竟然让这个老头抢先一步当上教父了……

　　当然，其他人不会体会到唐森此时的怨念，大家都忙着各种羡慕嫉妒恨呢。

　　这个小丫头也太特么会投胎了，星空集团掌权人的女儿注定是含着金钥匙出生啊，世界上最先进的科技从小就能领先一步享受了，比如今天发布会上那款神奇的尿不湿小丫头不就早用上了？现在还被美国总统认了教女，这算不算刚满月就拿到了一张美国特权证？刚刚伊万·布朗也说了，这是他人生中第一个教女，而根据公开资料显示，这位美国总统只有两个儿子，还真没有女儿，那么给这小丫头安一个美国公主的头衔总没错了……

　　“当然身为教父，自然是要送上一份礼物的。还好我早有准备！”说完，伊万·布朗从身边早已经准备好的秘书手中接过一个早已经包装好的娃娃，朝着颜晓夕递了过去，“这是专门为我的教女准备的礼物，美泰公司最新款的限量智能芭比系列，据我所知，这款产品的内核租用的是星空集团的智能芯片技术，成为了无数孩子成长中最好的伙伴，现在把这款娃娃送给我的教女，也希望华美友谊能够一直持续下去，长盛不衰。”

　　……

　　当即便有人将这一幕录制了下来，随手便传到了微博上去。

　　于是无数本还在星空集团官网研究游戏的网友们再次有了吐槽的话题。

　　“刚刚百度了教父，很不错！”

　　“逆天了，才满月就有了一个牛B到极点的爸爸，跟一个极点牛B的教父，小丫头这是要逆天啊！”

　　“美国总统唯一的教女？那小丫头不就成了传说中的美国小公主？”

　　“你们都别跟我抢，岳父，不如咱们来谈谈彩礼的事情吧……”

　　无数美国网友也不甘示弱。

　　“欢迎小公主！”

　　“不得不说伊万·布朗这次华夏之行收获很大，我就想问，教父都当了，是不是我们也能享受华夏进入游戏的那些优惠政策了？”

　　“我觉得既然已经认了教父，伊万应该让王的女儿入美国籍，好吧，华夏不承认双国籍，但是我们可以给他们一家美国公民的身份，美国需要星空集团！”

　　“送的芭比娃娃LOW爆了，难道伊万不知道这款娃娃除了外形是我们的，从硬件到编程都是星空集团的专利？不过给世界第一高科技公司总裁的女儿送满月礼物，我也的确想不出该送什么好了！另外非常高兴美国多了一位小公主！”

　　当有媒体将两国网友针对同一事件的各种吐槽汇聚在一起，竟然显得分外和谐，到真的促进了两国间普通民众的文化交流。

　　尤其是华夏无数瞎认岳父、认亲家的玩笑网贴迅速在美国流行起来，甚至一大帮名人都开始凑趣，王世子一下在便多出一大票金发碧眼的网络女婿跟亲家们。

　　连带着，还在襁褓中的王歆瑶也成了华夏年纪最小的世界级网红……


第832章 国家安全

　　伊万·布朗这次专门又跑来华夏一趟显然不是专门为了小公主的教父的，所以盛大的满月宴后，两人再次坐在了天书集团京城总部大楼地下的某秘密会议室里，开始了磋商。

　　上次的见面两人敲定了很多事情，但实际上美国并没有直接出现在量子互联跟《星空战记》在这次发布会后的首发国家名单里。而这次伊万·布朗的到来正是为了彻底解决这个问题。

　　并不是伊万·布朗不守信誉，双方的谈判卡在了一些关于引入量子互联以及游戏的特别条款上。美国总统的权力很大一部分来自于国会的支持，而现在不管是量子互联、还是《星空战记》全盘引入显然触碰了许多人的利益，尤其是对于美国这个互联网的诞生地而言，量子互联不加限制的引入所受到的无形损失是不可估量的。会有反弹本就在王世子的意料之中。

　　而这次谈话，双方的需求便是让对方让步。

　　比如伊万·布朗希望王世子能够给出一部分量子超脑的核心技术，或者让美国拥有属于自己的大型量子超脑，以换取国会同意量子互联的准入，但王世子显然并不愿意这样。

　　有些核心技术在出让列表之中，但有些技术王世子可不打算交出去。尤其是关于量子超脑。在地球上建设几台，又在哪里建设，他都有很详细的规划，所以这一步王世子从来就没打算让，所以才有了这一次会谈。

　　为了表达诚意，这次会谈伊万·布朗甚至没有让他的幕僚长呆在身边，所以只是一次很隐秘的两人会谈，当然这位美国总统还是希望能通过这种方式说服王世子能够理解他的难处，同意他的想法。

　　“王，关于《星空战记》这款游戏，我也试玩过。当然，我可没那么多时间始终扑在游戏里，只是用休息的时间尝试了一下。你难道不觉得这款游戏有个很严重的问题，你们创造的这个虚拟现实世界，完全就是一片无政府主义思想滋生的肥沃土壤，这也是国会给我的报告中专门提到的，也是对于这款游戏准入门槛需要限制的根本原因。”

　　这或许就是伊万·布朗的谈判技巧，从小处着眼。

　　如果按照正常的谈话顺序，两人先解决的应该是量子互联的准入才对。毕竟量子超脑才是进入《星空战记》这款游戏的基础。

　　“无政府主义？我想您或者您的那些幕僚们多虑了，伊万！”王世子微笑着摇了摇头，“游戏内同样是有法律所管辖的，我们充分尊重了各国法律，当然这个暂且不谈。说道游戏我想问您一个问题，这个世界为什么会有经济危机？”

　　“嗯？”伊万·布朗有些愣了，王世子话题转的太快，他有些反应不过来。

　　“当然我们不需要经济学家那套玄而又玄的解释，我们不谈相对产能过甚、支付手段、流通手段等等经济学的常用词汇，我就想您给我解释一下，为什么我们的社会经常会出现经济危机？人还是那么多人，地球上的资源依然是那么多，为什么危机突然就出现了？不谈经济学原理，不谈社会发展规律，您认为经济危机是怎么出现的？”

　　“好吧，那么因为许多人没钱消费了！”

　　“是啊，没钱消费了！每次经济危机伴随的通常都是社会动荡人民不满，会有更多的人开始仇视富人，然而实际上很少有人能在经济危机中受益，哪怕是华尔街那些衣冠楚楚的家伙们。许多人也只能在危机中苦苦煎熬，等待翻身的那天。有人说这就是经济规律，是没办法改变的，但是您有没有想过，星空战记给贵国带来最大的好处便是在您的任期内彻底消灭经济危机？”

　　“没有哪个资本家会主动将自己的财富全部拿出来进行大规模的二次分配。这才是经济危机爆发的真正原因。当财富聚集在少数人手中，当越来越多的穷人没有钱来消费，市场萎靡，经济危机便悄然而至。穷人需要各种物资，但是消费不起，富人占有了太多的资源，但是作为社会顶层的他们，无法消耗那么多的产品。结果就是无数中间企业的产品找不到卖家，赚不到钱，然后只能辞退更多的低收入者，没有了工作，更多的人没钱消费，然后雪球越滚越大，经济危机如期而至。”

　　“经济危机中所有人都必须勒紧了腰带过日子。而现代化的科技发展更会让这种经济危机造成的影响扩大化！比如当无数美国企业用上了我们的机器人，他们必定进一步裁撤现有的员工。失业率持续增高，意味着社会不稳定因素大增。然后越来越多的人会开始对政府的无能不满，我觉得这才是无政府思潮的根源所在，而不是我们的游戏！恰恰相反，《星空战记》的推出正是为了帮助大家解决这个问题的！因为这是一款能够让富人心甘情愿将钱掏出来贴补穷人的游戏。只要有一点点能力，在加上一点点运气，以及九分的努力，任何人都能在游戏中获得足够让他们满意收益，每个人都能在游戏中各取所需，减少贫富分化，让经济危机远离整个世界，这是这款游戏的本意！您不觉得自己本末倒置了么？”

　　王世子一口气的驳斥道，一时间竟然让伊万·布朗不知道如何言语，片刻后才开口道：“话不能这么说。王，你应该明白，实际上我们的产品并不过剩，资源依然是有限的……”

　　“您错了，那是以前，现代化的农业基础，加上我们的超级营养丸技术，几乎可以满足整个世界所有人口的吃饭问题。诚如您所说的，资源是有限的，但那也只是仅仅局限于暂时。您是这个世界上最清楚我们的天梯计划、以及太空城市计划的人之一，您应该明白在不久的未来我们不会在缺少资源！目光要朝前看，通过虚拟游戏解决近在眼前的问题，当太空城市建成之后，当人类拥有宇宙港口，在配合现在星空集团的机器人技术，便意味着我们将能拥有大规模星际采矿的能力。”

　　“远的不说，光是月球已经探明拥有比地球更加丰富的稀有金属储存，还有地球上所没有的矿物。更别提月球的土壤中拥有丰富的氦3，当未来我们解决核聚变的难题，这些氦3可以跟氘产生的氦聚变可以为地球带来不产生中子的清洁能源！而根据现在我们的发现，月球上氦3的储存量起码有80万吨，每提取一吨氦3，我们将能拥有6300吨氢、70吨氮和1600吨碳！更别提月球上更多数之不尽的资源了，月海玄武岩中的钛铁矿，克里普岩富含钾、稀土元素和磷，丰富的钍、轴。而这还仅仅只是一个月球，目光中更放远些，金星、水星、木星、火星等等，以及它们周边的行星，这些星球或许不适宜生命生存，但是星球上却有积累了数亿年未经任何开采的资源！到现在您还会觉得我们的资源是有限的么？”

　　“或许您还不清楚，实际上我们推出的机甲技术本就是为了未来的星际地质勘探而开发的！当地质人员通过机甲探明这些星球的矿藏，我们的专属机器人大部队就会在这些不适宜生命生存的星球上开始建造基地，无数的资源将会通过这些机器人收集，并通过大型宇宙运输船送到太空城市，这才是人类的未来。您可以用我的这番话去说服国会！并告诉他们，我所承诺的一切到现在还没有失信过。如果他们不想在未来人类的星际时代分上一杯羹，那么大可以在这个时候给我们的产品准入设置障碍！”

　　王世子几乎不给伊万·布朗插话的机会便丢出这么一番话来，也让这位美国总统再次开始沉思。

　　“好吧，王，不得不说你描述的未来的确很让人心动，不如让我们开诚布公吧，作为朋友，我能够相信你，但是我不能把美国的国家安全建立在对你个人的信任基础上。你应该知道，国会对于网络安全的看中，这是一个网络时代。或许游戏的事情我们能够做出让步，但是如果美国完全掌握不了量子超脑的关键技术，这将是量子互联准入国土的最大障碍！国会必须要为国家安全考虑！我们的国家安全同样包括了信息安全！”伊万·布朗无奈的摊了摊手道。

　　“如果谈到国家安全很容易进入一个死循环。”王世子无奈的揉了揉眉头，随后站了起来，随手召唤出了自己的智能秘书，下一刻，一份类似于PPT的文档出现在了两人面前。

　　“布朗总统阁下，既然说到这个问题，不如我来跟您谈谈曾经我的几个想法。”

　　伊万·布朗愕然望向王世子，虚拟屏幕上的一个以华夏为圆心遍布红线跟箭头的世界地图让他光是看上一眼便感觉心底有骨子寒意突然升起。

　　“说句实话，伊万·布朗先生，以您身为地球超级大国总统的大局观来看，地球如果真的进入星际时代，当我们有能力走出地球，去开采地球以外的资源，探索地球以外的生命，并跟可能的其他宇宙智慧文明进行各项外交之前，地球最完美的情况应该是怎样的？”王世子突然问道。

　　伊万·布朗沉默了，这个问题有些敏感，尤其是配合王世子刚刚展现的这虚拟沙盘地图，让伊万·布朗在一瞬间便清楚了王世子希望他说些什么，但偏偏这个话他还真不好说出口。

　　“您不说我就帮您说吧！最完美的情况自然是美国已经统一了整个世界，整个地球只有一个声音，也就是地球联邦共和国的声音，对吗？但如果作为一个华夏人而言，最理想的情况自然是华夏统一了全球，整个地球只剩下华夏共和国一个声音，一个完整的国家占据一个星球，这样当我们真的遇到外星文明的时候才可以在最快的时间内统一思想，按照一套策略去对待这些异星文明，同时也按照一个唯一价值观下形成的规则，去分配几乎无限的资源星。”

　　“没错，这就是最理想的状态。地球上只有一个声音，我们在星际之中将代表地球人的利益，而不是哪个国家的利益。我们在整个星际舞台拥有统一的标识。而现在的信息传播技术，以及快速交通技术也让这个时代拥有了全球一统的基础！所以从最初开始，我就曾经想过要如何达成这一点，甚至曾经考虑过，当星空集团拥有了足够的实力，是否应该借助华夏的力量发动这么一场战争，让全球所有民族快速融合。甚至美国是我曾经考虑过的头号敌人，我甚至草拟过一份三个月内让美国亡国的方案。”

　　“三个月？开什么玩笑？”伊万·布朗很不爽的打断道。

　　“不，请您相信我，以现在星空集团的实力三个月足够了！”王世子摇了摇头，“比如在贵国每年一度国情咨文的时候，想办法让贵国国会大厦夷为平地，一举歼灭百分之九十五以上的联邦政府高层。不用怀疑，即便贵国的安保措施在严格，星空集团也有能力神不知鬼不觉的做到这一点。当然，我知道贵国在冷战时期为了防止突然核攻击在宪法规定了一个指定幸存者制度，但是这一制度真的能保证联邦政府连续性？还是有待商榷吧？新上任的总统在损失了百分之九十的国家精英情况下，只需要一些很简单的办法说不定就能让贵国五十个州人心动荡！毕竟联邦政府跟州政府之间的关系并不像表现出的那么和谐！同时，如果我们能够让贵国所有导弹成为哑弹，军队间的通讯完全混乱，一个庞大的帝国，或许不要三个月就会土崩瓦解。您觉得呢？但我没有选择这个方案，实际上从这个方案刚刚出炉就被我放弃了！所以您真的认为量子互联会给美国国家安全带来威胁么？”


第833章 新时代的序幕

　　从王世子平静的语气中听不出一丝威胁的意思，相反，有的只是一个云淡风轻的高人，摆事实讲道理时的从容。

　　真要说起来，跟政客打交道其实从来都是一件很辛苦的事情，尤其是双方并不处在同一阵营的时候。因为太难相信政客说的话，今天信誓旦旦的承诺，谁知道明天会不会直接翻脸不认人？这可不是危言耸听，历届美国总统可没少干过这种事情。当然，这可不仅仅只是美国总统的专利，许多国家的首脑其实都是一样的。

　　但这也有情可原，通过不停增加曝光度来获得选票，通过像民众阐述自己的施政纲领来获取更多的支持率，用这种方式选出的总统当然有精英的存在，但却很难让他们兑现诺言。毕竟把大选时吹出的牛B一一兑现，几乎是件不可能的事情。

　　但王世子从来都很擅长将这种非常复杂的问题简单化。

　　他只是很简单的将曾经在脑海中酝酿过的一个计划很诚恳的阐述出来，便立刻让伊万·布朗恨不得立刻卸下所有面具。因为伊万·布朗在参观过普特利岛的研发中心，见识了许多隐秘的实验室之后，他其实在心底是相信星空集团真的有做到这些事情的实力，或者缺少的只是王世子的决心而已。

　　“王，这可不是对待朋友的方式！”

　　“但贵国的前任安洁莉娜，包括她的前任美国总统，都不是我的朋友。或者如果安洁莉娜真的能够获得连任，这项计划我真的会实施也不一定。毕竟少一个世界上最强大的国家一直在身边唱反调，未来星际中的许多计划推行起来说不定就能顺利许多！”

　　伊万·布朗默然。

　　如果不是真的闹翻了损失实在承担不起，他还真想试试星空集团有没有做到之前刚才王世子说的那一切的实力。

　　他甚至相信王世子是的确有过这些计划，不然这家伙对美国为了维持政体延续研究的这么清楚做什么？指定幸存者即便是美国人也没多少人知道这条为了维持政府延续性做出的规定。毕竟冷战已经过去太多年了，这个世界受核武器的威胁已经没有冷战时期那么大了，更别提现在美国导弹防御系统也不是曾经的冷战时期可比拟的了，真的想把国会山炸掉基本上是不可能的事情。

　　除非能够像王世子说的那样，星空集团掌握着能够突然让整个联邦军队体系完全混乱的办法。比如导弹突然全部被锁死，整个火控系统被入侵，上下级之间联系中断等等。

　　想到这里，伊万·布朗突然想起了自己刚上任时专门调阅的一份绝密文件！

　　曾经星空集团的前身星空科技在现实中的确做到过这一点，那还是两个航母战斗群在南洋演习的时候，两个航母编队突然同时被突如其来的电子干扰所袭击，直接导致了所有的电子系统同时失效。虽然对外给出了遮掩面子的说法，是因为百年难遇的太阳黑子爆发活动，造成了这一切。当然真实情况自然是形成了绝密文件，不会轻易解密。伊万·布朗也是坐到总统的位置之后，专门调阅过这次演习的报告，才知道了真相。

　　根本就不关所谓的太阳黑子半点事情，五角大楼更CIA联手的调查结论显示，高度怀疑是华夏方面全新的电子战技术，最恐怖的是，这种电子袭击方式到目前为止还是个迷。五角大楼还不清楚星空集团到底是用何种方式发起的攻击。换而言之，当星空集团再次用同样的方式再来一次攻击，他们依然毫无防御之力。

　　这也是伊万·布朗一心想要跟星空集团跟华夏搞好关系的原因。

　　对于一个典型的利己主义者而言，既然惹不起，那么交好就成了必然的选择。而伊万·布朗恰好就是一个典型的利己主义者。

　　所以当突然想到这历史后，伊万·布朗只感觉整个后背都有些湿了，冷汗闹的。

　　换了个人说这番话他只会当这家伙疯了，但是王世子说这话却让他如坐针毡，因为星空集团的确有让王世子说的这一切变成现实的能力，为此他甚至专门研究过美国的法律，连政府可能的反应都已经计划到了。

　　那么问题来了，今天的商谈结果很可能不会让他满意。面对如此强势却偏偏拥有改变世界实力的家伙，硬来绝对不是一个太好的选择。尤其是在他们已经试过硬碰硬结果一鼻子灰的情况下。

　　“王，你可真会煞风景，难道你忘了，我们是朋友么？”伊万·布朗摊了摊手道。

　　“当然，我们是朋友，所以即便美国到现在依然不在第一批量子互联接入国的名单里我都没有多说什么。然而技术的革新是不可阻挡的，谁都不行。就好像曾经的互联网席卷世界一样，我们所要努力的只是让这个进程加快，不要浪费太多的时间。当然，或者美国可以继续保守的政策，但是如果没有《星空战记》这款游戏的洗礼，我相信当几年后，我们真得进入到星际时代，或许就是这个世界上曾经最强大的国家开始衰落的转折点！”

　　“我同意你的看法，王！但是国会……”

　　“伊万，国会并不是问题，关键是你的意志。贵国国会参议院有一百个席位，众议院有435个席位，但是美国总统却只有您一个人。获得多数票的支持并不是什么难事，尤其是在星空集团一直在帮您提供助力的情况下。量子互联侵犯的只是少数人的利益，代表了更多人的利益。所以在我看来这本就不是什么难事！重点还在于您的决心！总统阁下！或者我们可以为您提供一份《星空战记》公测期间美国参议院进入游戏，并在游戏中一掷千金的名单，从他们在这款游戏中花费的精力来看，我并不觉得国会上您的议案一定是出于劣势！”

　　伊万·布朗哑口无言。

　　本想着主动示好后，能够从王世子这里打开一丝缺口。量子互联自然是要引进的，正如王世子说的那样，科技的发展趋势是任何人都无法阻挡的。现在拒绝了量子互联，跟曾经的闭关锁国没什么区别。当全世界都在使用另一种更加先进的互联方式之后，美国不可能让自己的隔绝在整个世界之外。

　　但是王世子太过油盐不进了。即便他放低了姿态，依然不可能获得关键的核心技术。

　　王世子说的没错，如果真的想要在国会通过量子互联的议案，并不是什么难事。实际上国会本身也在争论，支持者跟反对派本就在伯仲之间，他一只不表态本就是希望能够通过国会给王世子压力。哪想到这些压力王世子压根没接，最终完全还到了他的身上，尤其是刚刚那番全球一统的论调，起码得让他三天睡不好觉。

　　“好吧，王，我们是朋友，相信我，等我会到国内会尽快再次展开谈判。相信这一次不管是量子互联，还是你们推出的游戏，都会有一个好的谈判结果，当然我也会尽可能的在国会山报告中，告诉那些顽固的保守派我们的未来究竟在哪里。相信我！顺便说上一句，刚刚你说的全球一统方案都是开玩笑的对不对？王！”

　　伊万·布朗摊了摊手道。

　　“不，我是认真的。或者这次美国大选最终不是您登上了总统宝座，说不定我真的会行动！当然现在看来您可以把我刚刚说的话都当成玩笑了！”王世子摇了摇头，分外严肃道。

　　伊万·布朗耸了耸肩，对于王世子究竟有多么不会聊天他再次有了全新的认识。

　　“好吧，那么作为朋友告诉我，是什么让你忍住了在安洁莉娜在发表最后一次国情咨文的时候，没有用到你的计划？”

　　“正如同我之前说的，这个世界最宝贵的财富是我们人类本身，每一个生命都是宝贵的。而且从心底来说，华夏人从来都是拒绝战争的，同样也包括我。所以不到万不得已的时候，其实我从不希望用武力来解决问题。当然，真的到了忍无可忍的境地，我也绝对不会放放弃诉诸武力方式解决问题的方式。”王世子很认真地答道。

　　“那么即便是我们使用了量子互联技术，你会以一个朋友的身份向我承诺在任何时候都不会使用这项技术盗取我们的秘密么？”

　　“不仅仅是贵国，实际上对于任何国家的国家机密我们都没有任何兴趣！还是那句老话，我只是个商人，我的目标是将所掌握的资源最大化的利用以达成我的每一步目标。而我现在的目标是让全人类作为一个整体进入到未来的星际时代，让地球文明可以拥有这个时代的人难以想象的充沛资源！让地球母星更加安全！给我们的下一代留下更多宝贵财富，甚至是让地球文明又更广阔的生存空间。而不是在地球上看各家如何勾心斗角。弹丸之地的利益之争你认为会是我的目标所在的话，那就真的太小看我了！”

　　“那么就这样定了！我相信你王，有时候我真的怀疑你究竟是不是地球人！”

　　王世子笑了笑，没有回答这个问题。

　　“好吧，还好我们成为了朋友！”略显尴尬的伊万·布朗的笑了笑，再次问道。

　　“当然，您还是我女儿的教父！”

　　“那么合作愉快！”

　　“肯定会愉快的，不需要若干年后，在您的任期内就会发现选择跟我们合作或许会让您成为历史上美国最伟大的总统之一！”

　　……

　　给世人诸多震撼的一天很快便过去。

　　王世子跟伊万·布朗的会面是在秘密中进行的，自然没谁能够知道。

　　不过在这位总统回国一周后，美国便通过了量子互联接入，以及《星空战记》准入的方案，相应的，曾经的第一代互联网对整个世界的影响也开始渐渐落下帷幕。甚至作为互联网最基础的十二台全球根服务器的内容也开始通过的官方的形式，开始做数据迁移。以完整的保存到量子超脑上，对于两代互联网的平稳过渡起到了很关键的作用。

　　虽然说即便不做数据迁移，量子超脑同样可以保证绝大部分的网络通畅。但是这个姿态却宣告着其他还在坚持的国家已经没有了继续坚持下去的理由。

　　而当曾经的互联网产生的国度终于宣布全盘接入量子互联，对于整个世界的示范效应是极其强大的。

　　比如微软已经放弃了垂死挣扎，宣布停止Windows所有产品的后续更新计划，这就意味着占据世界百分之八十市场的传统互联操作系统的安全将不在能够得到保障。针对新的安全漏洞开发的病毒将会变得更难防御。

　　比如英特尔、AMD宣布停止生产X86架构的处理器，这意味着市场上将不在有上一代话联网的硬件供应，在加上各大厂商上一代的各种网络设备都开始停产，下一代产品的开发也宣布中止，意味着上一代互联网的电子产品将会在量子互联时代到来之后，渐渐退出历史舞台。当然这其中会有一个过程，在量子互联完全普及之前，传统互联依然是人们获取各种资讯的主要方式。

　　当然，伴随着星空集团各项工作的有序推进，传统互联网正在按部就班的交出它的历史使命。

　　又是一周后，世界上百分之六十的人都已经获得了连接量子超脑的终端设备，世界各大知名的搜索引擎开始宣布正式进驻全新的量子互联搜索，并给出了详细的退出传统互联时间表。

　　两周后，世界各大门户网站开始将主阵地迁移到了量子超脑上，并通过量子互联为全世界的客户提供各项服务。

　　同一时间，各大域名商开始宣布正式停止接受传统互联域名申请业务，各类社交软件公司纷纷开始将各自的业务重心移向量子互联，并给出了传统互联软件停止服务时间表。

　　一个月后，《星空战记》如期上线，一个新的时代如同王世子计划的那样到来了！


第834章 新时代标准

　　五年后……

　　或者全世界都感觉到了科技改变生活这句话的涵义。

　　一场基于互联网技术以及虚拟现实技术的革命改变了这个世界上每一个人的生活。量子互联覆盖了全世界百分之九十八人类的生活。而这其中百分之九十九的网民已经习惯于在一个人为的虚拟世界中寻找生命的意义。

　　而这场颠覆性的让虚拟跟现实变得难以分清的革命，更是让整个世界的哲学家们都癫狂了。真实世界是否真的是真实的这个命题成了无数哲学家争论不休的话题。我们到底是真的生存在地球上，亦或只是一个超级计算机生命的逆袭，它虚拟了一切，人们生存其中而不自觉。又或者运营整个模拟世界的人也参与其中，所有人的身份都只是临时的，而大家存在的目的只是为了增强这个模拟环境的真实性。

　　这本该只是少数哲学家思考的问题，却因为《星空战记》这款游戏，影响了整整一代人。

　　然而思考归思考，思考完成之后，人们还是义无反顾的投入到游戏中去。因为在这个虚拟世界里，往往可以比真实世界更让人容易寻找到自身的价值。整个《星空战记》构成的社会更像是曾经书中构架的乌托邦。人们可以按照自己的兴趣来规划生活。每个人都能将自己最擅长的一面发挥出来。而那些不需要创造力的重复性劳动现实中交给无所不在的机器人，游戏里则有那些勤勤恳恳能够忠诚贯彻人类所有意图的NPC们！

　　虽然人们不可能完全生活在虚拟之中。只是现实中全自动化的现代社会已经让无数人找不到可以期待的东西。现在对于更多的人来说，游戏是整个人生，而现实生活则成了人生为自己调剂的小插曲。

　　当然，这五年同样发生了许多惊天动地的事情。

　　就华夏而言，似乎没有什么比房地产断崖式的下跌更让人感觉惊心动魄了。

　　当人们习惯于沉浸在虚拟的游戏世界之中时，就已经有无数地产商预示到了这一天的存在。小户型开始备受人们的亲眯，毕竟对于将自己大多数时间都放在游戏里的人们来说，动辄上百米的房子的确是太大了些。许多功能已经用不上了。

　　而这并不是对于全世界房地产事业产生巨大打击的根本原因。

　　真的让整个世界的房地产开发商彻底绝望的是太空城市真的建成了……

　　临时的服务器现实还原场景更新，让全世界所有人在虚拟世界中见证了地球现实世界中，太空天梯第一次正式启动，装载着第一批各种地球生物标准直达现实中的太空城市。

　　虽然不是完整的太空城市，起码完全无法跟《星空战记》中庞大的环绕了地球一圈的太空城市相比。

　　但是一个三十万平方公里的太空小城却代表着人类的太空迁移已经可以正式开始了。而在发布会上，星空集团董事长王世子的豪言壮语更是让这些靠盖房子发家人们感受到了未来即将经历的寒冬。以这个被命名为星瑶之城的太空城市为起点，星空集团将在下一个五年内，建设二十座更大规模并有着跟地球一般完整生态平衡的太空城市，每个城市都将有对应的宇宙港口，当然，这些还不是最重要的，前十批自愿进入太空城市移民的人们都将在太空城市免费获得一套住房。

　　如果不是人们已经在游戏中习惯了天空城市的存在，或许2025年这场星空集团的发布会会让全世界都万人空巷，走上街头去仰头观看那跟地球用天梯所连接的第一座太空城市。

　　就在现实世界太空城市正式建成的下一周，几乎所有国家政府都即刻反应过来，颁布了各种鼓励人们生育的政策。

　　显然，当太空城市正式建成之后，大家都已经发现，现在地球上的人口并不是太多，而是太少了。

　　实际上早在游戏里，无数大佬们便有了这种感受。人类本身才是最重要的资源，当没有了现实生活的压力跟顾忌，无数看来普普通通的人都在游戏中迸发出了惊人的潜力。高手在民间这句话成了大多数人公认的真理。

　　好在极度发达的技术拯救了华夏的经济。

　　太空城市的建立，以及分配让星空集团预先筹集到了无数的资金，而第一个太空小城的港口，以及地球这数十年来积累的航空技术跟机器人技术，让人类拥有了第一个异星采矿基地——月球矿产基地。

　　无数的矿藏从月球采集，并通过在月球跟地球间摆渡的人类第一艘太空运输舰月星号运送到人类的第一座太空城市——星瑶城，除了满足地球所需外，大部分都开始用于太空城市本身的建设。

　　这也让所有人都看到了无限资源的希望，于是一个又一个星球的开采计划开始被提上日程。而在地球母星，在星空集团的推动下，联合国在月球采矿基地成立一个月后，通过了一项重大决议——地球资源保护协议。

　　协议具体内容便是所有国家将通过立法形式保护尽力其境内的各种生态环境。重污染的企业全部将在未来五年内全部搬迁到天空城市中，除了暂时月球采矿基地不能替代的为了维持人类基本生存的必须矿藏外，停止对地球本身所有的矿藏开采。遍布全球的无数资源型企业被强制关停。取而代之的是根据其财产预估分配一定的星球外矿产股份。

　　比如第一个人类第一个全球采矿基地，股份就是极其分散的。除了星空集团占股百分之十八为第一大股东外，剩下的百分之八十二被世界上三十个国家无数的资源企业瓜分。

　　当然，这并不是说一个月球资源开采基地就能完全解决地球未来所有的资源问题，它更重大的意义在于让所有人都看到了未来星际勘探、星际采矿的前景。让所有人都对未来人类将拥有近乎无限资源充满了信心。对于任何一个智慧生命种群而言，信心才是最重要的东西。正是因为这种澎湃的信心让华夏乃至全世界的精英人们稳住了一场可能席卷全球的经济危机。

　　不过真要说起来，《星空战记》这款游戏当然功不可没。王世子兑现了他曾经所承诺的事情，游戏中获得财富，除了维持游戏的基础运营外，全部都用于了财富二次分配。成果也是喜人的，配合超级营养丸跟自动医疗的发展，已经在整个世界大面积的消除了贫困。针对华夏而言，各级地方政府更是发现了人力资源的重要性。

　　卖地赚不到钱了，人口聚集地区从游戏中的所得，拿到现实中消费的各种营业税成了保证地方政府正常运营的大头。这也开始倒逼各地的政府开始真正重视起服务模式。毕竟在一个高度现代化的社会，人们的选择权太广泛了。虚拟教学模式让各种优质教学资源不在局限于在某些超级城市。现代化医学技术的进步，也让许多小城市拥有了大城市才能具备的医疗条件。当然即便是医疗资源不能做到百分之百的公平分配，各种线上诊疗方式的推广，以及日益方便的现代化交通也让人们可以不在纠结于一定要定居大城市才能更有保障。

　　而当人们可以在游戏中实现其人生价值，曾经的超级大都市不在具备曾经那种吸引年轻人去奋斗的基础条件。但这并不代表年轻人就会选择回到家乡，实际上现在人口迁移的标准完全是按照哪些地方政府能够为人们各项生活标准提供更为贴心跟完美的服务。

　　尤其是在房地产迅速降温，房价下跌，而曾经的低收入人群在游戏中也能达到小康生活标准的时候，举家迁移已经不在是一件很不得了的事情，事实上对于新一代华夏年轻人来说，不定期的迁移已经成了生活的常态。反正最熟悉的生活依然是在游戏中。

　　所以如果某个地方政府还秉持着抱残守缺的老套方式，立刻便可以看到的结果便是其辖区内的人口不断外流，人口流失的副作用立刻便体现在了各个部门的福利待遇上。

　　官是真的越来越不好做了，什么GDP、什么幸福城市都是假的，在这个人们直接用脚投票的年代，彰显政绩的唯一评定标准就是主官辖区内的人口多少，是否达标……

　　当游戏内的人生渐渐取代现实人生中的地位，越来越多的人对虚拟世界游戏中留下更多的感情印记，故土难离的现实情感已经越来越淡薄了，尤其是对于已经渐渐成长为这个时代主力军的80后90后00后来说，这里政府服务不好搬个家简直不要更简单。反正现在正规课程都是通过网络虚拟教学，医保直接跟星空银行的信用支付体系挂钩，搬到哪里都能被承认，更别提有了量子芯片，只要空闲下来随时随地都能接入游戏，至于身边的朋友在虚拟游戏中见面不要更容易……

　　《星空战记》让财富分配更为均匀带来的另一个好处或者就是各国犯罪率持续下滑，尤其是各种暴力犯罪。

　　即便是那种本性就坏到骨子里的家伙，也能够在游戏的战争体系去寻找自己存在的价值，谁还愿意在现实世界去搞东搞西的。毕竟在游戏正式推出之后，对于身份的验证太过严格，更让人不可接受的是，在游戏推出之前，根据各国不同的法律规定，一些不是很严重问题的服役者还被允许接入游戏。但是当游戏走上正轨之后，因为现实世界任何犯罪行为被拘役在服役期间都会被禁止接入游戏。

　　这对于无数已经习惯了在游戏中获得认同的普通人而言，最为致命的威胁。人毕竟是社会性生物，在孤僻的人也有渴望认同的时候，而现在当各种社交都已经在虚拟游戏中完成，在现实世界中被拘役那才真的是度日如年。

　　心里真的有怨气需要发泄，在虚拟游戏中加入某个星球的太空部队，真刀真枪的在宇宙上打上一仗，在大的怨气也能消了。从这一点上看，这款游戏的确给了许多人一个发泄的渠道。

　　而相应的，作为太空城市的建设方，《星空战记》这款游戏内容制作商运营商，量子互联网络的服务提供商，星空集团的也已经站在了这个世界的最巅峰，甚至成了世界第一大经济体。

　　尤其是在第一座太空城市正式竣工，第一个宇宙港口正式开放，第一个月球采矿基地开工之后，星空集团的每一个决策都开始在全球范围内造成极其深远的影响。与之相匹配的是其根本无法撼动的实力。全球百分之九十的智能机器人都是由星空集团旗下，或者控股的企业生产并制造的，机甲、大型宇宙摆渡运输船、以及新一代量子卫星的核心技术都掌握在星空集团手中……

　　对于许多人来说，星空集团甚至已经凌驾于国家之上的一个特殊存在，用又恨又怕来形容是最位准确的。所有人都盼着能跟星空集团展开更加深入的合作，却又对星空集团所掌握的资源感到担忧。

　　还在一切都维持在一个微妙的平衡状态，起码星空集团将月球采矿基地的大部分股份按照各国对于太空采矿事业的贡献度分发出去的做法，获得了许多国家的好感。尤其是华夏，短短五年间华丽的完成了经济转型，不管是经济、军事均跻身为世界一流大国之后，跟星空集团的铁杆同盟关系更是让其他国家都分外忌惮。

　　总而言之，星空集团已经做到一个伟大的公司能够做到的极限了。而王世子也做到了一个商人的极限。

　　套用五年前王世子在量子互联发布会上的话说，一个新的时代序幕就此拉开，让人始料未及的是这个时代与其用量子互联或者虚拟时代形容都不准确，公认的说法是这个时代是属于星空集团的时代，这应该是人类世界在地球偏安一隅所能经历的最好的时代了。


第835章 星战任务

　　一艘博客级宇宙驱逐舰正静静的悬停在B34资源星下方的阴影处，静静的潜伏着。舰身上一个漆黑的王冠标志代表了这艘驱逐舰所在的势力——暗黑独裁者。

　　在这艘博客级驱逐舰的后方，还有十多艘的各种型号战舰伴随着资源星的同步轨道，缓缓运行着。像是一群正在狩猎的狼群，在黑暗的丛林里，随时准备扑出来给予猎物致命一击。

　　这些驱逐舰舰看上去其貌不扬，就是普普通通的博客级驱逐舰模样，甚至看上去还显得颇为老旧，但落在懂行人的眼里却能看到这艘战舰却远远比其他星际势力博客级驱逐舰要高端大气的多。机甲弹舱数百个之多，导弹的射舱更是不计其数，还有装备繁多的各种主炮和副炮，这都让这艘博客级驱逐舰看上去比一般的战舰更为拉风。

　　把一艘航空母舰的装备集中到一艘博客级驱逐舰上来，也是没谁了。当然，作为游戏内的最终BOSS，黑暗独裁者掌控的星域出现这种逆天的驱逐舰，玩家们也没法去讲道理。

　　对于这个神秘势力究竟是玩家，还是系统隐藏的终极大BOSS，可以说是众说纷坛。每天游戏内的论坛都充斥着关于这个问题的大讨论，但是到现在也没有一个结果。

　　认为这个势力同样是玩家建立的家伙们有着充足的理由，比如游戏内的纯玩家活动，黑暗独裁者的星域同样可以参加，虽然黑暗星系招募的要求严苛了些，但依然会吸收各种玩家人才入驻。

　　但是有一点让人耿耿于怀的便是，在这个星际乱战的时代，不管是哪个星系势力，都经过了各种合纵连横，每个星系的统治者或是代言势力大家也都很清楚，唯独这个黑暗星系显得太神秘了些，统治者从来就没有在游戏里发布过任何公告，压根不跟外界有任何交流，所有加入到黑暗星系的玩家，更是直接断了跟外界的联系，这就很让人蛋疼了。

　　真的完全断了联系也好，但是每当有星际战舰部队，不管属于哪方的势力，只要进入到黑暗星系，基本上都是团灭的结局，哪怕只是借道路过。而这种做法，也的确是犯了众怒。几个黑暗星系周边星域的势力联合起来，组成了一只史无前例的联合舰队，集结了六艘航母级宇宙舰，数十艘博客级驱逐舰，成百上千的推特级巡航舰跟数万机甲，直接冲进了黑暗星域，打算好好教训一下这个乱来的邻居，结果一场《星际战记》内最大的星际大战打下来，结果以联盟大军损失惨重而告终。

　　任何战争都是在烧钱，即便是在游戏中也是一样。

　　临时的反黑联盟损失惨重，意味着几大势力想要维持军备又要砸出无数美元到游戏中，这下直接在游戏论坛内掀起了轩然大波。无数人开始怀疑这个所谓的黑暗星域完全就是游戏内的BUG，坑钱的设定。毕竟大家同样都是战舰，怎么他们的战舰就要比我们的火力猛？又比如为什么很多战舰还没看到敌人的影子就直接被干掉了？

　　投诉最后的结果是游戏系统内部给出了整场战役的实景还原，以及战术推演。

　　最终所有人都无话可说了。

　　尼玛，所有的装备都是经过系统验证，跟其他玩家势力一样，是可以达到的，并直接给出了可行性报告，而战役的实景还原，充分说明了并不是他们太弱鸡，而是敌人太狡猾，充分利用了黑暗星系内的各种天然条件，把联盟大军不断的分割消耗，最后毕其功于一役。虽然说其中装备精良的确占了大便宜，但是先进的星战战略思想跟如手术刀般精准的战术运用才是黑暗星系大获全胜的根本原因。

　　这是把整个星系的所有环境都研究透了，才能打出这种效果啊！可想而知，黑暗星系的星战指挥官绝对是一代战术大师。

　　当这次战役的硝烟散去，几大于黑暗星系的相邻势力正在不甘的舔伤口时，谁想到黑暗星系竟然主动出击了。每天都开始各种星战骚扰，没两个月便把最相邻的两个主权星打了下来。这次报复性行动的后果是让两个世界级企业元气大伤，现实中股价暴跌。而黑暗星系的领地则多了两个行政星。相应的宇宙内的禁行区范围也再次扩大。

　　一仗把无数人打的没了脾气本来也就是游戏里的一个小插曲，反正现实中各种资源不在匮乏，这些富豪控股的企业只需要在游戏中继续投入些钱，终归还是能达到之前的平衡。然而紧跟着游戏内发布的一个无限制任务再次让整个黑暗星系不在平静。

　　任务很简单，游戏内的任何势力可以随时攻击黑暗星系，根据不同的战绩将会获得不同的奖励。比如占领一颗黑暗星系的资源星，除了拥有黑暗星系这颗资源星的采矿权外还能可以在其星系领地内奖励两颗资源星，如果占领了一颗行政星那就更不得了，直接奖励这一势力两颗开发完全的行政星。要知道即便是在游戏中，适宜人类生存的行政星也是极其稀有的，到目前为止，整个游戏世界也不过一百多颗行政星。更别提还是已经开发好的行政星，现实世界里有富豪砸了数亿美元到游戏内，都无法得到一颗完整行政星的玩家比比皆是。

　　而如果直接灭了黑暗独裁者，不但整个黑暗星系都将易主，而且系统还会奖励一个全新的星图……

　　星图啊，游戏世界里的终极道具。

　　游戏开了整整五年，被人类点亮的星域还不到百分之一，大片的星系还没能解锁。到不是没人选择开拓，实际上各大星系的开拓一直都没有终止，一来鉴于游戏内的人口，二来，量子超脑模拟的宇宙环境各种危险层出不穷，以地球为圆心，越遥远的星系，遭受的威胁度也越高，探索新的星系收获巨大，但是可能遭受到的损失也可能根本无法承受，所以对于游戏内的势力来说，花费太多的精力去探索新的星图，还不如好好经营现有的星系，然后去攻占对手的星系要划算的多。

　　所以虽然玩家对于游戏新星系的探索从未停止，但是大多数都是一些极具冒险精神的新兴势力。比如无数普通玩家联合组成的一些组织，跟新加入游戏的某些隐形富豪。

　　对于普通玩家组织而言，通过各种众筹获得的远航舰，到未知星域去晃上一圈，就算是全军覆没了，如果探索出的部分残缺星图真的有价值，说不定也能够在游戏内的交易市场上被某个星系势力看中，也能卖个好价钱，参与众筹的玩家说不定还能小赚上一笔，就算探索出的残缺星图没什么价值，反正摊到每个人身上也不是无法接受的。而对于那些有雄心想大干一把的新兴玩家而言，探索星图自然是为了自己的势力在游戏中能够获得一席之地。

　　毕竟当无数人开始将生活重心偏向于游戏之中，一些原本观望的人们观念也在潜移默化的改变着。想获得更多的尊敬，或者实现更多的价值似乎已经不是银行卡上日益增加的数字，而是游戏中的许多成就。

　　甚至现实世界的实力对比也在游戏中展现出来。

　　比如属于华夏人的星系有多少，属于美国的星系有多少，等等，都有专门的游戏板块每日更新分析。

　　当然这些划分都不是官方给出的数据，因为各种界定很模糊，毕竟所有的星系基本都是各色人种混居的。而以统治者来计算星系，一些跨国集团的归属也很难界定。

　　当然对于玩家来说，不需要那么准确的数据，如果是两家公司或者集团共同占有的星系，谁展现出的实力更牛，自然就会将之统计到谁的名下。

　　所谓重赏之下必有勇夫，在这种种情况下，黑暗星系即便不在招惹游戏中的玩家，也会成为所有人眼中的肥肉。

　　所以最近黑暗星系周边一点都不平静，每天几乎都有隶属于各个势力的侦查舰派来探查情况，试探性的进攻更不知道遭遇多少回了，尤其是针对资源星的攻击，几乎每周都有三、四回。

　　正是因为这种原因，许多玩家认为黑暗星系是NPC所控制的观点自然也有了市场，一来，除了系统不然谁会掌握如此逆天的飞船？二来，一般的玩家如果被系统这么给出任务通缉，那还不得炸锅？

　　并不是没人怀疑暗黑星系是星空集团所占据的。星空集团在游戏中的地位同样是很超然的，其各种研发中心遍布整个游戏，专门为各大势力解决各种疑难杂症而存在的，几乎在每个势力的星系都有自己的据点，似乎完全没有必要专门占领一个星系来挑战玩家。更何况关于黑暗星系，现实中星空集团直接发布声明，黑暗星系跟集团本身没有关系，声明只此一句，对于其他疑问便再无解释。

　　这种应对方式很星空集团，所以玩家们便也接受了，更何况黑暗独裁者，一听就是个很反面的超级反派大角色，作为游戏的提供商，的确没必要如此自黑不是？

　　而对于人类而言习惯性思维太强大了，鲜少有人会想到整个黑暗星系其实都是属于个人的，所以就这么把王世子这个大BOSS给漏掉了，或许最清楚内情就属普特利岛游戏部开发《星空战记》游戏团队最核心的一帮人了，只是经过了赌约事件，这帮人都明白了在集团内部千万别随便乱说话的道理，所以这个信息终究只是在小范围传播。

　　……

　　博客级驱逐舰，宽大的指挥大厅内，萧炎正斜靠在舰长位置上，看着面前的虚拟沙盘推演。

　　虚拟沙盘上最大的那颗绿色光点自然就是他这艘旗舰了，在他的后方则还有数十个绿色光点代表着自己这方的势力，而从各个角度正在向这颗资源星进发的红色光点，就是他需要歼灭的目标。

　　红色光点很多，数倍于绿色光点，不过萧炎来说这些都是小场面了。用这次战役总指挥的话说，如果不能以少胜多还算什么黑暗独裁军？至于总指挥是谁？对不起，即便是黑暗星系内部的高层参谋同样不清楚。

　　想到这一点，萧炎便觉得有些憋屈，从一个参谋，混到现在一个星战编队的舰长他容易么？怎么样也算是黑暗星系的中高层军官了，竟然连黑暗星系的统治者是谁都不知道，这的确有些太怠慢了。要知道像他这种人才，随便投奔其他势力，估么着都会被那些势力首领，一个星系的系长直接接见啊！

　　想到这里，萧炎直接打开了沙盘旁的虚拟屏幕。

　　“喂，我说胖子，你把我们哥儿几个都忽悠到黑暗星系来，是不是也该给我们个明白话了？话说我们的头到底是不是你那个同学？”

　　“这么紧张的时候你突然问我这个？话说我的小命可在你的手上捏着呢，等会如果你守不住，敌军登陆了，我可就直接投降啊！被干掉了划不来啊，到地球重生耽误时间不说，想重新回黑暗星系起码得浪费我好几千信用币呢！”

　　“陈京京，不要顾左右而言他，几千信用币对你来说算个屁啊！”

　　“能省就省一点嘛！”

　　“你到底跟不跟我说实话？”

　　“哦，对了，听说明天恬甜要到我们黑暗主星开星系巡游演唱会了，还是游戏官方安排的，咱们是不是也到现场去看看？”

　　萧炎看着虚拟视频中挤眉弄眼的胖子有些无语。

　　五年了啊，几个人从最初公测，到进驻黑暗星系，所有的游戏时间都奉献给了黑暗星系，结果这货依然如此守口如瓶，如果这货在自己跟前，萧炎发誓绝对会往这胖子的脸上砸一拳头。

　　“算了，你不肯说就算了，如果今天守不住我就直接投奔别人去。凭我在黑暗星系的履历，到了别的势力怎么也能混个参谋长什么的！”萧炎瞪了胖子一眼，自语道。


第836章 伏击跟会议

　　萧炎玩笑般的威胁起了作用，胖子陈京京的那张大脸明显跨了下来。

　　“这是何苦呢？呆在黑暗星系不好么？几个兄弟就你混的最好，进了近卫舰队，走到哪别人不羡慕啊！更何况马上就是下次星际战舰指挥官大赛了。你在黑暗星系这边报个名，指不准拿了个名次，以后就发达了。这个时候何必还要想着跳槽这种事儿呢！”

　　“切，我到了哪不能去参加战舰指挥官大赛？通过别的地方参加，拿了好名次，说不定还能满足星空集团的人才特别吸纳计划，进入星空集团呢！在黑暗星系不进前十基本想都别想！”

　　“话不能这么说，我们黑暗星系的装备比别人强啊，自然要求更高嘛！再说……”

　　嘴巴里不停絮絮叨叨着，陈京京伸出右手一跟食指，指了指自己的脑子，萧炎立刻脸上绽放出笑容，环视了一圈指挥舱内正在忙碌的同僚，随后会意的冲陈京京点了点头，随手便开启了接受脑波交流模式请求。

　　脑波交流模式是游戏里一种特定的交流模式，可以不用通过虚拟对话，直接进行信息交流。保密性更高，当然这需要两人都同意开启这种交流模式。而且使用时还有诸多限制，比如两人必须同处同一势力范围，两人间的直线距离不能超过五万公里，双方的友好度更要达到惊人的一万多点。而友好度是取不了巧的，只能靠彼此间游戏中闲暇时的联系沟通慢慢累积。

　　到不是因为技术上有困难，这种完全虚拟现实游戏本就是靠作用神经元来传达信息，游戏中的对话说白了同样是种模拟技术。限制条件苛刻只是为了各势力不能取巧通过这种方式太轻松的传送一些绝密情报。

　　“哎，我说主角，你的脑子最近怎么越来越不灵光了，我刚刚不都暗示你了么？”

　　“暗示了什么？”

　　“后天游戏里的宇宙歌后田甜要在黑暗主星开唱啊！”

　　“这特么算什么暗示？全世界的人都知道！”

　　“你怎么不想想后天是什么日子？”

　　“后天什么日子？不知道啊？很普通的日子啊？让我想想，星空集团世纪发布会五周年？不对，是下个月啊！”

　　“你妹，猪脑子！我问你，世纪发布会五周年还有件什么大事儿？”

　　“没什么了！等等，王歆瑶满月的日子？我靠，后天是王歆瑶生日？王歆瑶生日田甜到黑暗星系主星开唱？我靠，黑暗星系真是王世子的！”

　　“嗯，不属于星空集团，就是王世子在里头鼓捣出来的！所以说你不开窍，这么多年了，每次游戏里的各种职业大比，最优秀的人才都被星空集团吸纳了，唯独我们黑暗星系处处领先，却被吸纳的最少，这么明显的事情竟然鲜少有人注意到，这还不明显么？我告诉你，现在在黑暗信息混的杰出人才，以后进星空集团还不用从基层做起！进去了就是自己人！懂不！我是没什么打仗天赋，不然我早就报名进近卫军了！哎，也罢，在游戏里做地质勘探也挺好的，听说现在现实里一帮大佬都在讨论开辟新的资源星呢！等到时候，我这手艺在现实里也很吃香啊！指不准就会在现实里跟着远征舰杀进现实的宇宙世界！那才真的叫酷炫呢！”

　　陈京京一脸向往的将这段话传送到萧炎的脑海中，便解除了脑波沟通的模式。

　　“虽然你不够意思，但我还是原谅你了！后天田甜要在暗黑主星开唱，到时候肯定会暂时停战，到时候我们一起回主星看明星去！在主星上可以直接连通现场，更舒爽！”萧炎点了点头道。

　　话音落下，指挥舱突然传来警报声。

　　“注意，注意，敌军进入伏击位6.5万公里警戒线，预计十分钟后进入伏击位！”

　　“你也听到了，情报很准确，我要忙了！建议你赶紧躲地下防御工事里，免得被误伤回地球了就可别怪我！”萧炎丢下这句话，便匆忙的关闭了跟陈京京的通话窗口，注意力万全集中在了自己面前的实时沙盘上。

　　对于萧炎来说，这些沙盘看的久了，指挥这样的小规模战斗真的就好像在游戏一般。看了看面前沙盘上敌我双方的动态位置对比图后，片刻后萧炎便坐正了身子。

　　真要说起来，这种战局沙盘推演本就是一种很复杂的技术，即便是量子超脑也不可能完全计算出一场战斗最终的结果，如果一切都按事先推演的情况来，一个极为偶然的小状况都可能直接让改变整个战局的结果。所以真的到了临场战斗的时候，最终还是要依靠指挥官的临场发挥。同样的兵力部署，同样位置，由不同的战舰指挥官来打，结果或者也会完全不同。

　　而萧炎正是靠着他的临场应变能力，最终坐上了现在的位置。只是这种小战斗打多了，真有些提不兴趣了，尤其这还是在游戏里，不知不觉中萧炎已经开始向往更大的舞台。

　　“全体各就各位，罗布斯，测试战时通讯频道！”

　　“全频道通畅！”

　　“接入通讯！”萧炎下令道。

　　下一刻，他的舰长位面前十多个虚拟通讯视频同时亮起，整个编队所有舰长都出现在他的眼前。

　　“按照B1计划，谭正舰长带着运输分队，沿黄道面埋伏好的电磁干扰区间，前往坐标预定位置，并投放机甲部队，做好预伏准备工作！”萧炎下达了第一个命令。

　　“是，长官！”

　　“唐淼指挥官，我们会在伏击后将对方漏网战舰向你们所在的方位驱赶，能够俘虏几艘战利品就看你们机甲部队的了！老规矩，我们只要船，不要人！”

　　“保证完成任务！”

　　“战斗分队按照三位阵型散开，放弃护盾，主炮充能百分之九十，第一波按照旗舰给出的坐标点不同有序攻击，之后按照之前的坐标点进行无序网面攻击模式！好吧，这种小KISS局面大家都经历的多了，我也不多说了，这次战斗诸位可以根据自己的经验临场发挥！就这样吧！”

　　随手关掉通讯，萧炎再次将目光放到了眼前的沙盘推演上，眼看着代表敌军的红点距离系统上标准着虚线的企埋伏区越来越近，萧炎的脸上也终于严肃起来。

　　“干扰卫星激活准备，三十秒后激活！”

　　“正面三角位能量主炮准备，连续三次轰击后进入隐藏区，备用引擎时刻准备转向。”

　　“鱼雷准备，撤离前向所有预定坐标点倾射所有重力干扰鱼雷！尽可能破坏更多的战舰重力锤轴心！”

　　……

　　当萧炎有条不紊的发布着一条又一条命令时，无数的战舰已经松散的进入了伏击区。

　　这些家伙学聪明了，以前雄赳赳气昂昂的密集阵征讨的时候一次集火都能直接干掉数十艘战舰的幸福过往已经一去不复返了。越来越多人开始适应了太空战斗，各种战斗步骤也日趋成熟。更是演变出了多种战斗阵型，当然这也只是让萧炎感觉到难度在渐渐提高而已。

　　从战术层面来说，占据了地理优势的守卫战防守方的优势还是极大的。对于星球附近的环境了如指掌，不但可以预先做好埋伏，更能够充分利用太空中的环境进行伏击。这些地利优势可是地面战斗没法比拟的。

　　太空是黑暗的，虽然每个星系都有无数恒星的存在，但是少了大气层的散射跟漫射，仅仅只凭借肉眼想要观测到沿着直线传播的光是件很愚蠢的事情，更别提舰艇之间的交战往往相隔万里便开始了，所以除了机甲近战跟在登陆作战，很多时候太空战舰都是靠程序化的打法来完成战斗，所以对于小规模的战斗而言，显然对于防守方更为有利。当然，大层面的战略自然更为重要。

　　这也让刚刚得知了黑暗独裁者就是王世子的萧炎感觉分外轻松起来。王世子可是世界公认的战略大师级人物，在加上黑暗星系的各种装备本就比同级别的装备要高几个档次，他还有什么好怕的呢？

　　也就在这时，终于打响，首批激活的迷你干扰卫星明显让敌军开始警惕，前排的数十艘战舰突然开始各自转向，沿着不同的方向朝着他所防守的C4资源星进发，而更多的开始闪烁起微光，主动暴露自己的位置。当然这也是不得已而为之，这是在开启防御性护盾不可避免的能量损耗。

　　“主炮发射！集火预定坐标！”萧炎冷酷的下达了命令，片刻后，两万公里外的空间一朵朵绚烂的火花开始照亮漆黑的宇宙……

　　……

　　现实中的星瑶城。

　　人类历史上的第一座太空城市用王世子爱女的谐音来命令，可以想象王世子对这个小丫头的溺爱。

　　事实也是如此，已经三十二岁的王世子在王歆瑶出生后，便压根不理家人跟朋友的规劝，没有在要孩子，所以小丫头不但是王世子的独女，更是整个星空集团的独女，当然，她也依然有着美国公主的称号。

　　伊万·布朗连任成功，这已经是他在总统位置上的第五个年头，作为王歆瑶的教父，他还是很称职的。不管在忙基本上每年都会跟这个教女见上两面。而作为一国总统，当然每次礼物都不会少的。基本上对小丫头是予取予求。自然也让小丫头对于还是很喜欢这个便宜教父来做客的。

　　这也是华夏、星空集团跟美国历史上鲜有的蜜月期。而当三者在某种意义上的超同盟关系，也几乎占据了整个地球上的话语权。

　　今天，由星空集团召集，华夏、美国率先响应的多国首脑峰会正式在星瑶城举行，一百多位地球各国的元首们齐聚通过太空天梯齐聚星瑶城，参加这场大会。

　　此时距离大会开始只有五分钟，王世子却还在星空集团太空城分部内的大型会议室后台休息室跟自己的宝贝闺女做着捉迷藏的游戏。

　　五岁的小姑娘已经展露出良好的基因优势，明净清澈的一双眼眸完全是跟颜晓夕一个模子里印出来的一般，尤其是笑起来的时候，一双眼睛弯得犹如月芽儿，清雅灵秀的灵韵恨不得要溢出来。配上随妈的细腻白皙的皮肤，在加上一头柔顺的长发，已经可以看出美女潜质了。就是高挺的鼻子随了王世子，让小丫头少了一分颜晓夕的柔媚，却多了一分巾帼的英气。

　　“爸爸，我躲好了，可以开始了！”

　　偷偷藏在沙发后面的王歆瑶忍不住大叫了一声。

　　“嗯，来看看我们叫的小宝贝躲到哪去了？窗帘后面么？咦，怎么没有？肯定又藏到衣柜里面了？哈哈，额，还是没有？完了，她躲哪了呢？”王世子装模作样的在房间能四处寻找着。

　　一旁的颜晓夕则微笑着看着两人胡闹。

　　“咯咯咯，爸爸笨死了！”不等王世子走到沙发处把小丫头揪出来，刚刚五岁的小姑娘便如同往常一样忍不住自己笑出了声。

　　“哈哈，抓到你了吧！”

　　“不行，这次不算，再来最后一次！”

　　“好了，瑶瑶，别闹了，爸爸要去开会了！”一边的颜晓夕制止了小丫头一句，便走上前开始温婉的帮着王世子整理起衣领。

　　虽然满脸不甘的模样，小丫头还是很懂事的点了点头，“好吧！诶，对了，教父跟小爸爸来也要来开会么？”

　　小爸爸自然就是唐森了。

　　有了伊万·布朗强行认教女再前，以这货的性格，不磨着跟王世子沾点亲那真就不是这家伙了。虽然又是要认小爸爸，又是要订娃娃亲的，但是这五年过去了，同样步入三十的唐森却依然是单身状态，别说孩子了，老婆都没一个，自然对小歆瑶也是万般宠溺。

　　“当然来了，不过爸爸都还没见到他们呢！”王世子蹲下身子，揪了揪小丫头柔嫩的小脸温言道。

　　“哈，那你告诉他们晚上宝贝要请他们吃饭！”

　　“嗯？宝贝是谁啊？”

　　“当然是我啦！大笨蛋！”小丫头喜笑颜开的用大拇指指着自己大声道。


第837章 竞拍通风会

　　“就不怕把你姑娘惯坏了！”将王世子送到门口，颜晓夕忍不住埋怨了一句。

　　亲爸爸、教父、以及小爸爸对王歆瑶的宠爱，颜晓夕一直是颇有微辞的。作为最了解王世子志向的身边人，颜晓夕比任何人都清楚浩瀚宇宙对王世子的吸引力。而当她下定决心这辈子不管哪里都跟着王世子一起走，考虑最多的就是孩子的问题。

　　在颜晓夕看来，既然未来即将远行，就不对孩子太过宠溺了。不然真的到了宇宙飞船上，告别了地球上予取予求的生活，会给小丫头带来太大的心理落差。不利于小丫头的成长。

　　如果是以前或许颜晓夕还不会对这一点这么较真，但是在游戏里体验了那么久太空穿梭的生活，又亲眼看着现实中巨大的太空城建成，宏伟的宇宙港投入使用，让颜晓夕感觉到或许距离他们真正离开地球的时间越来越近了。

　　“你想多了吧，瑶瑶是最棒的！相信我，未来不管发生什么她都能很快适应的！虽然我们一直宠着她，但却也一直在培养她的冒险精神，你没发现你女儿现在越来越有自己的思想了么？你看，都知道请教父跟小爸爸吃饭了！”王世子温言劝慰了句。

　　“好了，你别说了，先去开会吧！”颜晓夕看了眼站在门口的安雨默，耸了耸肩道。

　　王世子点了点头，抬步便朝门外走去。

　　安雨默自然早就习惯了他的风格，当她出现在门外的时候，证明时间已经卡的正好了。

　　会议室呈半环形世界，弧形的桌椅配合顶层的虚拟屏幕更方便与会的人们进行各种互动跟交流。当王世子走上台时，世界所有国家的首脑们以及星空集团的一众高管门正好刚刚各就各位。

　　“大家好，首先欢迎众位参加这次关于星空城市的会议！知道大家都时间宝贵，所以客气话我就不多说了！众所周知，早在八年前，星空集团就推出了‘太空城市’计划，跟连接太空城市的‘天梯计划’，以及‘世界泛游戏计划！’。在八年前的世界，我们大致可以将整个世界的势力分为三大集团。其一，是以美国为首的西方世界国家集团，其二，是以华夏领导的东方世界集团，其三，则是以印度、非洲等金砖国家组成的第三世界集团！”

　　“但是当我们的泛游戏计划，以及太空城市、天梯计划的有序施行，让地球拥有了太空城市，通向外太空的港口，以及超远程太空采矿能力。技术的革新也让我们的整个地球世界日新月异。国际泛游戏计划，让整个世界的文明开始了复兴之旅。而文化的复兴，也使得整个世界变得愈发活泼。相信大家都有感觉，现在国与国之间的界限越老越小，比如许多曾经对于外来移民政策趋向保守的国家，现在大都开始变得更加开放，就好像我的祖国华夏。曾经想要移民华夏各项条件相当苛刻，实际上在2019年以前，华夏一直都是个人口输出大国，尤其是在2019年巅峰时，华夏海外移民达到了1.6亿，而世界上人口超过1.6亿的国家还不到十个！但是自从2022年起，华夏开始执行宽松的吸纳移民政策，吸纳的外国移民却已经达到了2.6亿！”

　　“这些数据只是一个例子，事实证明文明的交融，促进了整个世界人民的交融，同时也促进了世界文明的发展，但我想说的是，这还只是第一步，当文明融合进一步加深，在未来，或许几年也或许几十年甚至一个世纪，这种世界文明的交融将会在地球上诞生一个新的文明，这个文明是历史上从没出现过的，我将之称为地球文明！这是人类文明进化的必然产物，到了那一天，国家、种族的概念将会进一步弱化，每一个地球人都会自豪的宣称自己是地球人！”

　　这番话，让台下无数国家领导人开始有些骚动，现场甚至有了私语声。这可是不多见的情况，毕竟今天台下没有记者，而且都是各国的领导人，可以说是这个世界上最具权势一群人的代表。对于别人发言时要保持安静的基本礼仪都很清楚，但谁让王世子这一开口就让他们感觉情况不对呢？

　　虽然说王世子对于现在世界的近况描述没什么问题，但是地球文明是什么鬼？这次会议的主题不是太空城市么？谈这些是想要干什么？对于一些敏感的小国元首而言，这种发言的确让人听起来很揪心。就算文明融合是大势所趋，但是谁会愿意将自己手中的权力分出去？尤其是对于小国而言，或者是最不愿意王世子所描述的情况真的到来。在自己的地界儿上当小皇帝，可比权力被架空要让人感觉惬意的多。

　　“安静！谢谢大家，请大家稍安勿躁，以地球文明的发展线为开场白并不是说星空集团接下来的计划是促进文明的融合。正好相反，星空集团从来无意于去干涉历史发展的规律，虽然我相信刚刚我所描述的情况终究有一天会来临，但并不代表我们会去干涉。之所以将谈到这些，仅仅只是为了接下来关于太空城市的问题做铺垫而已。”

　　“没错，这次会议的目的是关于未来太空城市的分配问题！二十个太空城市，完整的地球生态系统，太空城市陆地面积的总和基本上跟地球陆地面积持平，这是一片全新的土地！更是未来地球的一道人工防御线！同时还是地球跟外来文明交流的窗口。二十个超大型的宇宙港口，跟遍布整个城市的小型宇宙港将形成一个以地球为圆心的庞大辐射圈，我们将能够开拓无数的资源星，将无数资源源源不断的从资源星运送回来，并利用这些资源去建设更多的飞船，开发更远的星系，就好像我们在游戏中做的那样，第一代的地球人将通过太空城市走出去，在茫茫的太空中说不定就能找到同样适合人类栖息的星球，然后开支散叶，将地球文明播种到更加遥远的地方！开辟更多的资源星，进一步的发展壮大，就好像我们在星空战记这款游戏中所做的那样！”

　　“但是作为人类的未来，现在太空城市的建设还面临着巨大的资金缺口！所以这次召集大家前来这里的目的，就是为了把蛋糕分出去。二十座太空城市光凭星空集团的力量是无法在短期内承建的！但是如果拥有了大家的力量，我相信这些都不在是难点！唯一的问题就是太空城市将会是整个人类的财富，所以我才有了刚才的开场白。不管今天的分配方案众位是否满意，请不要有意见，因为当我所说的那个时代来临，即便现在不能在太空城市这块地界上获得你们所满意的利益，也没什么大不了的！因为文明终究会融合！”

　　“好了，多说无益！现在我先公布一下分配规则！”

　　话音落下，顶层的虚拟视频装置投下了一个虚拟图像，地球在外太空的模样，不同的是，太空城市已经整体建设成功，环绕在整个地球的外围，伴随着地球的不停转动，环绕着地球的太空城市也不停的展示着它的魅力。

　　其实看上去，这到跟星空战记中的宣传动画没什么两样。

　　“相信大家都在我们的游戏中登上过天空城，正如大家在游戏中看到一样，实际上游戏中的太空城本就是根据我们现实中的规划来设计的，城市跟城市间被海洋所隔开，每个城市都完美的模拟了地球上的各种地态，丘陵、平原、山地、湿地等等，其中浅表层大部分资源直接取自地球，还有大部分的资源则必须通过开采其他类地行星来获取，包括用于模拟地球气候的海水资源！”

　　“工程很巨大，所需要动用的资金自然也是天文数字！作为这个项目的策划跟建设者，星空集团将占有以现在星瑶城位置以及相邻的两座天空城市，一共三个太空城市，也就是在这个位置！”话音落下，王世子在虚拟屏幕上画了一个圈，虚拟屏幕上立刻便给出了一个大写镜头，在未来的规划中，他们正身处的星瑶城已经被整个扩建，所以星瑶城将不复存在，不过新建成的太空城市自然要比现在的星瑶城更大，而三座城市对应的地表位置主要在海洋上方，横跨了亚欧两片大陆，而当图像还原，这三座城市上方直接出现了三扇旗帜，代表这三座城市已经被分配。

　　“相信大家都清楚，项目开启阶段，星空集团在世界范围内进行过一次大规模融资，所以我们还要单独划出一座城市，以表达我们星空集团对这些信任星空集团投资者的感激之情。所以未来这座城市将单独划分出来，供之前投资者按照投资比例份额进行分配，当然我们已经沟通过了，这座城市的建设资金也要靠他们自行筹集，他们将占据紧挨着我们靠西半球的这座城市！”

　　说完，又一座城市上方再次亮起了旗帜。

　　“接下来在项目启动之初，根据星空集团跟华夏的协议，横跨华夏所有领土的这三座城市将直接归属华夏所有！”

　　紧跟着两面旗帜亮起，意味着可供分配的太空城市再次少了三座。

　　“根据2020年八月星空集团跟伊万·布朗领导下的美国政府磋商后签署的八月协定，沿着西海岸覆盖大概三十个州的这两座太空城市将归属美国政府所有，当然，美国政府同时要承担起建设这两座太空城市的所有资源供应，以及建设成本！”

　　“那么接下来还剩下十一座太空城市，包含是一个大型太空港口，将由再座的各位通过竞标的方式来获得其所有权。当然已经拥有了太空城市的国家仍然可以参与竞标。不过在这里我要规劝一句的是，请大家量力而行。参与竞标保证金为50亿美元，竞标成功之后一年内，必须将竞标金额的百分之五十启动资金支付给星空集团，剩余的建设款项则在三年的建设期内全部付清。合同会严格规定违约责任，不能按约定履行合同的，不但保证金将被全额没收，已缴纳初期百分之五十竞标金额的，也将根据工程用度扣除工程款后退还，当然这做太空城市将会重新竞标。所以如果对未来经济形势没有充足把握，可以选择联合多个国家一同竞标。正式的竞拍日期定在一个月后的星空集团世纪发布会纪念日，希望能够参加竞标的国家要在两周内将五十亿美元的保证金打入星空集团的指定账户。多国联合竞拍的，在缴纳保证金时，同时呈递一份说明文件。”

　　“另外，流拍的城市建成之后将直接归属星空集团所有，星空集团会根据集团的经营情况决定是长期拥有，还是二次转让！大概规则就是这样，大家还有什么问题么？”

　　王世子话音刚落，虚拟屏幕上便立刻显示出近百个政府首脑同时按下了要求发言的按钮，显然大家的问题很多。

　　“那么日岛川岛二郎首相先生您有什么问题？”

　　坐席是按照国家经济实力的强弱从前往后排列的，系统结合拍下提问按钮的时间顺序，跟国家经济实力的顺序排出了一个序列，王世子则直接按照序列开始点名。

　　“我认为已经拥有了太空城市的国家还能够再次获得竞拍权这很不公平！全世界有一百九十三个国家，三十一个地区，初期的分配让最强大的国家跟集团瓜分了近百分之五十的太空领地跟太空港口，已经足够了，所以应该禁止已经拥有太空城市的国家跟势力再次加入到其他太空城市竞标行列之中。我相信再座的众位中大部分人都抱着跟我同样的态度，大家认为呢？”

　　事实上，不需要这些大人物们开口符合，从突然灭了一大半的提问灯便知道，的确许多首脑们跟这位日岛首相的想法相同呢……


第838章 强硬表态跟战斗中的意外

　　太空城市是什么？

　　这个问题很大，定位也很广。

　　在不同人眼里承载的东西不一样。所看的重点也不一样。

　　比如在最一般老百姓看来，是新的国土跟城市；科学家看来，是最好的太空实验基地；对天文学家来说，可以为他们提供更佳的观测角度，还能小成本的放置各种天文望远镜；对于有野心的人来说，是宇宙大航海的港口；在环保主义者看来，是减少地球污染，恢复地球生态，又不会降低人们生活品质的绝佳工业基地。

　　然而太空城市还有其它太多功能，比如最佳的宇宙舰队训练基地，又比如国土安全战略必争之地。

　　为什么不管华夏、美国、星空集团都首先挑选了包含自己国家国土上空划过的太空城市？道理显而易见，可以最大程度的保证了地面部分领土的安全。

　　在人类拥有了太空城市之后，将完全改写可能爆发的地球内部战争进程。曾经所谓的导弹防御系统都将成为摆设，不管是TMD、NMD，对于从太空中直接射向地球的导弹防御能力都不容乐观。毕竟反应时间太短了，尤其是拥有了宇宙港口意味着人类可以在外太空肆意横行的时代。

　　在星瑶城建成之初，各国就在星空集团号召，联合国组织下，大范围签署了绝对不在地球发动战争的守诺和平协议，但是谁也不愿意将自己的国土安全拿捏在别人手里不是？

　　虽然说人类已经正式进入了星际时代，但是再座的各国元首心里都清楚，对于现在的世界形势来说，地球上的国土才是根本。没有了地球上的根基，未来想在星际争霸中占据一席之地，基本上是不可能的。所以许多小国纷纷也在磋商各种结盟事宜。就好像欧盟那样，单独一个国家或许实力不够强大，但是许多国家结合起来，话语权便会大大增强。虽然说内部矛盾会有，但是为了应对外部压力，这种结合显然是必须的。

　　这也是日岛首相，以及其他许多小国需要专门提出这个问题的原因。

　　谁都知道未来太空城市对于各国的战略意义有多重要。偏偏不管是美国还是华夏，又是现在世界各国中经济实力最强大的两个国家，这就让问题更复杂化了。总共就只剩下十一座太空城市，还要竞标，华、美两国的参与，不但可能占据更多的太空城市，更会不自觉的推高每座太空城市的报价。

　　说白了，月球矿产基地的建立，让曾经的资源型国家日子都越来越不好过了。虽然他们用了月球基地的一部分股份，但是在技术突飞猛进的前提下，各种新型能源不断涌现，靠卖资源来发达几乎是不可能了。在这个时代，科技才能赚钱。而现在这个时代最赚钱的科技大都掌握华、美两国手中。前者靠的是这十年的爆发，后者则是曾经数十年作为世界第一大国的积累。

　　日岛从经济上说依然算是世界有数的大国，却已经被华、美两国甩开。没有这两个国家参与的，或许日岛还能够独自拍下一座太空城市，但是如果多了这两个重量级对手，即便以日岛的经济也不敢断言能够承受。

　　当然，最主要还是日岛人太少了，少到让人发指，在这个以人为本的时代，这可是硬伤。

　　而制约日岛人口发展的，就是其狭小的国土。可想而知太空城市对于日岛有多么重要。拥有一座完整的太空城市，或者是所有日岛人梦寐以求的事情。

　　“我能理解川岛二郎首相的心情，也能理解其他人的心情，但是有一点我要重申，刚刚我询问大家的问题是，大家对我定下的规则还有没有疑问，而不是对我定下的规则进行质疑。”

　　“不过既然再座许多人都对这个规则有疑问，我就在多说两句。在今天这场会议开场白的时候我就说过，未来的地球，将是一个越来越开放，文明高度融合的地球，狭义的国家意识不可取。当然，这并不是我定下这些规则的主要原因。在太空城市概念提出之初，或许没有多少人相信我们真的能将这个计划实现，但是在那个时候我们得到了许多有远见的人的支持。正是这些支持让星空集团走到这一步。所以首先我们要做的就是不让曾经支持过星空集团的这些人寒心！所以用建设成本价给予这些国家或者资本作为报答是星空集团的一贯原则。知恩图报是美德，需要传承！”

　　“然而星空集团同时也是一家以盈利为目的的公司！作为一名商人，我要做的就是在合法合规的前提下，谋取最大的利润！所以引入更多的实力竞争者，让利润最大化无可厚非！我用了整整十五年，花费无数精力将星空集团做到今天这个地步，目标之一就是可以不受任何威胁，不受任何影响，安安心心的做好一个商人的角色，赚取合法利润。在这一点上我们是绝对不会妥协的！所以如果对于我们的规则本身有疑问，请继续提问。如果竞拍规则不满，可以选择退出。正如之前我所说的那样，用做拍卖的十一座太空城市，如果最终流拍，将直接回归星空集团所有。”

　　王世子摊了摊手，给出了自己的想法。

　　表达的意思很明确，东西是我的，爱买不买。

　　这种很不给面子的回答，让台下一片沉寂。尤其是日岛元首，脸色有些微恙。

　　谁都清楚，流拍几乎是不可能的，太空城市将是未来人类走向宇宙的起点。未来，在太空城市没有一席之地的国家，最终的结果必然是像王世子所说的那样，最先在文明交融的过程中被同化到连渣子都不剩。当然，太空城市的稀缺性，也代表着不可能每个国家都能有拥有一座完整的城市。

　　不过每座太空城市的面积都足够大，或者跟关系好的国家一起拥有一座城市也是个不错的选择。更小一些的国家，或许可以向大国靠拢，在某做归属于某大国的太空城市内拥有自己的一片土地，跟小型太空港，也不是不可以接受……

　　每个人都根据自己的情况开始思考，会议室内变得安静下来。

　　……

　　游戏中。

　　一场早已经收到情报的伏击战大致走向基本在萧炎的预料范围之内。

　　让陈京京留守在B34资源星，如同往常一样发布各种信息，本就是迷惑敌人的一种方式。

　　果然，对方上套了，直接进入了埋伏圈。

　　虽然说对方散乱阵型让萧炎所在的旗舰上第一批的主炮集火攻击并没有取得太大的成果，但是趁乱发射的重力干扰鱼雷却达到了理想的目标。

　　顾明所以，重力干扰鱼雷本就是专门针对战舰上的重力锤攻击的一种武器，它的原理就是爆炸时发出一种特定的滤波，让一定范围内的战舰重力锤暂时罢工。

　　虽然这种鱼雷本身不会对战舰造成太大伤害，即便是对重力锤的伤害也能够很快被舰艇上的机械师修复，但是却会让对方舰队造成暂时的混乱。

　　可以想象，当整个战舰内部突然失重，即便是舰艇上的各个做战单元训练有素，必然也会有短暂的慌乱。而争取到的这些时间便给了埋伏在萧炎博客级驱逐舰后方的其他攻击战舰各种自由发挥的空间。

　　按照既定计划，在旗舰撤退让出发射空间的过程中，萧炎已经让观测员将对方舰队各个闪避的空间坐标都发送了每个坐标设计位置最佳的同僚们，以最大程度的提高第一轮多主炮齐射的效率。

　　战果也的确如同萧炎所预计的那样，这一轮众舰齐射过后，起码让来袭者百分之四十的战舰失去了动力。敌方数量上的优势已经不复存在，而等同数量下，黑暗舰队完全可以靠远超敌对势力的单体做战能力来结束这场战斗。

　　这也是在伏击过后让其他舰长自由发挥的原因。无数次战斗太空战斗已经证明了这一点，依靠装备的优势来欺凌弱小是很给力的，当然，之前具体的战术大家都已经很清楚，尽量将尽可能多的地方战舰驱赶到机甲埋伏点。这是很重要的一部，虽然说游戏里的一切都是虚拟的，但是因为信用币可以直接兑换现实货币，所以游戏中的战舰同样很值钱。

　　而俘虏对方战舰只能靠机甲近战来完成，当无限惶恐的残军被驱赶到预先订好的机甲埋伏圈内，就意味着又是一大笔奖金能入手了。虽然俘获的战利品必须上缴，但是黑暗星系在这方面却很厚道，基本都会按照战舰市场价格的百分之七十作为奖励发放给做战部队。毕竟只是游戏，并没有像真正的军队战利品上缴那么严格。

　　这个套路大家都清楚，所以整场战斗基本上都照着萧炎想象中进行着，不出意外的话，最多两个地球标准时之后战斗就会结束，萧炎甚至大概计算出了机甲部队能够俘获战舰的数量，大概十八艘左右。其实如果之前的集火能够在温柔一些，俘虏的数量还能够更多，但是根据系统的精密计算，如果不摧毁敌军百分之四十战舰的话，自己的部队可能出现过重伤亡，那就真的是得不偿失了。

　　装备更为精良便意味着更高的投入，更何况虽然说这一切只是游戏，在游戏里挂了，并不代表着现实中死亡，但每次死亡麻烦事还是很多的。首先要被传送回地球，更别提还要经过游戏死亡后的心理辅导期。毕竟这款游戏太过真实了，不经过心理辅导，并通过心理测试根本别想继续正常游戏。

　　即便对于普通玩家而言，这都是很麻烦的事情，毕竟会浪费太多时间。而如果是战争中挂掉，就更麻烦了。针对各大势力在军中服役的玩家，就会更加严格跟麻烦，如果还是一定级别的高级将领就更加无趣了，用玩家的话说，各种无聊的心理测试，没疯也能把人给整疯了。萧炎有幸经历过一次，那当真可以用酸爽来形容，总之他是绝对不会在想再被干掉一次，去地球上接受一番心里层面的洗礼。

　　所以他是经过系统最科学的分析后才划定好了战术，既能尽可能多的俘虏对方战舰，又不会给己方造成太大损失。

　　“呼，差不多了，通知机甲部队那边准备好了，接下来就看他们的了！”

　　看着模拟沙盘上的状况，萧炎长呼了口气道。

　　又是一次完美的战斗，不但阻挡了敌军入侵，更是有希望俘虏一批三级轻型战舰，而自己这边付出的不过是几艘战舰的护盾被能量炮擦中，只需要回到宇宙港稍作修理便能重新上阵。不管从哪方面来说他们都赢的很漂亮，相应的作为指挥官，不但又能获得一笔收入，相应的功勋值还能涨上不少。距离更高级的舰队核心又更近了一步，挺好的。

　　整个指挥舱的军官们此时也露出轻松的笑容，一切都很完美，当然这种场面他们已经经历许多次了。不见得有多么兴奋，但能够获得胜利终归还是让人心情愉悦的。

　　然而就在这时，旗舰超脑再次发出警报声！

　　“警报，侦测到敌方元首级战列舰以上能量反应距离战场仅有三十万公里，预计三分钟后进入B34星防卫圈！”

　　“警报，检测到高强度力场干扰，战时量子通讯可能出现中断！”

　　“警报，旗舰正被高级量子能量炮锁定，能量罩自主启动中，但当前能量不足以抵御主炮连续攻击……”

　　……

　　“FUCK！”即便以萧炎这样经历过多次星际战斗的老司机，也不自觉的爆出一句粗口。

　　这特么什么情况？元首级战列舰竟然出现了？这种战略性战舰竟然出现在一次资源星的小型战役上，对方是怎么想的？拿大炮打蚊子么？这特么不是欺负人么？出动一次元首级战列舰的花费该有多少？只为占领一个根本无法长期驻扎的资源星划得来么？

　　尼玛联盟势力的指挥官已经被逼疯了么？想到战斗前才跟胖子约好了要一起去黑暗主星去现场观看田甜演唱会萧炎便感觉一阵憋屈，如果这次挂了，演唱会也不用想了，老老实实呆在地球参加培训吧！


第839章 伊万·布朗的大生意

　　战列舰，在地球现代化海战中几乎已经淘汰的战舰，在《星空战记》游戏中却如同BOSS般的存在。

　　元首级星际战列舰最先是由美国军工巨头——亨廷顿·英格尔斯工业旗下的英格尔斯研究院设计并生产出的堪称星际航母级的概念机战舰。虽然在现实中这款星际还只是个概念级星际战列舰，各种配件还在紧张生产之中。但是经过量子超脑的模拟运算证实这款星际战列舰的各项设计标准是完全符合长途宇宙航行跟做战的。所以很快便在游戏中流行起来。

　　但是高昂的造价更让人咋舌的维护费用，让拥有这种元首级战列舰的势力屈指可数。整个游戏中不过也只有资金最位雄厚的五大势力拥有这种战列舰而已。所以将之称为战略级武器绝不为过。

　　如此高昂的造价，这款元首级战列舰的武器系统自然也是摆设。

　　庞大的舰身让许多最先进的武器装备都有了用武之地。尤其是其搭载的高能量集束主炮让这种阵列舰甚至拥有了撕毁一切的能力。这不是开玩笑的，在一些极端特殊情况下，这种战列舰理论上甚至拥有毁灭一颗小型星球的能力。这或许也是现实中还没能将这种战列舰真的制造出来的原因。

　　毕竟这款阵列舰太过庞大了，不可能在地球上进行组装。即便是组装了，也没有那么大的动力让它冲出地球重力的束缚，进入它的舞台太空之中。而现在唯一一座太空城市还掌握星空集团手中，虽然现阶段美国跟华夏、跟星空集团处在蜜月期，但显然亨廷顿·英格尔斯工业并不想将这款战列舰借用星空集团的太空基地生产组装。

　　反正美国起码将拥有两座太空城市。而现在真实世界的太空战舰还没有太多的用武之地。到不如现在先慢慢的生产各种配件，等到拥有了太空城市之后，在通过天梯将无数的配件运往太空城市进行装配。这样等到美国拥有太空城市的那天，过不了多久就将拥有这个世界最强大的单体战舰。

　　如果不是为了快速尽可能多的回笼资金，亨廷顿·英格尔斯工业甚至不会将这款概念元首级阵列舰放到游戏中来。按照游戏中的规则，作为这种战舰的设计提供商，将尽可能多的资料上传到服务器不但能够根据其价值直接赚取一大笔钱，而在游戏中每卖出一艘战舰更能有不菲的收益。

　　实际上亨廷顿·英格尔斯工业也的确靠这款元首级战列舰起码在游戏中吸金超过十亿美元。当然，将一些数据上传到游戏服务器并不等于便将所有的技术公开化了。实际上游戏中的这些技术受到更加严格的知识产权保护，而且在最关键的核心技术上，亨廷顿·英格尔斯工业还留了一手。

　　总之，在萧炎看来，这种战列舰出现在一个资源星的战斗现场是极为不合理的。即便是完全占领了B34资源星都划不来。毕竟这种战列舰需要大型宇宙港来栖息，B34资源星附近可没有这种条件，其次没次出动这种元首级战列舰都将是一笔很大的开销，如果在战斗中有了损耗开销更大……

　　这本应该是为了探索新星系而生产的超级战舰，自然应该放在更加有用的地方，比如攻打黑暗星系的主行政星就是个挺不错的选择，在一次小战役上搞出这种东西，跟大炮打蚊子真没什么区别。

　　“还愣着干什么？引擎百分百充能，赶紧跑啊！还有，马上通知其他战舰，以及机甲部队，立刻变更做战计划，放弃B34资源星，各自撤退，在D74星球会和！”短暂的错愕之后，萧炎恨不得跳起来咆哮道。

　　太特么夸张了，他是招谁惹谁了？一次简单的行动计划，怎么把这种要命的东西招来了？这还能不能好好做指挥官了。

　　至于留守在资源星上的陈京京，这个胖子就自求多福了，总之他是管不了，不能怪他没义气，实在是敌人太强大了。反正只是个游戏，不会真的挂掉，大不了耽误一个星期，作为非做战人员，接受的心理辅导起码不会像他们这么夸张，而且对于非做战单元，而且还是有一技之长的非做战单元，碰上好说话点的玩家，说不定还能被招安，总之，下场绝对被他的旗舰被能量炮正面哄上一炮要好。

　　就在他的旗舰已经做好了准备，随时准备转舵一跑了之的时候，在他身后的虚无空间中，突然冲出一艘，不，用一艘来形容似乎并不准确，因为突然冲出的这个金属怪物看上去太宏大了，从沙盘上的全息图像对比来看，其体积起码是对面元首级驱逐舰的五倍多，如此大型的宇宙舰在星空战记中似乎还没有出现过，更别提如此巨大的体积已经不能用游戏内已有的舰艇型号来形容了，体积大到如此程度，按道理根本无法接近任何星体，否者一旦进入引力轨道，天知道能不能有足够的动力把它重新拉回太空。

　　而且从虚空突然钻出来又是什么鬼？难道这是传说中的空间跳跃技术？

　　萧炎整个人都已经完全懵了！

　　当然，这并不算他的失职，毕竟沙盘灯上的颜色显示，这艘从未见过的巨型船是属于黑暗星系的，只是这次到底是怎么了？不就是一个小小的资源星么？怎么就牵扯出这么两艘怪物？这不科学！

　　更让他想不明白的是，这艘属于己方的巨型怪物究竟是怎么蹦出来的？按照游戏规则，只有在现实中通过了量子超脑的评测，的确能够在现实中实现的设计跟技术才能在游戏中重现，那么问题来了，如此巨大的远航舰跟空间跳跃技术真的在现实中得出成果了么？换而言之在现实中进行超远距离星际探险真的已经可以提上日程了？

　　当想到刚刚从陈京京口中套到的消息，整个黑暗星系实际上都是属于王世子的后，萧炎只感觉心头一阵火热，能够在真实世界参与星际远航，这该是怎样绚烂的人生啊！

　　……

　　现实世界。

　　会场上已经是一片沉默。

　　王世子的强势态度更多的是让人无话可说。

　　的确没什么好说的！对于场中大多数人来说感觉完全是一不留神一家华夏企业便发展成了即便是他们也必须仰望的怪物，这种感觉是很难形容的。

　　当然这真还得怪那些拿出巨额资金支持这家公司发展的隐身财团们。完全不可理解，如果星空集团在制订这些计划之初，没能融到足够的资金，或者根本就不会有太空城市的问世。

　　但对于更多的人来说还是有苦说不出。

　　不过现在大家所面对的情况到是很简单了。

　　规则由星空集团制订，他们只有参与或者不参与两种选择。

　　一个月的缓冲期足够大家认清现实，并且给未来一个规划。从这一点上看，王世子还算是很实在，起码没有玩突然袭击。

　　“好吧，看来大家都没什么意见！那么就这么决定了！接下来的时间，如果众位对于歆瑶城感兴趣，还可以加入到我们太空城一日游的计划中。大家可以参观我们的太空实验室、太空重工业基地，在生活服务区休息一天，乘坐明天的天梯回到地球！当然，如果国内有急事需要处理，可以向服务人员报备，今天下午可以加开一趟天梯送诸位返回地球！那么最后感谢大家参与这次会议，希望未来能够跟众位合作愉快！”

　　丢下这句结束语，会议便算是结束。

　　台下没人离开，既然来了，绝大多数人自然不会选择开完会调头就走。其实对于台下大多数国家首脑来说，现实中的太空城市同样是个稀罕事务。能够好好参观一番，自然是极好的，对于这些国家领导人而言，起码能够更加深入了解太空城市对于未来的意义。

　　当然，这估么着也是王世子的初衷。

　　想要把一款货物推销出去，首先也得让大家见识一下自己的货究竟有多么超值。一个合格的商人，只要能够赚取利润就够了，而作为一个成功的商人，不但要赚取利润，更要让他的客户感觉物超所值，明知道你赚的盆满钵满，却依然愿意把真金白银老老实实交出来，没有半点怨言。

　　显然王世子是个成功的商人，会议刚结束，便被拦了下来。

　　先是跟华夏一号首长简单的聊了几句后，大致确定了未来的合作方向，紧跟着便是跟伊万·布朗于唐森的会面。

　　没什么太多好说的，一见面，王世子便发出了邀请。

　　“歆瑶说了，今天要请你们吃饭！”

　　“哈，那感情好，正琢磨着不想再吃营养丸了呢，这次找的哪里的厨师？米其林的三星厨师吧？”唐森吹了个口哨，热情道。

　　“你想多了，丫头说请你们吃饭，那就说明她要亲自下厨，所以没有米其林三星厨师！”王世子言简意赅道。

　　“嗯？我的教女已经会做饭了？”伊万·布朗明显有些震惊，揣摩道：“如果我没记错，她才刚满五岁，哈，这次来我还给她准备了生日礼物！难道又是一个小天才？”

　　“你也想多了，歆瑶请吃饭就是将营养丸先捣碎，然后将几种她认为会很好喝的果汁调配在一起冲泡。怎么说呢，反正吃不死人的！起码我跟晓夕都吃的挺好。”王世子耸了耸肩道。

　　两人同时愣了愣，互望了一眼后，唐森将脑袋摆的拨浪鼓一样，“还是算了吧，我曾经试过将营养丸泡水，结果是浪费了一粒营养丸。这玩意儿膨胀起来可没那么好下口的……”

　　“这是歆瑶第一次主动要求请你们吃饭！而且我通常会告诉她很好吃的！”王世子不为所动道。

　　“等等，你试过这种吃饭？”

　　“当然，她请我跟她妈妈吃过两次了！她开心的时候就喜欢请我们吃饭。这代表了她的心意，不能让她感觉自己的心意被糟蹋了。所以记得一定要吃完，最好还能夸她两句！”王世子很认真道。

　　“打死我都不信晓夕能把营养丸泡果汁给吃完！”唐森翻了个白眼道。

　　“嗯，她每次的确只是尝上一小口，不过我会帮她都吃完的，总之不会浪费。”王世子解释道。

　　唐森整个脸都垮了下来。

　　他一直怀疑王世子是个没什么味觉的家伙，反正不管什么东西，只要是正儿八经的食物，他都能很欣然的给吃下去，不管到底有多难吃。这是一种人生技能，他一辈子都没法学会的。所以很难想象今天这顿晚饭他该如何解脱……

　　“好了，先暂停这个话题，只是一顿饭而已，我有个生意想跟你谈，王！”伊万·布朗一脸肃容的打算说正事儿。

　　“等等，伊万，你尝试过将营养丸泡水么？”唐森打岔道。

　　伊万·布朗摇了摇头，作为一国总统，他真没如此无聊。

　　“相信我，如果你现在不抗争，今天晚上将会是一次你永生难忘的体验。如果一定要把那玩意儿吃完的话！”唐森显得很诚挚。

　　“好了，我真有个重要的事情要谈！”伊万·布朗坚持道。

　　“别理他，您说！”王世子瞪了唐森一眼道。

　　“这次来之前我跟亨廷顿·英格尔斯工业公司的总裁兼首席执行官迈克·皮斯特进行了一次特别会晤，我说服了这位总裁将世界上第一艘元首级驱逐舰的现实世界生产工作引入星空集团作为投资方，双方合作生产，你意下如何？”伊万·布朗言简意骇道。

　　当然，如果王世子真的首肯这次合作那就是一件非常繁琐的事情了，毕竟亨廷顿英格尔斯工业的元首级驱逐舰可现在世界公认的最先进的远航型宇宙舰，真的在现实中被制造出来，就意味着人类通过太空城市的宇宙港迈出太阳系成为可能，这可绝对是人类历史上里程碑式的大事件，必须载入史册的那种！


第840章 公认最强战舰？

　　亨廷顿·英格尔斯工业前身是美国第一大战舰提供商。尤其是旗下的亨廷顿·英格尔斯造船上，是美国第一大战舰供货商。

　　当然，在这个星际时代，海上航行的船只已经不吃香了。所以在2018年，美国政府主持了亨廷顿·英格尔斯工业、美国航空工业巨头诺斯罗普·格鲁曼公司以及美国太空总署合作，三方共享各种技术积累，在加上其工程师日夜不停的研发，才有了这款元首级星际战列舰设计图的诞生，这是美国称霸地球数十年科技积累的高度结晶。几乎用尽了美国数十年的技术储备，更是得到了美国国防部的鼎力支持，各种新材料，型能源理论都用到了这艘还停留在设计层面的战舰上。

　　可以说这款战舰已经初步满足了宇宙远航的各种性能，一旦真的在现实中造出来，在太阳系称王称霸是没有半点问题了。这也是伊万·布朗最感觉骄傲的地方，因为这次合作正是在他的提议跟推动下达成的。

　　然而现在伊万·布朗突然谈起希望将这个承载了美国重新崛起的技术跟星空集团分享，却似乎并没有出王世子的意料范围之外，起码此时的王世子没有表现出吃惊、动容的样子，甚至眉毛都没抖一下。

　　这让伊万·布朗感觉很挫败。

　　还在唐森还在旁边，这货眉毛拧一起的模样，多少让这位美国总统找回了一丝尊严，看来他们举全国之力鼓捣出来的这种星际战舰还是有人识货的。

　　“布朗总统，怎么说呢！我知道元首级战列舰是您的心血结晶，它的确是款创新的设计，我也很看好未来它在地球的前景，但您知道我为什么一直都不看好这个项目么？”半晌，王世子才开口道。

　　“嗯？为什么？”

　　“以现在地球的工业实力是可以将这艘宇宙远航舰生产出来的，我很确定这一点。但是花费太大了，如果真要短期能让这款战舰成为现实，指不准就会拖垮现在美国正蒸蒸日上的经济。在这个敏感时刻，找人合作的确是很完美的选择。而星空集团又是最适合的合作伙伴，我们拥有星瑶城，星瑶城上的重工业基地具备了生产诸多战列舰上能够用到的大型配件能力，甚至还可以直接借用星瑶城的宇宙港进行组装。我们在月球上获得的资源可以直接用于这种战列舰的建设。而且我相信贵方还必须要拥有这艘战列舰的命名权。比如叫伊万·布朗号？就更别提指挥权了，毕竟这款战舰是美国数十年积累的结晶，如果指挥权不掌握在五角大楼手里，即便是一国总统也没法给国民一个交代。即便是现在你可以帮我们说话，把指挥权暂时搁置，但是当这款宇宙舰真的生产出来，贵方是肯定会跟我们争夺指挥权的！而且真的等到这种宇宙舰生产出来，您或者也已经不是美国总统了，所以我绝对不会相信接下来你对我的任何一句承诺！而且说大实话，我对这样的合作，既不看好，也没兴趣。”王世子一板一眼的分析道。

　　这一番长篇大论明显让伊万·布朗脸上有些挂不住了，虽然说王世子一向都是如此直白，但是作为朋友直接抛出阴谋论来的确让人有些受不了，更别提对于他抛出的橄榄枝还完全不感兴趣了，很打击人咧！

　　“咳咳，王，我是歆瑶的教父，我可没想着坑你！”伊万·布朗摆了摆手郁闷道。

　　“这到没错，我相信你对歆瑶的喜欢跟爱护是发自真心的，但你首先还是美国总统，所以你首先考虑的依然是美国的利益，而不是星空集团的利益！政客都这样，你不用感觉不好意思。”王世子耸了耸肩，不以为意道。

　　伊万·布朗无语，片刻后才道：“难道以星空集团现在的实力还怕我们坑你？”

　　“这不是怕不怕的问题，而是一个原则问题。正如同刚刚在会议上所说的，我相信未来文明将会融合，地球文明将取代各国的文明成为地球对外的标签，所以这不存在坑不坑的问题。更何况我还真不希望未来我们之间朋友关系会变味！”王世子好整以暇道。

　　“你也说了，未来地球的文明将会交融，国与国之间的界限会越来越小，那么你为什么又不愿意接受我的善意，让人类征服宇宙的步伐加快呢？现在我们还只不过称霸太阳系而已，当元首号阵列舰被生产处来，我们就拥有了走出太阳系探索整个银河系的能力，这不正是你一直所追求的么？争分夺秒的去探索宇宙，我可以保证，只要这艘能够适应宇宙远航的战舰被制造出来，绝对不会用来在太阳系称王称霸，而且未来的星空探索肯定会给星空集团留下足够多的席位！”伊万·布朗信誓旦旦道。

　　显然之前王世子的话并没有完全浇熄他的合作想法，这家伙还在尽力推销着自己的观念。当然这也说明王世子之前的分析或者没错，美国人也意识到了想要独立生产出这艘巨星宇宙舰的难度。

　　“你说的都没错，在尽快走出太阳系，让我们拥有探索整个银河系，甚至走出银河系这个观点上，我们之间的想法是一致的。但我还是对这个合作提议不感兴趣。实际上我觉得贵国研发的这款战列舰如果用来在太阳系内巡航或者说进行战略防御还是很有用的，但是真要走出太阳系，这款宇宙战舰不管是性能，还是武装，都还远远达不到要求！所以如果我同意跟美国合作，完全是在浪费时间，不但无法达到我尽快走出太阳系的理想，更会拖延星空集团既定的发展步骤！”

　　“啊？”伊万·布朗整个人都愣了，感情他说了这么多根本没说到点子上，人家是完全看不上他们的设计跟技术而已。这就真的让人感觉尴尬了，自己当宝一样守着的东西，在别人看来竟然完全没有合作价值，即便以伊万·布朗纵横美国政坛六年练出的脸皮都感觉有些难以承受。

　　“可是元首级战列舰是现在公认的最强宇宙战舰，即便在游戏中也是如此！”伊万·布朗忍不住争辩道。

　　“这话没错，为什么现在虚拟技术如此发达，许多游戏发行商甚至可以提供专门订制服务，只要有钱，任何人都能通过这些游戏商订制一个可以让玩家为所欲为的游戏，但是到现在却没有任何一款游戏真的能形成规模，于星空战记比肩，就是因为我们的游戏虽然从内容上看有些天马行空，但是却与现实世界息息相关！所以游戏中的装备的确能够反映现实世界，但是您真的认为游戏中那些元首级战列舰代表着整个人类的巅峰武力了？我这里正好有一段游戏视频，不如一起看看吧！”王世子笑了笑，启动了随身携带的量子芯片。

　　下一刻游戏中的立体视频便出现在三人眼前。

　　视频中本是一场小规模战斗，双方出动的战舰加起来也不过百余艘，跟游戏内真正的星际大战那种宏大场面比起来，显得很小儿科。不过双方舰队上的标识凸显了这次战斗不同寻常的意味。

　　明显占据优势的防守方军舰上的骷髅标识表明了这是黑暗星系，而攻击方舰队上面的大圆形多种旗帜混合标识则是近期刚成立的“反黑联盟”，当然反黑联盟可不是游戏中的一个固定势力，而是系统发布了攻击黑暗星任务之后，大大小小无数实力结成联盟后建立的军队。从这场小规模冲突的走向来看，黑暗军再次占据了上风，趁着联盟攻击者不备，射出的反重力鱼雷已经让联盟军阵营大乱，眼看着便要被黑暗军挨个收割时，黑暗军的旗舰却突然开始大幅度转舵，其他黑暗军战舰也开始有样学样的打算逃跑。

　　看到这里唐森脸上已经现出疑惑之色，到是伊万·布朗显得胸有成竹，好在下一刻视频便给出了答案，一艘元首级战列舰缓缓从视频最边缘处进入到三人的视角，完美符合力学模型的庞大舰体，让人望而生畏的大型主炮，周边无数的各类型护航舰，给防守方造成的压力是很难想象的。显然对于黑暗军来说，此时撤退绝对是最完美的选择。

　　然而下一刻，一个弧形的突然便从视频中的虚空处渐渐探出身体，这次可不是从视频边缘处出现，而是直接在视频覆盖的虚空直接出现，片刻后，当这台突然出现在战场的古怪物体现出真身，唐森跟伊万·布朗的脸色同时变了。

　　这特么是个什么怪物？

　　整个舰体呈椭圆形，一定要形容的话，就是长高了而且更胖了的蝶形战舰，外面看不到重力锤，不过这种平面上呈圆形的战舰最大的好处是可以将重力锤内置，通过内部旋转来产生足够的重力。

　　不过这款新型战舰最吸引人的并不是它的造型，而是它的舰身看起来甚至比元首级战列舰更为庞大，缓缓旋转时可以看到整个舰体布满了各种泛着幽幽光芒的炮口跟弹射仓。

　　当然，更让人迷惑不解是，这玩意儿是怎么从虚空中直接探出身体的，这算什么？不像是瞬移，到更像是从另一个空间直接穿越到所在位置。然而这些都不是重点，因为接下来的发生的一切才真的让人目瞪口呆。

　　首先是联盟军的元首级阵列舰开炮了。

　　蓄能已久的主炮展现了这款地球最先进宇宙战舰不愧于它的威名，超强的能量反应，在能量炮发射的那一刻，几乎照亮了整个战场，要知道太空中的真空环境光是没法散射跟漫射的，这足以说明这款战列舰的攻击力足够强大，在那一瞬间爆发出了巨大的能量反应，当然这也从一个侧面说明了，这种战列舰主炮的能量利用率还能进一步提高，让性能更进一步。

　　不过真要说起来，能够经受的住如此巨大的能量反应，元首级阵列舰的主炮材料强度之高可想而知。不说别的，这种主炮材料的材质的确值得肯定。

　　这一炮是对着之前的黑暗军旗舰开的，只是就这么一瞬间从虚空中探出庞大身体的椭圆形巨舰瞬间便飞跃到了黑暗军舰队跟联盟军的中间位置，直接将两者隔开，庞大的舰身直接承受了联盟军这艘元首级阵列舰主炮全力一击，然而让人大跌眼镜的是，这志在必得一击似乎完全没有给椭圆巨舰造成困扰，在能量炮的洗礼下，椭圆巨舰只是周身一阵炫亮，随后便还原如初。依然悬停在那里，缓缓旋转着。

　　视频中联盟军一方明显被眼前一幕刺激到了，无数的护航舰立刻散开，展开战斗阵型，无数的炮口都对准了这艘突然出现的椭圆巨舰，无数火光亮起，只是这一次，从炮口喷射出来的已经不是能量炮，而是各种实体炮弹，包括之前的元首级战列舰也放弃了它引以为豪的能量主炮，改用各种星际导弹来对战。

　　这也是可以理解的，单以能量等级而论，除了架设在太空城的星际炮台，星战中可没有任何战舰的能量炮能够比得上元首战列舰上的主炮，然而元首战列舰能量主炮的全力一击半点效果都看不到，完全不破防，谁还敢用能量炮来轰击这个巨大的金属怪物？

　　只是星际导弹固然有其强势的一面，然而在速度上却是无法跟光速的能量炮相提并论，就在漫天弹雨朝着椭圆巨舰袭来的时候，椭圆战舰上的无数炮口也开火了，联盟军无数导弹还没有来得及接近椭圆巨舰便直接被击落，成了太空中一朵绚烂的烟花。此时，黑暗军的防守舰队也反应了过来，再次转舵，重新排列好阵型，开始朝着联盟军的战舰还击，各种反导导弹几乎不要钱的开始朝对方倾泻……

　　眼看着本来清晰的战局即将演变成一场乱战，椭圆巨舰的舰体去突然开始变形，上层无数的甲板突然开始收拢，露出了一个让人望而生畏的超大型能量炮口，尤其是炮口处闪烁的幽幽蓝光，立刻便让伊万·布朗心底升起了各种不详的预感……


第841章 全是问号！

　　游戏中。

　　当萧炎终于从震惊中回过神来，便立刻展现出作为一个合格指挥官所必须具备的素质。

　　一连串的命令不间断的从他口中吐了出来，每个做战单元也立刻重新摆出了以突然出现的椭圆巨舰为核心的作战阵型，开始通过战舰上自带的反导系统，帮助椭圆巨舰分担攻击压力。

　　事实证明，萧炎的一系列动作很完美，虽然没有跟椭圆巨舰进行任何沟通，但是这无疑是最正确的处理方式。

　　当黑暗舰队接手了大半的反导任务后，椭圆巨舰的主炮终于开启了。

　　然而跟其他大型战舰常规主炮不一样的是，敞开的主炮闪烁的竟然是蓝光……

　　这不合常理，然而更不合常理的是，环绕着主炮炮口的蓝光闪耀一阵之后，竟然熄灭了……

　　难道主炮出问题了？

　　这是看到这一异像后，萧炎脑海中瞬间闪过的念头。

　　然而不等萧炎考虑接下来他该怎么办，是继续协助明显是自己这边的椭圆巨舰继续攻击敌方，还是趁着这个庞然大物吸引了对面全部注意力的时候，借着掩护赶紧先行撤退时，让他分外震撼的一幕发生了。

　　椭圆巨舰主炮炮口对准的方向突然变得寂静无声，随后对方刚刚还在耀武扬威的元首级驱逐舰光火通明的舰身上突然出现了一个黑洞，而接下来黑洞突然变开始朝着周遭蔓延，几乎是两个呼吸间一艘代表人类最高科技结晶的宇宙战舰便就这样无声无息的消失的无影无踪，就像是从来没有出现过一般。

　　所有人都愣住了。

　　这次没等萧炎回过神来，通讯台突然切入了一个通讯请求，显然对方的权限比他要高，甚至没有经过通讯员同意，讯号便直接接入，随后一个正一脸纠结的老头出现在了萧炎的面前。

　　在看到虚拟视频的一瞬间，萧炎便确定了这肯定是从椭圆巨舰发来的通讯，因为以他的见识还这没见过哪艘宇宙舰有这么宽敞以及现代化的指挥舱跟操作台。老头身后明明就是一台小型量子超脑。虽然说是小型，但这个小型却是相对普特利岛、以及华夏鄂北山区的巨型量子超脑相对而言的。起码二十米的高度，占地面积达到上百平米的量子超脑可不是随便什么舰艇都能装到指挥舱里的。

　　“上尉指挥官，赶紧让你的部队撤退，有多远跑多远。哎，还是没有估算正确，不过是百分之三的能量，怎么还是控制不住威力呢？跟计算结果的偏差怎么厉害？还好这只是游戏！进入快速穿越模式，马上离开这里！”

　　萧炎依然在发呆，这老头看上去其实挺眼熟的，但萧炎敢断定这家伙绝对不是黑暗星系舰队将领，当然这老头的着装也很能说明问题，一身白大褂，带着一副黑框眼镜，展现出的气质像科学家多过于军人，但是展现出的彪悍却是同样的。

　　“你还愣着干什么？还不赶紧撤退？算了，不管你们了，反正只是游戏，我先闪了，看来还需要再来多几次试炮，才能掌握好影响范围！”老头手舞足蹈的说着，一半是命令，一半是喃喃自语。

　　讯号随即切断，萧炎也即刻清醒过来，但让他犹豫的是自己该不该听一个有点眼熟的疯老头的命令。

　　然而等他将视线重新放到沙盘上，整个人却差点从座椅上跳起来！

　　“转舵，转舵，引擎充能百分之百，赶紧跑！通知所有人都跑！哦，对了，还有机甲部队！”

　　只是让萧炎想要吐血的是，他终究还是晚了一步，只感觉到驾驶舱内猛的一晃，眼前立刻一黑，曾经经历过的那种带着一丝意识的失重感再次席卷全身……

　　这种感觉很熟悉，萧炎已经不止经历一次了。

　　果不其然下一刻他便听到了熟悉的系统提示音，“尊敬的萧炎指挥官阁下，您在黑暗星系B43资源星战斗中不幸牺牲，您即将迎来游戏内的第六次重生，系统将自动将您带回地球复活基地重生，鉴于您的从军经历，您将进行星际时为期两个标准周的心理辅导课程，感谢您的支持！”

　　下一刻，当眼前再次一亮，萧炎已经站在了游戏中地球联盟他的出身点，华夏京城黑暗星系联络点的复活广场，身边是依然摸不着同僚们，所有人还在发呆之际，又是白光一闪，更加懵懂的陈京京突然出现在萧炎身边。

　　“我擦！怎么个情况？你们竟然没守住？有没有搞错？这是全军覆没了？不可能吧？你不是说防守这次进攻是小CASE么？”显然这个小胖子是最搞不清楚情况的家伙了，重生后愣了愣，立刻便冲着萧炎开启了吐槽模式。

　　“你妹的！怪我咯？对方出动了元首级战列舰！”萧炎一边思索着，一边随口回应了句。

　　身边一帮手下显然都还在迷糊中，不少人只是齐齐的看着萧炎，没人废话。当然这也是长期的游戏中从军经历让这些玩家养成的习惯。实际上，黑暗星系的部队中，本身就有不少华夏军方的士兵，自然更有纪律性。

　　“难怪咯！等等，不对啊，就算是他们出动了元首级战列舰，怎么直接把我也给干掉了！”陈京京翻着白眼道。

　　这的确是个很纠结的问题，他可是在星球上。除非是对方的元首级战列舰不管不顾直接对星球进行攻击，但是现在也没听说有能够直接威胁星球级的武器存在吧？地面部队还没见到呢，也没听到矿业基地被轰炸，他却直接挂掉了，这显然不合常理。

　　“然后我们这边也出现了援军，一艘大型的椭圆形星际战舰，不知道是哪种型号，以前从没见过，然后它发了一炮，先是让对方的元首级驱逐舰直接消失，紧跟着以那艘元首级驱逐舰为中心，越来越多的敌方战舰跟着消失的无影无踪，再接下来我看到B34资源星正对着地方的那个面开始被削薄，变得漆黑一片，紧跟着我就挂了！”萧炎一板一眼的开口道。

　　他这番话也算是让解开了现场许多人第一个疑惑，然而第二个疑惑再次出现了。

　　“这么说我们是被自己人干掉的？谁啊？让他站出来，看我不把他摆弄成十八般模样！竟然害我们集体挂了，又要接受心理辅导，妹纸的，后天的田甜在黑暗主星开唱啊！这下赶不上现场了！”陈京京暴跳如雷道。

　　“等等，我想起来那个老头是谁了！”陈京京正抱怨着，萧炎突然一拍大腿道。

　　“什么老头？”陈京京一副不明所以的模样。

　　“那艘我方的超级战舰在发炮之后切过来了一个视频通讯，是让我们赶紧撤退的，但是时间根本来不及。当时视频里是个老头，就是那个瑞典尿布老头，叫什么来着？尼尔斯，对，尼尔斯·魔古拉斯，就是那个瑞典老头，三次诺贝尔奖获得者，最后一次就是在前年，就是那个用新型粒子做尿布还特么拿了诺贝尔物理奖那个家伙，他就是个疯子，现在想想，那家伙是在游戏里试验新型武器，然后一炮直接把所有人团灭，连B34资源星都给干掉了！就是那个老家伙！现在想想，在让我们撤退的时候他还嘀咕着是不是哪里计算出错了！我是说怎么看那老头很眼熟，偏偏又像是没见过一眼呢！”反应过来的萧炎立刻跳脚道。

　　这下子无数人的怨气终于找到了宣泄的途径，竟然是一个科学家老头的武器试验主导了这一切，难怪大家还没反应过来，就突然都被团灭了。现场数百人必须接受心理辅导都是拜这个瑞典科学家所赐！这尼玛怎么能忍？

　　然而骂着，骂着，终于有人反应了过来。

　　“等等，试验新武器？这么说那个大圆球真的是我们黑暗星系开发出的下一代巨型战舰？”

　　“对啊！这武器牛B啊！一炮把一个星球都毁灭了，虽然说把自己人也误伤了，不过它好像成功逃脱了。那应该是空间穿越技术吧？等到这种主炮技术成熟之后，能够控制威力了，那我们黑暗星系不是可以称霸游戏内所有星系了？这以后谁还敢来惹我们啊！”

　　“不对，萧头儿，你是不是搞错了？尼尔斯那个老头不是星空集团的科学家么？为什么帮我们黑暗星系研发、试验武器？星空集团不是说好了在游戏里保持中立的么？”

　　萧炎懊恼的跟陈京京对视了一眼，如果是在战斗前，萧炎还没从陈京京口中得知黑暗星系是王世子一手建成的时候，或许也会有同样的疑惑，但是现在他心里很清楚到底怎么回事儿。但这话显然不能传出去啊。刚刚那番话他就不该一时口快……

　　不过好在作为指挥官他还是有些威严的，当即便道：“行了，都别讨论这个了！反正是对我们黑暗星系有益的情况，要我说大家还是赶紧去参加心理辅导吧！不达到系统规定时间，我们可没办法重回黑暗星系！不管怎么样这次我们肯定还是有功劳的，而且战舰全毁了，回去之后还能被分配到新的战舰！这么想想难道你们不激动么？更何况虽然我们被团灭了，但还有个念想，起码这种超级武器是我们自己的，我们对手现在才是真的要疯了吧？”

　　……

　　萧炎判断的没错，当这次联盟军无数战士在复活点聚集时，所有人都是一脸懵逼。

　　这是什么情况？本来所有战略构想都很完美，用游戏里最先进的战舰趁黑暗信息不备强势抢夺一个资源星，以多欺少强势围歼一个黑暗星系小部队后，立刻将资源星搬空，然后转战下一个突破点。

　　这计划没错，很有创意。损失一批炮灰舰，然后蚕食黑暗星系，抢夺的资源差不多能够满足远征军的需要跟损失，而系统给予的丰厚奖励就算是赚到了，多好的计划啊。

　　然而突然出现的椭圆巨舰是什么鬼？不但能够正面抵抗元首级驱逐舰主炮全力一击，随后直接一炮就把所有人打回地球了！这特么是什么武器？太逆天了吧？游戏里从来没有通告过啊！

　　对于这些联盟军而言，他们是最先被湮灭的一批，自然没有看到之后的恐怖景象，所以此时他们还不知道这个椭圆巨舰不但一炮把他们都打回地球了，就连友军都惨遭波及，双方集体团灭！

　　所以此时他们的愤怒可想而知。黑暗信息这绝逼是作弊了啊！不然怎么给人的感觉是拿核武器去石器时代耀武扬威？这还怎么玩的下去！然而就在他们正在集体声讨黑暗信息，并纷纷讨论要去投诉，让系统解释之前这场战役到底是怎么回事儿的时候，接下来的系统通告却让所有人都惊呆了。

　　这是发向全服的通告，联盟军的这次入侵，导致了黑暗星系一颗资源星被完全击毁，联盟军所代表的势力将自动获得系统分发的奖励……

　　尼玛，明明是他们全灭了，怎么黑暗信息的资源星又被毁了，这游戏疯了么？

　　呆愣片刻后，一帮人再次破口大骂起来。

　　投诉，必须要投诉！

　　摧毁一颗资源星的奖励能跟一艘元首级驱逐舰比么？

　　更何况他们不但没能从这颗资源星获得任何好处！

　　最可怕的是，他们连怎么挂的都不知道，这算什么？不投诉简直对不起自己莫名其妙的重生一回啊！

　　……

　　现实中，星瑶城。

　　如果说对于参加这场战役的当局者来说，此时还是各种迷糊的状态，那么站在上帝视角观看完整场战役的伊万·布朗跟唐森更是满脑袋的问号。

　　这特么究竟是怎么回事儿？

　　突然冒出一个新型的巨舰就罢了，这艘巨舰还一炮就把敌我双方全部干掉了，连背靠的资源星都没放过。

　　视频中，当椭圆巨舰强行穿越走之后，整个空间只剩下黑黢黢的一片死寂，这特么到底是怎么回事儿？


第842章 地球文明的底牌

　　“黑洞炮，又或者黑洞炸弹，也有人把这种技术叫做奇点炸弹，不管怎么个叫法，原理都是一样。”看到两人目瞪口呆的模样，王世子开口解释起来，“二十世纪末，俄罗斯的科学家就曾预言五十年后，拥有巨大能量的黑洞炸弹将让我们谈之色变的核弹也相形见绌，2001年英国圣安德鲁大学理论物理科学家乌尔夫·利昂哈特宣布他和其他英国科研人员将在实验室中制造出一个黑洞。然而现在我们在理论上，将黑洞炸弹的构想变成了现实！”

　　“六年前一次偶然的对撞试验，让我们捕获到了一种很特别的粒子。最初发现这款粒子的科学家，尼尔斯·魔古拉斯先生，因为经费原因，通过研究这种粒子的特性制成了一种风靡世界的尿不湿产品。这款产品也成了世界上每个婴儿的标配。而尼尔斯先生也因为这款产品的热销，获得了最为需要的研发资金。”

　　“五年的时间，星空战记风靡全球的时候，他一直在研究这种特别的粒子！感谢量子超脑，让我们几乎拥有了无限计算能力，各项科研工作效率都比曾经快了无数倍，其中当然也包括尼尔斯·魔古拉斯主持的新粒子项目。最终通过这种新粒子的某些特性，我们成功提炼出了反物质，并以此为基础研究出了黑洞炮理论！也就是刚刚两位在游戏中所看到的湮灭！”

　　“对于未来，这是一种比核武器更为可怕的武器系统，以目前我们所掌握的技术，它的毁灭力度是行星级的！当然，还有一些问题，就比如刚刚发生的，因为是一种全新的技术，所以现在还没办法控制它的威力。正如刚刚两位所看到的，虽然这一炮给敌方造成了毁灭性打击，但是我们黑暗星系的力量也受到了牵连，甚至一颗资源星直接被抹去。如果发生在现实中，这将是灾难性的后果，因为一颗行星的毁灭，可能给整个信息带来一些不可知的异变！”

　　“还好我们有这款游戏，可以不限次数不计后果的进行实战试验。不过两位可以放宽心的，在现实中，不管是我们的战舰，刚刚初现峥嵘的黑洞炮都还停留在规划阶段。不过具体的生产已经提上了日程，比如刚刚两位看到的碟形远征舰，我们把它命名为远征一号，它的生产工作就已经在筹备当中。星瑶城的重工基地正在订购跟生产与之相关的各种设备。而要造出远征一号，需要星空集团将这些年积攒下来的一点点基础大半都投入进去，再加上我们还要主导太空城市的建设，所以实在没有多余的能力跟贵国的亨廷顿·英格尔斯工业合作生产元首级战列舰！请您谅解！”

　　王世子的话说的委婉，但是表达的意思却很明确。

　　不说让人根本无法理解的黑洞炮，仅仅只是王世子口中的远征一号展现出强大防御能力就足以说明远征一号的性能已经远远超过美国的元首级战列舰。而要驱动如此庞大的舰体，其内部的引擎构造，以及使用的能源系统肯定也远远要比元首级阵列舰更为先进。

　　这些都是可以想的到的，虽然王世子并没有说的太明白。

　　星空集团掌握了反物质的制造能力，甚至研究出了黑洞炮这种毁灭级的武器，那么还有什么能够难的到王世子？科学家早已经提出过理论，通过控制反物质几乎可以得到源源不断的能量，或者这也是远征一号能够设计的如此巨大，还被系统所承认的原因。

　　那么有了如此先进的战舰，王世子还想着跟美国人合作去生产次一级的元首级驱逐舰，那才真的是脑袋被门夹了。

　　而当这种超出现有科技太多的技术展现在伊万·布朗眼前，除了被震撼，这位美国总统的眉毛已经拧成了一团。

　　可以想象，当这种技术掌握在某一个势力手中，中间没有任何制衡，无论谁都不可能完全放心。尤其是对于一个国家领袖来说。甚至在这一刻，伊万·布朗甚至升起了趁着星空集团还没真的在现实中生产出这种武器，联合全世界所有国家，把这家公司从根本上抹去的冲动。这种想法跟伊万·布朗于王世子的关系无关、于美国跟星空集团的蜜月期无关，完全是一个政客的本能，伊万·布朗甚至相信，这个消息散播出去之后，全世界绝大部分人都会萌生跟他一样的想法。

　　曾经的星空集团即便技术在领先，但起码手中没有掌握这种可以毁灭一切的武器，但现在情况不同了。这种完全不应该属于现在地球的力量捏在一家公司手中，天知道王世子会不会哪天突然心情不爽了，在现实中朝着太阳系丢出这么一颗黑洞弹让地球文明就此毁灭。没有人会愿意将整个人类未来的命运掌握在一个人手中。即便这个人天才如王世子也不行。

　　显然，唐森也大概猜想到了伊万·布朗想法，甚至很认同这个想法，因为这个玩世不恭的家伙此时神色前所未有的肃穆，看向王世子的目光第一次有了一丝不满。到不是唐森也想把王世子给人道毁灭，而是觉得这种技术压根就不应该在游戏中展示出来……

　　“我知道你们现在的想法。换了我，如果是美国先掌握了这种技术，我或许会有同样的想法。好了，唐森你也不用拿那种目光看着我，你应该是最清楚我的志向的！”面对两人难看至极的神色，王世子云淡风轻的笑了笑。

　　“我知道你的志向，但是别人不了解，我真心不明白你为什么要把这种技术直接在游戏里弄出来，这段视频真的流传出去，你知道会造成多大的恐慌么？或许许多玩家暂时反应不过来，但是如果媒体一渲染，鬼知道会发生什么！”唐森直接埋怨道。

　　显然这货的意思很明确，这种技术自己研究就好了，将之公开很不妥，非常不妥。

　　“这就是我专门把这段视频给伊万·布朗总统先生看的原因。而实际上我们的黑洞炮技术华夏军方是知晓的。”王世子轻描淡写道。

　　伊万·布朗的小心脏又是一阵紧缩……

　　他早该知道，这下完蛋了，两个地球目前最强大的势力，同时拥有了这种逆天技术，偏偏两者还是天然同盟，伊万·布朗只感觉一阵眩晕，这下别人还怎么玩？

　　“王……”

　　“您等等，先别急，听我把话说完！”王世子耸了耸肩道，“让你看到这段视频，代表着美国也将能掌握这一技术！”

　　一句话，再次把两人同时震撼的无以复加，尤其是已经76岁高龄的伊万·布朗，只觉得心脏再次一阵紧缩，差一点点就从胸腔内直接蹦出去，而唐森也是一脸愕然。好吧，虽然星空集团跟美国现在处在蜜月期，王世子跟伊万·布朗的关系也不错，但以王世子智商难道不清楚这些都是暂时的？这种逆天的技术怎么可能如此轻松的交出去？

　　“王世子，你……”

　　“好了，你们两个现在都别吭声，听我说完！”

　　王世子扬起手，打断了唐森的发言。

　　“事实是这样的，在研究出这种黑洞武器技术之后，我们立刻研究了中和黑洞炮技术。简单来说，现在这种黑洞武器还没真的在现实中生产，但是我们已经掌握了可以中和这种黑洞武器的反制办法。按照现有的技术，由反物质生成的奇点结构不可能及时反应，所以在使用这种黑洞炮之前，需要一个准备时间，所以我们研究出了一种对于这种黑洞武器产生的辐射非常敏感的技术，在配合反制武器，可以在黑洞炮对于现实世界造成任何伤害之前，将这些能量即时中和掉。”

　　“现在华夏已经掌握了这种反制黑洞弹的技术，而且这种装备比黑洞炮可要简单的多，很容易便能批量装备。在黑洞炮在现实中出现之前，星空集团会将这种反制技术在游戏中公开，详尽的技术参数，没有任何保留。所以对于地球来说，黑洞炮将不会产生威胁。当然，这项技术推出之后，贵国的科学家也可以进行验证。相信到时候您肯定会感觉满意的。”

　　“未来星空集团的主要精力将会放在远征一号的建设上，现在星瑶城的重工基地正在全力生产这艘为了宇宙探险而设计的远征舰的各项设备，以及全新材料。这也是虽然拥有了月球矿产基地，星空集团依然在加快探索其他行星资源的原因。我们需要海量的资源来完成这艘远征舰的生产，以及建设未来的太空城市。”

　　“未来我们的远征一号将是地球文明第一个搭载黑洞炮的远征舰，而在远征号建成，并试航之后，我便会跟我的家人，还有从地球招募的志同道合的伙伴以及跟星空集团已经签署了秘密协定的第一批探索者搭乘远征一号去探索银河系外的宇宙。到那个时候，世界上主要国家都将得到黑洞炮的详细技术参数。而黑洞炮也将成为地球文明在宇宙中面对可能到来的敌人用来自保的终极武器！当然，我走了之后远征一号的设计图也会留在地球上，同时我还会给星空集团留下一个完整的科技树。”

　　“唐森，到那天星空集团我会交到你的手上，但是以你的能力不足以驾驭整个集团，所以我建议你进行规范化的公司化操作，请专业的职业经理人来管理，公司可以上市，等到按部就班的将我留下的科技树一项项完成，当地球文明拥有了自己的戴森球，第二艘、第三艘、无穷艘远征号，甚至是比远征号性能更加强悍的战舰很快便会被批量生产出来，到那个时候就是地球文明正式迈出太阳系向宇宙扩张的时候。而在此之前，除了发展科技树，最重要的就是让鼓励每一个家庭尽可能的多生育。”

　　“星空战记这款游戏已经说明了一切。而有了二十个太空城市的扩展空间，以及虚拟技术的发达，在加上日益发达的医学条件，戴森球为地球提供源源不断的清洁能源，太阳系的众多卫星为地球发展提供就目前来说已经足够的各种资源，等到科技树完成的那一天，地球人口很快就能膨胀到一个临界点，而这也是地球文明可以展开对外扩张的根本！”

　　“作为第一批探索者，远征一号会将我们所探索的星图即时共享到地球的量子超脑内。下一代的探索者，或者是征服者，可以按照远征一号传递来的星图沿着我们的足迹，去找寻我们，当然也可以选择另一个方向，去探索全新的星图。当然，这是我所预估的最好的情况，也有可能作为第一批探索者，会将一些意料之外的对于其他宇宙文明充斥排斥心理的文明注意到我们的太阳系，意识到我们的地球文明。如果真的出现这样的问题，那么黑洞炮就是我留在地球上作为终极防卫的武器！当然，我会尽量避免这种情况的发生。但毕竟宇宙太大，很多事情即便是我现在也是无法预料的。”

　　“不过我可以负责任的说一句，我们的黑洞炮即便是放在宇宙最巅峰的文明序列，也是极为犀利的武器！只要有破釜沉舟的勇气，对于黑洞炮技术持续研发，自保问题肯定不大！”

　　王世子的话给唐森跟伊万·布朗的感觉很怪异，有种在交代后事的感觉。

　　唐森到还好，毕竟他早就清楚王世子的目标跟打算，但是听到伊万·布朗的耳朵了，除了松一口气的同时，却只觉得一阵虚脱，对于一个七十多岁的老人来说，今天这一波三折当真是种折磨，他真的怀疑在来这么一波他的心脏绝对会承受不了。

　　然而让他无法想象的是，显然王世子是压根没打算看到地球文明真正辉煌的那天就要率先离去了，这才是他会提前展示这项逆天技术的根本原因。眼前这个年轻人，他更加看不透了！


第843章 童言无忌

　　王世子的话让三人间的气氛变得很微妙。

　　伊万·布朗依然在皱眉深思着，唐森也不知道在想些什么。

　　虽然说王世子对于未来一直很明确，想成为第一批的太空探险者，但显然当这个问题真的摆在台面上，似乎没谁真的做好准备。

　　尤其是伊万·布朗，对于这位美国总统而已，或者很难理解王世子的想法。太空的一切都是未知的，对于一个一无所有的来说或者有着强烈冒险精神的人来说或许是个很完美的归宿，但王世子不同。他在地球上坐拥着惊人的财富跟声望，他的种种行为或者很特立独行，很看上去总是站在钢丝绳上跳舞，但是按照世界顶尖的性格分析大师分析之后，却得出一个更让伊万·布朗可以接受的答案，眼前这个年轻人其实披着冒险家的外衣，骨子里却是个极其严谨跟谨慎的家伙。

　　并不是什么人都能仅仅只靠运气走到这一步的。一次、两次的成功归结于运气大家可以接受，但是无数次的成功累积到一次，每一次豪赌都归结为运气那就真的是小看天下人的智商了。

　　伊万·布朗的智囊团甚至在开玩笑时认为或者有外星人在帮助王世子，还获得许多人的认同，甚至还专门做过这方面的调查。比如王世子那个不为人知的爷爷。然而最终种种迹象表明，王世子的爷爷虽然给人的感觉很神秘，但最终只能认定是一个普普通通的农民。曾经闫家村上百人都可以作证，毕竟十多年时间在一起，这位王姓老头给大家的印象也很深刻，或者有些疑点，但是让一百多个深山里淳朴的农民集体撒谎，还看不出半点破绽，的确是件很难的事情。

　　总之，伊万·布朗是真的有些不信王世子真的能就这么抛下在地球上的一切，踏上星际之旅。但是王世子的认真以及从另一个角度看，却又让伊万·布朗能感觉到王世子的真诚。

　　比如将黑洞中和技术毫无保留的交给目前地球上的主要国家，比如华夏、比如美国。

　　伊万·布朗可不相信王世子是因为跟他的私交才会将这个技术在游戏中公布的，能够获得这项技术王世子更多的还是看重美国在这个世界上的影响力。更别提以星空集团的实力，真的想要试验黑洞炮技术也不需要在游戏中弄得这么大张旗鼓。暗地里试验没有多少会知道，更不会有人会对星空集团产生忌惮之心。等到现实中真的生产出远征者一号跟黑洞炮的那天，星空集团就算一统整个地球也不是什么难事儿。所以这今天让他看这段视频到又让伊万·布朗感觉到了王世子的真诚。

　　这真的很纠结，让伊万·布朗一时间根本无话可说。

　　“不用想那么多，伊万，其实你当美国总统这些年干的不错，比如一直在众多大企业间周旋，游说国会以及代表着资本利益的那些财团将曾经在虚拟经济上的大肆投入重新转向实业经济，在你号召下成立的工业集团，以政府信誉跟专项拨款做保证，让许多尖端企业间技术共享，极大的推动了美国这些年尖端工业的进步。不然也没有元首级驱逐舰的设计，这些都挺好的，虽然说你做这些的时候，或许内心中敌人正是我们星空集团，希望美国也能出现一家能够与星空集团匹敌的巨型公司，不过我真的并不介意。”

　　一句话说的伊万·布朗有些错愕，刚想开口解释两句，却被王世子再次摆了摆手直接制止，“好了，其实这些小心思，我们大家都很清楚，您首先是美国总统，其次才是一个朋友，或者我女儿的教父，有这种想法很正常。换了我做美国总统，我也不希望看一个跨国公司的脸色。希望自己的祖国更强大，是每一个人最正常不过的理想，所以你真不必辩解什么。或者你还有些疑虑，不过等到我踏上远征一号的那天，你应该也已经卸任美国总统了，不妨考虑考虑，有兴趣的话我给你留个位置。现在什么都不要说了，到吃饭时间了，歆瑶还在等着我们，她可说了要请两位吃饭的，走吧！”

　　话都说到这个份儿上了，伊万·布朗还能说什么？很快，一行三人便来到了王世子在星瑶城的别墅山上。

　　这是一栋建在这个太空小城中心最高处的独栋别墅，站在别墅里可以很清楚看到整个城市的发展脉络，几乎环绕整个城市的重工业基地跟宇宙港是最位繁忙的，与这些重工业区一江相隔的生活区虽然各种配套生活设施已经建设完毕，但依然显得颇为冷清，毕竟大规模的移民还没有正式启动，不过从现在民众递交的申请来看，各种优惠政策，尤其是免费分配房产这个优惠还是很有吸引力的，相信不久之后，这座太空小城便会热闹起来。当然，在热闹也不会比游戏中更为热闹。

　　“星瑶城将是第一批参加远征地球人的聚居点！这里理论上可以容纳两百万人，第一批通过选拨的移民者将在这里接受各种太空远航的基础训练。城市里有最先进的训练设备，每个小区都有太空模拟仓，还有各种可调节的重力训练室，可以模拟各种不同的重力环境。等吃完饭，我们可以去体验一下。”下车后，王世子带着两人远眺整个城市兴致勃勃道。

　　“哈，爸爸回来了，小爸爸，教父，我在这儿呢！赶紧进来啊，宝贝都已经给你们准备好午餐了！”

　　不等王世子在感慨几句，别墅的二层阳台上便传来小丫头兴奋的呼喊声。

　　三人扭头一看，颜晓夕正抱着眉飞色舞的王歆瑶带着一丝宠溺的苦笑，无奈的看着下方的三人。显然小丫头在妈妈的怀里并不老实，拼了命的想挣脱了束缚，跑下楼迎接这三个对于她来说都很重要的男人。

　　“谈不成了，进去吧！”王世子无奈的耸了耸肩。

　　带着两人走进家中，王歆瑶已经从楼上直奔下来，一下子便扑进了王世子的怀里，亲了亲王世子的脸颊后，便冲着唐森张开了手臂，一番亲昵之后，一家人这才坐到了一楼的餐厅里。

　　正如王世子之前打的预防针那样，王歆瑶准备的伙食的确就是果汁配营养丸。

　　本来可以一口吞下的营养丸被丢进果汁里，直接泡成了一碗黏糊糊的东西，绝对不会让人感觉食欲大开那种。

　　“咦？怎么只有三碗？歆瑶没给你跟妈妈准备么？”唐森看了看自己面前绝对堪称黑暗料理的创新食谱，苦笑着冲自己的干女儿问道。

　　“我跟妈妈都吃过了啊！而且妈妈说了，歆瑶做的东西男孩子比较喜欢吃，女孩子不能这么吃！”小丫头一脸自然地答道。

　　“咳咳，你们怎么教孩子的！”唐森一脸正气泯然的望着一直在偷笑的颜晓夕道。

　　“的确是这样的啊！”颜晓夕掠了掠刘海，微笑道：“每次她爸爸都很会很喜欢吃啊！我们吃不完的都会给他！”

　　“怎么，小爹，你不喜欢吃么？”王歆瑶一脸很受伤的表情，望着唐森道。

　　看着小丫头跨下来的小脸，瞅了瞅王世子明显阴郁下来的神情，唐森连忙道：“谁说的，小爹喜欢吃呢，一看就喜欢吃，小爹就是怕这么好吃的东西我们家小瑶瑶跟妈妈没吃到而已。真的很好吃呢！”

　　说完，唐森直接挖了一大勺放进嘴里，做出一副很享受的模样，“好吃，还有甜甜的果汁味道！”

　　旁边的伊万·布朗看到唐森正式开动，小丫头的眼神瞅向自己这边，立刻也拿起勺子，朝着嘴里送去，“嗯，的确不错！很美味，哈哈，我们家的小公主长大了！”

　　两句话便哄得小家伙脸上喜笑颜开，一副得意洋洋的模样。

　　至于旁边的王世子早已经大口大口的吃了起来，两人才不过吃了一口的功夫，王世子面前的碗都快见底了。

　　这表现也让唐森恨得牙痒痒。

　　在吃的方面王世子已经无敌了，不管多难吃的东西，只要能填饱肚子，这家伙就从没嫌弃过，不但能吃的进去，还一副很开胃的模样。应该正是王世子的表现才让这小丫头产生了自己做的东西很好吃的错觉。不然以小丫头平时表现出的善解人意，怎么可能用这么难吃的东西来招待他们？

　　没办法，不忍心看眼前这个天真而可爱的丫头脸上露出失望的表情，他也只能学着王世子的样子一口口的往自己嘴巴里送着。

　　“对了，瑶瑶，你知道爸爸要去星际探险么？”就在唐森嘴巴不停的时候，突然听到身边的伊万·布朗冲着对面的小女孩儿问出这么一句话，不由得放慢了速度，侧头看向放下了餐勺，一脸凝重的伊万·布朗。

　　坐在主位的王世子似乎没什么反应，很悠然的用餐勺刮着碗里仅剩的一点残渣。

　　“星际探险？你说的是爸爸带歆瑶坐飞船去天上遨游吧？”小丫头脸上先是一阵疑惑，随后便是恍然跟兴奋。

　　天上遨游？好吧对于孩子来说这一用词显然比更正统的星际探险，或者宇宙探险更容易理解。对于一个五岁的小丫头来说，谈星际谈宇宙显然还太早了些，不过照着王歆瑶的反应，显然王世子的确没少在这个小丫头面前灌输这个思想。

　　“可是天上说不定会很危险的，你不怕么？”伊万·布朗饶有兴致得继续问道。

　　“我知道可能有危险啊，偷偷告诉你在天上人还能跟小鸟一样飞起来，如果不栓绳子，说不定一下就飞得好远好远，再也回不来了。不过我一点都不怕，因为爸爸会保护我的，如果我真的飞起来，爸爸就会拿绳子把我拴住，绝对不会飘走的！教父，你以后也会跟我们一起么？”小丫头一歪脑袋，冲着伊万·布朗反问道。

　　听着小丫头天真的回答，伊万·布朗一时间也不知道该说什么好了，小孩子不会撒谎，看起来王世子还真是把这小丫头从小培养着呢，这灌输的都是什么乱七八糟的理论啊！

　　当然这也从一个侧面说明了王世子的决心，他一直都为着这么一天准备着，甚至为了这个目标还会给自己最宠爱的也是唯一的孩子洗脑。

　　“咳咳，我说瑶瑶，你怎么只问你教父，不问问你小爸爸陪不陪你去天上玩？”旁边的唐森颇为吃味道。

　　“因为爸爸说过小爹是个胆小鬼，好怕死的，肯定不会跟我们一起到天上去玩的，但是教父不一样，爸爸说教父反正活的时间够长了，就算在地球上也坚持不了多……”

　　“咳咳，好了瑶瑶，别乱说话，你在说，小爹跟教父都不吃你做的饭了！”

　　一边的颜晓夕打断了女儿的话，不过小丫头的意思表达的已经很明显。唐森跟伊万·布朗，同时将幽怨的目光放到了王世子身上，童言无忌可以理解，但这家伙平常到底怎么教孩子的，什么叫怕是啊？什么叫活的时间够长了啊！？唐森可从来没觉得自己有那么怕死，至于伊万·布朗更认为自己的身体很健康，如果不是宪法不允许，就算在干一届都没半点问题！

　　“看着我做什么？没问题啊！唐森不是我说你们，三十多岁了，还没成家，你哥哥是肯定要跟我一起走的，你觉得你爸爸妈妈会让你跟我们一起去？至于伊万，说个心里话，你也是当过美国总统的人了，退下来后还有什么意思？在地球上天天出自传，然后天天跑来跑去做演讲？相信我，大权旁落的时候心情肯定不会太舒畅，而且你也年纪一大把了，不如跟着我们一起到外面的世界去看看。虽然说现在我们在延长人类寿命上还没有突破，但没准外面的世界能够让人活的时间更长呢？以往没人尝试是因为没有这个机会，但现在你可是有了千载难逢的机会，如果我是你，肯定会赌上一把的！”王世子迎着两人的目光好整以暇道。


第844章 黑暗星系

　　吃完饭，伊万·布朗便在保镖的护送下，前往跟其它还未离开星瑶城的领导人会和，前去参观太空城的重工业区。

　　虽然一顿饭吃的忧心忡忡，不过饭后伊万·布朗到是豁然开朗了许多。王世子说的没错，对他而言，在地球的成就已经到顶了，干了八年也只是原地踏步，在想更进一步基本上是没可能了。

　　即便是游戏中也不行。

　　星球球长说起来是个很了不得官职，但事实证明，即便是在游戏中，所谓的球长权力其实也并没有想象中那么集中，更多的只是个名誉称呼。总之在地球上的确是很没追求了，在加上他已经一大把年纪，走出去看看的确是个不错的选择。

　　带着这样的想法，参观太空城的重工业区时，伊万·布朗看的格外仔细。

　　依然是无数的工业级机器人在忙碌着，不过太空城的工业机器人跟曾经普特利岛上的机器人又有不同，显得更加高端跟大气了。配上哥特式的大型厂房，让伊万·布朗更加体会到了王世子的决心。

　　而大气磅礴的宇宙港更让伊万·布朗开了眼界。数百艘用于在地球跟太阳系行星间摆渡的京城太空运输舰有序的排列在港口处。这些都是为了未来扩大资源星采矿规模而准备的运输舰，更远处则是无数静悄悄的星斗排列而过，此时的宇宙港口正侧向着太阳，但地球反射的阳光也照亮半边天际，除最灿烂的恒星外，所有星星全都被淹没。当然，如果正面朝着太阳是根本无法向远处眺望的，所有领导人静静的站在宇宙港的观景台，直到太空城跟随着地球的轨道，进入背阴面，天际被繁星所取代，宇宙港的行程才算结束。

　　不过欣赏到的美景也让伊万·布朗心底开始松动了。

　　或许他真的应该听取王世子的建议，在有生之年到遥远的外星去看上一眼，看一看透过经历了数千年，才被他眼睛所看到的光茫到底是什么样子的……

　　……

　　游戏中，联盟跟黑暗星系的战争视频已经传开，联盟无数人的投诉更成为了游戏内的大事件。

　　不管是椭圆巨舰还是如同世界末日般的黑洞炮都带给了大众无数惊奇跟危机感，毕竟这是一款跟真实世界息息相关的游戏，各种喧闹充斥着游戏内每个角落。当“以人为本”四个字在游戏中无限放大，带给无数人自信的同时，也让更多人更愿意站出来发表或者探讨自己的观点，以及享有知情权。

　　黑暗星系到底是怎么回事？椭圆战舰跟战舰主炮那毁天灭地的效果又是如何通过系统审核的？成了最热门的讨论话题，也是无数人希望星空集团能够正面回应的话题。

　　这是一次不分国籍、不分种族发出的提问，声势之浩大在曾经的世界是不可想象的，即便是四年一次的美国大选都不能与之相提并论。这绝对不是一个可以随便愚民的年代，因为当每个个体自然人的潜力被最大程度的激发出来，去每时每刻的思考，于曾经沉默的大多数已经完全不同。

　　所以这一次，作为游戏的提供商，星空集团给出了很积极的回应。

　　黑暗星系庆祝大典，田甜献唱完毕后，星空独裁者将会同步向所有《星空战记》的玩家解释一切。

　　田甜是在《星空战记》这款游戏中捧起的明星。

　　作为一款全世界同时发行的游戏，自然是要配上各种主题曲跟插曲的，肥水不流外人田，这个任务自然便交给了唐森的星空娱乐公司。发达的虚拟技术也让唐森升起了用公司的力量捧起一个虚拟世界明星的想法。

　　田甜便是正好赶上了这次机会，当她从公司基层的层层选拔中脱颖而出后，便注定了她将会一举成名。而事实也的确如此，在《星空战记》这个纯粹的虚拟世界，在掌握了几乎所有宣传渠道的初期，星空娱乐几乎将田甜的歌声送到了地球每一个人的脑海中。

　　歌声在意识流的控制下，往往会通过系统的自动休整，成为意识个体所想像中最希望听到的那个声色，在加上颜值社会对于女星颜值的苛刻，层层筛选出的田甜本就是特别具备东方特色的美女，所以田甜就这么火了，火的一塌糊涂。

　　全世界百分之九十的人都知道有这么一个以一首《来自宇宙的呼唤》而成名的女歌手，在加上星空娱乐的各种资源的倾斜，优秀的作词作曲家不停的为她谱写适合她的歌曲，以及数十场虚拟世界的全球演唱会，这百分之九十的全世界人类中起码有百分之三十成了田甜的粉丝。

　　无疑，田甜是很幸运的，因为她的成功现在已经是没法复制了。

　　当各大势力进入游戏，掌握了各个星球的话语权之后，这种宣传渠道已经被系统分散，就跟现实中一样，每个国际的娱乐圈面孔都不相同，所谓的国际巨星或许在自己的国家有着极强大的号召力，但是换个国度就很难说了。而现在的虚拟世界，已经不以国家为单位来反应巨星的号召力了，而是分星系，或者说势力范围。包括星空集团都已经不在具备像游戏运行初期那样大规模影响个体意识的能力，而对于无数自然而言，觉醒的个体意识也会下意识的拒绝这种病毒式的植入推广模式，以人为本的游戏中不会有势力脑残到用这种会引起人们反感方法来捧红一个明星。

　　所以田甜是前无古人后无来者的世界级巨星，没有之一。也是现在星空娱乐的顶梁柱。

　　在以王世子为首的黑暗星系盛大庆典日，邀请这么一个星空娱乐旗下的世界级巨星献唱是再正常不过的事情了，而在田甜现场之后进行解释，这是给全世界的玩家双重的理由去关注这场黑暗主星的盛宴。更别提无数玩家本就对黑暗星系充满了好奇，对于黑暗主星究竟是什么样的，早就已经充满了期待。

　　这也让正身在地球学习的萧炎跟陈京京更为沮丧了。

　　在这么个热闹的时刻，他们竟然只能在地球上学习，不能在黑暗主星是去体会万人空巷的盛宴，这的确让人感觉懊恼。虽然说游戏中的全息景象可以让他们看到狂欢现场的每一个角落，但是那种意识中的感觉却是无法欺骗的。不在现场就是不在现场。

　　作为黑暗星的中流砥柱，两人对于这次黑暗星的庆典都是如此期待，就不用说其他人了。

　　虽然星系盛典日还没开始，但毫无疑问的是一向神秘的黑暗星系已经吸引了所有人的注意，所有人都期盼着这一天的到来。在感觉全球巨星带给他们的震撼之后，还能解开心中的疑惑。那威力澎湃到可以让整个星际随时惨绝人寰的武器到底是什么鬼？

　　万众期待之下，时间过的飞快，很快便到了黑暗星系的庆典日。

　　黑暗主星到处张灯结彩。

　　这也算是游戏世界的另一个好处了，各种庆典活动的布置既不耗费人力，更不需要什么额外付出，不过是庆典策划跟设计人的方案，跟系统的几组数据而已，绝不劳民伤财。

　　神秘的黑暗主星自然不会像外人想象的那样到处一片昏暗，萧条，无数奴隶在暴虐的黑暗独裁者统治下过着生不如死的生活。当然，这样凄惨的场景在游戏中也不会存在。实际上，黑暗主星肯定是所有星球中看上去现代化程度最高的一座星球。跟地球这样的普遍宜居行星不同的是，黑暗主星附近有两颗太阳，而这颗星球便绕着这一双星系统共同的质心运动匀速运动着。

　　其中一颗太阳外围被戴森球所包裹，通过戴森球为星球上提供着理论上需要使用的各种能源，而星球表面陆地跟海洋的比例大概是百分之十跟百分之九十，水域面积远比陆地面积更大。所以如果从远处看过去，几乎看不到大陆。因为陆地已经庞大水域分割成细碎的无数块。

　　所以在黑暗主星上，每块陆地都被充分利用了起来。

　　基本上一块陆地就是一个城市，每个城市之间是巨大的泛着金属光泽的无数金属管道，胶囊列车便通过这种金属管道将星球上所有的城市连接了起来，通过这种交通方式理论上沿着主星的赤道环绕整个星球一圈也只需要不到两个小时。要知道黑暗主星甚至比地球还要稍微大上一些。

　　作为黑暗星系的首都星，星球上最大的城市黑暗之城便是黑暗星系的首都所在了。

　　不过在游戏中这种高端行政星其实并不像现实中那样需要集合各种功能，或者只是更加热闹一些罢了。

　　而今天这座黑暗之城内已经是一片欢乐的海洋。整个星球百分之九十的玩家都已经集合到了黑暗城最大的广场，城市中心广场前。

　　这也是今天田甜开唱的地方。正对着黑暗星系的最高行政中心黑暗宫殿。

　　当然，所谓的最高行政中心也就是个延续现实的说法，实际上也没有什么命令真的需要从黑暗宫殿下达。只不过大多数习惯了现实中的那一套，总得给最高统治者发表决策的地方弄个名字出来。就好像美国的白宫、韩国的青瓦台这样。而在黑暗星系只要提到黑暗宫，大家便知道这是黑暗独裁者平常处理事情的地方了。

　　当然，所谓的黑暗宫殿，也不会真的像复古的宫殿，甚至还没有现实中的白宫更像个宫殿。恰好相反黑暗宫殿是一栋极为现代化的五层建筑，人类世界所有的尖端技术都在这栋占地庞大的建筑内得到体现，尤其是其地下部分，据说地下所有房间都是没有门窗的，而纳米通风技术却让这种房间即便在现实中也不绝对不会憋闷，而只有被系统认可的人才能直接穿墙而入……

　　总之许多现实中还不存在的技术都已经被设计在这栋被称为最现代化的建筑内。

　　不过毕竟只是游戏，而且这栋楼即便是黑暗星系的玩家大多数也根本没进去过。毕竟这是个跟现实息息相关的世界，所以许多规则也跟现实世界中一样。而且违反规则的惩罚也更为严厉，到是极大的挫伤了无数玩家的好奇心。

　　好在游戏中的精准计时，让人们不需要无意义的漫长等待。

　　当无数人通过最为先进的交通工具聚集在黑暗城市中心广场时，这场星球规模的盛宴也已经拉开帷幕。

　　不过田甜作为压轴巨星自然不可能这个时候登场，当然第一个登场的歌星也是一个在世界上很有名的歌星来自法国的摩奇思，艺名M先生，作为一个早在虚拟游戏流行之前便已经在世界范围内成名的摇滚歌手，一开场便迅速点起了全场的热情。在加上虚拟世界各种让人炫目的各种特效系统，一场视听盛宴就此展开。

　　在游戏中，一场星际盛典可以借助发达的网络随时成为整个游戏网络内的盛宴。更别提这还是游戏内最神秘的黑暗主星，所以盛宴一开场便吸引了无数玩家的关注，即便是远在地球，无数人也开始同步转播起这场盛大的庆典。

　　说起来所谓盛典跟现实中的大型综艺演出差不多，无非就是内容更为丰富。同样需要偶像级又或者实力级的巨星撑场面。这是意识个体本身精神上需要所决定的，物质社会发展的愈发发达，人们精神世界的要求便更高，也更为多样化，田甜之后很难再出现世界级巨星或者也有这方面原因。

　　当人们对于艺术形式的质量跟表现形式提出更多更高的要求，自然也让这个时代的艺人更加难做了。

　　不过这次庆典与众不同的或许吸引许多人关注这场盛宴的并不是各种艺术表演本身，或者更多的人选择接收这部分信息，只是想看一眼黑暗主星究竟是什么样的，跟其他星系有什么不同，到底神秘在哪里！


第845章 征召令

　　黑暗星系的年度庆典，成了游戏内全网盛宴。

　　无数玩家开始在每个角落关注这场庆典，甚至整个游戏内最刺激的各种战斗都暂停了。不过这也是很正常的。现在最受关注的战争就是联盟跟黑暗星系的战斗，而椭圆巨舰的出现彻底打击了联盟方的士气。

　　要知道整个游戏内拥有元首级战列舰的势力也不过五个，无一不是游戏中最强大的势力。而现在自己旗下的元首级战列舰竟然就这么没了，其他谁家还敢在这个时候贸然出兵？那不是给黑暗星系送菜么？虽然说系统开出的奖励很诱人，但是跟可能造成的损失比起来，联盟自然还是会选择保守。

　　说白了，所谓的联盟不过是针对这次系统任务结成的一个松散同盟组织，大家抱着的目的都是为了扩张自己的势力而已，别人的损失自然越多越好，自己能够少受损失又能有回报才是王道。

　　在现在这个情况不明的时候，自然没有谁会愿意主动去做出头鸟。暂时休战自然是最好的选择。

　　更何况系统也说了这次盛典之后，黑暗星系会给出解释，大家也不在乎多等待这么一段时间。要知道游戏可是跟现实息息相关的，占有越多的星球，就意味着能够拥有更多的人口，也意味着掌握了更多的宣传渠道，能够在游戏内获得更多的税收。对于那些财阀而言，游戏中的一切都是利益，即便所谓的元首级驱逐舰只是一组虚拟数据，也代表着数以亿计的财产，因为没人能够通过游戏规则意外的别的方式复制出这么一段虚拟数据。

　　和平的气息也让这次盛典显得各位喜气。

　　终于到了最后阶段，作为虚拟世界的演艺第一人田甜上场了，满场爆发出最位热烈的欢呼声之后，当音乐响起时，又随之归于沉静。由此便可见田甜在众人心目中的地位。

　　“霜辄夜白，日暮尽苍生远，独游偶影江水寒。”

　　“山门内外蜃城孑然，王于冰雪定萧山。”

　　“风掣千刃，寒啸千载，慰我心安。”

　　“身得托沧海，血以荐轩辕。”

　　这本是一首在欧美曾经很流行的电影主题曲《LETITGO》，经过神级编曲跟作词的改编后，却充斥着浓浓的华夏古韵气息，一开口便让整个游戏世界安静了下来，在配上今天田甜略施粉黛，身着汉服的传统装饰，将华夏古典美展现的淋漓尽致。顿时便收获好评如潮。

　　当然这个好评度可是靠信用币累积起来的。

　　跟现实中歌手演唱靠门票赚取收入不同，在游戏中的演唱会是没有所谓的门票跟版权概念的，这些文艺工作者能够有多少收获只能靠玩家用信用币给的好评度来体现。

　　有些类似于传统互联网时代流行的直播，只有艺人让观众满意了，才能获得打赏。想靠着名声开场演唱会随便假唱就能圈钱自然是不可能了。鉴于游戏对于真实度的严苛要求，虽然说歌手并不是像在现实中那样唱出声音，但是对于这些歌手而言，现实中一样要经常练习，保持自己的技巧跟嗓音在最佳状态。只有这样系统才会在虚拟演唱时给予歌手加成。

　　总之，游戏中不管哪一行当，都无法完全取巧，虽然意识流大大简化了一些难度，但是对人类本身的要求却并未降低，相反，还要更高。一般来说能够在游戏中达到让玩家满意的程度，在现实中也基本不会让人们失望。

　　“我如风，任去留。”

　　“休将鸿鹄比伏囚。”

　　“我如虹，任天阔。”

　　“且听狂澜度三秋。”

　　“毋言多，不敢同苟和。”

　　“一霰风摊破。”

　　“唯我，敢挑只身赴寒流。”

　　……

　　一曲罢，也将现场气氛推到了最高峰，许多本意是来看黑暗星系到底有个什么解释的玩家也已经被完全吸引，好在站在台上的美女把众人的关注点重新拉了回来。

　　“感谢大家的支持，非常感谢。田甜是个幸运的小女子，能够在今天这个时刻为大家献唱深感荣幸，不过我更荣幸的是能够站在这里为大家介绍接下来即将上台为大家答疑的黑暗星系领袖——黑暗独裁者。相信大家还没有忘记，就在两天前那场让无数人为之疯狂的星际战役。一艘元首级驱逐舰跟一颗隶属于黑暗星系的资源星在一艘未知型号的巨舰攻击下，一击便归于湮灭。”

　　“是系统出错，又或者是人类科技的再次进步？又或者大家守着小女子献唱完，只为了一睹这位大名鼎鼎的黑暗独裁者真容？好了，我相信大家已经开始厌倦我在这里啰嗦了。那么现在就有请黑暗星系的领袖上台，为大家答疑！”

　　灯光暗了下去，田甜便在灯光熄灭的那一瞬间冲着台下深深的一鞠躬后款款朝着黑暗中走去，只是在通道处跟一个黑暗的影子相交时，大概可以看到这位世界级女星很是恭敬的冲着那个昏暗的影子欠了欠身。

　　这也直接吊起了全球所有玩家的胃口，谜底终于要揭开了。

　　这位游戏内最神秘的势力首领现在看来绝对不是系统了，那么究竟是谁呢？

　　当灯光再次亮起，王世子的身影显现，现场，不，应该说整个世界到处都是一阵吸气声。

　　“果然是他！”

　　“不错，配的上黑暗独裁者的称呼！”

　　“难怪那么屌！游戏都是他的，那还不是他想怎么样就能怎么样？”

　　“王世子！我就知道是你！”

　　“这下联盟踢到铁板了！估么着今天以后联盟就要散了！”

　　“尼玛？怎么可能？星空集团不是不参与游戏的么？”

　　“然而王世子是王世子，星空集团是星空集团！”

　　“楼上神解释，另外是星空集团或者黑暗星系的人吧？”

　　“现实里已经很牛B了！游戏里也要这么牛？还给不给别人一条活路了？”

　　……

　　一片哗然，王世子不需要多说什么，只需要站在那里就足够引发无数的话题。或者说王世子这个家伙本身就是话题，可以说人们现代生活的方方面面都离不开星空集团，然而提到星空集团自然就根本绕不过王世子。

　　这个年轻到不像话的家伙绝对是人生最大的赢家，没有之一。

　　“很高兴今天站在这里跟大家见面。我知道这是件很让人意外的事情，不过其实已经有很多人都知道黑暗星系究竟是怎么回事儿。只是他们没有那个权限，或者说不敢把这个信息透露出去。独裁者嘛，总是会给自己一些特权的！相较之下，我只是隐瞒了身份，并不算很夸张吧？”略显自嘲的开场白，让整个世界气氛变得颇为怪异。

　　“好了，今天主要是解释之前那场战斗。正如之前星空集团承诺的那样，这是一款严谨的体现未来世界的游戏，所有违背了已知的物理规律，在现实中根本无法实现的技术在系统中也不会出现。所以正如大家所看到的那样，椭圆形巨舰是黑暗星系研发出的下一代为适应远航而开发的远征一号，至于战斗视频中的毁灭性武器，则是为黑暗星系服务的科学家们研究出了下一代的毁灭性武器，黑洞炮！”

　　一片哗然。

　　尤其是那些致力于环保的环保主义者们。

　　这一切都是真的，人类真的掌握了毁天灭地的能力？

　　不谈环保了，未来一颗炮弹就能让一颗行星灰飞烟灭？

　　即便是普通人此时也不能淡定了。

　　正如伊万·布朗最初得之这种武器时所想的一样，以人类目前的文明进度贸然掌握这种武器太危险了。地球文明还没有无数的行政星跟资源星可以挥霍。

　　“但是可以让大家放宽心的是，现实中这种黑洞炮的生产还没有提上日程，到是防御这种黑洞炮的技术已经掌握在世界上有数的几个大国手中，而鉴于这种黑洞炮的威力，反黑洞炮技术已经开始大规模的布置。所以这种足以灭世的武器即便未来真的生产出来，也不会对我们赖以生存的宇宙环境造成任何损失，这一点已经得到了无数权威专家，以及目前地球上几大国家政府高层的确认。”

　　这番话虽然并不能让人完全放心，却的确能让人大大的松了一口气。

　　“那么问题来了，我们为什么要建造如此一艘巨舰，开发出这种超级武器，却让它没有用武之地呢？只为了在游戏里辉煌么？当然不是！实际上，早在《星空战记》推广时我就说过，这款游戏的存在只是让大家提前适应我们即将经历的未来。而现在我曾许诺过的未来已经到来。我们已经拥有了伫立在太空的城市——星瑶城！已经有了第一个对外的宇宙港口——星瑶城宇宙港！更有了第一个资源星——月球！以及外星采矿基地——月球矿业基地！”

　　“这是曾经我们在游戏中经历过的，现在正一一变成现实。数以亿记的工程机器人在量子超脑的安排下构建未来的现实社会，而作为万物之灵的我们则在游戏中充分开发自己的潜能！将身上每一个闪光点都发挥到对未来的畅想跟建设中。现在时候到了！人类到了要走出我们的星系去探索未知宇宙的时候，去将地球文明在现实世界的宇宙中开枝散叶的时候！”

　　“我们的远征一号就是为此而研制的！而远征一号上所配备的黑洞炮则是为了保证所有参与远征人者的安全所设计的终极武器！我们将以此为起点，踏上征程！去到更远的地方，于外星智慧接触，到更广阔的天地为未来我们的子孙寻找更为适合的栖息之地！我们的文明不能因为太阳系某一次异动而毁灭，就需要我们这一代人行动起来，让我们的文明在尽可能广阔的星河中栖息生存！因为只有种下足够的中子，才能有丰厚的收获！”

　　“实际上，现在星瑶城的重工业基地，正在为了这一目标全力开工，我们的远征一号如果不出意外，将在三年后正式服役，在经过最多两年的检验，以及在太阳系内的试车，最多五年之后，我们就将踏上冲出太阳系，去探索茫茫宇宙的征程！而之所以选在今天像大家公布这些成果，也是有原因的！”

　　“这第一次太空远征我们需要许多人才！虽然星空集团在这五年，吸纳了许多各行各业的人才，但还远远不够！地球是我们的根基所在，是我们的大本营，鉴于第一次远征的不确定性，我们不可能将所有优秀的人才全部带走！所以借着今天这个机会，我像所有游戏内的玩家发起号召。如果你也愿意走出游戏，跟随着远征的步伐，去亲眼看一看现实中的太空，去经历现实中的星际探险，那么机会来了！远征一号的招募令在今天发布！只需要一份申请，将之提交到星空集团官网上的远征招募令，经过我们的工作人员审核后，就将可以获得首批进驻星瑶城进行真正的星际远航训练的机会！”

　　“被选中并不代表就能在五年后真的踏上远征一号！能够跟随我的脚步，走出太阳系的，只有训练中表现最优异的那群人！我们需要各种职业，比如我们需要大批的心理医生以解决在茫茫太空中航行时可能出现的各种心理症状，需要有冒险精神的开拓者，进行可能的星际殖民工作，需要大批的战士，去解决于其他文明间可能发生的纠纷！等等，等等！”

　　“当然，现实并不代表着游戏！没有重来一次的机会！而茫茫宇宙可能遇到的危险很多！虽然说远征一号是人类现代文明的完美结晶，但是面对浩瀚的宇宙，谁也不敢说遇到任何情况都能全身而退！甚至这可能是一张单程船票！当我们踏上征途，便可能跟这个世界永远诀别！所以在递交申请前，请一定要想清楚！包括星空集团在职员工在内！”

　　“最后，在这里我也希望世界各国能够支持这次远航！因为我们需要一定规模的受过军事训练的士兵！现在的投入，意味着远征一号未来得到星图的分享权！星图的重要，我想大家都已经很清楚了！最后谢谢大家能够耐心听我的解释！也再次感谢大家对星空集团，以及对《星空战记》的支持！”


第846章 万事俱备

　　游戏中王世子的言论却在现实中掀起轩然大波。

　　一种米养百样人。

　　对于现在地球大环境下的人来说，在听完王世子的讲演后，无数感觉与自己无关的人不算，大致便是两种想法。有的人已经依赖与游戏，并不想生活再次被改变的，甚至开始有意识的逃避现实，当然也有早已经被游戏中的星际空间撩拨的欲罢不能，或者已经厌烦了只能在游戏中称王，只希望能够在现实中真正的进入太空争霸的。

　　前者更喜欢稳定的生活，后者无疑具备极其强烈的冒险精神。

　　地球上从来都不会缺乏具备冒险精神的人们，没有这些人，或者就没有历史上的大航海时代，更不会有现在的世界版图。

　　但地球上却又很缺一种人，缺的是那些既具备强烈的冒险精神，又具备足够能力，能够支持他们将这种冒险精神变成现实的人。简而言之便是除了冒险，还需要能力。

　　实际上历史上获得了巨大成功，被无数人所牢记的人，大都属于这一种人。他们既积极进取，极具冒险精神，又拥有常人难以触及的能力，既敢于动手让实现理想，更有着强大的学习能力，跟屡败屡战的精神，以及那么一点点运气。

　　《星空战记》的出现弥补了这个短板，五年的时间，通过改善生活为诱饵，许多本来没有什么能力的普通人通过这款游戏激发的潜能，让他们成为了不但拥有冒险精神，又同时拥有了支持这种精神能力的人。

　　所以星空集团官网很快便被再次挤爆了。

　　乘坐代表地球文明巅峰技术的大型航母级远征舰，去征服远方的星空，绝对是《星空战记》加于这个世界上每个年轻人心中的梦想。游戏中没有了现实里那么多尔虞我诈，少了现实中的许多压力，让每个人的有点都能充分发掘出来，这也减缓了新一代年轻人被现实抹平棱角的时间，让新一代的年轻人更加自信，更加朝气蓬勃，也更具备冒险精神，以及能力。

　　所以星空集团收到的申请入潮。

　　星瑶城是一个设计标准为可以容纳一百万人的中型城市，当然这个数字是以居住舒适度来确定的。一百万的人口规模并不会让这座未来必将兴盛的太空城市显得过于拥挤，当然同样也不会太过冷清。当然，这只是普通居住人口，不包括城市驻军，以及科研基地等等。

　　这座城市，人类历史上第一座太空城，除了让星空集团开源之外，最大的功能或者就是培养未来远征人才了。第一批能够跟着王世子的步伐踏上远征一号，进入星际探险步伐的自然就要在这一百万常驻人口中选择。

　　然而第一天星空集团收到的申请报告数量就达到了1200多万份，如果在加上家庭因素，牵涉到的人数几乎上亿。

　　大部分提交申请的都是年轻人，当然这其中不乏一时脑热便提交申请的年轻人。好在对于这种情况星空集团早已经有了完全的准备。严苛的审核工作有条不紊的展开，比如身体有各种隐疾的自然要被排除，一般情况下除非有特别专长，二十岁以下，五十岁以上的申请会直接拒绝，原则上独生子女家庭的申请不予受理，专长不够突出的直接打回，即便是通过了初审，还要联系申请人的家人是否同意。

　　放在以前这个工作量自然是极大的，但是有了量子超脑的辅助，以及星空集团庞大世界人口实名信息库做辅助，让筛选工作简单了很多。淘汰了基础条件不满足要求的申请者后，系统再次绘制一个需求图谱，并调取申请者游戏中的生活历程，将满足需求图谱的申请者按照需求图谱的划分，以及所需人才的百分比择优确定待选名单。

　　所以三天过后，星空集团便关闭了申请通道。此时王世子手上已经了一千万通过两次筛选的名单。

　　紧跟着便是游戏中的面试环节，此时整个星空集团都动了起来。无数隶属于星空集团，遍布于游戏各个角落的机构开始在游戏中对所有申请者进行正式面试，游戏中的筛选效率更高，不过两天功夫，最适合星际远航的一百万人再次删选完毕。

　　这也代表着最后选出的这一百万人将会从此大部分时间将脱离游戏，正式入驻人类唯一的天空城——星瑶城，并开始接受各种现实中适应远程太空航行的训练，最后这一百万人中的十万人将成为第一批踏上远征一号进入真正外太空的远征地球人。当然，能够踏上远征一号的并不仅仅只是这十万人。

　　一切都很顺利，《星空战记》这款游戏让人们以最快的速度接受了地球已经进入了星际时代，并开启了对于外太空的幻想。无数被选中开始憧憬未来他们踏入真实宇宙的那一刻。鲜有人对这次远征心怀负面情绪，无数媒体开始用“人类历史上最伟大的时代”为标题，来纪念王世子在游戏中的讲演！

　　这个最伟大的时代，从这批满载人类希望登陆远征一号开始！

　　……

　　与此同时，地球联合国总部，刚刚从太空城分别了的世界各国首脑们再次聚首，不过这一次的会议跟掏钱无关，而是要出人了。

　　这次会议依然是星空集团召集的，讨论的是关于成立地球联盟远征军的事宜。

　　“要求大家应该差不多明确了，首先我们只需要这个世界上最精锐部队最精锐的现役军人加入我们的地球联盟远征军。首先，军队的规模为一万人；其次，这批军人在加入远征军之前必须脱离原本的军籍以及国籍，并重新宣誓加入地球联盟远征军，加入之后将在星瑶城内进行严格的太空军事训练，期间不能于外界进行联系。相应的，这批军人的待遇将会是统一标准，按照目前世界上最好的军人待遇做参照，并提高三倍！同时这批军人原本在军队的职务将被作废，我们会根据个人的能力重新进行职务分配。”

　　“这批远征军将承担未来远征一号内部的秩序维持任务，以及在关键时刻保卫十万远征一号的各项做战任务。所以我们只要精锐中的精锐。这次会议之前我跟五大常任理事国已经有了初步交流，华夏已经确定从东方神剑、空降十五军、以及猎豹特种部队中抽选四千精锐作为联盟远征军的班底，美国则将从三角洲、海豹、空军伞降特派师等精锐部队中挑选两千精英，俄罗斯将派遣一千人的特种兵团，英国特别通勤团、法国特别宪兵干预部队共计挑选1000人加入。所以现在我们已经有了8000战士的班底，只剩下2000精锐的缺口！”

　　王世子在发言台上侃侃而谈着。

　　这一次他所面对的问题并不是之前太空城市拍卖那样，大家都希望价钱能便宜些，而是所有国家都希望能够有更多的自己国家精锐加入到远征军之中。2500人的缺口是王世子特意留下的，否则五大常任理事国就足够瓜分了去。按照杨上将的说法，华夏特种部队足够满足联盟远征军的需求了，一万精锐的名额完全能在内部消化，甚至再多一倍都问题不大。

　　但王世子思考再三之后，还是拒绝了。

　　毕竟要做出一个姿态。

　　既然是以地球联盟军的名义进行远征，远征一号未来代表的是地球文明，自然还是要让大家都参与进来比较好。

　　虽然王世子相信未来国家的界限会越来越弱化，当太空城市建成之后，全球性的文明融合，以及地球文明的产生是不可逆的发展态势，但是现阶段国家这个概念还是会长期存在的。直到人类真正拥有殖民星之后或许才会弱化。

　　更别提其中还牵扯到星图的利益。

　　所以在跟五大安理会常任理事国会晤之后，一番你争我夺，最后根据各国军队的精锐度以及人数比例确定了这个7500人的名额。剩下的蛋糕自然就由其他国家来分摊了。

　　当然，许多本来就没有太多军事实力的小国是根本不在考虑范围之内的。最终剩下的这2000个名额自然还要在现阶段的发达国家中挑选。

　　“日岛愿意出一千做战单元加入地球远征联盟军！”

　　虽然说华夏的日益强大，让曾经的世界经济强国日岛开始显出日薄西山的态势，但是作为曾经的世界三大经济体之一，日岛在经济层面的影响力依然还存在着。所以在王世子宣布完常任理事国后，日岛首相再次抢占先机首先发言。

　　“首先谢谢川岛先生的慷慨，不过按照我们给日岛军事力量评定的等级，贵国最多只有一百人的名额！”

　　“一百人？！我们的自卫队之龙、特别空挺团同样属于世界尖端的特种部队，一千个名额完全可以承担！”

　　“但贵国是自卫队，其岛国局限性有限制，而且日岛的军队据我所知，鲜少经历实战检验，所以只有一百人的名额！”

　　“这不公平……”

　　“这很公平！尤其是之前日岛大部分防卫力量还依靠美国的支撑，所以我们有充足的理由怀疑贵国军队的战斗力，一百人已经是极限！”王世子直接打断道。

　　日岛这位首相显得很不爽了，开什么玩笑，一万人的部队只丢进去一百人，或者不要几个月就被同化的完全没有存在感了，这显然不符合日岛的利益，只是王世子的强势让他压根就没法继续开口说话。

　　不过这也是可以理解的，虽然说华夏日益强大，美国对于亚洲传统盟友国家态度越来越模棱两可之后，日岛开始刻意的交好华夏，但是不过短短五年时间，前任首相各种倒行逆施的恶虐影响还没能完全被抚平，作为一家有着深厚华夏背景的公司对于日岛不待见本就是情理之中的事情。这种感情上的东西也许跟军力还真没太大关系，只是王世子的理由却让人根本没法反驳。

　　当然这个时候也不会有人帮他说话，开什么玩笑，大家都想着能在未来的远征军中有存在感呢！这个时候帮日岛说话意味着占据了自己可以输入进去的名额。

　　“韩岛的空中力量一向占据优势，我们可以动员五百……”

　　“韩岛可以派遣五十人加入远征军，理由同上，一个需要全民兵役以及国土安全需要靠他国的国家军事力量很难获取更大程度的信任！下一位！”

　　韩岛总统也很纠结，不过同样无话可说。

　　差不多对于王世子的想法有了大概了解的其他国家领导人纷纷开始报价了。

　　“德国可以派遣一支三百人的队伍加入远征军！”

　　“可以！”

　　“我们的特种部队是经过实战检验的！所以以色列派出三百人的规模应该不算太夸张！”以色列总理字斟句酌的推销道。

　　“可以！”

　　……

　　很快两千人的名额分配完毕。

　　“远征军一万人的部队已经分配完毕，同时我希望各国选出同样一批的远征后备军团，如果有人在前期训练中被淘汰，可以最快速度补上！另外，再次重申，这次远征军只要最精锐的战士，我们会对所有加入的远征军的士兵做各项筛查，如果不能达到要求，我们会从合格率更高的部队中挑选精锐作为后补！另外，我各位被选中提供优秀战士的元首手中有一份联盟远征军的特别军规，这些都是为了适应星际做战所设计的特别军规，也将是联盟军未来必须遵守的准则，每一位志愿成为远征军的精锐战士在进行考核进入星瑶城之前都必须对这份军规了如指掌！最后感谢大家的支持！”

　　王世子的最后发言，也宣告着地球人类历史上第一支星际军队即将诞生，或者这也是未来全球军事同盟一体化的雏形！所以这又是一个值得写入史册的日子！


第847章 入城（上）

　　846入城（上）

　　普特利岛。

　　数十多万人涌入岛上，让整座岛屿展现出前所未有的生机与活力。而在距离普特利岛最近的西班牙阿利坎特市更是热闹非凡，尤其是码头上，到处是川流不息的人群，数十万人涌入这座海边城市等待着二十四小时不休的摆渡船将他们拉到岛上，然后乘坐让他们无限向往的天梯进入太空城市，百万迁移计划已经正式展开，星瑶城正式迎来它的原住民。

　　天梯入口，唐淼正带领着岛上的安保队伍做着维持秩序的工作。五年的时间，普特利岛上已经有了第一支真正的机甲部队。属于星空集团的机甲数量已经达到2000架，相应的机甲部队也从之前的数十人增长到了4000多人的规模。当然，大部分的机甲部队已经转移到了星瑶城进行训练跟日常巡逻。作为本就是为了太空站而设计的单兵武器，通过宇宙港的运输舰直接进入天空训练具备天然优势。

　　留在岛上的一千多号人要负责百万人的秩序维持的确有些相形见绌，好在岛上还有可调配机器人，在加上被选中能够进入太空城的家伙大都是各行各业的佼佼者，在加上社会的进步，从个人素质方面来说，还是够高的。但即便如此也依然把维持秩序的安保人员们累得够呛，毕竟人实在是太多了，而要进入太空城也还有既定的步骤。

　　“注意，注意，所有前往星瑶城的同胞们，请凭借各自已经认证过的电子芯片跟随我们的服务机器人前往隔离检疫站进行快速检测跟消毒处理，换上星空集团为大家准备好的纳米服装后按照检疫站的电子排号证明有序登梯。再次提醒众位，目前登上天梯时不允许携带随身行李，所有的行李物品除了量子芯片外，请先行寄存在检疫站内，有纪念意义的物品请特别注明，我们会经过消毒处理后一周内运往星瑶城，星瑶城已经给各位分配好了住所，住所内已经免费提供了一切生活必需品。”

　　热闹的分流口不停的广播着，指导着那些刚刚从港口踏上普特利岛土地的人们，也让拥挤的人员得以分流。就在这样嘈杂的环境下，萧炎跟陈京京一起踏上了普特利岛。

　　“嚯，终于上岛了，真心不容易，多久没有在现实中体验这种被挤来挤去的感觉了！”萧炎跟着拥挤的人群，一步一步的朝着前面挪动着步子，侧过头冲着身边的一个胖子感叹了句。

　　“可惜了猴子跟老张都不愿意离开游戏！这两个家伙可最喜欢热闹了。”陈京京不无遗憾道，这家伙明显是习惯性的想要摊一摊手，不过拥挤的人群让他只能放弃了这个动作，改成耸了耸肩膀。

　　“人各有志，猴子本就是喜欢逃避现实的性子，好不容易沉溺在游戏里让他现在脱离游戏每天训练，那简直是要他的命。至于老张人家跟我们又不一样，那可是标准的富二代，还是独子，他家里哪可能让他去参加什么星际远征？说白了，照我看这次报名加入星瑶城的大部分还是像我们这样的老百姓，反正姥姥不疼舅舅不爱的，家里人指不准就希望我们去外星去祸害外星人才好！”萧炎打趣道。

　　“那是你！我家两个老的还是我做了多长时间工作才答应的！而且还是看着我的专长不是战斗序列，而是地质勘探，没什么危险，不过这一次我可是抱着出人头地的心思来的！以后要是我们真的能在外太空开疆裂土了，说不定我还能成为一个外星矿主！到时候我们老陈家可就发达了！到时候我到采矿主，你就负责保护我的矿星，说不定我们也能成为一个星球的球长呢！”陈京京一脸向往道。

　　“瞧你那出息，你就想的美吧！”萧炎不屑道，随后带着一丝迷惘道：“也不知道我之后会被分配着干点什么。现在想想我在游戏里好歹是个舰长，但毕竟现实里没有经历过正规训练，听说这次还全球招募了一万精锐部队成为远征军未来的主力武装力量。你说我上去之后不会又要从个小参谋做起吧？”

　　萧炎的担心还是有道理的。正如同他说的那样，他这样的杂牌军跟正规军比起来，自然不会有太多自信。而如果做个做战参谋，也的确让做过舰长的他不会那么满意。

　　“嘿嘿，原来萧主角也会担心啊！”陈京京猥琐的笑了笑，“想不想听点内幕消息？”

　　“哦？你又跟王世子联系过？”萧炎心里一动，压低了声音，把脑袋凑到身边的伙伴的耳旁问道。

　　周围人多耳杂的，谈论到王世子的名字自然不能显得太过高调。

　　“是啊，我又跟他联系了两次。”陈京京抖了抖眉毛，看了看热闹的人群，跟着萧炎压低了声音，“一万精锐部队主要会被分配到未来舰艇的内务跟登陆作战军这两块。说白了，这些精锐士兵未来主要会被分配到机甲部队。而且远征一号的大小就是根据游戏中的大小来的。你应该知道远征一号有多大了吧？这艘宇宙级母舰会搭载五艘长城级星际舰，二十艘探索级星际舰，五十艘狩猎级逐星舰，二百艘博客级驱逐舰，五百艘推特级巡航舰，两千艘胜利级强袭登陆舰！你还怕未来没有你的位置？说白了，黑暗星系吸收的那些高级军官本来就是为了未来外星星战做准备的。你们被征召之前，星空集团就对你们做过系统的调查。而且你认为为什么现在远征一号还没个影子呢，就先要让我们去星瑶城？就是让我们上去接受军事化管理跟训练的。我们这些人还好点，只需要半军事化管理，你们这些未来的舰长，上去了就是准军事化管理。嘿嘿，有你的苦头吃了！”

　　“真的？”萧炎惊喜道。

　　“当然是真的！你没觉得在游戏里其实你们也是军事化管理么？这就是在让你们提前适应。为什么最后只有十万人登舰，但为什么却要有百万人上星瑶城？十选一啊哥儿们，肯定有很多坚持不下去的直接会被淘汰，而且据说前两年被淘汰的还会直接送出星瑶城，在招收一部分做补充。总之等到正式出征的是时候肯的是地球精锐中的精锐！”陈京京尽情的炫耀着：“要说星瑶城真的有人能够直接登舰，那都是隶属于星空集团研发部门被选中的那些科学怪才！就连我都不被保证以后一定能登舰呢，还得看身体的适应状况。”

　　说到这里，陈京京突然跨下了脸，“如果我到时候真的想上远征一号，最起码得减下来五十斤，哎，总之我的日子也不会太好过！还好有超级营养丸！”

　　陈京京一番话彻底让萧炎的心火热起来，想到自己真的有可能指挥一艘战舰在宇宙中指点江山，萧炎便忍不住感觉热血澎湃。

　　几句话的功夫，两人也终于来到了第一个分流点，将手腕上的芯片在机器上刷了一下，“滴滴”两声，机器亮起绿灯之后，一个电子认证函便同步到了两人芯片上。已经在一旁等待着的机器人直接将两人带到了一辆悬浮车前。

　　宽阔的道路上十多辆大型悬浮车排成两排，不停的有机器人将通过前方八个机器入口审核的人们带上悬浮车。

　　跟着陈京京一起走上悬浮车，能够容纳百来人的悬浮车同样很热闹。车上的四排座位上，已经坐满了百分之八十，正当萧炎打算跟陈京京在前方随便找个位置坐下时，后排突然有人惊喜的叫起萧炎的名字。

　　“萧头，真的是你？”

　　萧头这个称呼萧炎是很熟悉的，跟现实朋友们叫他萧主角不同，叫他萧头的都是他在游戏内的战友们。作为一艘博客级驱逐舰的舰长，十多名舰上中级军官平日里都是用这个称呼来沟通，其他数百舰员才会叫他舰长。

　　萧炎抬头望了过去，果不其然，舰上的二副正跟舰上的通讯官，战场观察官坐在一起，朝着他兴奋的挥着手。游戏中的样貌是百分之百还原现实的，所以即便此时不是在游戏中，大家还是一眼就能认出彼此。只是现实中见面的感觉让萧炎在这一刻有了一丝恍惚，就好像重新穿越到了游戏中一样。

　　“你们也来了！”在量子芯片集成的智能小秘书的帮助下，萧炎远远的冲三人打了个招呼。

　　隔着众人的招呼到是吸引了不少人的目光，不过在这个特别的日子，车上大多数人依然还沉浸在各种兴奋跟喜悦当中，其中或者不乏突然遇到游戏中好友的情况，大家看过一眼便不在理会了，开始继续跟周边伙伴的高谈阔论。

　　实在是这一幕在今天简直太普遍了，许多人突然在现实中看到游戏中并肩作战的伙伴都会表现的比平时更为兴奋。

　　萧炎的手下并不都是华夏人，就像这次偶遇的三个手下，分别来自欧洲的德国、瑞士跟美国，游戏内的交流会同步翻译，现实里则只能借助智能秘书的即时翻译功能。

　　一句话的功夫，三个家伙已经从座位上站了起来，朝着前排走来直接凑到了萧炎的身边。

　　“不用我介绍了吧，这位！”五个人坐到一起后，萧炎指了指身边的陈京京。

　　本来作为一个地质学家，陈京京跟萧炎的手下自然不会有什么交集，不过谁让游戏中最后一场战斗大家都同时挂掉了呢？加上同属于黑暗星系的势力，在复活区自然已经有了一番交流。不说特别熟悉，但起码已经算是认识了。

　　“你们三个是一起来的？”兴奋之后，大家坐了下来，萧炎才开口问道。

　　“是啊，我先从费城到了哥德堡找到了塔妮儿，然后我们又一起到了柏林跟海森堡会和，然后一起来的西班牙，这一次我差不多把整个欧洲都转了一圈，当然大部分时间是在飞机跟车上度过的，许多国家只是远远的看了看风景。”答话的是萧炎的二副，来自美国的吉米，一个很热情的美国青年。

　　王世子分析的没错，因为星空战记这些年的火爆，国家的观念已经被极大的弱化，就好像今天这样，明明都是来自不同国家的人们，现实中从未见过，但是在现实中遇到却很自然的像是多年交心的朋友。这也是王世子最希望看到的场景，毕竟远征一号未来代表的是地球文明，而不是哪一国的文明，未来所有远征人员能够在这个时候便有这种意识才是最好的。

　　也不希望未来人类走出了银河系，却还有地球国家之间的间隙。这对于太空远航来说可不是什么好事情，尤其是还可能跟外星生命会面的情况下。一个内部有分裂倾向的远征团队，可绝对没法为地球谋求太多利益。

　　“哈，你们还真够热闹，我就是跟朋友一路直达西班牙，昨天我们还一起去了华夏最好的虚拟美食餐厅，好好享受了一顿。”萧炎开口道，“对了，我们舰上还有谁会来？”

　　“好像他们大都提交申请了。据说我们黑暗星系的星际军只要提交申请了基本都会通过审核。说不定到了太空城就能见到了！”旁边唯一的瑞典美女，塔妮儿开口说道。

　　一边的陈京京望着这个西方美女，不无钦羡道：“真羡慕你们的战友情，可惜我们搞地质的，可没法像你们这样建立感情，好不容易遇到个投机的，合作了一次，下一次就不一定能在一起合作了，哎！”

　　萧炎瞥了插话的陈京京一眼，偷偷凑到这货耳边问道：“怎么？看上这个西欧美女了？据说她还真没男朋友哦，要不要我帮你撮合一下？不过她好像不喜欢胖子，你可得认真减肥啊！”

　　“咳咳！”陈京京直接被萧炎一番话憋红了脸，三十多岁了还是单身，突然身边坐了一个大美女，念想自然还是有的，只是要不要说的这么直白？不过话又说回来，这番话也让陈京京对于减肥这个事情有了双倍的动力。


第848章 入城（下）

　　在众人的谈论中，很快悬浮车开始启动，并将车上众人带到了隔离检疫区。

　　留下了完整血液样本进行了快速筛查，经过了紫外线、纳米消毒之后，换上了星空集团提供的统一衣服，这才按照各自的号码牌，在服务机器人的指引上，登上了前往星瑶城的天梯。

　　整个天梯站正在全负荷运行着，基本上上满了一舱，便立刻启动。等到萧炎在天梯上找到刚刚重逢的几人找好座位，天梯便已经开动了。

　　“各位乘客下午好，现在是西班牙时间下午五点四十八分，本次天梯运行时间是地球时九十五分钟，预计抵达星瑶城时间为西班牙时间晚间七点二十三分。天梯运行使最高加速1.6G，所以在前半小时您会有较为明显的超重感，二十六分零七秒后我们将进入外太空，在重力装置启动之前，会有片刻的失重状态。所以在安全信号发出前请不要解开安全带离开您的座位。有特别需要的乘客请按下座位旁的服务按钮，会有专门的服务机器人于您联系！谢谢您的配合！”

　　伴随着天梯内的播音，天梯也开始缓缓加速上升。

　　跟火箭比起来有着轨道的太空天梯的上升显然要慢上很多，不过为了摆脱地球引力，大气层内的向上运动还是在不断加速的。坐在天梯外围的萧炎透过三百六十度全透明的落地观景窗清楚的看到普特利岛在它的视野中不断变小，直到被云层所遮盖，消失在他的视野当中。

　　整体的加速过程中，鲜有人表现出不良反应。实际上星空战记的游戏中，每次乘坐天梯同样会通过刺激大脑，让体内激素分泌，达到差不多的体验效果。所以虽然这是星空集团的太空天梯第一次对普通人开放，但是大家早已经习惯感觉被一股并不算太大的力量压在作为上的感觉。

　　抢到最前排观光座椅的幸运儿们大都也正跟萧炎一帮人一样，目不转睛的望着窗外，看着现实世界中的奇迹，坐在庞大的太空天梯上渐渐的远离地球，从白茫茫的云层中穿过，直到从遥远的高处俯瞰云层。

　　伴随着天梯的不断升高，一个虚拟屏幕也从每个座椅上弹了出来，详细的标注着此时天梯的运行速度，高度，外界气压，以及进入失重状态的时间。半个小时一晃而过，在突然感觉到全身一轻之后，完全靠着安全带将自己绑在椅子上才不至于飘起来之后，天梯中心的重力锤几乎同步启动，缓缓的旋转给整个天梯带来了跟地球环境差不多的重力。

　　让萧炎最位感慨的是，坐在天梯中给他的感觉一直很安逸。加速度的重压没有想象中那么大，更没有震耳欲聋的噪音。无需刻意，他甚至便能够听到身边陈京京不时发出的感叹声。除了重力交替时微微的眩晕感，天梯远比想象中要舒适的多，甚至跟游戏中的环境体验相差都不大了。

　　或者这也是星空集团敢不经过任何特训就把所有这些普通人全部带到太空城市的原因之一。这是真的将游戏中的感受完全带到了现实之中，正如同王世子之前所说的，与其说星空战记是人类历史上第一款虚拟现实游戏，不如说它是让一个让人类可以提前触及未来的平台，关于未来的一切都可以在游戏中抢先体验，跟演练。

　　“感谢大家的支持，本次天梯将进入匀速运行状态，现在大家可以解开安全带，在休息区进行有限活动，天梯将在约69分钟后进入星瑶城天梯站，再次谢谢大家的配合与理解！祝您太空旅程愉快！”

　　广播声音落下，座椅上的安全带自动弹开，坐在中央的无数人开始涌到周边的观光区，欣赏着现实中站在宇宙遥望地球的美景。此时天梯距离地球已经大概有2.5万公里，隔着厚厚的云层依稀能够分辨出整个地中海的形状，只是普特利岛却已经根本无法判断，或者对于地理位置特别了解跟敏感的人可以分辨出某个地球上的黑点大概便是他们乘坐天梯时经过的岛屿，不过对于大多数人来说，已经根本无从分辨。在这个高度上，普特利岛跟它周边的其他小岛一样，都被淹没在让人心醉的汪洋之内，成了海洋上中的小小点缀。其实对于一个陆地面积仅占地球总面积百分之二十九的星球来说，如果在更远的高空瞭望，大块的陆地也只能成为蔚蓝海水的陪衬。

　　天梯在嘈杂而热闹的环境下运行了五十分钟，地球已经在众人眼中已经越来越小，愈来愈近的太空城在众人眼里渐渐变得清晰起来。随着时间的推移，地球的自传，太阳已经开始用光热去影响另一个半球，此时只剩一个侧影照射在星瑶城上。

　　此时城市内已经亮起了部分灯光，全封闭式的巨大太空城内的气体比例让天梯上的人们可以差不多一窥太空城的全貌，跟巨大的地球比起来，这座太空小城孤零零的悬浮在太空之中，数十颗围绕在太空城附近的人造卫星让这座太空小城显得不那么孤单。

　　“请大家回到座位上，重新系好安全带。天梯将在十分钟后进入太空城领域。重力交接将会造成大概三十秒的失重状态，请大家不要随意离开座位！”

　　系统播报之后，所有人有序的重新做到自己的位置上。十分钟后，再次经历一阵眩晕感，天梯终于进入了太空城的范围。

　　当天梯进入太空城便没什么风景好看了。

　　轨道周遭都是高标混凝土的环境，跟地球上的地铁环境有些类似，不过此时天梯上众人的兴奋情绪也达到了顶峰。

　　这毕竟是现实中的太空城市，而他们也将是人类历史上第一批常驻太空移民，的确值得兴奋。

　　“以后真的要住在太空了！如果换了五年前，打死我都不信自己有这种际遇！”陈京京唏嘘道。

　　“谁不是呢？只是我们在回到地球就不知道是什么时候的事儿了。”萧炎目不转睛的望着想象中地球的方向，回了一句。

　　一句话让周遭众人都陷入沉默。

　　要说没有感叹自然是假话，虽然说这些年大部分时间都呆在游戏中，但毕竟是在地球上呆了那么多年，突然一下要适应一个全新的环境，心里还是有颇多感慨的。

　　如果最后没被挑选上远征一号还好说。真要被挑选上了，便意味着这辈子是真的要再次踏足地球就不知道是什么时候的事儿了。甚至永远回不到地球也是极其可能的。星际远征听起来很让人热血沸腾，但换个思路说也意味着他们将永远离开自己熟悉的星系，去探索一个全新而未知的环境。

　　好处是永远猜不出第二天会遇到什么，生命的意义将变得跟呆在地球完全不同。坏处则是谁也不知道下一秒发生的事情是悲是喜，即便是远征一号刚出太阳系就遇到意外，全员覆灭，萧炎都不会有太多意外。

　　茫茫的宇宙，任何事情都可能发生。谁能去预计呢？

　　只是没给众人留下太多的唏嘘的时间，轻微的震动后，天梯已经停止运行，此时已经能够看到星瑶城内天梯站的盛况。

　　数十台机器人整齐的站在天梯舱门前做好了所有准备，就等着迎接众人有序的离开天梯站，不过最吸引人的眼球的可不是这些同种型号的机器人，而是大厅顶端虚拟屏幕上的远征一号结构图。

　　极其详尽的结构图在大厅上方缓缓旋转着，从各个角度向刚刚登上星瑶城的众人们展示着它独特的魅力。

　　整个船体正如之前在游戏中出现过的那样呈扁平状，即便如此，按照旁边的比例规格，这艘扁平状的船体从顶层到最底层也有大概1000米的高度。

　　上层跟底层的圆心部位是一根巨型的立柱。从这个立柱伸出无数的支角让整个舰艇结构看上去分外稳定。舰艇最外围是密密麻麻的舰仓跟武器系统。让人望而生畏的黑洞炮被特别标注了出来，正好在便在上层的中心位置。

　　巨舰外围的周遭则是一排可以全方位开火的各种炮口，根据图上的介绍，这些可以指向任何角度的炮口可以有效的解决宇宙航行时遭遇各种问题，比如遭遇陨石时，巨舰上的火力完全可以将任何对于舰体可能造成伤害的巨型陨石给炸碎，使其不会超过巨舰本身能量罩的承受范围。

　　巨舰的引擎装置大部分集中在巨舰的中下部，按照图解，整个巨舰有着数十套引擎系统，转向相当灵活。特别需要注意的是，在巨舰的外层空间是没有重力装置的以及生命循环维护装置的，这个外层空间容纳了数万工程机器人，在舰载电脑的控制下随后对巨舰本身本身，各种武器系统、引擎系统进行维护，没有意外情况，除了机甲战士之外，人类不需要在巨舰外层活动。

　　而巨舰的中心部分才是人类活动区域。

　　中心部分的设计给人以舰中舰的感觉，事实也的确如此。按照图解，在危急时刻，整个外层都是可以被抛弃的，只剩内层结构同样可以支持飞船在宇宙航行，独立的引擎系统让内舰也可以作为一艘远征舰使用，毕竟远征一号的内舰体积也是元首级驱逐舰的十倍左右，当然，如果真的剥离了外舰，这艘远征舰将会失去几乎百分之八十的武器系统，只是黑洞炮还是予以保留了。这是可以理解的，以王世子的性格肯定要留下最后自保的手段，不会让远征舰成为随便谁都能欺负的活靶子。

　　内舰总共有十层。

　　最顶层跟最下层是机甲部队的驻扎地，以及内舰独立引擎都集中在这两层。

　　要机甲部队出动的状况时，穿戴好机甲的机甲战士们可以通过连接外层的通道直接进入巨舰外层，或是乘坐登陆舰，或是直接进入到太空中进行战斗。

　　第二层跟第三层则是科学实验室跟科学仓库，这里也是随舰科学家们常驻的地方，即便是在漫长的宇宙航行中，各种研发也不会停下来。尤其是在获得了许多外星样本之后，统一会被送到这里做各种分析。而这两层也储备着几乎地球上所有植物的种子，以及各种动物的基因图谱。除了日常的研发之外，这里也承担着改造可能适宜人类生存星球的任务。

　　第四层跟第五层是巨舰上的农业基地，按照虚拟图片上的图解，星空集团已经掌握了太空种植跟畜牧技术，这两层的农场品将通过设立在第五层上的加工厂转换成太空的标准食物——超级营养丸。

　　六层、七层则是人类的主要生活区了，十万非战斗人员以及舰艇军官没有任务时就生活在这里。这两层有着几乎完整的可循环生态系统。并设有医院、超市远征军政府等等日常生活中一切可以想象到的机构。

　　第八层则是整艘舰艇最重要的核心位置——巨舰指挥中心。

　　指挥舱、武器中控中心、监控中心、小型量子超脑，所有指令从这里发布。虽然是在内舰，但是通过外甲板上以及巨舰内部满布的各类摄像头，可以让监控中心同步观测到巨舰内外的一切情况。值得一提的是，这里还有着跟可能遇到的外星生命沟通的会客厅。如果真的遇到外星生命，双方也将在这一层进行接触。不过这个会客厅可显得有些另类，中间被完全封闭，也就是说，即便是跟外星生命在这里交流，双方也不会发生任何直接接触。

　　每一层都设计的有紧急逃生舱，逃生舱的小型生命维持系统，可以维持三天的生命。并支持紧急迫降在其他行星。当然对于茫茫的太空来说，这种紧急逃生舱的意义并不大，即便不遭遇其他意外，在太空漫游三天获救的可能无限接近于零。即便运气好，可以被某个行星的引力所牵引，坠落到某个星球上，这颗星球能够支持人类生命的可能性同样趋近于零。

　　但不管如何，这也是人类历史上宇宙远航舰的巅峰设计，在看到这艘巨舰结构详解的一瞬间，无数人的目光便根本无法挪开半分！


第849章 离开之前的深谈

　　对于这些刚刚踏上星瑶城的志愿者来说，天梯站大厅内展示的远征一号无疑如同一支强心针。这艘集成了人类巅峰科技的星际远航巨舰绝对不亚于现实版的诺亚方舟。即便这第一批志愿者中混杂了不少有各种别样心思的家伙，但毫无疑问的是，当看到远征一号时，所受到的冲击都是一样的。

　　而远在天梯站对面的太空城别墅楼视野极佳的观景阳台上，王世子正跟唐森一边品着茶，一边看着无数人涌入这座人类历史上第一座人造太空城市。显然不管是王世子还是唐森，都对茶道没有太多研究，说是品茶，场景却没那么风雅，整套茶具到是很高档，只是冲泡的过程却非常草率。

　　不过两人的心思也没放在茶的味道本身，或者因为聊的话题很沉重。

　　“你真不是开玩笑的？说走就要走啊？地球上这么大的基业，你说不要就不要了？”虽然距离王世子一再重申自己离去后的安排已经过去了一周，但是作为王世子最重要的合伙人，唐森显然还没能从这个消息中回过神来了，尤其是在跟王世子独处是表现的更为明显，很不安，极其不安。

　　当然，这是可以理解的。

　　王世子手上的星空集团在这个时代是真正的庞然大物。不谈别的，光是一个太空城市项目，就让星空集团伫立在世界最巅峰，更别提地球上的三大研究中心，掌控着天梯的运作。如果在加上为全世界提供量子互联服务的量子超脑，以及世界上目前唯一一座宇宙港，月球矿业最大股东，星际物流最大股东……

　　而这些还只是星空集团的固定资产，其他隐形财富更是让人咋舌。比如掌握着量子互联技术的标准以及整个量子互联网的入口，全球百分之九十的量子芯片技术专利，最先进的太空远航技术，超级能源技术，全世界最受欢迎的网游……

　　毫不客气的说，如果真的愿意，星空集团买下整个地球问题都不会太大。

　　尤其是星空战记中的信用币，更是成长成了一种可以世界通用的虚拟货币。星空集团的发展，也让星空金融成了全球最具影响力同时也是最受信任的金融公司，掌握着大数据的星空金融更是已经将其旗下线下信用支付品牌伸入到了世界上大部分国家，有了庞大实业做支撑，这种本该只限于构架游戏内部经济的货币却超越比特币成了全球公认的硬通虚拟资产，并且受到各国法律保护。

　　这么一个庞然大物，作为精神领袖，王世子在公司的地位几乎是不可动摇的。现在的星空集团集中了世界上百分之六十以上的精英人才，不管是管理型人才还是研发型人才，内部的竞争机制更是将这些人才的潜力挖掘到了极限。

　　从现在的情况看来，星空集团的地位或者在这个时代根本无人能够撼动，因为这家公司正处在事业蓬勃发展的上升期，似乎没有什么能难倒这家集团，或者说难倒王世子的。

　　但前提是王世子必须继续领导着公司前进，因为他的地位根本没人可以替代，这在现代化的公司制度中是很难想象的。

　　没错，星空集团集中了世界上绝大数的人才，但是或者正是这个原因，集团高管之间的关系可绝对不能用和谐来形容。媒体都能找到不少集团各大事业部总裁间相互攻讦的事情。这也是王世子制订的竞争机制下不可避免的。

　　星空集团旗下三大事业部都有着极为明确的奖惩机制，天梯计划、太空城市、以及外星矿业的成功运行虽然说带给了公司庞大现金流，但是资源终究依然是有限的。更别提接下来还要建设太空城市、建设远征一号种种任务。

　　每个研发团队身后都有一杆鞭子，哪个事业部跟不上节奏，压力之大可想而知。

　　竞争情绪放大到事业部就是对于集团财权、人事权倾斜度的争抢。内部监察部、风投部虽然说能一定程度上将这些内部竞争控制在合理化的程度之内，但是现在集团太庞大了，庞大到虽然这两个相对独立的部门虽然一再扩员，但其能力跟效率仍然远远不能完全满足平衡整个集团内部纷争的需要。

　　但偏偏这两个关键部门却是最不能无限扩容的。

　　一来不管是内部监察部还是内部风投部，在集团内部的地位都太过特殊，权力极大。虽然说他们不直接产生利润，却相当于王世子的左右手，起着扶正星空集团发张方向的任务，这就对旗下的雇员要求相当严格。然而当这两个部门规模不受限制的膨胀，本身管理难度就会呈几何倍的增大。

　　就拿监察部来说，如果其雇员出现了重大问题，那么影响到就是整个监察部在集团内部的权威，在集团内部滋生极坏影响。风投部如果出现问题，就代表着集团内部资源的极大浪费，这两点都是王世子绝对不能容忍的。

　　所以对于掌管着监察部跟风投部的两位高管来说，每天也是如履薄冰。

　　好在许多工作都被王世子分担了。

　　尤其是在三个事业部之间推诿扯皮的时候，王世子往往都能找好切入点，让整个集团重新归于平衡。

　　早就有每天断言，如果有朝一日星空集团真的跨了，那绝对是从内部开始的。

　　现在看来也的确如此。

　　所以唐森才会如此惶恐。如果换了十年前，如果王世子说把星空集团交给他，这家伙说不定会晚上做梦都给笑醒。但是现在，当星空集团很可能几年内就要真正交到他手上，唐森却是根本睡不着。

　　前任太过成功，对于后任来说就是天大的压力。但现在唐森并不是感觉到想要超越王世子的压力，而是他能不能维持住星空集团保持现状的压力。

　　如果王世子前脚刚走，后脚他就因为维持不住公司的运营，把整个集团搞得分崩离析的，那就太丢人了。偏偏唐森觉得这种可能性很大，这也是今天这场谈话的根本原因。

　　不是唐森对自己没自信，而是在得知了自己将接手对星空集团的管理后，凭借着这些天对于星空集团的深入了解，让唐森每天晚上都夜不能寐。无知者无畏，当深入了解之后才让唐森对王世子简直要顶礼膜拜了。在他看来，每天要处理如此多的事务，换了他来，每天有48个小时都不够用，偏偏这家伙不但能将集团带得蒸蒸日上，每天都还能抽出时间来陪伴家人，这简直是不可想象的。

　　“我可从来没说过星空集团我不要了。只是暂时交给你管理而已。本来这个问题准备等到远征一号试车之前在跟你进行深入交流的，不过既然你主动找来了，就先聊聊吧！”

　　相对于唐森的紧张，王世子到表现的很淡然。本就是筹备了上十年的事情，或者对于未来王世子从来就有着自己的计划跟构想，未来星空集团该如何发展自然也有着自己的打算。

　　“问题就在这里了。你是交给我来管了，但是我根本没半点信心能够管好。你是公司的精神领袖，你走了谁会服我？”唐森苦笑道。

　　这的确是最现实的问题。

　　要统领全世界最优秀，同时也是自视甚高的一群人，对于领导者的要求之高可以想象。

　　这可不是他玩票性质的星空娱乐可比拟的，说实在的，所谓的星空娱乐其实还是借了当时星空科技的势，才会发展的顺风顺水，否则像他这样贸然进入娱乐圈，等待他的说不定是被人吃的骨头都不剩。

　　这些在当时唐森或许根本没有注意过，但是经过了这么多年的商海沉淀，唐森已经充分意识到了这一点。所以对于掌控星空集团这么个庞然大物，他是真的毫无信心。即便是聘请职业经理人，他也不认为就能够让集团内部保持平衡。因为不管谁坐在王世子的位置上，都不可能得到集团上下的认同。毕竟现在集团旗下的三大事业部，已经聚集了世界上最优秀的职业经理人团队，到哪再去找更优秀的统领全局？

　　“我明白你的忧心，其实现在集团的问题就是根基不牢。毕竟我们缺少底蕴，虽然说这些年我们已经加大力气进行自我造血功能，非常注重人才的储备，但是相较于集团的发展速度，我们的人才储备只能说是杯水车薪，所以只能大批量的引进人才，这或许是让你觉得最没把握的地方，目前集团百分之八十的高管们以及百分之六十以上的中层管理对于星空集团本身谈不上有多忠诚，而如果无法压制他们，的确会对集团的发展造成极大影响！尤其是一旦集团内部出现问题，外部的压力就会接踵而至，木秀于林，风必摧之！这是没办法的事情。”王世子点了点头道。

　　“哎，你知道还一定要走？你就真不怕你在地球上这些基业都被我几年就败光了！”唐森翻了个白眼道。

　　“哪有你说的那么简单，说败光就败光。”王世子笑了笑，看了眼天梯的方向，此时人群正有序的从天梯站走出，在道路上进行分流，早已经准备好的悬浮车正将这些第一批正式居民带到分配好的小区。

　　“那如果你一定要走，就给我出出主意，到底该怎么办？”唐森表现出前所未有的虚心。

　　“很简单，按照你的构想，把整个集团拆分，以现在集团的规模，足以拆分造成数十个子公司，你只需要掌握母公司，然后在各个子公司开始股份改制并筹备上市。没错，你上任之后很多人或许不会服你，但是没有人不服从利益，把管理层的利益跟公司完全绑定在一起，保证我给你的构想能够顺利实施就够了！”王世子轻松道。

　　“可集团是你的心血！”唐森错愕道，虽然说王世子早说过集团可以按照他的心意上市，但是他真没想到王世子竟然让他做的如此绝对，竟然把整个集团全部拆解……

　　“你错了，星空集团并不是我的心血，而是实现理想的工具！要时刻牢记我们做事业是为了什么，这样才能坚持不懈的走下去。未来星空集团母公司只需要牢牢掌握现在的监察部跟风投部两个部门。母公司对各个子公司占股比例你自行考虑，但是有一点，你必须要跟其他大股东之间有紧密的联系，最好是能够始终让双方有着利益共同点，保证母公司在股东大会上的声音能够震慑所有子公司。不需要你参与每个子公司的日常管理。那些职业经理人足够保证这些子公司的盈利能力。”

　　“而你作为董事长，所要做的仅仅只是在适当的时候，让你的意见跟声音能够对这些子公司有着影响就够了！记住，尽量少说话，少干预。在你的位置而言，说的越少，越有分量！你不需要让那些职业经理人们崇拜你，你只需要在关键时刻听命于你！所以如果一旦你下了某个决定，就绝对不能优柔寡断、或者受外界的影响而放弃，而是要坚决的推行下去。不论面对任何阻力都要毫不犹豫的一脚踢开，展现出你的强势！这样就够了！这一点很重要，千万不要暴露出任何软弱的情绪，绝对不能露怯，一次都不能有！”王世子少有的严肃道。

　　王世子一番话让唐森若有所思。

　　其实这种做法跟王世子之前的强势风格很近似，但又不大一样。说白了，王世子的潜台词便是让唐森只需要掌握着关键时刻一票否定那些优秀职业经理人重大决策的实力，但并不需要像他那样参与到集团日常各项管理工作中来。

　　这的确是最适合他的方案。

　　如果在配上王世子留给他的发展构想，要引导公司按照王世子的构想发展似乎并不是件太难的事情。当然这也只是相对而言，对于庞大星空集团而言，在实际主持各项董事会过程中绝不露怯可真不是件轻松的事情，压力之大可以想象。


第850章 宏愿

　　给出了建议，王世子便开始静静的品起面前的香茗。虽然说泡茶的技术不过关，但是茶却是正儿八经的顶级茶叶，香气宜人。虽然有暴殄天物的嫌疑，但是茶叶的品质的确能抵消不少操作上的瑕疵。

　　此时的沉默的是留给唐森思考的时间。

　　王世子心里也很清楚，他走了之后，如何保证公司的稳定是对于唐森最大的考验。但他给出的计划已经是最匹配唐森性格跟能力的建议。没错，唐森并不是一个完美的接班人选择，但从现阶段来说却是王世子最放心，也是最合适的选择。

　　正如王世子说的那样，踏上了征程，地球便成了远征一号的后方。或许未来他没有机会在回到地球，但不管是为了自己，还是为了家人，甚至为了整个世界，妥善的安置星空集团也是必须的。

　　将这个庞然大物分拆，并按照地球现行的现代化管理制度来管理自然是最合适的。最关键的在于这些庞大资产掌握在唐森手中王世子最为放心，毕竟十多年的交情，相互之间已经知根知底。

　　当然在这之前，唐森必须自己想通，并开始做好准备。

　　“那么在这个过程中我最需要注意什么？”良久后，唐森才再次开口问道。

　　显然唐森已经完全消化跟接受了王世子的建议，才继续开口问道。

　　“首先，属于集团的太空城市必须百分百掌握在母公司手上，也就是牢牢把控在你的手上，任何情况下都不能放弃。未来的宇宙港以及太空装配中心将是全地球最重要的财富，我们的星系拥有着数以兆亿计算的财富跟资源，但必须拥有宇宙港才能让这些财富变成现实；其次未来的科技研发方向重点要放在太空技术跟生命技术这两块，你必须牢牢把握住这个方向；第三，量子超脑、半人工智能、机器人技术绝对不能公开，核心技术只能由母公司掌控。尤其是严格限制发展更先进的人工智能技术，停留在目前的阶段对于现在的人类够用了。在拥有足够的殖民星之前，我们不需要创造出拥有自我意识的机械生命！这三点的重要程度相差不多，谨记！”

　　“其他方面能让就让，不需要处处与人争利。尤其是要引导资本的开拓意识。远征一号的目标并不是太阳系，甚至我们的目标不仅仅只是银河系，所以探索银河系的任务在你们身上，人类要征服太空的第一步，首先是要对自己所处星系的情况了如指掌。这跟在游戏里的星际战争一样，如果我们连周边环境都不了解，如果万一真的碰到星际战争，只能束手待毙！”

　　“另外利用星空集团积累下来的影响力，在全球的范围内持续鼓励生育！以人为本的策略能改变，但同时要用潜移默化的方式影响人们的价值观。比如人们崇拜明星这一点无可厚非，但必须有个限度。最简单比方，不能让一个可以影响百万人的发明家其影响力甚至不如一个二线明星，不能让一个拿到世界级科学大奖的科学家还不如一个明星接一个广告赚钱更多。人类想要在宇宙中扩张生存，不能仅仅只是追逐表面的光鲜亮丽，让包装炒作大行其道。一个演员接一部戏的片酬甚至是一个科研工作者埋头苦干十多年都赚不到的工资。人类精神方面的索取可以是无止境的，但是必须要有相应的物质文明支撑。如果只是居于地球一隅，这种精神上的浮躁可以理解，但是如果想要未来在宇宙中扩张，就必须让现在的浮躁沉浸下来！”

　　“人类想要在宇宙中立足需要的是硬实力。就算我们让田甜天天对着宇宙唱歌，也不可能征服任何一个行星或者外星文明。娱乐只能作为奋斗之余的调剂品，而不能成为人类生活的主旋律。我们不但需要足够的人，更需要更多的人拥有跟我们的理想相同的价值观。这也是我一直在致力改变的一点。包括在游戏中，我们举办的更多的是各项专业技能的比拼大赛，而放弃对于现阶段更吸引眼球的各种虚拟选秀活动就是为了实现这一点。让更多人将实现自身价值放在为了人类在宇宙中的发展而奋斗，而不是从小就树立当明星赚大钱的想法，说不定我们会拥有更多的科学家，整个地球文明能够发展的更快！”

　　“相信我，很多时候，一个伟大的发明只是一个科学家的灵光一闪，就好比牛顿看到苹果坠落便提出了万有引力的学说，奠定经典力学的基础！选择以探索科学为乐趣的人类基数越庞大，未来科学界的发展便会越迅速！当我们有了足够的人数基数，而大多数又以科研为一生的使命，整个地球将再次迎来一场科技大爆炸的时代！惠及人群则是我们的子子孙孙！”

　　“这是我一直所坚持的！现在看来成绩还不错，但是我走之后必须继续坚持下去！不能因为你是星空娱乐的总裁，就将主要精力放在娱乐这一块！记住，人类还远远没有发展到可以粉饰太平、沉溺于靡靡之音的时候！”

　　“还有，不要总想着靠资本运作去赚钱，钱是赚不完的，当你的志向是面对整个宇宙，资本的概念是攒在手中的实力，不管是硬实力还是软实力，这些是星空集团的底牌！我从来不为赚钱而赚钱！而是为了让我们拥有更雄厚的资本而赚钱！”

　　王世子说的很认真，唐森也听的很认真。

　　虽然说王世子的观点唐森并不是完全赞同，但是为了星空集团不在他手上迅速衰落，或者说不能因为自己接受集团，就会在各种价值取向上跟王世子时期大相径庭，唐森还是决定接受王世子的洗脑。

　　原因无他，此时坐在他面前侃侃而谈的是世界上公认的最成功的企业家、实干者。他白手起家，只用了短短不到二十年就创办了目前世界上最伟大的企业，引领整个地球踏入了新的时代，这份功绩是会永载史册的，而且这不是载入哪一国的史册，而是整个人类的史册。不管未来如何，只要地球文明还在这个宇宙内，王世子终归是个根本绕不过去的名字，甚至不需要盖棺论定！

　　不说他跟王世子之间的关系，仅仅凭借这一点，他就必须得认真听取王世子的建议。尤其是当星空集团交到他的手上，他也必将成为未来史书上绕不过去的一个人，如果干的太差了，被后人鄙视，对爱面子的唐森来说是绝对不能接受的。

　　就算不能进取，起码要能守成。

　　更别提此时王世子所说的，都还是临别时的箴言！

　　“我懂了！你放心好了，等你的远征一号真的造出来了，我会按照你的想法来延续集团的发展。不过真的要分拆整个集团我建议还是在你坐在现在这个位置的时候进行！”唐森慎重的点了点头道。

　　“这些我都考虑到了。你放心好了！在我临走前会将集团分拆，你来负责将分拆后的公司上市！”王世子应承道，随后想了想继续道，“另外在股权方面，我准备从我的股权中分出百分之一给不会随我们离开地球的颜家族系，提前跟你说一声，到时候法律方面的手续还需要你来处理！”

　　唐森耸了耸肩，玩笑道：“哈，这才是真的大手笔！你一句话，成就一个家族！颜晓夕同意跟你在一起的时候绝对想不到会让颜家成为地球上未来最具影响力的家族之一！”

　　“拐走了别人的女儿，总要留下点什么。更别提以后地球上这些财富对我而言其实并算太过重要了。远征一号是整个太阳系赋予我最完美的财富，我会好好利用它的！另外，远征一号的星图算是我为母星做的第二贡献，我带了十万人，沿途如果发现环境适宜的宜居星球，会播下地球文明的种子，或者直接留下一群人跟足够的机器人进行环境改造。以后等你老了，远征二号、远征三号生产出来了，到时候你可以沿着我的足迹去找我，说不定我们还能在太空里一起像今天这样喝茶！”王世子笑道。

　　“别说的这么煽情，远征一号还没生产出来呢！量子互联理论上不是可以随时联系的么？”唐森挥了挥手，像是要将一番话酝酿出的离别情绪挥散一般。

　　“只是理论上，我们还没有那个能力真的做相距数万光年的试验！在传输特定数据这一块我预估问题不大，但是实时联系还真说不好！理论上量子纠缠也是会被影响的，起码能否在穿越虫洞时保持联系就是个大问题！宇宙很大很神秘，相比起来我们不过是沧海一粟，我们所看到的太少，得出的结论并不一定正确。但是如果你按照我说的发展，地球文明对于宇宙的理解肯定会越来越深刻，到了那天，说不定我们真的不管相隔多远都能随时联系。”王世子笑道。

　　“那么问题来了。你为什么就不肯等到那个时候呢？急什么？就算你不为自己考虑，也该为晓夕跟歆瑶考虑吧？等以后我们准备的更充分了，说不定你的远征一号能走的更远，看更多风景，说不定到时候我也已经成家立业了，可以跟你一起走了！”唐森抢白道。

　　“呵呵，相信我，对于宇宙探险这种事情，如果想万事俱备准备充分，不管拖多长时间都不够。没有真正下定冒险的决心，即便在过一个世纪，你都不会觉得我们已经准备充分了！因为要面对的未知太多！况且我已经三十五了，正是男人一辈子中精力最旺盛的时候，在等身体的各项机能纪要走下坡路了！”

　　“至于晓夕跟歆瑶，你太小看她们了。晓夕选择跟我走是经过深思熟虑的，至于歆瑶，我许诺过要给她与常人不同的人生，她很喜欢！相比于在地球上每天去看同样的风景，她更希望能够跟着我到远处、更远处去看看，澎湃的星云，神秘的黑洞，体验人类面对宇宙时所能感受到的最大震撼，这才是我女儿向往的生活。这样的生活哪怕只是一天，也远比在地球上无忧无虑的过上一辈子要强的多！”

　　“更何况我们意外发明了黑洞炮，拥有了这款超级武器，给了我更多自信。起码自保无忧！这是天意！”王世子朝天上指了指，意气风发道。

　　唐森忍不住抬头看了眼，太空城上面是一望无垠的星空，太阳已经转到了地球另一面，没有了大气层对视线的阻挡，无数繁星交相闪耀的景象，在配合刚刚王世子鲜有的激情发言，让人不由自主的对深邃的宇宙产生某种敬意。

　　“我们现在就在天上，所以别跟我说什么天意，你说宇宙意志，我反倒比较容易接受！”唐森喃喃轻声腹诽着：“而且关于歆瑶的说法，我并不认同，她的人生观跟世界观完全就是你从小便强加给她的！才五岁的小姑娘，她懂什么？还不是受你的影响，要我说这个小丫头就是被你洗脑了！换了我来从小影响她，她保准更喜欢呆在地球上享受被万千宠爱集于一身的幸福，而不是跟着你到宇宙里去流浪！”

　　“看，这就是我们价值观的不同了！所以我成功你无法复制！歆瑶姓王，当然要跟着我的价值观走，地球上的公主有什么好当的？我的目标是让她成为名副其实的宇宙公主！即便站在可能存在的巅峰宇宙文明面前，也能骄傲的昂着头！”王世子站了起来，走到阳台扶手前，望着远处依然灯火辉煌人头涌动的天梯站，豪迈道。

　　坐在他身后一脸纠结的唐森也彻底的被隐在了阴暗处，成了他背影的一部分。

　　或许这一刻的王世子足够他回味一辈子了！


第851章 踏上征途

　　“我站在这里并不是为了欢迎你们，起码并不是为了欢迎你们所有人来到这里，来到这座伟大的也是人类掌握的第一座太空城市，因为我知道，并不是来到这里的所有人都是为了心中那个伟大的梦想而踏上的这片土地！”

　　“但当我站在这里要告诉你们的是，要一再重申的是，对于地球文明来说这是一个伟大的时代。为什么说这个时代足够伟大？因为整个人类文明长河中，从来还没有过想今天我们一样站的如此之高！”

　　“登高望远！站在城楼上，我们能看到一个街区；站在帝国大厦顶层，我们能俯瞰一个城市；站在泰山之巅，将天海尽收眼底；而今天当你们站在这里，可以看到是整个地球；而在不久的将来，当我们登上远征一号起航的时候，我希望能让在场的所有人，看到整个宇宙，这就是这个时代的伟大之处，我们能看到的远比历史上任何一个时代看到的更多！”

　　“今天，有百万人在这个城市听取我的讲演，不久的未来你们中的十分之一将跟随我踏上远征一号，代表人类文明去开拓茫茫宇宙，所以今天的你们是都是人类万里挑一的精英，而未来踏上远征一号的每一个人都是十万之一的佼佼者！”

　　“就在三天前，站在别墅的观景阳台上，看着天梯站熙熙攘攘的人群，我的合伙人问我，如此短的时间内一次性吸纳百万人规模到这座遍地都是机密的城市中来，甚至没有经过起码的忠诚度筛查，你真的不怕么？我告诉他，我不怕！真的不怕！为什么？因为我知道如果不是心怀跟我一样梦想的人，在这里根本坚持不到有机会接触到机密的那天！在这里，你们不但要跟身边的人竞争，还要跟地球上同样心怀梦想，只是因为名额已满暂时不能踏上这座城市的百万人竞争。虽然他们还在地球上，但是每天同样会有类似的训练，以保持最佳状态，等待着浩瀚宇宙的召唤！”

　　“或者心怀别样心思的你对此嗤之以鼻！因为你觉得自己的意志足够坚强！因为你各方面都足够优秀！但是别忘了，在你的周围，绝大部分人都抱着同一个梦想，他们的意志并不比你薄弱，他们同样在其他方面同样优秀！他们每天都在潜移默化的影响着你！我们是一个集体，一个注定生死相依、荣辱与共的集体！这个集体的目标不会因为其他任何利益因素而改变，因为我们代表的是地球文明，代表的是你的亲人、你爱的、恨的每一个人，代表的是我们脚下那颗星球上每一个生命，每一个意志！这是我们的历史宿命！”

　　“昨天，你们来自五湖四海，你们来自不同国家，你们来自不同民族，你们有着不同的肤色、信仰、以及价值观，但是从今天开始，你们之间没有任何区别，你们有了统一的称谓——地球人，你们代表的是孕育出了我们的文明，并孵育了我们千年之久的那颗蓝色星球，你们的名字将被镌刻在那颗星球的每一个角落，供后世的子孙传颂！”

　　“五百年前，哥伦布带领着他的船队，环游了整个世界，而今天，我们的目标是环游整个宇宙！我们将为人类文明的继承者们开拓更广阔的空间！我们将要面对的是我们不曾见过的景象，以及从未接触过的异星文明！我们将抱着虔诚的态度，只为看的更远，只为解开心头的疑惑，只为将地球文明的种子散播到宇宙的每个角落，只为数万，或者百万年后，不会因为一颗避之不及的陨石，而让人类的文明放佛从未在这个宇宙中出现过，甚至没能留下一丝痕迹！”

　　“记住，这是最伟大的时代！而你们的任务是努力成为这个时代最伟大的人！”

　　五年前，王世子在太空城市百万迁移计划庆功会上的讲演似乎还回响在耳边，今天，星瑶城的宇宙港口，十多万人聚集在一起，压抑着激动的心情，等待着踏上远征一号的仪式上，全世界都在等待着再次凝听他的声音。

　　没错，经过五年的努力，远征一号终于建成，经过各项严格测试后，终于到了正式试车的日子。

　　而这次探访太阳系几大行星的试车，如果没有发现问题，踏上征途的这群人，将在今天正式告别地球。

　　按照计划，这次试车远征一号首先将前往探察人类还未到过的木星、土星、天王星、海王星，如果一轮试车下来，没有任何问题，远征一号便将按照指定好的路线前往银河系的中央位置，那里距离太阳系近五万光年，根据这些年的研究，那里很可能会有通向银河系外的虫洞。

　　而之所以不在银河系内探察，是因为按照一帮科学家分析，王世子认可的结论，银河系内拥有远超过地球文明的异星文明可能性不大，原因很多。比如如果在银河系内真的有跟地球文明等级差不多或者远高于地球文明等级的文明，双方到现在还没产生任何交集的可能性低到几乎可以忽略不计。

　　尤其是近年来太空望远镜，以及超长距离信号源捕获技术的大跃进，让人类的可监听宇宙的范围大大扩大，如果银河系真的有远超地球文明的智慧生命，闹出如此大的动静，早就应该已经引起这些文明的注意。或者让人类能够发现一些文明存在的蛛丝马迹。

　　而到现在还没有发现任何系内拥有其他文明的迹象，要么是银河系内没有其他文明，要么是有其他文明，但是文明发达程度远远不及地球，又或者超过地球太多！所以王世子不想将自己的时间浪费在银河系内。他有自己的小心思，虽然无法确定银河系内是否真的存在其他智慧生命，但是有一点王世子却可以肯定，他的爷爷所在的文明绝不可能在银河系内。如果在加上他本就可以规划远征一号的探险线路，这个决定自然顺理成章。

　　一晃五年啊！

　　刚从大山里走出时，王世子不过是个17岁的少年，但是现在他却已经是一个刚刚步入不惑之年的中年男人。用他自己的话说，接下来他的身体机能将不可避免的开始下降，他自然不愿意在没有必要探察的地方继续浪费时间。

　　尤其是银河系是如此巨大，真的要将所有可能孕育着文明，或者事宜人类生存的星球挨个探察完毕，天知道要多久。不如把这个任务交给未来第二批、或者第三批踏上茫茫征途的地球人们。

　　“今天，站在这里，我的心情之激动，不言而喻！”

　　星瑶城宇宙港前坪广场临时搭建的主席台上，王世子终于开口说出了讲演内容的第一句话。

　　今天，颜晓夕、王歆瑶都站在了他的身边，默默的支持着他，而当演讲结束，一家人也将率先登上摆渡船进入正静静悬停在宇宙港口外的远征一号上。

　　或者是心态一直很沉静的原因，五年的时间，没有在颜晓夕脸上刻下多少岁月的痕迹，迈入40的少妇看上去依然如同二十多岁的少女般娇媚，到是王歆瑶已经出落成一个亭亭玉立的大女孩儿了。这五年里，每天跟着王世子在清晨时锻炼，跟着星瑶城里百万人一起经历各种宇宙远航适应性训练，还要通过虚拟教学技术，每天进行各种学习，让这个不过才十岁的姑娘有着远超同龄人的骄傲跟成熟。

　　这种骄傲跟家世无关，而是来自于王世子的言传身教，来自于每天为了梦想而坚持不懈的努力跟学习。套用十年前传统互联网上的一句俏皮话，这个女孩儿不但家世比别人显贵，更比其他人努力，简直是不给人活路了！或者这也是台下十万人看向这个小姑娘时眼神不仅有着爱怜更多却是尊敬的原因，这种坚韧的毅力，不是什么人都具备的。这种外人看来枯燥无比的童年，她却甘之若饴。这才是他们心目中真正的公主。

　　没错，就是公主，不是比喻！

　　正如五年前王世子演讲的那样，五年的训练跟融合，最终被选中的这十万人已经成了一家人。他们已经摒弃了曾经的身份，不代表哪个国家、不代表哪个民族、不代表哪种肤色人种，他们代表的是地球，是全人类，他们承担着散播整个地球文明种子的任务，他们已经是一个整体。

　　所以，王世子就是他们的王，而王世子的女儿，自然就是他们的公主。

　　“远征一号，就在那里！”

　　王世子侧过身，指着宇宙港外悬停着的巨舰大声道。

　　“它，承载着我们的梦想，承载着地球所有人的希望，承载着代表地球文明不屈的意志，承载着我们所有的骄傲与坚持！”

　　话毕，王世子放下手臂，目光缓缓的环视了广场一圈，最后落在了站在最前排的唐森身上。

　　星空集团王世子已经彻底交到了唐森手上。

　　关于他走之后对于星空集团的安排，也已经有条不紊的分配了下去。

　　庞大的集团被拆分成了二十三家公司，分别在世界上十八个国家上市，股东遍及全球。

　　而现在唐森正式成为了星空宇宙这家总公司的董事长，手上掌握着数以亿万计的财富，隶属于星空宇宙的太空城市也已经差不多建设完毕。这个庞大的科技帝国终于落在了他的手上。只是此时这个男人看上去却并不兴奋，相反，愁容密布。

　　“终于要走了！就在今天，我们即将出发，去踏足一个前人从未踏足的领域。就在今天，我们将跟家人、朋友告别，去为人类的未来奋斗，去寻找让地球文明更为璀璨的希望！所以依然留在地球上的朋友们，你们是我们的后方，是我们最后的希望，所以希望你们能够跟紧我们的脚步，能够在未来继续坚持我们的梦想，或者当我们回到地球的那一天，如果有那么一天，银河系已经插满代表着地球文明的旗帜！”

　　看到唐森微不可察的点了点头，王世子才笑了笑，将目光移动到十万人后方更加庞大的人群。

　　“我的战友们，五年的艰苦生涯你们坚持了下来，但是最终我们的远征一号只能容纳十万人，你们因为年龄、或者其他方面的原因，暂时要继续留在这里，但我希望你们不要懈怠。远征二号已经在建设当中，未来你们将承担起探索银河系的任务。既然你们选择了这条路，既然选择了生活在这座城市里，那么就要承担起你们的责任！而我相信有了曾经五年的洗礼，你们的未来也必将辉煌！”

　　话毕，王世子将目光投向了前来主席台右方整齐坐在观礼台上的地球各国首脑们。

　　“我曾经在太空城市分配计划会议上说过，地球文明的融合是不可逆的！这是时代的必然选择！我也相信地球文明在众位手上能够继续发扬光大。各国间精诚协作，才意味着未来我们未来能够在这个星系、这个宇宙用同一个声音说话！愿那一天早日到来！”

　　最后，王世子回过头，紧紧凝视着他面前，脸色严肃的十万人方阵，高声道：“对你们今天没太多好说的！因为我们还有太多的机会在一起说话，我们是坐在同一艘船上的战友，我们的一生注定荣辱与共，生死相依！所以，我宣布，登船！”

　　话音落下，广场内传出高昂的欢呼声，早已经准备好的方阵开始按照早已经确定好的顺序，排着整齐的队伍走进宇宙港。

　　他们将在宇宙港内乘坐早已经准备好的数百艘小型摆渡船进入远征一号。

　　而王世子则带着自己的老婆孩子走到了主席台下，这里有唐家、杨上将，闫家村还健在的老人、有岳少华，有他在地球上所有熟悉的人们。

　　最终千言万语化作最后一句道别：“那么再见了！保重！”

　　“再见！保重！”


第852章 远征一号

　　王世子带着一家子人走到了唐森面前。

　　这一次唐森没有说任何挽留的话。

　　其实到了这个时候，唐森心里很清楚，或者王世子依然是这群人的精神领袖，但是是否出征已经不是王世子一个人能说了算了。即便他改变了主意，也不可能停下出征的步伐。

　　五年的磨砺，百万人为了同一个目标奋斗，从中挑选出十万佼佼者，而这十万佼佼者更是汇聚了他们脚下那颗星球70亿人的目光！王世子用了五年的时间，将他的梦想变成了全人类的意志，地球文明的意志！远征一号的远征已经成了时势，时势不可违。

　　这五年里唐森也有极大变化，对于人生最大的变化或者就是他已经不是孑然一身了，不但有了自己的妻子，更有了自己的儿子。

　　用这厮自己的话说，等到王世子走后，他也就没什么时间去享受生活了，还是赶紧把个人问题解决了比较好。

　　所以四年前他便于一个美女博士步入婚姻殿堂，自由婚姻，女方来自于一个普通的中产家庭，当然相貌绝对符合唐森的审美，腿长、胸大、肤白、貌美如花，用这货的话说，一切都是为下一代拥有优秀的基因而已。同年唐森的儿子呱呱落地，到的确是继承了两人的优点，不但聪明，更是帅气的一塌糊涂。

　　“一路顺风！”唐森耸了耸肩。

　　该说的话，五年前两人就已经都说过了，到了这个时候，反而没什么好说了。

　　“肯定会顺风的！”王世子耸了耸肩，随后冲着唐森身边的夫人道：“看好这个家伙，结婚的人了，还敢跟以前一样不靠谱，等下次见了告诉我，我收拾他！”

　　唐夫人抿嘴偷笑，唐森自然颇为不满。

　　“喂，我们两个到底谁是老大？”

　　……

　　一边，王歆瑶正蹲在唐森三岁的儿子身边，一板一眼的教训着她的这个小弟弟。

　　“姐姐我要走了，以后还不知道什么时候能看到你，所以以后你得乖乖的了，别惹祸拉！姐姐可罩不了你了！”

　　小唐森一脸懵懂的看着他的大姐姐，刚刚才三岁的小家伙显然不大明白一向喜欢欺负自己的大姐姐这句话到底是个什么意思。不过他能感觉到自己被姐姐揪住的小脸有点点痛，刚要咧嘴哭出来时，有人发话了。

　　“好了，歆瑶，别欺负你弟弟了，来，让小爹抱抱，下次再见你就不知道是什么时候的事儿了！”

　　“去年小爹就抱不动宝贝了，才不让你抱！”王歆瑶站起身，昂着小脑袋道。

　　虽然嘴硬，不过丫头还是凑上前，跟对他最好的干爹腻了腻。

　　“小家伙，记得让你爸爸慢点跑，过个几年我也带艘船去找你们！”唐森抚弄着女孩儿的脑袋道，把小姑娘的头发弄得稀乱，很难说这家伙是不是在故意报复这丫头刚刚揪自己儿子小脸呢。

　　“小爹你干嘛，妈妈帮宝贝梳了好久的头发呢！”王歆瑶不满的努了努嘴，抱怨了句，随后认真道：“你放心吧小爹，我爸爸说了，这一次我们的主要工作是给你们探路，探路自然不会太快的，所以等你沿着我们给你探好的路来找我们的时候肯定快的多。不过小爹你也得加油啊，别整天尽忙你那些乱七八糟的破事儿，宝贝可在太空等你！所以记得要靠谱一点。哦，对了，记得到时候带上弟弟，我答应了以后要罩着他的！而且您放心好了，教父跟我们一起上船了，所以一般情况下我不会想你的……”

　　“等等，你跟我解释解释，什么叫乱七八糟的破事儿？感情你爹忙的都是正事儿？你小爹忙的都是破事儿？还有，你那个教父能跟你小爹比么？你胳膊肘往哪边的？”唐森气急败坏道。

　　……

　　“你老公就是被惯坏的！还有你家姑娘也是！”

　　跟王歆瑶道完别，望着王世子拉着他的小丫头去一跟闫家村仅存的几位老人走去，唐森气哼哼的冲着走到他面前的颜晓夕道。

　　颜晓夕根本没理唐森，太熟了，这家伙是个什么性格，颜晓夕自然已经很了解，更别提跟王世子结婚这么多年，各种行事风格自然也颇受影响，所以这位贤内助只是温温婉婉的扭头看着唐森身边的唐夫人道：“听到了，唐森可说了，男人啊，不能惯着，你得管严点！如果这个家伙以后还敢乱来，你别跟他吵，找我们家世子，他最懂怎么收拾你家唐森了！”

　　……

　　一句话直把唐森差点气歪鼻子，这一家人什么情况？

　　这还能好好做朋友，好好聊天么？

　　都要走了，还一个接一个的打击自己，看着身旁自己女人似笑非笑的神情，他的一世英名啊！

　　只是这种无厘头的告别方式，多少还是驱散了缭绕在心头的那丝离情，终究是到了分别的时候了……

　　半小时后，十万人已经有序的登上了悬停在宇宙港的远征一号，王世子最后回头望了一眼，一把抱起十分不乐意的王歆瑶，另一只手牵起，身边的颜晓夕，最后回头看了一眼，随后扭头跟颜晓夕相视一笑，步伐坚定的朝着宇宙港内走去。

　　颜晓夕的父母经过激烈的思想斗争，放不下自己的女儿，尤其是自己的孙女，此时已经在远征一号上等着他们了，用老颜的话说，反正两个老家伙也活不了多久了，人生最后一程用来探险到也不错，更何况还能跟自己孙女的教父，前任美国总统一起生活，说不定会非常精彩呢！想到曾经的美国总统比自己差了一辈，这位老同志总是会莫名的很开心。

　　……

　　远征一号内，一切都显得井井有条。

　　十多万人的涌入并没有让巨舰内很混乱，实际上今天只是个仪式而已，一个月前登舰名单确定下来后，被选中的远征者早已经登上过巨舰，分配好了房屋，布置好了一切生活所需。

　　此时整艘巨舰上共有十一万二千三百二十八位年满十八岁的成人，其中十万各司其职的远征者，一万机甲战士，以及三百二十八名集团科研工作者。

　　男女比例5.1:1.9，另外还有在编的30万机器人。除了少量的服务型机器人在内舰外，百分之九十九的工程机器人都只在外舰活动。所以提供给人类活动的区域其实很空余，即便是聚集人口最多的六层跟七层生活区，虽然一下子涌入了九万多人，依然显得很空旷。看上去似乎再多塞进十万人问题也不大。

　　不过舰载人数的规模实际上却是经过精密计算的。

　　这艘巨舰是以长期在宇宙里航行是为目标的，根本没有设置活动时间的上限，光是本身所储备的各种能源就能支持这艘巨舰在太空中航行百年之久，更别提这艘远征一号上的装置还能够同时吸收各种宇宙内的辐射能量，储存在特别的能量容器内。

　　如果在加上远征一号本身还具备各项加工能力，航行数百年后真的遇到能源危机，只要探明了星球上的能源构成，派遣携带各种采矿设备的登陆到其他星球去采集，然后将各种能源通过外舰的数十万机器人深加工，理论上这艘远征一号只要不遭到致命打击，几乎可以永远在宇宙中航行下去。

　　所以远征一号上的人类聚集区本就是一个小型的乌托邦社会缩影，甚至可以把这艘船看成一个小的国家。不同的是，船上可没有什么闲人，每个人都有自己的工作，而工作之余同样有着自己的私生活跟圈子，同样可以组建家庭，结婚生子。

　　当然，作为一个小型社会，自然也有自身的社会构架，只是将一切都简化了。

　　远征一号上权力最大的自然是身为船长的王世子了，同时也是舰上的武装力量司令。

　　紧跟着就是两个权力部门远征一号武装力量指挥部，以及内部行政部。

　　前者主要负责必须条件下的对外作战方针制订，九千机甲战士以及外舱的所有战舰都属于这个指挥部管辖，而行政部则处理远征一号内部的各项事务，拥有一千机甲警察部队，管理数外舱数十万机器人，内部岗位调剂，内部人员生活、教育、医疗资源等分配等等。

　　跟两大部门并列的科研部由三百多位自愿登舰的科学家组成，这个部门虽然自身没有什么权力，但是影响力极大。因为这些科学家可以要求两个权力部门全力配合他们的工作，比如要求武装部派遣登陆舰到某个行星采集某种样本，比如，在有需求的时候，要求行政部给他们调集足够适合的人力，进行各项研究工作。

　　除此之外，还有一个外交部。

　　成立这个部门只为了更有效的跟可能遇到的外星生命进行沟通，目前看来这还是没影的事儿，所以整个外交部也只有寥寥三个人。

　　除去一万从各国军队中挑选出的精锐战士，十万远征者中，大概有三万人属于武装部的管辖，这三万人以各自负责的战舰为单位划分。平时也都居住在生活区，在没有任务时，每天只需要进行日常各种演练。当然，大部分时间他们都是有任务的，即便没有战争，日常的巡游也是少不了的。

　　至于剩下的七万人，同样接受过各种战舰职位的训练，平日里他们在远征一号上有各自的工作，比如医生、教师、操控农场、各种系统的人工维护等等，一旦遇到战损，也能快速成为军事候补力量。

　　总之，这就是一个小型的军管社会。

　　实际上，这五年下来，船上已经有了三千多对夫妻，甚至已经不乏一家三口登舰的。

　　而且对于岛上的小夫妻来说，比地球上还幸福些。船上本就有近乎完美的培幼系统，从幼儿托管、到启蒙教育、再到高级教育，全部包全了，小型的虚拟互联网以及数百精挑细选的教师团队，足以承担未来船上的各种教学活动。

　　数十年后，当这一代的远征者老去，下一代的远征者将成为远征一号上的主力，开始接替老一辈的目标，继续在宇宙中为了开拓人类的生存空间而探索。毕竟谁也不会认为只凭借一代人的努力，就能够真的看到整个宇宙。男女比例配备接近，也正是因为这个原因。

　　这些都是为了未来而未雨绸缪，所以不能够一次塞进太多的人口，否则当第一轮生育潮爆发时，船上的生命支持系统便会超载，从而引发一系列的恶性连锁反应。

　　十万人是经过计算后可以在五十年内建立出的最完美的模型。按照十一万人最终结成五万对夫妻，平均一对夫妻孵育两个子女，二十五年后远征一号上下一代人达到婚孕年纪，开始孵育第三代远征者计算，要到四十年后，舰上的人口将会达到生命维持系统满载度的百分之九十，这是一个很保险的数值。因为即便是最不乐观的估计，四十年的时间也绝对能够找到一颗可以分流船上一批人口的星球。

　　即便是真的没能找到，船上的生命维持系统也足以在坚持二十年之久，有充足的时间给管理层做出人口计划做出更改的时间。

　　毕竟远征一号是一艘巨舰，地方就那么多，真的出现人口爆炸，就让人头疼了。

　　当然，这些都是后话。

　　此时登上远征一号的所有人都已经守在了自己的岗位上。

　　一切都是为了人类的明天。

　　……

　　宽阔的远征一号指挥大厅内，所有人都已经各就各位。

　　虽然说远征一号很庞大，但是足足有上前平的指挥大厅内加上王家三口不过只有寥寥十五人。

　　王世子自然是总指挥，一个星图观测员，一个星图绘测员，两名通讯专员，四名武器系统操作员，两人负责系统操控，两人负责手动驾驶操控，其他的工作自然都有舰载量子超脑接管了。

　　当然，并不是管理团队只有这些人。

　　如果真的遇到危急时刻，整个由三十人组成的作战参谋部，也会来到指挥舱，进行指挥。

　　不过这个时候显然没有这个必要，起码在太阳系内，经过数次演练，不会遇到任何危险。

　　王世子最后看了一眼屏幕上星瑶城硕大的宇宙港，随后转过头，下达了登舰后的第一个命令：“起航！”


第853章 各就各位

　　“起航！”

　　“舰长令！起航！”

　　“通讯系统自检完毕，一切正常！”

　　“各雷达系统自检完毕，一切正常！”

　　“宇宙导航系统自检完毕，一切正常！”

　　“各引擎系统自检完毕，一切正常！”

　　……

　　“坐标设定完毕，导航程序生成中，导航程序生成完毕，对应六、七、八、九、十一号引擎准备中，引擎系统准备完毕！”

　　“目标木星，点火！出发！”

　　……

　　庞大的宇宙港内，无数人见证了远征一号突然下方的引擎喷口突然爆出炫目的火焰，随后沿着一个固定的角度，呼啸而去，速度是如此之快，片刻后便这艘承载着地球文明的宇宙巨舰便在众人眼中便只剩下一个隐约闪现的小点！

　　而在远征一号内部，无数人也呆在自己的家中，看着屏幕中他们距离地球越来越远，直到只能看到群星闪耀，而地球也成了舰艇背景中的一颗星星！

　　崭新的历史，开始了！

　　……

　　在宇宙间航行，要确定一个星球的准确坐标是一件很麻烦的事情，这可跟在地球上旅行有着本质的区别。

　　地球上从一个地点，到达另一个地点，一般来说两个地点之间的相对位置跟距离都是固定的，不需要动脑筋，搭上飞机就或者动车就能走了，但是乘坐宇宙飞船要到达另一个星球却不一样，因为所有的星球都是处在不停运动的状态下的，而且速度很快。

　　作为太阳系内最大的行星，庞大木星的公转速度跟其它行星比起来并不算快，一个公转周期需要大概11个地球年，但平均下来它的速度也达到了4.7万公里每小时的时速。

　　这颗足足是地球1316倍大的巨大行星，距离地球最近的时候有6.3亿公里，而距离地球最远的时候则达到了近13亿公里，两者间可是相差巨大，在加上木星的强大引力，如果远征一号直接闯入木星的引力范围，那麻烦就大条了。

　　用于探索宇宙的远征一号的确有着强大引擎系统才能保证足够的速度，但这可不代表着这些引擎能够在短时间爆发出足够的动力，6用来挣脱一个巨型星球的重力束缚。如果真的有这么厉害，远征一号也不需要等待宇宙港建成才开拨了，早就能在地球上建设然后直接从地面直接进入太空了。更别提木星的引力可比地球要大的多，大概是地球的2.5倍。

　　所以向远征一号这样的巨舰可是不能贸然进入到木星强引力干扰范围内的。尤其是木星还是个强大的辐射场，其辐射场是地球的十多倍，就好像一个天然的轨道加速器，不停而疯狂的捕捉着各种粒子，这可不是地球的范艾伦辐射带所能比拟的，真要算起来，木星辐射场几乎是范艾伦辐射带的一百万倍，其危险性可想而知，而木星还只是太阳系内的一颗行星而已。

　　所以首先远征一号要做的是计算出绕日轨道与木星轨道最近同时又暂时远离木星的一个交叉点，到达距离地球足够安全的某个位置后，启动空间折叠技术，将出口设定在预先计算好的交叉点附近，然后计算木星在轨道上的大概位置，小心翼翼的到达木星附近，然后派出小型战舰，放出各种观察装置，如果有需要还可能派遣登陆舰到木星系统附近的卫星上收集各种资料。为了应对木星的这种强辐射环境，这些装备还必须带有强大的辐射屏蔽装置。

　　木星之旅大概预计需要地球时间两周，其中一周用于赶路，一周时间则停留在木星系统内部，进行各项科研活动。

　　这些时间都是不能省的。

　　远征一号是为了帮助地球人类寻找新的宜居点，虽然说这次太阳系内之旅只是为了试车，但是这个试车可不仅仅只是包含了对远征一号本身进行长途旅行的检测，更包含了对于舰载的各种设备，以及巨舰内部各种型号舰艇实战能力进行检测，当然顺带着的各项科研也是必不可少的。用华夏人最喜欢说的一句话是，来都来了，总不能什么都不干就转身走人吧？

　　更别提还有科学家一直怀疑木卫系统中有适合人类生存的宜居星球，比如正在舰上工作的德国天文学家威廉·克莱斯，有了这次木星系统实地旅行的机会，不让这些科学家收集足够的样本，远征一号上的科研部指不准会有暴动的可能。

　　不过这些事情都是指挥大厅内的一众人们需要操心的了。

　　在远征一号高速行驶过程中，是不会将外层的各种战舰放出去的，主要是因为这些战舰无法独立承受空间折叠后带来的庞大压力。换而言之，这些停泊在远征一号外层的舰艇都不具备超远距离航行的能力，只能依靠远征一号来长途航行。

　　可以将远征一号看成一艘超巨型的航母，只不过这艘航母不是巡游在海面上，而是在茫茫的太空之中。

　　所以这个时候就是舰艇上众人的假期了。

　　除了少数人还需要在自己的岗位上忙碌外，大部人都处于休闲状态。当然，即便是这种半休闲状态，每天还是需要完成各种训练活动的。当然，今天是个例外，首航的日子，无数人聚集在生活区中心广场的大屏幕旁，观看着舰艇外一切。

　　其实这些景色大家并不陌生，在《星空战记》这款游戏中，大家都有坐在宇宙飞船中远航的经历，但毕竟今天他们看到的是现实中的宇宙。

　　随着加速状态的完成，内部引擎受到节流调速感应装置的控制，让飞船变得更为平稳。其实即便是颠簸，生活区的感受也是很轻微的，毕竟远征一号太大了，大到像是一个移动中的中型城市。

　　虚拟屏幕中，朝向太阳一边的飞船外层金属板已经展开，正肆意的吸收着光热，同步转化成能量储存在后备能源系统中，发射的光茫看上去像是白热的金属在肆意燃烧，而另一边则是无边的黑暗，当然，黑暗中肯定隐藏着无数的星星，只是从这个角度无法看到而已。

　　两架装载着T658型监听探测器的超小型卫星被悄无声息的放了出去，这些监听器就好像一个坐标定位仪，在空旷的空间中，它们将沿着固定的轨道运动，自带的电磁波探测系统将自动记录分析来自于太阳系、银河系、甚至更远宇宙的各种宇宙射线、X射线，以及肉眼无法看到的各种奇异景象，然后通过定时的量子传讯将这些信息自动同步到远征一号上。

　　它们既是远征一号的眼睛，同时也是漫长宇宙之旅上的坐标，直到寿命耗尽，或者因为各种意外被毁灭，否则它将一直工作下去，源源不断的为远征一号提供无数的信息，在未来帮助这艘巨舰从各个角度去探索星图。

　　同型号的探测设备很多，是以百万为单位来计算，巨舰上还有专门生产这种设备的产线，只是现在距离地球还并不远，所以不需要放出太多这种小型探测仪，放出的这两台与其说是为了探测，不如说是为了检验这些产品的性能，获得更多的参数。

　　等到了并不熟悉的星空，这种探测器就能派上大用场了。只有不计成本的大规模投放，才能获得更为详尽的各种宇宙参数，而这些参数对于未来的宇宙远航极为重要。如果这些探测器足够幸运，说不定还能坚持到下一代人类宇宙远航飞船的到来，那个时候这些放出的探测器定时放射的信号可就像茫茫大海中的灯塔一般，可以为后来者指引正确方向。

　　相隔指挥大厅十米之遥的另一个满载各种电子设备大厅内，数百操作人员正在各自的操作台前校对着探测器的各项参数。

　　这里是星图绘制室。

　　为了让这些探测器尽可能的生存更长时间，各种应急程序设置必须要精益求精。同时这个大厅还要负责处理未来无数类似探测器经过量子超脑分析后回馈的各种数据，在根据指挥舱星图测绘员给出的数据，制作精度极高，甚至能够还原某个区域星球运行常态的动态精确星图。随后通过量子超脑的计算跟验证后，进行存储、备份、并发回地球。

　　这是极为精细的工作，每一份星图都需要这些工作人员通过各种反馈数据进行反复对比、测量、验证，量子超脑可以完成大部分工作，但是要让绘制的星图足够精准，能够经得起百年后动态预演，就绝对离不开三班守在工作台前进行这项工作的一千多名员工。因为宇宙中的星系是动态的存在，只能说是相对稳定，有太多的可能造成星系内出现变数，导致整个星系的各星球位置发生变化。

　　比如一颗超大的太空陨石跟行星碰撞后产生的大爆炸，很可能直接影响一颗星球的轨迹，而当星系内某颗星球轨迹出现变化，其连锁反应可能造成整个星系内无数星球开始偏离，通过种种调整后，才重新回归一个相对稳定的状态。

　　这就是星图的时间推演。

　　这些人必须通过所获得的各种信息，判断某段时间内这些星系内可能出现的各种状况，并推算出一副跨越时间同时又尽可能准确的动态星图。也只有这样的星图才能够最大程度帮助未来的地球文明进行深空探险，这同样是远征一号最重要的任务之一。

　　在星图绘制室旁边还有一个同样规模的大型操作室。

　　不过此时这座操作大厅内却没什么人，这里是分管外层停泊的所有舰队的总调度室。

　　当有战舰需要被派出时，就需要这里的人进行调派工作。

　　遇到有作战任务的时候，总参谋部下达的各项作战任务也会通过这里经过验证后下达到每一艘舰艇上。

　　此时远征一号处在巡航阶段，没有外派舰艇，所以直有寥寥十来个人留守在岗位上，以应对紧急时刻的调派任务。

　　跟这些在加班的人同样忙碌的或许就是正在底层进行各项研究的随船科学家了。

　　三百多科学家，加上他们的各自项目的助手足足有大概二千多人正在二、三层忙碌着。

　　这些科学家严格说起来都是星空集团最宝贵的财富。通过自愿申请跟选拨才登录上了远征一号。他们是远征一号上最重要的组成部分之一，担负着寻找可能适合人类生存并给出各项星球改造计划的任务，顺带着还会利用太空或者其他星球的特殊环境，进行各项学科的研究。

　　至于最底层跟最顶层服役的机甲战士，则正在进行每天的例行训练。

　　当然，跟在地球上服役一样，这些精锐战士也会有假期，可以到六、七层的生活娱乐区进行各种休闲活动。而且每隔半年会有一次轮班，跟负责内务的战士交换岗位。

　　不过真要说起来，其实军营内部也是很舒适的，各项娱乐设施也很齐全。如果不是因为需要各种社交释放情绪，这两个准军事区域完全可以做到自给自足。

　　他们是最早登录的单位，说起来已经在远征一号上生活了足足半个月了，早已经习惯了远征舰上的生活。虽然今天的日子比较特殊，是远征一号正式远航的日子，但是对于他们来说却跟前半个月没什么不同，无非是引擎启动时感受到了微微的颠簸。

　　就这样，远征一号在寂静到可怕的宇宙里前进着，如果按照地球上的速度来说，它的速度很快，达到了18公里每秒，但相对于浩瀚空阔的宇宙而言，这个速度可绝对不能算快，比地球的公转速度每秒还要慢了大概11公里，就好像是一只背着重壳的蜗牛，在宇宙中静静的挪动着，它将保持这种速度航行二十二个地球时，赶到经过严格计算的受到太阳系内各种引力场影响相对最小的位置，进入第一个空间折叠区，前往等待着他们揭开神秘面纱的木星系统……


第854章 木星到达！

　　远征一号，生活区。

　　生活区的酒吧里人声鼎沸，已经到了每天的公休时间，出发时候的兴奋情绪已经耗去大半，日常训练也已经完成，虽然飞艇上不提供高度酒精饮料，不过闲暇之余喝上一杯淡酒，跟志同道合的人们聊聊，分享一下此时的心情，也是挺不错的选择。不管到哪里，人毕竟是种社会型生物。

　　唯一可惜的是因为远征一号上的两台小型量子超脑承担的各种计算负荷过强，所以许多在地球上可以享受的虚拟服务在这里舰上都不能尽情享受，比如虚拟美食技术。

　　对于吃货来说，这绝对是完全不能忍受的，不过跟他们所背负的使命比起来，这重大的牺牲就显得不那么重要了。

　　这也让远征一号上生活区内所有社交场合都分外热闹。沉浸在休闲状态中的人们甚至会暂时这是在远征宇宙的巨大飞舰上，就好像是在地球上普通城市中，直接到刺耳的警报声响起。

　　“注意，注意，飞船将在地球时六十分钟后进入开启空间折叠，六十二分钟后进入空间虫洞，请所有人迅速回到自己家中，或者附近的安全仓中！需要坚守岗位的同胞们请穿戴好防护罩，以免遭未知危险。”

　　空间折叠技术，相当于一种人造虫洞技术，对于空间的稳定性要求很高，不能有太强的引力干扰，也不能是完全稳定的空间。前者会导致目的地点产生很极大偏差，那就真是差之毫厘，谬之千里了，产生的误差可能会以光年为单位计算，越跑越远都不是没可能的，不过在关键时刻用来逃命到是不错的选择。

　　后者则会因为空间结构太过稳固，导致需要极大的能量才能开辟出一条临时通道，而且这种情况下开辟的通道往往不能坚持太多时间，所以通道的距离往往不会太长，性价比太低，更危险的是，太过稳定的空间结构下开辟出的临时虫洞往往极为不稳定，通道随便时可能发生崩塌事故。

　　如果远征一号在虫洞航行时，来不及从崩塌的空间通道中逃出，那结果绝对是灾难性的，最乐观的估计也是必须要放弃外舰，才能让内舰逃出。然而这还没完，贸然从虫洞通道中穿出更危险的是还可能正好在某个星球引力的影响范围内，如果是一般的行星或者还有办法可想，如果正面对的正好是恒星，或者白矮星，这种极度危险的天体，对于远征一号这样的庞然大物来说，下场可想而知。

　　说白了，远征一号上的空间折叠技术还不算完美，进步的空间还很大。

　　当然还有一种选择，寻找自然行成的虫洞通道，以远征一号的强悍防御能力，足以支撑长距离的虫洞通道航线。

　　这也是远征一号计划访问完太阳系内所有人类还未访问的行星之后直接前往银河系中心区域的原因，根据一科学家这些年通过星瑶城上架起的各种天文望远镜观察分析，以及遍布太空的大批探测器结果推算，在银河系的核心区域，很可能有天然虫洞的存在。

　　当然，在进入虫洞通道之后，做对于舰上的人类来说最怕的还是各种未知辐射。

　　虽然远征一号的外壳，内舰表层上都有各种防辐射的装置、涂层，但是在宇宙中最让人恐惧的是未知！谁知道在进入虫洞后的异空间内会发生什么呢？作为思想的载体——人的身体还太过脆弱，自然是在重重保护下，更让人放心。

　　专门针对个人的保护仓厚重的舱体，跟紧密的分子结构，能够有效的阻隔百分之九十九的辐射，这些都是经过验证的，来自于王世子身体中那枚生物芯片的信息，包括把他从小养到大的爷爷就是利用这种生物保护舱来应对宇宙中各种辐射风险的，自然更让人放心。

　　不间断的警报响彻在远征一号的各个角落。对于这种情况早已经有了充分预演的人们完全不需要惊慌失措，一个小时的提前量足够他们回到自己的家中，或者寻找到最近的保护仓将自己包裹起来。保护舱内的设备将会自动检测使用者的脑波频率，并播放最适合使用者进入睡眠状态的催眠音，一般来说一分钟内便能让使用者进入深度睡眠之中。

　　进入虫洞之后，大部分工作都将由机器或者远征一号上的量子超脑系统接手，但是终归还是有些任务是机器无法完成的，自然还需要人工留守以应对各种紧急情况，包括在危机环境下，将巨舰上所有人从深度睡眠中唤醒，这些在职人员自然也是有保护的，特殊材料制造成的太空衣自然是首选。

　　一般在机器人的帮助下，最多只需要十分钟就能完全穿好这些衣服。甚至一些科学家还会专门挑选这种时候进行科学实验，要知道在异空间环境下各项物理规则是否跟平常大家所处的空间一样，还真是一件并不能完全确定的事情。

　　至于正在执勤的机甲战士就更加方便了，直接待在自己的机甲内部就可以了。

　　这种可以适应在宇宙强辐环境下战斗的单兵武器，机身的材料早已经经过最严格的防辐处理。

　　所以提前量一个小时的时间，已经很充足。在紧急穿越的训练中，提前量一般仅仅只有十分钟而已。

　　甚至在极端危险的环境下，强行穿越虫洞的情况也可能会出现，那种情况下，大家只能希望他们所穿越的虫洞不会闹出什么幺蛾子，碰到某种未知辐射。

　　警报发出后半个小时，整个巨舰很快便安静了下来。

　　尤其是生活区，刚刚还热闹非凡的广场、酒吧、各类游戏室已经人去楼空，刚刚巨舰上最热闹的地方转眼间便成了最安静的地方。由此也能看出这五年的特训的确没有白费。

　　一个小时一晃而过，大多数人已经进入熟睡中，引擎所在位置传出雷鸣般的轰鸣声，随后又转成闷吼，接着变成电流划过时候的“嘶嘶”声，直到最后一切重新归于安静。

　　但是在指挥大厅内依然坚守在岗位上的一群人此时却格外认真跟肃穆。引擎的变化代表着能量已经充盈，接下来就是最关键的时刻了，进行空间折叠。

　　实际上空间折叠依然是基于黑洞炮的一款技术，其原理是通过制造一个巨大的引力让空间出现短暂的扭曲，以实现空间跳跃。

　　这当然不能是黑洞炮完全状态，突然崩塌的空间会将远征一号也给吞噬掉。

　　所以必须是经过周密计算之后，由黑洞炮制造出一个强引力的不稳定空间，按照量子超脑计算出的速度范围中间值通过虫洞，达到穿越空间的目的。

　　危险自然还是有的，不过安全性也是有极大保障的，这五年里可没少进行实验，可能遇到的各种情况也都已经有预演跟应急办法。不过这毕竟是远征一号第一次进行长距离空间跳跃，自然要打起十二分精神。

　　王世子跟颜晓夕也在其列。

　　指挥大厅内的全息影像正忠实的还原着远征一号所处的环境，用人眼可以观测的方式呈现出来。

　　此时远征一号正在距离地球大概150万公里的虚空中，这个距离听起来很远，但在宇宙中也就是光跑五秒的距离。跟以光年为单位来计算的宇宙空间比起来，这点距离不值一提。

　　四周是一片黑暗，太阳发出的光芒被月球遮掩了大半，让远方的繁星显得格外醒目。

　　隐藏在巨舰外层的黑洞炮已经升起，操控着正在进行紧张的测算。

　　虽然在确定了穿越点之后，就已经详细核算过，但是在最终启动时还有一次检验工作，大部分的计算工作依然由量子超脑承担，操作者则要在最后阶段最后确认录入的各项参数是否正确。

　　“检测完毕，空间跃迁点确定，黑洞炮定量充能完毕，负荷粒子准备完毕，请求进入空间跳跃操作！”

　　“执行！”

　　听取完制度化的汇报跟请示，王世子点了点头道。

　　巨舰北极，被重重金属制成的隔离板依次展开，黑黝黝的炮口从洞口缓缓升起。

　　作为远征一号的终极武器，从准备到发射自然要有一个时间量的，不过这一次并不是以毁灭为目的，而是为了撕裂出一个可以穿越的空间，所以并不用太长的准备时间。

　　如果是在战争状态下，远征一号内部的无数战舰会全部放出，为主舰争取时间，而此时只是为了制造一个引力场，以达到折叠空间的目的，自然也无需如此大张旗鼓。

　　很快，黑洞炮的炮口再次闪耀起幽幽的蓝光，真空中没有声音传播，只能看到蓝光渐渐汇聚，随后悄无声息的朝着前方丢出一个晃晃悠悠的蓝色光点，只是刚刚一出炮口，光点便渐渐消逝，被周遭的黑暗所吞噬得半点不剩。

　　不过这些景象能够欺骗人的眼睛，却无法欺骗远征一号上无所不在的探测仪。

　　能量反应界面上，明显出现大幅度的波动，尤其是数万公里外的目标点，一个肉眼不可见的能量漩涡正在渐渐成型。

　　“发射成功，能量反应幅度正常！预计十分钟后虫洞形成，远征一号请求进入！”

　　刚刚发射完黑洞炮的武器官兴奋的汇报道。

　　“批准进入！”

　　话音落下，一连串的命令再次生成。

　　“对切面6-36号引擎全面充能，角度调整中，预计一分钟后全面启动完成！”

　　“速度计算中，预计五分钟后进入虫洞！”

　　……

　　太空中，远征一号背对着人造虫洞方向的无数引擎终于开始同时全力启动，无数的喷射口同时喷射出的火焰将半边虚空照得一片雪白，片刻后，远征一号渐渐快了起来，到了最快时，几乎是以刚刚数十倍的速度朝着刚刚黑洞炮指向的位置冲了过去。

　　五分钟后，直接冲入了一片虚无，整个巨舰几乎一瞬间便消失在虚无的太空中。

　　……

　　进入折叠空间的那一刹那，大半的各种舰载摄像头设备集体失灵了，然而依然还在坚持工作的某些特殊光谱摄像头还是记录下了远征一号正身处通道外的某些场景，在经过量子超脑的运算还原，便成了指挥大厅中正被还原的虚拟场景。

　　到处是五颜六色的光带组成的二维图像，组成无数抽象到让人发指的图案。如果能够截图，将这些图案给截下来，估么着会让印象画派文森特·梵高老先生都自叹弗如。尤其是一些颜色在人类的世界中根本都没有定义，只让人觉得炫目无比。

　　不管是上下左右亦或者前后，根本没有了所谓的通道或者长廊概念，到处都被各种这样的颜色所填满，失去了方向，失去了空间感，在这些嘈杂的纯色觉环境中甚至根本无法确定方位，远征一号完全是按照之前预定的轨迹移动着，就好像陷在周遭都是同样景色的深海里，与其不同的是，周边不在是无边黑暗，而是各种颜色交杂在一起而产生的无边的光色海洋。

　　舰艇上所有的计时工具同时停摆，众人就好像在一个没有起点又没有终点的空间里徜徉。

　　没有了准确的计时，所有人也沉浸在虚拟环境中无可自拔时，眼前突然一黑，熟悉的黑暗太空出现在众人眼前，一个硕大的圆盘静静的悬挂在天际，高能光谱分析仪显示，围绕着这个大圆盘外围是无数色彩斑斓的气体。

　　没错，那就是木星，一颗壮观的大行星，那些彩色光芒正是这颗自转速度最快的行星在高速自转下形成的云环，木星的自转速度是如此之快，让这些云雾如同激流般奔驰，那些喷涌而出的彩色斑记，每一块的大小都能跟地球上某大洋所媲美。

　　随之而来的还有远征一号上收到的无线电波在怒吼，着是木星周边那超强辐射带不停对撞捕获粒子时发生的能量反应，被远征一号上的各种探测设备所捕获。

　　木星，人类终于到达这颗太阳系最大，同时也是质量最重的行星了。


第855章 异空间的时间谜题

　　“立刻启动唤醒程序！”

　　“舰上系统立刻进行自检！”

　　“猛虎编队，整装待命，十分钟后以远征一号为圆心，构建防御圈！”

　　“让蝙蝠编队做好准备，一小时后开始侦测任务！”

　　“准备发射探测器，构建标准立体探测结构！最快时间测绘出远征一号精确方位，计算传送偏差！”

　　“跟天体科研部取得联系，询问他们是否有收获！”

　　……

　　终于当驾驶大厅的众人值班的众人从那些震撼的场景中反应过来，一条条的命令开始从王世子的口中发布出去，通过指挥中心传达了下去。片刻后，整艘远征一号都动了起来，人们开始从厚重的保护仓内苏醒过来，一道道命令开始在舰内城市中回荡，得到命令的众人迅速便反应过来，穿上专门的作战服，朝着专门电梯跑去。

　　远征一号上所有的舰载舰队被分为八个编队，其中四个猛兽战队，主要承担作战任务；四个飞禽战队，则主要负责侦查测探的工作。当然这八个编队下方还有各自的细分，这就需要舰艇上的总参谋部以及各编队的旗舰去详细的制订各自任务了。

　　所以命令下达之后，远征一号内部顿时忙碌起来，生活区起码三分之一的从厚重的保护舱苏醒过来后立刻奔向各自的岗位，大部分是要执行登舰命令，小部分则涌入远征一号的八层核心区域，完成各种调度指挥工作。

　　而此时整个指挥中心也忙碌起来，不过王世子已经没有呆在这里了，他专属的办公室中视频通讯请求已经排成了长队，大部分都是由研发层的科学家发来的，显然刚刚在异空间的经历，让许多研发项目都有收获。

　　不过王世子首先接通的却是来自于地球准确的说是来自于星瑶城的通讯请求。

　　随后唐森的身形立刻便出现在王世子的眼前，然而不等一脸惊奇的唐森开口，王世子便率先提问了，“首先需要校对一下时间，视频上的时间跟星瑶城的时间一致么？”

　　远征一号上的计时系统是跟星瑶城同步的，换算成地球上的时区大概就是东一区的时间概念。在茫茫的宇宙中航行可没有太阳东升西落，白天夜晚的概念，所以地球上的计时标准从某种意义上来说对于飞船上的人们没有太多意义。但毕竟这里的人们都来自于地球，已经习惯于用地球自转跟公转来度量时间，所以也就一直沿用了下去。

　　然而在刚刚进入虫洞时，飞船上所有系统都停止了计时，所以王世子才会问出这个问题，必要时，还要进行远程时间校对。

　　“当然是一致的！就是视频显示上的时间，我真要问你们呢！我们这边侦测到了超诡异的能量反应，随后远征一号就在我们的眼皮子底下消失了，然后我立刻就给你发了通讯，现在接通了！你们现在到底在哪？你们现在正在虫洞中么？”唐森的语气明显很压抑，显然此时这家伙同样对于这次太空探险充满了好奇。

　　“从星瑶城的监测设备失去我们踪迹到你发出视频大概有多久？”王世子没有直接回答唐森的话，而是继续问道。

　　“不到三秒钟，甚至可能只有一秒钟！你们消失的时候我正好就在星瑶城的监控中心，按照之前的计划你们这个时候就要进行空间跃迁了，所以我当然要在这里陪着你们，所以我这边刚刚失去你们的踪迹，就立刻尝试着拨通了视频通讯！”唐森摊了摊手道。

　　“实际上我们已经抵达了木星轨道，换而言之，刚刚那一瞬间，我们就穿越了大概8.5亿公里，到达了这里。所以你们才会直接失去我们的踪迹。但问题是，给我的感觉刚刚穿越虫洞的时间绝对不会仅仅只是一瞬间，现在看来我的感觉错误了。或者说当生命体进入异空间之后，我们的思维或者意识变得缓慢了！或许只是一秒，一毫秒，甚至一微秒的时间，但是在我们的意识中起码有几个小时之久！”王世子很冷静的分析道。

　　“木星轨道？”唐森整个脸呈呆滞模样，这的确有些夸张了，星瑶城这边刚刚失去了远征一号的踪迹，这艘承载了人类希望的飞船就跑到距离地球近十亿公里的木星去了，这已经不能用超越光速来形容了，应该是瞬移才对。等等游戏里量子超脑的模拟空间跃迁似乎不是这样的。

　　“是的，但我们的确已经到了木星轨道，量子超脑的模拟不一定是正确的，它是根据我们对一些基础理论的理解为框架进行的模拟，所以或许是我们许多关于时间空间的基础理论跟建立的模型有了偏差，我们这边如果了有什么成果会即时通知你们！幸运的是现在看来在太阳系内我们的沟通还能很顺畅，希望能一直保持，好了，我现在很忙。在木星我们还要呆很长一段时间，有空在聊吧！”说完，王世子直接挂断了通讯。

　　首先接通来自于星瑶城的通讯主要就是为了确定时间，王世子相信来自科研层的那些视频大都是为了这个问题。因为发来视频请求的科学家大都是主持空间物理学、或者天体物理学的专家们，当然也有例外，比如瑞典老头尼克斯，黑洞炮最初的设计者，当然最终黑洞炮的建设方案还是经过了数次的修改，其中王世子给最终方案提出了很多建议，最后都证明是正确的，这也让王世子在这位三次诺贝尔物理奖获得者的心中了有与众不同的地位。用尼尔斯的话说，他这辈子谁都不服，就连爱因斯坦都不放在眼里，不过王世子他服。

　　毕竟这些科学家都是从星空集团挑出来的各种前沿行业中最优秀的一群人，作为星空集团的了老人，王世子在他们心目中的地位还是很高的，有什么重大发现第一时间向王世子汇报已经成了常态跟习惯，更别提这艘船同样是王世子的。

　　所以王世子选择先跟唐森接触后在来安抚或者说给这些科学家答疑。这是一个很让人疑惑的问题，为什么在异空间中的时间会停滞，或者说影响了人意识对于时间的判断。好在未来他们有很多机会可以验证这个情况，因为接下来还要无数次进入到异空间之中。

　　当然或许还有许多科学家是要请求登上各种侦查舰去做一些科学取样或者观察的，不过一个小时的准备时间，足够王世子慢慢处理这些申请了。

　　……

　　而就在王世子跟一帮科学家交流时，远征一号也彻底动了起来。

　　静谧的太空中，外层甲板在指挥中心旁边的作战指挥部的调度下，有序的打开，一艘艘战舰鱼贯而出，随后朝着不同的方向激射而去，很快一个针对远征一号的防御网便建立完成。毕竟现在不是在地球周边了，而是人类从未踏足的太空中，怎么小心都不为过。

　　这些在远征一号还在建设中时就已经经过无数次演练，不过当时在地球上是以星瑶城为假想中的远航飞船来进行各种演习安排的，说起来在地球上的演习可比在这里难度要大的多。毕竟星瑶城旁边还有许多正在工作的卫星，还有小心翼翼的避过各种太空望远镜的，尽量不能影响到一帮天文学家的探测，否则绝对会被那些科学家投诉到想死。

　　立体防御体系构建完毕，大批承担侦查任务的小型飞舰开始批量的从远征一号的外层开放甲板的各个出舱口飞出，这些小型飞舰虽然说携带的武器并不算强悍，但是胜在体积小，更加灵活，在加上搭载的引擎系统可并不比那些战神啊、博客级大型飞舰差很多，少了武器系统便减小了体积跟质量，速度也自然更快。不管是侦查还是逃跑都比相对笨重的作战型飞舰要优秀许多。

　　这些小型飞舰大都满载着各种探测仪器，当然也包括了早已经准备好的由微型卫星控制的各种型号探测器，其中自然也包括了在地球附近曾经放出过的那种T658型监听探测器，这些被称作未来灯塔的探测器在让远征一号对于整个木星系统情况完全掌握的清清楚楚之外，还能为接下来下一批前来木星的地球舰队提供许多第一手的资料。

　　很快这些小型飞舰便朝着远处的深空飞去，现在距离木星还有很长一段距离，通过异空间时没有了时间流逝为这些侦查舰提供了更加充足的时间，让它们可以有更多的时间深入到整个木星系统，去研究近距离研究整个木星系统的构造，以解开许多疑惑。

　　……

　　“我们的任务是对木卫二进行一次较为彻底的勘探，根据我们已经掌握的资料，木卫二是太阳系内最可能拥有生命的星球，首先它拥有含氧的大气层，这在太阳系中是极其少见的，实际上根据我们目前对于太阳系的了解，整个太阳系只有七颗卫星拥有大气层。其次，木卫二的组成与类地行星相似，而且木卫二极大的可能拥有富足的水，不过鉴于木卫二表层的低温环境，这些水大都是以冰的形态存在的。所以我们这艘船的任务首先要测定木卫二大气层的大气构成，确定木卫二是否真如资料上所说的那样，在这颗星球上有大量的水存在，也就是这颗星球是否拥有一个超大的液态水海洋，最后向木卫二发射生命探测机器人，如果能够这些机器人能够在星球上正常工作，说不定我们明天就能知道这颗神奇的星球上是否真的有生命存在！如果有出人意料的收获，接下来我还可能申请登录舰尝试在木卫二登录，以获得更多的第一手资料。”

　　蝙蝠小队，b81雄鹰级侦查舰上，来自华夏的天体物理学家谭振文正跟这艘代号为鹰眼的侦查舰舰长——萧炎认真交代着。

　　现在萧炎依然挂着游戏中熬到的上校军衔，不过倒霉的是，他在游戏中已经混到一个小型战舰编队的指挥官，但是现在只能从一个侦查舰舰长做起，心里自然还是很憋屈的。

　　这并不是游戏跟现实的区别，本来以萧炎的资历，继续在远征一号上成为一个基层的小型编队指挥官问题不大，但谁让他在星空战记的最后一次战役中出现重大失误，然个整个小队全军覆没了呢？不但战舰一艘不剩，连机甲部队都被干掉了，这可是极大的失误，当然如果想想尼尔斯不靠谱的黑洞炮试验，萧炎的失误就显得不那么重要了，最多只能算是运气不好，就连萧炎的上级都是这么认为的。

　　但谁让王世子定下的规矩摆在那里呢！让自己的小队全军覆没了，就得降级处理。不过鉴于那次战斗，的确是冤枉了些，所以萧炎的军衔还是没变。但也只能就这么极为冤枉的先从一个侦查舰的舰长做起了。

　　憋气是肯定的，好在鉴于他的失误其实没那么严重，所以被分配到的雄鹰级侦查舰还算是侦查舰中的大家伙，起码比麻雀级侦查舰要好的多，各方面设备很齐全，还携带了一定的武器装备，有着十来个手下，要知道麻雀级侦查舰加上舰长也不过才三个人而已。

　　“您放心好了，谭教授，我们会尽量满足你的要求，尽可能的接近木卫二的。不过你得等我们完成首要既定任务，首先在指定区域放飞那些眼睛再说。”萧炎点头应道。

　　都是华夏老乡，萧炎还是很给面子的，更别提远征一号上那些科学家们地位可都是很高，毕竟不管是远征一号，还是他们驾驶的这些宇宙飞舰很多设计构思都是出自于这些科学家之手，比如无所不在的重力锤，比如黑洞炮。而且对于科学家的要求尽力完成，这也是曾经星空集团的常态了。总之，这些科学家的要求只要不太过分，尽可能的满足就对了。这是所有舰长早已经达成的共识。


第856章 重大发现？

　　人类的好奇心可以说是支持整个人类社会不断前进发展的原动力所在。

　　古人想到更远的陆地看一看，开始有意识的训练马匹，到发明轮子赶路；想漂洋过海，看一看大海中究竟有些什么，所以更大更结实适合远航的船被渐渐造了出来。到了现代，了解了基本的天文知识，无数人便将目光放到了宇宙，从太空站，到各种天文望远镜，目的无非是满足人们对宇宙的好奇心。

　　人类对于供养我们生活的宇宙有太多的疑惑。而现阶段最大的疑惑或者就是是否真的有地外生命了，甚至是地外智慧生命。

　　而对于外星生命，人类的情绪也是很复杂的。

　　一方面，许多人觉得如果如此庞大的宇宙只有人类一种智慧生命，未免显得太孤独了些。而另一方面，人类从心底却又惧怕真的有高级外星生命，无数外星智慧生命入侵的科幻小说、电影将这种心境描写的很透彻。

　　但不管怎么说地外究竟有没有生命，或者说有没有智慧生命却一直是无数人最为好奇的事情。不管是科学家，又或者普通人，都有着这样的好奇。每一次网络传出UFO的消息，都能惹得一群人激动不已，关于究竟有没有地外智慧生命的话题探讨也从来没有停止过。每发现一个可能适合生命存在的星球都会在天文界产生极大震动，曾经的木卫二就是其中之一。

　　所以即便是萧炎这个跟科学八竿子打不到边的家伙，也对这个分配到自己舰上的科学家刚刚给出的信息产生了极大的兴趣。

　　释放探测器对于这些侦查舰来说是最简单不过的任务，即便是麻雀级的侦查舰，完成这样的任务也不过是分分钟的时间，给这艘雄鹰级侦查舰分派如此简单的任务，潜台词不言而喻，就是让他们好好配合舰上这位谭教授的工作。

　　而这也让萧炎跟船上其他船员们有了充足的理由跟谭振文探讨这个问题，或者用探讨这个词不大合适，主要是满足一帮人的好奇心而已。

　　“我说谭教授，你们真的认为木卫二上有类似于我们的智慧生命？”一边的船上大副插嘴问道。

　　或许因为舰长是华夏老乡的原因，谭振文到是也没什么架子，耸了耸肩道：“我认为没用，不过托你们的福，我们能凑到近处了解一番，不过我们说的生命可不一定就是智慧生命，事实上鉴于木卫二上海洋面积记得，更多的怀疑是这颗星球的水底有类似于地球上的鱼类生物。毕竟木星上的温度极低，离太阳太远了，它的赤道年平均温度也仅有-163度，而两级达到了-250度左右！如果这种极端的环境能够孕育出智慧生命，那么我只能说这种智慧生命非常坚强，起码比人类要坚强的多！”

　　“鱼？”舰上一群人都笑了起来，萧炎自嘲道：“有鱼也是好事儿啊！说起来，感觉好久没有吃到肉了，在舰上只能吃超级营养丸，又不能享受虚拟美食，如果能到木卫二上抓一条鱼大家开开荤到也不错！也不知道外星鱼的味道怎么样！”

　　“外星鱼好不好吃我不知道，不过如果未来我们有机会接触到外星非智慧生物，我建议你们别想着直接去吃了它们！每一个星球的环境都不一样，各种细菌、病菌更不一样，即便真的遇到外星智慧生命，也绝对不能直接接触。别相信那些科幻大片里地球人直接跟外星生命接触的鬼话，不经过一系列的化验跟研究，对于那些存在生命的星球进行各项病菌分析，研究出各类疫苗之前，我们绝对不能跟任何外星生命形式直接接触。”

　　“如果某种可能致命外星病菌入侵到我们的船上，而我们体内又没有抗体的情况下，十多万人要不了多长时间或许就连渣渣都不剩了。就我们目前对于宇宙的认识而言，就好像地球上中世纪的人们对于地球的认识，一场瘟疫下来会死多少人，你们也都清楚，比如黑死病，短短四年就让整个欧洲起码少了三分之一的人口，更别提飞船上的人口密度可比中世纪的欧洲要密集的多。这也是我们每次出进舱都必须严格进行各项消毒步骤处理的原因。十来万人听起来挺多，但在宇宙里，要覆灭简直不要更简单了！”谭振文摇头道。

　　好吧，这是个挺沉重的话题，不管是必须得禁嘴，还是他们所面对的危险。就目前来说，对于舰上的人而言，远征的亢奋情绪以及对未来踏出银河系去探索茫茫宇宙的憧憬可远大于对未知未来的恐惧。所以萧炎在撇了撇嘴后便很坚决的打算结束这场讨论，作为一个有着还算丰富经验的指挥着，他很清楚在探险初期，谈论这些未知风险的话题，可是对士气的极大打击，当然对于这些科学家而言，他们肯定不会觉得说这些有什么不对，这些纯粹的科学家对于科学真相追求往往远大于对死亡的恐惧，这种不怕死的精神是没法跟他们比的。即便是萧炎也自叹弗如。

　　“好了，兄弟们，都开始干活了！我们今天的任务还很重，到指定坐标放射完探测器还得去木卫二旅游一圈，这里距离木卫二可不近，开启最高速度冲过去来回起码得二十个小时，更别提还要配合我们的谭教授完成一些实验，我可是很怀念黑色极限里的预调酒呢，完成了这次任务，我请大家去喝一杯，到时候在好好请教一下我们谭教授这些知识。”

　　这显然是托词了，真的回到船上，这些守在科研层的科学家们跟这帮人的交集可不多，不过大家也不以为意，不在凑拢在一起，而是回到了各自的位置。

　　“系好安全带，曲率引擎点火，缓推，发放探测器，一小时后进入十分之一光速，我们要赶路了！”

　　宇宙中，这艘鹰眼号尾部突然亮了起来，喷射出的能量轨迹让飞船后方显得空间似乎都被压缩了一般，随后飞船开始逐渐加速朝着木卫二飞去。

　　离开地球时，远征一号仅使用普通引擎用超慢的速度晃晃悠悠的赶往计算好的空间折叠点，是怕曲率引擎运行时产生的负能量气泡延伸了地球方向的时空，产生的粒子高能爆发，影响地球到地球磁场跟运行轨迹，造成不可测的灾难性影响。现在已经远离了地球，在加上鹰眼号上的曲率引擎配置可要远低于远征一号，使用起来自然也没有那么多限制，用来赶路自然是极好的。

　　……

　　远征一号上，王世子安置好了颜晓夕跟王歆瑶后，直接来到了研发层，找到了尼尔斯，正在跟这位黑洞炮的研发者交流着。

　　这位随舰的科学家在远征一号上的研究项目是进一步优化远征一号上的空间折叠技术。这也是王世子最重视的项目，现在的空间跃迁在周边环境安全的情况下，不管是安全性还是成功系数都很高，但是如果遇到一些特殊情况，表现很可能不那么让人满意了。所以能够在航行过程中改进，自然是很必要的。

　　虽然王世子的初衷并没有打一场星际大战的想法，但是真的出了银河系，鬼知道会碰到什么情况。更别提即便没有战争，绚烂的宇宙中也是危机四伏的，黑洞、大规模密集的陨石雨、强辐射射线、未知黑洞、突然发生的星爆……简直不要太多。空间折叠技术的改进，让远征一号可以在各种紧急情况下进行跃迁，可是保命的不二法门。

　　作为船长，王世子必须要对船上十一万多人负责，更别提自己的家人还都在这艘船上呢。

　　“对于刚刚的跃迁有什么发现？”

　　“当然！”尼尔斯头也不抬的望着面前虚拟屏幕上刷新的数据，简要的回答着王世子的问题：“刚刚你说了，我们的时间依然跟地球同步，所以我就将之前在跃迁空间中的视频放到虚拟环境下进行演算！得到的答案让人惊奇！在跃迁空间里，并不是时间停止了，而是时间变慢了！”

　　“时间变慢了？”

　　“对，就是时间变慢了！”

　　“之所以我们的仪器上时间不在跳动，是因为我们的计时系统只以毫秒为单位，但是你看这里，如果我们用更加精确的计时系统来进行复演，你可以看到实际上我们穿越跃迁空间时时间依然在走动，不过整个跃迁过程只用了0.8微秒，也就是一百二十万分之一秒的时间，如此短的时间远征一号上以毫秒为单位的计时器没有反应是极为正常的！”

　　“所以我的想法是对的，所以我们的思维在跃迁空间会放慢？”

　　“差不多是这个意思，但是最重要的可不是这些。你看这些跃迁空间我们捕捉到的图案，看似杂乱无章，却又显得井然有序，真是太奇妙了！简直不敢想象原来还存在这样奇异的空间，不过有一点，我们似乎已经可以证明，即便超越了光速，我们也无法回到从前！如果未来哪天我们真的想要发明时光穿梭机，看来从超光速这一块考虑是不行了，得想别的办法！”

　　王世子默然，他当然明白尼尔斯没有完全说出来的意思。

　　在跃迁空间中时间依然在向前迈进，就说明了跃迁空间跟正常空间依然是有着密切联系的一个整体，而不是曾经想象那样完全割裂的正反空间，而他们只用了不到一微妙的时间，便跨越了数亿公里的空间，这可速度可远远比光速要快的多，然而当他跟地球上联系时，两边的时间却依然是同步的，这大概便能证明超越光速便能回到过去的理论是站不住脚的。

　　这是基础理论方面的验证，虽然现在还看不到证明了这一点有什么用，但是对于人类认识宇宙来说却是极其重要的。在多进行几次跃迁之后，找到了其中的规律，指不准就有大收获。

　　当然，这些东西都是急不来的，好在旅程才刚刚开始，他们还在太阳系中，要解决这个问题到不需要太过着急。

　　然而没等两人继续在聊上几句，王世子身上的呼叫器再次急促的响了起来。

　　“船长，请立即来天体模拟室这边一趟，有重大发现！”

　　这是另一名在船上留守的天体物理学家，英国的艾丁顿·罗斯发来的视频，语气很激动，显然是的确有了重大发现。

　　更让人无奈的是，丢下这句话，这位科学家便直接挂断了通讯，让人想探询一下究竟是哪方面的重大发现都不行。

　　“一起么？”王世子看了看身边的尼尔斯，邀请道。

　　尼尔斯为难的看了眼自己面前的虚拟屏幕，脸上现出一丝纠结的表情，显然这家伙既对同行的重大发现很好奇，又有点割舍不下现在手头上的事情，不过片刻后好奇心终究还是占了上风，点了点头道：“一起！”

　　尼尔斯的空间跃迁研发中心跟天体物理研究中心在同一层，出门乘坐悬浮车，十分钟的功夫，王世子便带着这位瑞典物理学家来到了天体物理研究中心的天梯模拟室中。

　　“艾丁顿，你最好是真有了不得的发现！不然就是在浪费我的时间，我的时间可是很值钱的！”

　　这帮科学家之间平常都有联系，一见面，不等王世子说话，尼尔斯便抢先开口道。

　　“哈，尼尔斯，你也来了？不过你放心，我们的发现从某种意义上说可不比你弄出的黑洞炮差！绝对可以说是跨世纪的发现！虽然只是发现而已！”艾丁顿·罗斯毫不示弱的开口道。

　　或许是地球上各个研发中心跟研发项目之间的竞争直接延续到了远征一号上，两人之间的对话依然充斥着竞争意识。

　　王世子没有理会两人，只是将注意力集中到了模拟室内虚拟的木星系统上。

　　看上去似乎没什么特别的，硕大的木星在它的卫星包围下，快速的沿着既定轨道自转着，不过虚拟图像中标出的诸多光点却似乎有着特别的规律。或许这帮人真的有了不起的发现呢？


第857章 人造虫洞于地外生命？

　　“好了，先说说你们的发现吧！”王世子开口打断了艾丁顿·罗斯跟尼尔斯两人间的抬杠。

　　对于这些科学家而言，时间的确很宝贵，不过偶尔见面抬起杠来，却往往会有没玩没了的趋势。或者是这些科学家们平时的社会交往太少了，天天埋头研究自己的课题，而作为智慧生命的天然社交属性往往被暂时压制，所以总得抓住机会跟能说的上话的同行多废话几句是几句。

　　平常时候这种发泄自然无伤大雅，不过谁让王世子也对艾丁顿·罗斯口中的重大发现产生兴趣了呢。

　　艾丁顿·罗斯意犹未尽的瞪了尼尔斯一眼，这才走到了虚拟天体演示盘前，指着屏幕上的木卫系统开口道：“大家看，这是木星，这是木卫一，这是木卫二，这是木卫三。我们知道，在木卫一、木卫二、木卫三三颗卫星的轨道之间有着一种很特别的共振关系……”

　　“我说艾丁顿这些大家都很清楚的东西你能不能不在这里浪费时间了？我们都知道这三颗卫星轨道之间一直保持着拉普拉斯共振状态！”一边的尼尔斯打断了艾丁顿·罗斯的讲解，换来一个大大的白眼。

　　“尼尔斯先生，请不要在我讲解过程中插嘴，恕我直言，这是很没礼貌的行为！”艾丁顿·罗斯恼火道。

　　“我只是想让您节省下时间，毕竟你的讲解对象是我跟王，相信我，对于这些东西，王的认知并不会比我们少！”瑞典老头不甘示弱的继续抬杠道。

　　王世子抚了抚额头：无奈道：“好吧，尼尔斯先生，感谢您对我的认可，不过既然这里是罗斯先生的地盘，不如我们还是按照他的想法听下去吧，浪费不了多少时间的！”

　　尼尔斯不在吭声，艾丁顿·罗斯示威的瞪了尼尔斯一眼后，才继续介绍道：“尼尔斯说的没错，三颗卫星轨道之间的关系就是拉普拉斯共振，也就是说木卫三公转一周，木卫二即公转二周，而木卫一则要公转四周。这是一种非常复杂的天体轨道共振现象，在曾经我们认为这种现象产生的原因可能是，首先由于木星的潮汐效应致使木卫一的轨道向外推移，直至到某一点与木卫二发生2:1的轨道共振；之后其轨道继续向外推移，同时将部分的旋转力矩转移给木卫二，从而也引起了后者的轨道向外推移；这个过程持续进行直到木卫二到达某一点与木卫三形成2:1的轨道共振。最终三者之间的两对上合现象的位置移动速率保持一致形成拉普拉斯共振。这是我们在遥远的地球上使用各种观测设备观测后，认为可能性最大的一种情况。”

　　“但是今天，当我们站在这里，不但发现了三颗未知的木星卫星，更是通过对比收集到的无数信息之后，我们拥有了更多的常量，所以我刚刚根绝普特拉斯共振，建立了一个线性常微分方程组，整个方程如下！”

　　说到这里，屏幕上展示出一排排复杂的线性方程组，一排排的数字带入，到最后出现的结果再次回到了木卫系统的虚拟展示上。

　　“正如大家看到的，多了这些我们收集到的常量，我们不难得出一个惊人的结论，这三颗木卫系统的卫星轨道出现的拉普拉斯共振状态并不是自然形成的，而是整个木卫系统木星以及其总计70颗卫星共同作用下形成的！这也完美的解释了，一直困扰着我们的木卫二、木卫三的离心率问题。当得出这个结论之后，我们将探测器对准了这个特殊位置，结果发现了这个位置有着强磁反应，然而这里却是空无一物的！这说明了什么？”

　　艾丁顿·罗斯指着整个模拟屏幕上标出的亮点，语气激动的卖起了关子。

　　“这里存在一个天然虫洞？”尼尔斯疑惑的回答道。

　　“对了！但又错了！我们认为这里有一个虫洞，但这个虫洞绝对不是天然的！而是某个比我们发达太多的文明制造的！我们一直以为银河系的中心可能存在一个天然的对外星系的虫洞通道，这个理论我们还不能验证！但是可以确定的是，就在距离我们的地球近在咫尺的位置，就存在一个人工的稳定的虫洞通道！我们虽然不知道它通往哪里，但是毫无疑问的是几千年，或者数万年，甚至几十万年前，曾经有智慧生命来到过这里，并留下了这个通道！那个时候地球上还没有诞生人类，甚至可能只有一些生命迹象！但不知道为什么这些智慧生命并没有对我们的星系进行开发！又或者他们留下了生命的种子，然后离去。但是将这个通道留在了这里！留在了木星系统！”

　　尼尔斯完全被震住了！

　　这的确是个重大的发现，重大到对于他们现在的意义来说堪比黑洞炮的发明。

　　木星竟然长期存在一个长期稳定的人造的对外虫洞通道？真不是开玩笑么？

　　首先这意味着外星智慧生命是的确存在的，而且技术远远比地球文明要高端许多，而艾丁顿·罗斯是最先发现的好运家伙；其次，对于远征一号来说，发现这个通道意味着他们能够直接跨出太阳系，前往一个未知的星域，而如果艾丁顿·罗斯的分析跟判断真的正确的话，那么很可能虫洞的出口将通向一个超级外星文明所在的星域，他们很可能在虫洞出口碰到智慧生命。

　　毕竟如果这个虫洞真的是人工建造的，按照一个般的逻辑思维，肯定要将这个通道出入口放到比较容易抵达的位置。比如木星跟地球的距离对于动辄以光年来计算距离的宇宙来说，距离可绝对不算远，一光年大概是9.5万亿公里，而地球跟木星之间最近6.6亿公里，最远也仅有13亿公里，即便是对于远征一号来说，如果完全不顾及对于地球环境的影响，用最快速度从木星赶往地球的话也不过仅仅需要五个小时！这还是远征一号的曲率引擎跟空间跃迁技术还处于比较原始阶段的情况下！

　　如果这个通道真的是曾经的高级智慧生命留下的，那么他们的类似宇航技术肯定更加发达，或者从木星到地球需要的时间还会更短。这样推定的话，如果真的穿越虫洞，或许周遭真的会有一个科技高度发达的智慧文明星球。这颗星球的科技水平已经发达到地球文明根本无法理解的水平。

　　毕竟用星体来建设一个稳定的虫洞通道，这在目前来说的地球文明完全是不可想象的！怎么把这些星球放到既定的轨道上？难道用宇宙拖车么？或者凭空造出一颗星球？更别提还要计算出这些星球之间的微重力影响，让它们在各自的轨道上完美运行成千上万年，以保证虫洞的稳定跟畅通？这尼玛已经突破了想象力的极限！以现有的地球文明科技而言，基本上连如何着手这种浩大工程都无法理解！别说实施，还建设成功了！

　　“我知道你们感觉很震撼，但是我还有更多的常理来支持我的论点！首先，木星系统跟地球的距离是个最适合的位置。这个通道设在这里，很难被地球发现，也几乎不会对我们的地月系统产生影响！其次，木星是整个太阳系最大的行星，这是什么？这可是一个极为完美的参照物，对不对？就跟我们的星图一样，一个星系内部，最大的星球往往会被专门标准，因为可以作为一个更有效的参照！整个太阳系里，第一标的星自然是我们的太阳，第二标的星就是木星，在恒星周围建设一个这种规模的虫洞，自然是不可能的，太过强大的能量反应，会让虫洞通道变得极不稳定。但是在木星系统就不一样了，既隐蔽，又稳定。而且方便！”艾丁顿·罗斯继续侃侃而谈着。

　　“还有你们有没有注意到木卫四？这颗小星球的外形极不规则，但却恰好可以让整个木卫系统运行完美，而且其中还有三颗反光度极小的星球，它们……”

　　“等等，如果这个通道真的是人工建设的话，那么我有一个问题，这个虫洞通道为什么要建设在地球附近！你认为是因为这些地外高级文明到达我们的太阳系时，已经发现地球上有智慧生命存在了么？”王世子突然开口问道。

　　或者对于太阳系中存在这么一个通往其他空间的人造虫洞，王世子并不算太惊异。毕竟他很清楚的知晓地外文明是肯定存在的。他还不止一次思考过自己的爷爷究竟是怎么穿越无数的星系到达地球的。但是这个问题却很重要，关系到他作为船长的决策。

　　假设木星系统的确存在一个人造的虫洞，而这个虫洞的确是高级外星智慧文明所建设的，那么如果是这个地外高级智慧文明早已经发现了地球上人类的存在，就算通过这条通道主动曝光在这个地外智慧文明面前也不算什么大事，毕竟人家早已经知道你在这里了，就算你不主动曝露，这个高级文明迟早有一天也会找上门来。而以这个高级文明展现出的技术实力，征服地球文明本就是分分钟的事情，只有不到万年文明底蕴的地球文明，面对这种高阶文明的确没有太多自保力量，或者现在地球上的黑洞炮可以稍稍威胁到这个文明，但最好的结果也不过悲壮的自毁罢了。比如自杀式的朝着太阳丢出一个黑洞……

　　但如果这个地外高级文明来到太阳系时，并没有发现地球上已经存在文明，那么或许这个通道只是随手为之，可能是太阳系暂时并没有太多这个文明特别稀罕的东西，放下这个通道只是为了给未来自己留下一条退路；又或者只是将太阳系作为一个中转站，当然后者的可能性很小，虽然以现在地球文明的科技水平要跟这种科技水平的地外文明相抗衡是不可想象的事情，但是如果真的有地外文明从太阳系借道通过，被发现完全不被发现的概率却不大。

　　很显然，这么多年似乎没有听说过木星附近有太过怪异的能量反应。如果真的有远航舰队在木星周围频繁进行太空跃迁，必然留下能量反应的痕迹，人类不可能一无所觉。

　　这种情况下，远征一号自然最好是不要尝试通过这条通道。

　　道理很简单，在自身实力还不足够强大的前提下，将地球文明曝光在一个太过强大的地外文明面前，那可是件极不明智的事情。

　　“这就真的只有上帝才知道了！”艾丁顿·罗斯摇了摇头道：“不过我们可以在接下来的时间里开展一系列的探测跟研究，首先我们要对整个木卫系统71颗星球进行标本采集，大致判断这些星球的年纪，然后通过模拟运算推演它们的运动轨迹，其次，我们需要在虫洞外尽可能收集到更多更详细的各种信息，比如通过虫洞附近的辐射强度，物质构成，找到更多的参数，尝试建立一个动态模型，看能否判断出这个虫洞持续的时间，总之，仅仅只凭现在的发现，我们很难对这一现象有一个合理的解释。一切都只能是猜测。当然要我说或许这个通道是上帝建成的呢？他创造了人类，并人类留下了一条通往其他世界的通道。或者这个通道的另一面将会上帝创造的另一个文明，他用这种方式为我们或者对方留下一条通道，在星际灾难到来时，可以让我们互相救助！毕竟上帝是无所不能的！”

　　整个解释逆天了，不过却符合许多人的思维定式。当遇到科学解释不了的事情时，一切推给上帝可是最简单的办法。不过显然，这位艾丁顿·罗斯可不是这样想的，从他热切的目光里王世子便清楚，这位天体物理学家已经摩拳擦掌，只等着大干一场了！


第858章 3S紧急通报

　　王世子默然。

　　诚然，没有足够的数据的确无法做出科学的分析。更没法判断出这个现象到底真的是人为建造，又或者完全只是一个巧合，这个虫洞仅仅只是大自然的奇观而已。

　　“好吧，那么罗斯教授，请您现在放下手头下所有事情，全力研究这个虫洞！远征一号上的所有资源都将向您倾斜，有任何需要您可以直接向我汇报，我会尽可能的满足您所有要求！不过上帝是西方的神灵，在我们东方会认为人是一个女神用泥土捏出来的，我们还是不要用宗教信仰来解释这些科学难题了！”王世子最后耸了耸肩道，结束了今天的话题，不过脑海中的芯片却已经高速运转起来，将今天所获得的所有资料都开始同步到了他的脑海中。

　　这个研究可不仅仅只是一帮科学家的事情，他必须也要全力参与进去了。一意孤行，将人类探索宇宙的脚步提前，现在王世子身上需要担负起的是整个地球文明的命运，一步之错，或者便是灭顶之灾。

　　当然也可能后果没有那么严重，或者这条通指向的依然只是个无人星域，谁知道呢？正如艾丁顿·罗斯所说的，在获得更多的数据之前，一切都是未知的。

　　……

　　木卫二附近。

　　终于抵达目标的鹰眼号开始放慢了速度，缓缓接近着这颗在科学家认为很可能存在生命的星球。

　　从大小上说，木卫二比月球要小上一圈，表面重力相差无几，但或许是因为距离太阳系唯一的恒星太阳距离过远，这颗星球常年处于冰封期，星球表面温度极低，从而抑制了分子的活动能力，让大气无法逃逸，从而形成了一层稀薄的含氧大气层。

　　一枚探测器悄无声息的从鹰眼号上滑入太空，朝着木卫二的方向惯性运动着，直到进入大气层中，探测器上自带的引擎开始工作，让探测器开始沿着设计好的轨道，围绕着整个星球开始做起了运动，收集到的资料也开始同步朝着鹰眼号上传送。

　　这枚探测器将在微型卫星引擎的驱动下，在木卫二的大气层内环绕星球一圈，收集到足够的资料之后，在配套机器人的帮助下，登录木卫二进行取样工作。当然，这些样本是没法回收的，不过这枚中型探测器上自带的各种分析仪器会将土壤、冰层样本进行自动采集跟分析，然后将资料同步到鹰眼号上。

　　如果有了特别值得研究的发现，就会申请远征一号派出登陆舰在木卫二上登陆，进行更深入的研究。

　　按照探测器的速度，探测器在大气层内环绕木卫二一圈大概需要三个小时二十分钟，登录后的工作时间大概是在十个小时左右，所以对于船上众人来说，接下来的时间无非就是等待。

　　“谭教授，如果木卫二上真的碰到智慧生命，我们该怎么跟他们打交道？”

　　等待的时间通常都是无聊的，萧炎开始主动跟谭振文沟通起来。

　　“我到不希望在木卫二真的看到智慧生命！”谭振文一边关注着探测器上不停发送的数据，头也不回的开口道。

　　“为什么？这可不应该是科学家的想法，按道理，你们应该最希望能找到地外文明才对！”萧炎好奇道。

　　“很简单，木卫二的环境太恶虐了。”谭振文耸了耸肩，“要知道，虽然木卫二上有着充足的水跟氧气，但是它不但温度极低，更是紧邻着木星这个庞大的辐射源，这颗巨行星发出的辐射是地球的近两万倍，你看这是探测器刚刚传过来的数据，根据这组数据我们可以判断出木卫二表面的日均辐射值大概在5000豪西弗特左右，你知道这是个什么概念么？我们做一次X光胸透，接受的辐射剂量因为设备的诧异大概在10-15毫西弗特的范围内，常规的X光胸透辐射量也仅有0.01-0.15毫西弗特。按照国际放射委员会给出的数据，人类身体每接受1000毫西弗特的辐射，就会增加0.0165的致癌率，2000豪西弗特左右的辐射剂量就会导致人类早逝，而6千豪西弗特的辐射剂量则有可能马上致人死亡。可以想象，在这种极恶虐条件下如果真的能孕育出智慧生命，这种生命该有多顽强！起码他们能够在人类望而生畏的环境下生存，面对这样的生命族群，反正我是完全不想跟他们打交道的！即便他们现在的科技还很落后。”

　　萧炎点了点头，谭振文表述的意思很好理解。如果木卫二上真的存在着生命，那的确是够坚强的，即便是地球上爆发核大战，都不会影响他们生存，正好相反的是，或者地球上爆发了核大战，还会让地球的环境更适宜他们生存，有这样的智慧文明做邻居，对于地球文明来说显然可不是什么好消息。

　　当然，现阶段而言也没什么好怕的，就算木卫二上真的有文明存在，那么可以肯定的是，现在他们的技术还很落后，起码在木卫二附近没有看到任何人造卫星之类的太空文明痕迹存在。

　　“好在木卫二上有足够深的海洋，如果之前的推测结果没错的话，木卫二表面有厚度超过三十公里的冰层，深度超过100公里深度的海洋，冰层跟海水将会散射吸收大部分的辐射，所以在大洋深处，存在生命的可能性是很大的。至于这些海底木卫二生命是否能够形成文明，那就是两说了。不过真要说起来，一个目前只能存在于海底的文明，对于地球的威胁几乎可以忽略不计。”谭振文继续补充道。

　　萧炎大概理解了谭政文的意思，地外文明可能以任何在人类看来不可思议的方式存在，然而不管这些文明的生存条件在人类看来有多么不可思议，如果连星球的地面都不能到达，而且只能生存在纯液态环境里，对于地球的威胁等级自然要远远低于一个地面文明。

　　毕竟现在地球文明已经进入到星际太空时代，对于任何还固守在星球本土的文明来说，已经前进了一大步。这种文明程度对于那些还没能脱离地面的文明而言，远征一号就好像人类理解中的神灵一般。

　　“哈，如果我们能够碰到一个还处在中世纪科技水平的地外文明，我们是不是也能去扮演一次救世主的角色！”萧炎兴致勃勃道。

　　“那到很可能的。”谭振文自顾自的点了点头，“我们的飞船如果出现在古文明面前，绝对超过了他们的理解能力，被当成神来崇拜也不是什么难以想象的事情。放大到宇宙层面，高级文明被低级文明当神来崇拜是很正常的情况。因为高级文明对于宇宙最基本规则的理解更为透彻，所以他们看来很平常的事情，对于低级文明来说无异于神迹！就好像我们的星际跃迁，但当我们习惯了之后，却感觉没什么大惊小怪的。只是高能粒子的一种运行模式而已，而在低级文明看来，我们突然消失，或者突然出现，无异于神灵才能具备的能力！”

　　两人正有一搭没一搭的聊着，突兀的警报声突然在舰内响起……

　　“注意，注意，远征一号研发层SSS级通报，请接到该通报的舰长立刻暂时放下现有任务，立刻前往通报附件星图上标注的坐标点三十万公里附近，到达指定位置后以单舰为单位里立刻进行立体侦测布局！”

　　突兀的通告让舰内所有人同时一怔，看到飞快回到自己岗位上众船员望向自己征询的眼神，谭振文才神色严肃的解释道：“一般来说研发层的SSS级通告代表着母船科研中心有极为重大发现，通过论证或者船长许可之后，才会发出这种通告。一般来说这一发现可能关乎整个远征计划的命运才会被首可发出通报。”

　　就在谭振文解释的时候，萧炎已经坐到了船长的指挥位上，调出了通告附件中包含的星图，将星图跟此时鹰眼号所处的位置进行对比，随后随舰星图上立刻显示出两个图标，闪烁的绿色坐标代表着此时鹰眼号所在的位置，闪烁着的红色坐标，则是他们必须赶往的坐标。两点之间相隔并不算远，让萧炎疑惑的是，目标坐标为什么在这片星空的空处。

　　“那么谭教授，我们？”萧炎耸了耸肩道。

　　“我手头上的事情可不能跟三S级通告相提并论，赶紧过去吧！”谭振文看了眼手头上的操作台开口道。

　　反正监视器已经丢到木卫二上了，大半的工作已经完成，如果足够幸运的话，指不准不需要人为控制，探测器也能安全的在木卫二上着陆，各种数据一样会汇聚到鹰眼号上。

　　相比而言，显然3S级通报更为重要，谭振文心里也在好奇着，究竟是怎样的发现会让母舰在太阳系内就发出如此紧急的通告呢！这可是很违背常理的。


第859章 稳固虫洞

　　鹰眼号并不是第一个赶到3S通告目标区域的侦查舰。

　　当它从木卫二赶到坐标上的位置，已经有两艘侦查舰开始在坐标位置附近布置起各种侦测器。立体的侦测构造很复杂，顾名思义，大概便是在整个目标区域放置足够多各种功能的探测器，让它们按照预先设计好的轨道运动，对整个目标区域进行全方位、无死角的侦测。

　　当然这些探测器可不是随便一丢了事儿，实际上要建设一个立体探测构架其实是一个非常庞大而繁琐的工程，首先各种功能不同数以万计的探测器需要互不干扰，必须对每个探测器放置的位置以及运行轨道都要经过精密的计算，如果是在曾经的电子计算机时代，光是计算这些繁杂的数据，就需要几个超算中心进行协作，而布置这个监测系统时，对于侦查舰操作人员的要求同样很高。

　　每个侦查舰都要负责一个特定区域进行协同合作，这些都需要远征一号上的数据中心进行分析处理。一个小小的失误就可能造成整个立体侦测构架出现问题，小到因为侦测器间的信号相互干扰，导致获得的数据结构出现问题，大到两颗侦测卫星轨道出现交点，发生碰撞，并对整个侦测构架造成不可逆的打击，最后只能重新布置。

　　总之，这是一项精密而繁琐的工作，一般来说是为了探测一个极具价值的星球来设计的。然后这一次却是对着一片虚空。

　　“不对，这里不是虚空，我们要探测的目标点是距离这里大概23万公里的位置，而这个位置却是一个小型辐射源，如果是虚空怎么可能有不停的有这些宇宙射线发散出来？还充斥着高能粒子？”

　　刚刚赶到目标区域还没来得及开始工作的鹰眼号上，谭振文率先从已经构其他两艘侦查舰布置好的侦测器所返回的数据上发现了不对。当然，这本就是他的专长所在。

　　“也就是说虚空中有一个辐射带？”萧炎随口问了句，对于突然出现的3S级通告，他其实也挺好奇的。

　　“不对，也不是辐射带，这个能量图谱为什么看起来感觉很熟悉？你等等！”谭振文头也不抬说了句，随后双手快速的在虚拟屏幕上操作了几下，随后一个存在于远征一号量子超脑上的能量图谱被他调了出来。两张图谱摆在一起，虽然萧炎看不出什么名堂，不过两张图看上去很相似却还是看的出的。

　　“我懂了！”谭振文突然一拍大腿，激动道。

　　“怎么了？”萧炎二丈摸不着头脑。

　　“你知道这张能量图谱代表什么么？”谭振文激动的指着他刚刚从远征一号量子超脑上使用自己的权限调出的能量图谱道。

　　萧炎颇为无语的摇了摇头，这些科学家到底会不会聊天？如果他知道的话也到研究层去混日子了，在远征一号上他们这些科学家过的可是比他这个舰长还要滋润许多。比如科学家在忙碌完的闲暇后还能享受一下在地球上才能享受的虚拟美食，研发层可是有虚拟美食的接口，但是对于其他人来说这种享受可是很奢侈的。

　　“这张是粒子能量侦测器对我们试验时制造的虫洞洞口进行侦测后绘测的能量图谱，这张就是我们所探测坐标返回的能量图谱，看上去很相似对不对？”谭振文激动道。

　　萧炎怔怔的看着两张图，看上去的确很相似，“你的意思是，我们在这里制造了一个虫洞？”

　　“不！虽然说两张图看上去的确很像，但是细节部分却又有区别，最简单的是你关注一下两张图的峰值，我们探测虫洞的图谱明显比我们制造出的虫洞能量输出要稳定很多。这说明我们现在正在面对的虫洞比我们的虫洞制造技术要更加先进，虫洞空间架构更加稳固，这足以说明这个虫洞通道要比我们制造出的虫洞更加完美！以我们现阶段的技术根本无法制造出如此稳定的虫洞通道！”谭振文笃定道。

　　虽然这位物理天体学家还并不清楚这个虫洞是通过整个木卫系统的天体运转来实现的，但他的分析却是一针见血。

　　“所以木卫系统真的有智慧文明存在！？而且技术远比我们更加先进？”萧炎悚然一惊道。

　　“从现在的情况来说，这种可能性不大！”谭振文摇了摇头，“道理很简单，如果木卫系统真的有如此发达的地外文明，我们的天文探测不可能完全没有察觉。早在1989年，伽利略号木星探测器就从亚特兰蒂斯号上发射，历时6年多，1995年底便抵达了木星轨道，并传回了许多珍贵照片。要在这里制造出这么一个完美的虫洞通道，其能量反应不可能让我们完全没有察觉。更别提自从星瑶城建成之后，各种类型的高规格天文望远镜项目大批量的开始建设，星瑶城的太空观测大楼几乎可以对整个太阳系进行无死角的观测，如此剧烈的能量反应不可能被漏过！”

　　“那这到底是怎么回事儿？木卫系统存在一个天然的虫洞？这虫洞通向哪里？”

　　“按道理说这也是不可能的，天然的虫洞应该不可能这么稳定。现在说什么都只是猜测，还是赶紧按照完成任务，开始放置探测器吧，或许我们可以通过捕获粒子，通过侦测粒子的衰减状态来大致推测这个虫洞的存在时间，在通过其能量强度，推测这条虫洞通道的大概距离，说不定能有意想不到的收获！”谭振文摇了摇头道。

　　典型的科学家口吻，的确在没有足够的证据之前，一切都只能是假想跟推测而已。

　　“大家都听到了，各就各位，现在看来要回到远征一号上喝酒得多等段时间了。立刻向母舰报告我们所处的位置，顺便跟另外两艘侦查舰取得联系，问问他们是否需要帮助！”萧炎兴奋的冲着船员下达了命令，不得不说下定决心离开地球不就是为了碰到这种稀奇事情么？这应该才算是精彩的人生吧，每次任务都可能有不可测的发现，这可比每天在地球上过同样的日子要精彩的多嘛。

　　……

　　远征一号研发层，天体研究中心。

　　艾丁顿·罗斯正在操作台前忙碌着，不光是他，此刻的天体研究中心可是热闹非凡。许多科学家都暂时放下了手头上的项目，开始来这边帮忙，其中就包括了瑞典老头尼尔斯。不过对于这个瑞典老头来说，这到不是算放弃了本职工作，他的工作本身就是要对空间跃迁的技术进行改进，而现在守着一个更加完美、结构更加稳定的虫洞自然勾起了他的兴趣。

　　虽然说这种依靠天体来设计的虫洞以现在整个地球的科技水平来说，还完全无法企及，可以说是神迹，但是通过对于这种虫洞的观测跟分析却能够给未来的研究带来更多启示，让现阶段的空间跃迁技术有质的提升。

　　王世子也守在了这里。

　　这个意料之外的状况打乱他原本定下的所有计划。

　　甚至让他有了强烈的冲动，让远征一号进入虫洞通道去看看另一头陌生的星域究竟是什么样的，又是否真的存在一个高级的地外文明传承，甚至跟这个文明进行接触。当然，理智却又让他不得不更加谨慎的思考这个动作的得与失。

　　此刻远征一号已经到达了木星轨道，进入巡航模式，大部分的引擎已经暂时关闭，只是维持最低的动力，保证飞船不会受到木星牵引力的影响，不过只要他一声令下，远征一号便能够迅速进入全速状态，到达虫洞只需要不到十分钟的时间。所以现在他正在等待着这帮科学家分析的结果，甚至主动参与到计算工作中去。

　　目前已经有三艘侦查舰赶到了坐标，按照指令发放了大概数百枚探测器，这些探测器已经在调试过后，开始源源不断的回馈各种数据，王世子也将大脑中的生物芯片激发到了极致，计算着这些反馈的数据。

　　接下来还五分钟内还会有近百艘侦查舰抵达坐标附近，大概十个小时后，整个立体侦测框架便能搭建完成。不过对于王世子跟现场的科学家来说，现在这段时间也不能浪费了。已经工作的侦测器发回的数据虽然比较零散，但是也具备很重要的参考意义。这些数据将被整理、归纳，并与现阶段远征一号所掌握的跃迁技术进行对比，看能否找出改进远征一号上跃迁技术的办法。

　　而当整个侦测工程完毕后，这些科学家的工作将更为繁重，最终的目的是要通过这些数据，研究出整个木卫系统到底是以何种方式改变了这一块的磁场，让整个黑洞通道进入完美运行状态的。虽然说现在地球文明还远远达不到布局星球的水平，但只要消化了这些数据了解了原理，将这些东西发回星瑶城，那么未来地球文明将可以通过类似的手段开始搭建星际虫洞。

　　这种技术的意义就在于将能使得一个文明在宇宙中扩展变得更为可能。

　　这就好像地球上将无数城市连接在一起的铁路跟高速公路一样，如果没有遍布的铁路跟高速，城市之间的联系将会削弱到极致。

　　而一个文明在宇宙中的传播同样要面临这种问题。

　　在现有的条件下，即便是远征一号在遥远的外星系找到了适合人类生存的殖民星，并将之改造成功，后续飞船也将星际移民带到了这颗星球，但是地球跟殖民星之间要如何联系？

　　按照现在的技术就是开辟出临时虫洞，然后进行空间跃迁。

　　但一来这种技术容错率低，大规模的使用稍有不慎就将造成灾难性的后果；二来，每次开辟临时虫洞都需要消耗巨量的资源，以此为手段来让两颗星球间保持流通状态显然并不靠谱，三来，同一个空间位置开辟多次临时虫洞之后，可能会导致原本空间出现乱流，这基本上必然的事情，临时虫洞对于空间结构要求本就很高，适合的地方并不好找，频繁使用二到三次后，就会导致本来适合进行空间跃迁的位置，出现空间碎片跟乱流，就必须再次找到新的位置开辟临时虫洞。

　　这种情况下，如果未来地球文明只有一个殖民星还好说，殖民星多了，估计整个地球附近空间结构都会因为频繁开辟虫洞而变的不太稳固。

　　而搭建稳定的虫洞通道就不一样了。

　　当地球掌握了这种技术，便可以充分利用整个太阳系的行星，构建出无数通向各个位置的虫洞通道，将未来地球文明找到的所有殖民星球都紧密的联系在一起，就好像在茫茫宇宙中搭起了无数快速通道，对于整个地球文明扩张的意义之大简直无法想象。

　　否则艾丁顿·罗斯也不会骄傲的宣称这一发现的意义甚至超越了黑洞炮的意义，而尼尔斯在知道详情后，甚至没有提出任何反驳意见，显然是认同了这一点。

　　王世子此时便正通过脑海中的生物芯片在做着类似的运算。

　　除了研究这些之外，王世子还在计算着远征一号是否拥有毁掉这个虫洞通道，同时又不会对整个太阳系造成太大影响的能力。

　　当然，这是王世子在做最坏的考虑，如果最后的分析结果认为在这个通道建成的时候，整个太阳系还没出现智慧生命，为了保护地球，他肯定会下达这个命令。

　　而就在计算中，王世子眉头突然皱了起来。

　　“等等，罗斯先生，先放下手中的工作，我需要立刻调出木卫二跟木卫三的详细潮汐数据！”

　　“嗯？”

　　艾丁顿·罗斯回过头疑惑的看向王世子。

　　“快！”

　　虽然有些不情愿，但艾丁顿·罗斯还是暂时放下了手头的工作，将量子超脑中关于木星这两颗卫星的所有数据调了出来。

　　片刻的估算之后，王世子突然脸色一变，怒吼道：“马上传达命令，让所有收到通告的侦查舰立刻全速脱离目标区域！”


第860章 突发危机

　　宇宙虚空中，又有六艘不同型号侦查舰已经抵达虫洞周边区域。

　　新来的侦查舰赶到之后，照例开放通讯频道，跟已经到达的舰长简单交流几句后，便立刻找到各自的位置，布置起立体侦测构架。

　　鹰眼号内，探测卫星装置正有序的被装入弹射仓内，覆盖母舰同步传来的轨道程序，将这些探测卫星弹射到计算好的坐标点。

　　在如此小的虚空范围内，要确定一个空间坐标是件很麻烦的事，因为没有星球的经纬度做参照物，所以侦查舰只能保持静止的悬浮状态，然后以自身为参照物，才能更加准确的保证每一颗探测卫星都能到达预定的轨道。

　　如果想不这么麻烦，当然这些侦测卫星本身有自带的导航系统，但目前这些侦测卫星上自带的导航系统核心依然是高精度的量子平台式惯导。虽然它响应迅速、不受干扰、不依赖特定条件、精度也很高，但这种惯性导航有一个缺点就是累积误差。在没有特定参照物的情况下，累积误差对于精度要求极高的立体侦测构架来说，是件很恐怖的事情，很容易便造成最后卫星预定轨道的偏移从而让整个侦测构架发生不可知的错误。

　　毕竟在虚空中，这些卫星所搭载的恒星敏感器、低敏感器都基本失去了原本的作用，在缺乏参照物的情况下，无法进行有效的定位跟姿态控制，所以只能靠静止的侦查舰本身来进行参照，这也是最简单最有效的清楚累积误差的方法。

　　所以侦查舰需要首先关闭主引擎，只通过辅助动力引擎以保持机身在虚空中静止不动的悬浮状态。一般情况下来说，这可也不算什么了不得事情，反正周边没有什么危险，主引擎按照预定步骤重新预热、充能、然后全力启动也不过就是短短一两分钟的事情，完全没有什么影响。

　　而警报声就在这时突然响起。

　　“警报，警报，目标区域产生剧烈能量波动，预计地球时间80秒后能量冲击将会影响舰体！建议立刻全速逃离！”

　　突如其来的警报声让舰上所有人都为之一愣，忙活了这么久要探测的目标竟然有剧烈能量波动？这意味着之前都白忙活了？关键是眼看着一颗侦测卫星已经进入发射阶段了，这到底该怎么办？所有人的目光都看向了坐在船长位置上的萧炎身上。

　　萧炎同样愣了，警报来的太突然了，竟然只有八十秒的准备时间，这说明他们正在探测的虫洞这场能量冲击发生的极其突然而剧烈，毕竟他们此刻距离这个理论上的虫洞入口还有大概三十来万公里，却只留给了他们八十秒的反应时间，可想而知如果不及时躲避接下来会有怎样的浩劫。

　　所以愣了不到半秒钟，萧炎便反应了过来，此时已经根本顾不上眼前的任务，他几乎是从船长位置上弹了起来，大吼道：“所有人各就各位，紧急发动曲率引擎，全速逃离目标区域，大家动起来，快快快快！这不是演习，我们是要逃命！”

　　下一刻，之前闲暇的气氛不在，船上所有人立刻都动了起来，按照事先演练好的紧急情况预演开始操作，这可关乎到船上十多号人的性命，自然没人敢怠慢。

　　或者唯一还愣着的就是随船的科学家谭振文了。

　　他没有操作任务，只是呆呆的看着屏幕不知道在想些什么。

　　“谭教授，赶紧回到自己的位置上，系好安全带！”

　　萧炎话音刚落，船上的再次发出紧急通知，这一次通知是从母舰来的，“紧急警报，所有收到3S通告赶往目标区域的侦查舰，立刻反方向逃离目标区域；紧急通告，所有收到3S通告赶往目标区域的侦查舰立刻反方向逃离目标区域！”

　　“好了！现在母舰也收到我们的情况了！大家赶紧！”

　　“曲率引擎紧急预热，预计15后达到充能要求！”

　　“不能等那么久，提前到10秒！”萧炎看到谭振文开启了安全带把自己绑在椅子上已经顾不上管这位随船科学家，开始指挥起众人。

　　“可是按照操作标准预热最少也需要15秒，如果只10秒的话，曲率引擎可能因为预热不足，直接遭受能量冲击，反应堆可能发生不可为之的错误反应，甚至可能爆炸！”坐在操作台的侦查舰驾驶员之一，游戏中也是萧炎的手下，来自于法国的帅哥——安德烈·德古拉斯下意识的反驳了句。

　　“预热不足只是可能发生错误反应，爆炸的几率就更小了，但是如果我们不能在能量爆发的时候脱离目标区域，结果是必然会倒大霉！甚至舰毁人亡，告诉安德烈，换你是舰长，你选哪个！”萧炎直接吼了回去。

　　次这位法国帅哥立刻不说话了，在操控面板上将本来输入的十五秒改成了十秒。

　　“警报，预热时间不足可能导致曲率引擎反应堆未知错误反应，是否确认继续按照现行时间后进行充能！”

　　这一次没人犹豫，安德烈·德古拉斯直接点了确认键。

　　“船长，我们是不是要跟其他船长沟通一下，确定逃逸方向？”导航员紧张的大叫道。

　　这同样是个问题，要知道全速开启后的曲率引擎速度是很快的，此时目标区域附近挤了十来艘侦查舰，既然他们受到了警报，其他这些侦查舰自然同样接到了警报，刚刚抵达附近还没进入工作状态的侦查舰还好说，直接调转船头引擎全力发动跑路就行了，他们的反应自然是最快的。但是对于其他静止的侦查舰来说，肯定是慌不择路的。

　　而当曲率引擎功率全开，速度可是极为惊人的，万一某两艘船随机设定的路线在某个位置有了交点，不一定要正好碰上，只是擦肩而过，曲率引擎喷射出的高能粒子相互作用下，都可能发生猛烈爆炸，这也是隐患之一。

　　“你认为我们还有时间开个会么？现在距离能量冲击到达只剩下1分钟，随机优化一个远离路线然后同步到开放系统中，其他的就不要管了！”萧炎再次决断道。

　　“曲率引擎紧急状态充能中，警告，引擎预热未达到指定温度，充能百分之十，警告预热温度不足，副引擎块能量反应低于预定值，冲能百分之二十，警告……”

　　船上电脑不停的响起警报声，让所有人的神经都已经紧绷到了极点，萧炎的声音再次适时响起，“不用管它！继续充能，达到启动条件立刻启动，引擎坏了还能维修，总比我们的船直接爆掉了好！”

　　这一次萧炎是真的紧张了。虽然在游戏中他曾数次经历了这种生死危机的场面。但是这次毕竟不是游戏，而是现实，不会有给他重来一次的机会，要说不怕是假的。但或许正是在游戏中有过了面对这种生死危机的经验，在这种压力极大的情况下，萧炎却没有表现出半点慌乱，还能保持大脑的足够情绪，甚至有心情安抚船上众人的情绪。

　　“我们为什么要登上远征一号，哈哈，不就是因为让我们的生命能够有意义，能够每天都享受这种刺激的生活么？现在看来的确是够刺激的，如果这次我们逃过一劫，回到母舰了，我请你们喝一个月的酒！哈哈，这还真够刺激的！”

　　萧炎的语速极快，不过到的确让船上众人放松了许多。也就是在这种危机关头，船长的重要作用才显示了出来，这个时候绝对不能乱，一乱就半分机会都没有了。

　　“航线已经确定，鹰眼号以船头为基准，左下方转向35度！”导航员大叫道。

　　“设定完毕！”

　　“警告，能量冲击将在30秒后到达！请立刻逃离！”

　　“曲率引擎充能中，百分之四十，警告，负能量块负压异常……”

　　“百分之四十了，尝试启动曲率引擎！所有人系好安全带！”萧炎再次发出指令。

　　“可是，还没有达到最低启动标准！”安德烈·德古拉斯嘴上抱怨着，但是下意识的还是按照萧炎的命令开始操作。

　　“不管了，充能不要停止，先动起来再说！相信我，最多这台曲率引擎会废掉，等到了母舰上还能换新的！”

　　“曲率引擎启动中，警告，为达到足额能量标准，尝试点火失败，引擎持续充能中，尝试二次点火，错误，错误！请重新矫正参数！充能中，曲率引擎充能百分之四十五，警告，副能量块负载过低……”

　　“警告，能量冲击将在10后到达！”

　　“安德烈，立刻强制点火！一船人的命运就在你身上了！”萧炎再次开口道。

　　法国帅小伙大口喘着粗气，抬起右手狠狠的将额头的汗水擦拭一下之后，狠狠的按下了操作台上的红色虚拟按钮。

　　“曲率引擎强制点火成功，曲率引擎启动中，警告，副能量块反应异常，切断副能量块能量回路，曲率引擎启动成功！”

　　终于虚空中的鹰眼号尾部冒出了苍白的火焰，那是曲率引擎喷射出的高能粒子相互撞击之下特有的美景，不过此时显然没人会关注这些，不得不说的是，在所有悬浮状态下进行立体探测构架任务的侦查舰中，鹰眼号是第一完成曲率引擎启动的。

　　这个时候鹰眼号自然没时间去担心友舰的情况，直接朝着预先设定好的方向，疾驰而去。

　　船上所有人都松了一口气，按照他们与冲动的距离以及能量喷射的速度，只要在行驶过程中曲率引擎保持正常，达到最快速度的百分之八十，他们就有希望逃过这场浩劫，跟依然还没能启动引擎的其他侦查舰比起来，显然他们已经要幸运太多了！

　　这也让他们终于有了闲心去关注一下友舰的情况。

　　刚刚发射的探测卫星还在正常工作，通过传递回来的画面，可以看到在他们启动大概5秒钟后，又有两艘蝉翼级侦查舰完成了点火，朝着不同的方向开始飞奔，然后就在这时，剩余的三艘侦查舰在没有点火的情况下，毫无征兆的动了起来，只是它们没能向外逃离，正好相反，此时它们似乎被一股巨力朝着虫洞入口的方向拖曳了过去，其中一艘侦查舰终于点火成功，然而从画面上看，这显然已经没什么用了，引擎点火成功产生的推力显然无法跟来自与虫洞入口的吸力相抗衡，不过是挣扎了不到半秒钟，这艘侦查舰便跟着许多探测卫星一起，直接被吸了过去。

　　而也就在这时，虚拟视频画面突然断开了连接。显然，之前布置好的探测器已经被毁灭，刚刚的视频讯号就是它们留下的最后资料。

　　船上的气氛很沉闷，没人开口说话。

　　所有人都知道这些侦查舰上的同僚恐怕是凶多吉少了。

　　在刚刚的紧急状态下，他们来不及想太多，但是这一刻，心中自然有着万千感慨。

　　“好了，现在大家都应该明白太空里有多凶险了！不过要我说，既然我们选择了这条路，就要时刻做好心理准备。不过话又说回来，谭教授之前也给我们解释过了，那个位置可能是一个天然的虫洞，所以他们并不一定就会遭遇灭顶之灾，或许他们能够成功通过虫洞达到宇宙的另一面也说不一定。等我们回到母舰，船长一定会想办法救下他们的！”

　　“可是，侦查舰似乎并不具备穿越虫洞的条件！”谭振文失神的接了句。

　　从这一点就能看出，没有经过太多游戏洗礼的科学家，在面对这种灾难性事件时，表现得的确没有这些天天泡在游戏中的战士们更好。

　　然而这次不等萧炎开口说话，船上的警报声再次响起。

　　“警报，警报，曲率引擎发生错误，无法继续充能！”

　　“警报，警报，能量波动逼近中……”

　　“警报……”

　　“切换自动驾驶！所有人立刻进入保护舱！快快快！谭教授，跟我来！”萧炎再次当机立断，嘶吼道。


第861章 艰难抉择

　　“怎么会这样？”

　　艾丁顿·罗斯目瞪口呆的看着头顶上的大屏幕，喃喃自语着，语气中透露出的绝对不是让人感觉安定祥和的讯号。

　　就在三分钟前，当王世子突然吼出让所有侦查舰立刻撤退的时候，他是很不满的。

　　眼看着一个立体侦测结构将在无数侦查舰的努力下建设完成，艾丁顿·罗斯心里是很激动的。毕竟这个虫洞是他的团队率先发现的，如果他们能够搞清楚这个虫洞是如何布置的，这个功绩简直不要太完美了。

　　所以在王世子吼出那句话时，艾丁顿·罗斯的第一反应是王世子疯了。

　　而当王世子吼出虫洞马上会有激烈的异常反应时，艾丁顿·罗斯第一反应是他们的船长疯了。

　　一切都显得很正常，会有什么异常反应？当远征一号的行程确定后，他们对整个木星系统整整观察了近一年时间，哪里会有什么异常反应？只是一帮科学家的抗议在王世子的强势面前显得太过单薄，命令所有侦查舰立刻撤退的信息还是以最快速度发布了出去。

　　然而接下来发生的一切，却验证了王世子的激烈反应，也让他的抗议显得如此可笑。

　　突然起来的能量冲击，让现场所有人都哑口无言。

　　虚拟屏幕上的实时图像因为突然爆发的能量风暴已经切断，但是全息星位图上却清楚的显示出代表着十多艘侦查舰的亮点在突然快速接近虫洞后，终于消失无踪，显然这十多艘侦查舰被他们所发现的虫洞“吸”了进去。

　　对于艾丁顿·罗斯以及现场一众科学家来说，到现在还没反应过来这短短几分钟究竟发生了什么，大部分人的目光都投向了紧皱眉头站在那里的王世子身上。

　　还好王世子的命令下的及时，关键时刻，有百来艘侦查舰紧急偏离航线，这才逃过一劫。如果没有母舰的警示，估计损失会是现在的数倍，甚至数十倍。但最让大家困扰的还是王世子是怎么突然知道虫洞会爆发如此巨量能量反应的。

　　要知道无数零散数据都直接输入到了量子超脑上建立好的木星系统模型上，连量子超脑都没警示虫洞可能在某个时刻突然会有能量反应，更别提给出准确的时间了。然而王世子却似乎做到了。

　　以王世子在当时表现出的急切跟坚决来看，分明是断定了虫洞马上会出现这样的能量房反应，他到底是怎么知道的？

　　有人震惊，有人疑惑，现场的气氛很压抑。只是没人敢在这个时候向王世子提问，但显然，王世子的身影在这些平时眼高于顶的科学家眼中再次高大了几分，也更神秘了许多。

　　如果不是鉴于王世子的地位，或许真有科学家想把王世子的脑袋打开，看看其中到底有什么奥妙了。

　　“立刻计算损失，测算虫洞能量反应的影响范围，评估失联侦查舰此时的危险系数，远征一号向黑洞方向移动五十万公里，机甲部队整装集合，除内务军外，随雄狮编队出动，寻找并救援失散的蝙蝠编队侦查舰并护送其回舰休整，猎鹰侦查编队整装待命，测算出虫洞能量反应的影响范围跟爆发周期后，猎鹰侦查编队立刻出动，重新构建立体测探结构。另外，计算失联侦查舰上人员的生存可能性，如果有生存可能，立刻草拟营救计划！最后，我宣布远征一号进入战备军管状态，所有人停止休假，生活区一切娱乐场所暂时关闭，各舰长及部门首脑立刻进行动员工作，所有岗位二十四小时必须有人驻守！暂时就这样吧，我先上去静一静，有什么发现立刻通报！”

　　一连串的命令从王世子口中一一下达，打破了现场的沉寂，也让所有人再次动了起来。

　　就算此时脑海中有千般疑问，此时也没人吭声。

　　总计十二艘侦查舰受到了虫洞能量波及，被“吸”入虫洞中，消失在现有的空间，数百人生死未卜，这些侦查舰上还有随船前去木星考察的科学家们，这已经说得上是损失惨重了。

　　毕竟现在远征一号上甚至还没有离开太阳系，距离离开星瑶城还不到两天时间，就遭到如此重创，作为船长的王世子此时的心情可想而知。虽然说从登上远征一号上那一刻开始，大家心里都清楚这次旅途可以说是危险重重，甚至所有人都做好了这辈子可能再也回不了地球的准备，但是在这么短的时间内就遭受了如此重大的损失，大家的心情之沉重可想而知。

　　这可绝对不是什么好兆头。

　　更让人感觉憋屈的是，如此剧烈的能量反应他们之前竟然没能预测到，没预测到便也罢了，更让人倍感失落的是，对于营救他们也没有太多办法可想。茫茫太空中，即便是远征一号这样的巨型战舰也不过只是沧海一粟，地球文明在这广阔无垠的空间中卑微的可怜，说是草拟营救计划，但是所有人都感觉这些人是凶多吉少了。毕竟那是虫洞，而除了远征一号，其他即便是最先进的战神级母舰也无法单独穿越虫洞，主要还是时间太紧张，设计成本太高。

　　当然，船长的命令还是做的，王世子刚刚发布的一系列命令立刻传达了下去，整艘船都动了起来。

　　远征一号上没有闲人，动员令下达后，所有人都忙碌起来。

　　一百多人相对于十一万人的基数或者看起来不那么重要，但是远征一毕竟是个极其特殊的环境，虽然这十一万多人来自不同的国家，有着不同的肤色，不同的信仰，但他们毕竟来自于同一颗星球，在孤立无援的太空中他们每个人都是彼此的依靠。这是在星瑶城受训的五年里，每天都被无数次强调的信念。

　　舰上每一个人都是彼此的亲人已经是刻印在远征一号众人脑海中的一个符号，无法抹掉。更别提身处茫茫太空带来的孤独感，会将这种感情无限放大。没有在抱着离开地球的信念，飘荡在茫茫太空之中的经历，是无法体会这种真正荣辱与共的感觉。或者内部偶尔还是会有各种矛盾，但当自己的亲人、朋友发生危险时，所有人脑海中冒出的念头必然是一致对外。

　　远征一号外表无数庞大的舱门再次打开，猛虎编队依然承担着远征一号的外围防御任务，雄狮编队倾巢而出，他们将小心翼翼的避过虫洞能量爆发范围，去搜寻受到能量冲击而仓促改变航线躲掉一劫的蝙蝠编队侦查舰。

　　许多侦查舰虽然在关键时刻改变了航线，没有被吸入虫洞之中，但是收到能量余波的波及，其坐标系统、导航系统、通讯系统很可能遭到不可逆的损害，动辄以光年为单位计算的虚空中，这些电子设备失效如果继续茫然的航行，便意味着永远飘荡在太空之中，根本找不到母舰所在的位置。在这种情况下，舰长们要做的只能是悬停在相对安全的位置不动，发出定位求救信号，然后坐等援助。

　　现在整个雄鹰编队便是承担这样的救援任务。当然，已经被“吸”进虫洞的那些侦查舰则不在他们的考虑范围之内。这些只能依靠那些科学家们通过资料分析来核算这些失联战舰的生存概率，并想办法进行救援。

　　所有人都绷着一根弦，远征一号这个集地球文明最先进科技于一身的宇宙远航母舰，就这样沉默而高效的高速运转起来。

　　……

　　远征一号指挥层。

　　王世子回到了自己位于这一层的家中。

　　毕竟是在母舰中生活，没有什么豪宅的概念。作为船长的家相对来说也就是房间更大一些，各种用品更全，当然，母舰上能有的享受，这里应有尽有。虽然王世子本身不在乎这些，不过家人跟着他追寻梦想，他自然不会让颜晓夕跟王歆瑶受了委屈。

　　家里很热闹，岳父岳母跟前任美国总统伊万·布朗聊着天，颜晓夕则坐在沙发上看着来自于地球的一部经典美剧，没有看到王歆瑶，不过这个时间她应该在自己的房间内沉睡着。虽然是在宇宙中，不过王歆瑶的年纪依然每天要接受通过虚拟网络进行的教学，知识的传承很重要，哪怕是在远征一号上。远征一号的随船量子超脑上也拷贝了一整套虚拟教学内容，还有随船科学家实时进行各种教学资料的补充。这是在给未来船上出生的新生代做好知识储备。

　　跟在地球上的未成年人不同，远征一号上的下一代注定要承担更为繁重的任务，他们所需要掌握的知识跟技能划分也更加细致，在未知的宇航事业中，人力资源的极其匮乏让舰上每个人都要发挥出最大的力量。

　　“怎么了？你心情不好？”颜晓夕最先感受到了王世子的情绪不太正常，毕竟是多年的福气了，虽然一般情况下，王世子的表情绝对不算丰富，但从一些细微的表情变化也能让敏感的女人感受到一丝丝不同。

　　正在聊天的岳父岳母跟伊万·布朗也将目光投到了王世子身上，本就是关系极好的一家人，更别提这还是在船上，自然不需要太多的虚礼。

　　“我们在木星系统发现了一个虫洞通道入口，派遣侦查舰队进行探测任务的时候，虫洞入口突然产生剧烈能量反应，十二艘侦查舰被吸入了虫洞，一百三十多艘侦查舰危急情况下紧急转向，其中有数十艘距离虫洞入口较近的侦查舰受到能量余波干扰，失散在木星系统，等待救援中。当然，只要没被吸入虫洞通道，危险性并不大。”王世子言简意赅的将刚刚发生的事情阐述了一遍。

　　这并不是什么秘密。

　　基本上进行动员的时候，所有舰长都会将这个情况通报一遍，让所有人认识到行动的危险性。当然，想瞒也瞒不住，一般的小型侦查舰因为体积受限，其生命维持系统只能携带供舰上众人存活两个月的资源，超过两个月就必须回到母舰进行补充，所以对于侦查编队来说，每次行动的周期上限是五十天。

　　“就是说那些被吸入虫洞的侦查舰可能会有危险？”颜晓夕敏锐的抓住了王世子话中的关键点。

　　王世子默默点了点头。

　　“好吧，我就先告辞了，让王好好静一静，你现在是船长，整艘船的命运都掌握在你的手上，面对这种问题可不能自乱阵脚！”伊万·布朗站起身道。

　　颜晓夕父母对视了一眼，也站了起来，“是啊，世子，我们就先不打扰你了！但不管你做任何决定，我们都会毫无保留的支持你的，我相信船上其他人也一样！”

　　……

　　三人走后，王世子静静的坐在沙发上，颜晓夕陪在他的身边。

　　“有办法能救下他们吗？”沉默了片刻，颜晓夕突然主动问道。

　　“还在等进一步的计算结果，有两种可能，侦查舰被吸入虫洞后因为无法承受虫洞内的能量潮汐产生的压力而毁灭，但如果虫洞通道足够稳定，也有一定几率被动的直接被传送到虫洞另一头的未知空间。如果是前者，他们就已经遇难，如果是后者想要救他们远征一号就必须穿越虫洞！当然，即便是这个虫洞通道足够稳定，被动吸入跟主动进入也是有区别的，被动吸入在通道中无法自主控制，如果遭遇时空乱流随时可能被虫洞抛出，但起码还能个希望！”

　　“所以你在犹豫如果最后得出的结果是后者，是否为了救他们拉着整个远征一号去冒险？”

　　王世子侧头看了善解人意的颜晓夕一眼，默默的点了点头，随后补充道：“不止是远征一号，考虑到这条虫洞通道是很可能是一个远超地球文明的高级文明开辟的，还要考虑我们这样穿越过去，是否会暴露我们的地球文明！”

　　“可是那些侦查舰已经被吸进去了啊！如果说那个创造了这个虫洞的文明程度真的有你说的那样厉害，即便是几艘侦查舰也逃不过他们的眼光！你说对吗？”颜晓夕轻声道。


第862章 三套方案

　　颜晓夕轻言慢语的一句话点醒了王世子，终究是智者千虑，哪怕是王世子。

　　虽然谈不上豁然开朗，但却也让这位船长大人不在眉头深锁，只是明显再次陷入沉思。

　　一船人的性命掌握在他手上，王世子的任何一个决定，对于飘荡在太空的远征一号来说都是极为重要的。偏偏在宇宙中航行，变数太多，想要事先将所有情况都考虑清楚，本就是不可能完成的任务。就好像刚刚爆发的虫洞，在没有获得足够的数据支撑之前，谁又能想到一个看似很稳定的虫洞，竟然会周期性的出现能量潮汐？

　　没错，刚刚那十二艘侦查舰所遭遇的能量风暴正是这个神秘虫洞周期性爆发的能量潮汐，所以才会被王世子计算出来。以前人类对于木星系统的了解大都只是通过天文望远镜的观察跟猜测，对于木星以及它诸多卫星上的一些特别现象的解释也是按照常理，比如木卫二上让人震撼的潮汐，无数的海水透过破裂冰层喷射到近两百多公里的高空。

　　在之前大家都认为这是巨大的木星引力引发的木卫二上独有的潮汐现象，但显然事实并不完全如此，虫洞能量潮汐爆发时，产生的巨大能量波动同样是凶手之一。

　　当然，虫洞入口处的能量潮汐影响力肯定是有限的，一切都经过精密的计算。否则木卫二稀薄的大气层早就逃逸的一干二净了。这些东西王世子并没有在研究层跟那帮科学家多做解释，因为他也没必要解释。事情已经发生了，事后综合之前获得数据，借助舰载量子超脑庞大的计算能力，这些科学家自然能够分析出同样的结论。

　　所以不可预知的东西太多，王世子能做的只是尽可能的去思考可能遇到的各种情况，并做好各种规划。这种计划方式对于生物芯片计算能力的消耗可想而知。看在颜晓夕眼里便是王世子有一个极为不好的癖好，那就是一旦心情不好了就喜欢疯狂的吃东西，哪怕是没什么滋味的超级营养丸，他也能吃的津津有味，根本不怕身体承担不了。

　　“别吃了！你就算把这一整瓶营养丸吃下去，侦查舰上那些人也救不回来，你就不怕把自己给撑坏了！”颜晓夕忍不住劝慰了句。

　　虽然王世子一向以大胃王著称，但是在地球上好歹还有个节制，不算太夸张，今天是颜晓夕第一次看到王世子将超级营养丸当糖豆来吃，不过个把小时功夫，这家伙就吃了一家人一星期的量。她不清楚这是因为王世子在地球上根本不需要处理像现在这样那么大的信息量，他体内的生物芯片是以消耗生物能来于大脑配合进行计算的，就好像电子时代的CPU一样，计算量越大，对于能量的消耗自然更快，更多。

　　“嗯？”王世子手上顿了顿，在思考的过程中，拿出营养丸，并当零食吃，完全是他下意识的举动，自然忘了这一幕放在颜晓夕眼里看上去有多么惊世骇俗，笑了笑道：“我没事儿的，你难道还不知道我？从小到大我的胃口都特别好，怎么吃都撑不坏。”

　　“我知道你的压力很大。但是这么吃也不是办法啊，你都要吓到我了！”颜晓夕温言道。

　　关于体内的芯片跟自己那个神秘的爷爷很可能是外星人的事实，王世子从来没跟人提起过，哪怕是相濡以沫的妻子跟他最爱的孩子，这是他人生中最大的秘密。并不算不相信自己的亲人，而是他不想因为这些东西，给自己最亲的人带来一些莫名的困扰。在王世子看来，最佳的告诉最爱的人这些秘密的时候，是他在茫茫宇宙中，找到曾经培养了他整整十七年的那个神秘爷爷的时候。

　　当然希望是很渺茫的。如果终其一生王世子也没能心愿得偿，他也不介意将这个秘密带到坟墓里去。

　　并不是出于个人利益考虑，而是考虑到整个地球文明的自信问题。

　　他在地球上的作为，已经成了一代传奇。

　　如果按照地球文明的自主发展，他所做的这些，在未来数百年后可能也会实现，但是他用外星文明传承者给他留下的知识活生生将进程加快了数十倍。

　　对于地球文明来说，这是好事，但是若被后人知道，这些都借用的是一个高级外星文明，来借助王世子的手传承的这些技术跟概念，却可能会对后世许多可能的伟大人物心理产生消极影响。

　　因为性格、爱好、际遇、乃至于生长环境的不同，人类文明的发展方向从来都不是由大多数人决定的。文明的框架往往是世界上百分之十的人，为了满足百分之九十人的需要走在科学的最前沿，研究宇宙的基本规律，并根据这些规律创造性的开发出各种高科技产品。而这百分之十的人中，只有千分之一的人会被历史所永远铭记。

　　而这千分之一的人都是这个世界最骄傲的一群人。因为他们站在科技的最前沿，他们看的最远，他们肯定不希望知道那个促成了地球文明科技大爆炸时代的家伙，是地外文明栽培出来的，相比之下他们更希望地球文明最为重要时期的科技爆炸，跟历史历次科技革命一样，是地球文明科技自然积累的结果。而王世子就是那个正好处在地球文明科技爆发的节点，灵感爆棚的好运家伙。

　　即便在这个时代没有出王世子，也会出李世子、刘世子或者马世子！

　　就好像站在巨人肩上的其他伟大科学家一样。

　　比如爱因斯坦提出的经典理论——相对论，便是受到马赫思想的启发，还有同时代的亨德里克·洛伦兹与其争锋相对的同时，又为他提供各种了灵感跟科研方向……

　　“嗯，好的，我以后一定注意！”王世子话音刚落，随身的通讯器突然急促的响了起来。

　　接通后艾丁顿·罗斯跟瑞典老头尼尔斯的身影同时出现在客厅中。

　　坐在王世子身边的颜晓夕冲着两位科学家点了点头，随后站了起来，离开了客厅。

　　“船长，最新的结果已经出来了，根据我们的测算，刚刚虫洞出现的能量剧烈波动，并不是一次意外，而是规律性的……”

　　艾丁顿·罗斯刚说到这里，便被王世子直接打断：“好了，这个问题我们不需要现在探讨，我想知道的是，那些被能量潮汐吸入虫洞的侦查舰他们的生存几率！”

　　艾丁顿·罗斯跟尼尔斯互望了一眼，脸上都是果然如此的神色。

　　王世子的话等于间接承认了，他比这帮人更先发现这种周期性现象的事实。这才是他们所能理解的。如果这种现象并不是周期性的，那么王世子单凭直觉就断言会发生这种灾难性事故，并让立刻发布紧急命令，让数百艘侦查舰逃过一劫，那反而是这些科学家们根本无法理解的情况。

　　艾丁顿·罗斯果断的闭口不言，一边的尼尔斯开口了：“好吧，这个问题我更有发言权。根据我们的计算，这种周期性的能量潮汐每次持续时间是地球时大概180秒，间隔周期是42小时，对于飞舰影响直径是五十三万公里，呈散射状，通过对于黑洞放射粒子的分析，我们可以得出结论这种周期性的能量潮汐是虫洞通道为了维持本身稳定的而周期性爆发的特定现象。虫洞通道作为一种空间现象，其内部的能量反应以我们目前的能力还无法一窥全貌，但是其中的能量构成非常复杂是肯定的。”

　　“我们的构建的临时虫洞其实也存在这个问题，但是因为临时虫洞空间不需要维持太长时间，所以多余的能量在自身湮灭时，被周遭空间自动吸收掉了，这也是多次在同一空间开辟临时虫洞通道会造成周围空间不稳定的原因所在，现在看来这个问题是无解的。因为即便是这种稳固的虫洞通道同样需要能量宣泄！但是根据我们的计算推定，多余的能量通过能量潮汐释放之后，虫洞通道内部本身结构会经历一个最为稳定的时期，直到内部能量再次变得复杂，通过下一次能量潮汐释放！”

　　“基于这个发现，我们认为虽然被吸入虫洞通道的侦查舰本身并不具备通过虫洞通道的能力，但那是依据我们的临时虫洞通道空间构造能量乱流的复杂度来界定的。实际上在潮汐能量刚刚释放之后的木星虫洞通道而言，因为其内部结构比我们的临时虫洞通道要更加稳定，加上其中复杂多余的能量刚刚释放，所以这些侦查舰安全通过虫洞通道的可能性很大，在百分之八十以上！针对这种情况，我们拟定了三种营救方案。”

　　“第一营救方案，是远征一号直接通过通道，前往通道另一头进行营救。这是最稳妥跟安全的方案，缺点在于穿越之后远征一号的不确定性，我们不确定会出现在哪个星域，当然很大的可能是一个完全未知的星系，没有星图，没有任何参考系，甚至可能跟地球的通讯出现断层。最关键的是我们现在还无法确定这个虫洞通道是单向还是双向又或者是多向，所以我们甚至不能确定还能否返回木星！很可能一船人都陷入危险！”

　　“第二营救方案是派遣战舰穿越虫洞进行营救。好处是不需要全船孤注一掷的冒险，缺点也是显而易见的，如果通道并非双向通行，又或者我们的计算错误，那么不具备虫洞通行能力的战舰很可能遭受灭顶之灾！而且即便是双向通道，连续两次通过虫洞通道往返不确定性也会大增！也就是说我们派出去的舰队可能不但无法救援，甚至自身也会折损！”

　　“第三营救方案是，将远征一号是三大战舰编队带齐足够的燃料全部撤出，在木星固守，只留下必要的通过我们的母舰远征一号通过虫洞。如果母舰能够回来，自然皆大欢喜。如果我们真的回不来，三大战舰编队将带着大部分远征者，回到星瑶城。当然，他们在木星系统等待的时间只限于扣除生命维持系统支持他们回到星瑶城之余的那部分，大概能够在木星系统等待半个月的时间！毕竟三大编队的战舰不能制造临时虫洞，进入地月系统之后，基于对地月系统环境的影响，还必须慎用曲率引擎！这一方案有点事能最大程度的保护母舰上的有生力量，缺点便是如果远征一号无法回来，那么代表目前人类科技文明巅峰的飞船将会跟地球文明失去联系，建造出远征二号起码也得五年之后！我们将错失整整五年的黄金时间！”

　　王世子点了点头。

　　在现有的条件下的确只有这三种办法。关键是地球星瑶城虽然拥有黑洞炮，但却没有能够适应临时虫洞穿行的飞船，所以一切都只能依靠自己。三个方案各有利弊，现在众人都在等待他的决定。

　　但其实真要说起来，其实也没什么太多矛盾。

　　这一次远航本就是为了探索宇宙，只是没人能想到刚刚离开地月系统，便遇到了如此大的麻烦。用现实给远征一号上所有人都上了一课，让所有人真正认识到宇宙的残酷跟莫测，远远不是《星空战记》游戏里那样完美而浪漫，在现实的宇宙中，任何人都没有重来一次的机会，如果真的挂了，可没有复活区让他们再次睁开眼睛。

　　所以虽然能关于三个方案王世子完全可以一言而决，但他却不打算这样做。

　　王世子打算给所有人一个再选择的机会。

　　虽然远征一号上的人员构成是经过详细的科学计算后，得出的最为完美的比例，但是跟人的想法比起来，这些就并不重要了！

　　“发紧急通告，我将通过全频道进行一次视频讲话，然后给出我的方案！”王世子言简意赅的下达了命令。


第863章 自愿选择跟死里逃生

　　很快远征一号，同样包括了已经背负着任务踏上征途的两个战斗编队的舰艇，两个侦查编队，以及机甲武装所有成员同时被动员了起来，王世子的声音第一次在太空中响彻舰队的每一个角落。

　　“正如刚刚大家从各自的指挥官那里获知的情况一样，因为远征一号最高层，也就是我的决策失误，导致了十二艘隶属于蝙蝠侦查大队的侦查舰在执行任务时被突然爆发的能量潮汐，吸入了一个存在于木星系统不知道多久的虫洞之中。126个我们的可以生死相依的伙伴现在生死未卜，唯一的好消息是，根据我们研发层科学家的研究，这个虫洞足够稳定，虽然我们的侦查舰本身并不支持虫洞空间通行，但是在这种空间结构比我们的临时空间通道要稳固许多的情况下，这些被能量潮汐吸入虫洞通道的侦查舰有百分之八十的可能平安通过虫洞，也就是说我们的这些同胞有百分之八十的可能还活着。”

　　“单线我们所面临的问题是，虫洞的另一头将会是个完全未知的世界，不存在与我们现在任何已知的星图之中，我们甚至不清楚这条虫洞是不是双向通道甚至多向通道，我们不知道当我们的飞船穿越虫洞之后等待我们的将是什么，我们甚至无法确定这趟为了营救而必须面对的生死之旅究竟有没有意义，因为我们不确定这十二艘侦查舰上的战士们是否还活着。我们拥有的，只是一线渺茫的希望！”

　　“所以现在我们正面对着艰难的抉择，不是救或者不救的抉择，而是如何去救的问题。因为即便只有百分之一的希望，我也绝不会放弃任何一个跟随我踏上远征一号的同胞！”

　　“研发层的科学家们给出了三个方案，一，派遣专门的救援团队驾驶数艘战舰在能量潮汐之后进入虫洞中进行救援；二，我们全体船员乘坐远征一号进入虫洞，同进退，共生死；三，充分征求所有人的意见，愿意踏上这趟生死之旅的成员继续留在远征一号上穿越虫洞，对于这样的未来心怀疑虑的同胞们可以坐上我们的战舰返回星瑶城，我决定采用第三种方案，但我要着重强调的一点是，选择返回星瑶城，并不代表懦弱、或者觉得自己会被认为是个逃兵，仅仅只是一个选择而已，就如同我们人生中面对的每一次普通的选择一样。”

　　“鉴于这次是营救任务，时间宝贵，我们那些失联的兄弟姐妹们，每分钟都可能在面对生死考验，所以留给大家思考的时间并不多。远征一号现在正在向虫洞方向前进，预计将在两个地球时后，所有正在母舰外面执行任务的舰艇都将回到船上，所以留给大家选择的时间只有这两个小时。当你们做出选择之后，不需要告诉任何人，我会通过主控中心将这个发往大家的随身通讯设备上，你们所要做的只是勾选一个选项，然后静静等待，会有服务机器人通过通讯器的定位坐标找到你们，并引领你们登上分配好的舰艇！一切都将在悄无声息中进行。正在执行任务的舰员，回到母舰后，进行同样操作！”

　　“最后再次重申，选择回去的人并不耻辱，恰恰相反，你们的选择或许正是为下一批踏上星图征程的远航保留一份有生力量，好了，我的话讲完了。记住，你们只有两个小时的时间考虑这个人生中极为重要的决定，请务必慎重选择！”

　　王世子最后一句话说完，众人面前的虚拟屏幕也随之关闭。

　　虽然王世子没有明言，但是他话中的意思自然还是能够听出，他是已经下定决心要守在远征一号上随船出征的。那句绝不对丢下任何一个跟随他的同胞已经充分表明了他的态度跟决定。之所以不在发言中明确自己的选择，显然是不愿意让自己的决定影响其他人的决定。当然，这自然符合王世子的想法，毕竟征服星空本就是王世子一直以来的梦想，他也从来不避讳在下属面前展露自己的野心。

　　但对于其他人来说，这的确是个很艰难的选择。

　　真正的星际之旅并不是游戏，没有重来一次的机会，或许上一刻还在谈笑风生，下一刻就会遭遇完全未知的危险。就好像那一百多被吸进虫洞生死未卜的同胞，在刚刚接到任务时，或许更本不会想到自己会有如此遭遇吧？

　　不过话又说回来，如果他们真能完好无损的通过虫洞，而虫洞又真的通向一个未知星域，那么他们将成为地球上第一穿越银河系的幸运家伙，这可同样是要载入地球文明史册的记录啊！

　　……

　　当然，现实不会像想象中那么完美，起码此时的萧炎虽然还活着，却不觉得自己有多幸运。

　　虽然说这个虫洞通道结构比临时通道更为稳定，但是属于他的鹰眼号侦查舰毕竟不是为了星际远航所设计的，不具备虫洞穿越必要的抗震结构，舰体的制造也没有使用高标准的新型纳米材料。

　　好在反应迅捷的他在关键时刻做出了正确的反应，大多数人牢牢的把自己绑在座位上，还有幸运的家伙甚至在极限颠簸中爬起了保护仓中，比如萧炎跟谭振文。

　　萧炎的好运就在于他是舰长，所有战舰、侦查舰舰长位置上都设计了一个专门的保护仓，在关键时刻只需要按动按钮，表层高强度，内层柔软防撞击设计的保护罩就会从顶上甲板弹出，将舰长保护在内。萧炎就是在最关键的时刻，将谭振文也拉进了属于他的保护舱中才按下了按钮。

　　然而即便如此，当萧炎从昏迷中醒来时，依然觉得浑身上下就没有一处不疼的，就好像被人扑头盖脸无死角的狠揍了一顿。

　　谭政文一只手仍被他紧紧攥着，侧着身子斜倚在他身上。不过浑身的疼痛感让他根本没法推开这个家伙。

　　更他感觉悲剧了的是，当他睁开眼睛时，透过透明的保护罩，只看到飞船内部已经一片狼藉。重力锤明显已经失效，舰内正处于失重状态，一些细碎的零件正漂浮舱体内。

　　如果不是因为保护仓内太过狭小，两个人将空间完全占据，连挪动身体都很艰难的话，或者他现在也应该飘着才对。毕竟此时他可不是被安全带牢牢的绑在椅子上。

　　努力的转了转脑袋，将眼睛瞅向操作台所在的位置，很幸运，生命维持系统似乎没有遭受到毁灭性的打击，远处屏幕上那代表生命的水滴形显示灯依然闪烁着绿色的光茫。起码不用立刻跟自己小命说拜拜了，这也算是不幸中的万幸了。

　　船员看们上去似乎没有谁受到致命伤害，起码舱内没有到处漂浮着血红色液体。要知道在这种失重环境下，一个小小的伤口都可能让人失去生命。

　　“喂，还活着没？活着就赶紧醒过来！”环视了整个指挥舱一圈后，心底稍稍安定了些的萧炎开始推搡起趴在他身前的谭政文。经过片刻的休息，身上的疼痛似乎缓解了许多，起码可以轻轻的推搡跟他挤在一起的谭政文。

　　“唔……”缓缓的一声沉吟，谭振文在外界刺激下从昏迷中醒来，晃了晃脑袋，不过立刻便发出一声哀嚎：“哎呦，哦！”

　　“醒醒，我知道刚苏醒的时候很难受，不过过一会就好了！”萧炎想咧嘴笑一笑，却牵扯得整个脑袋都有些抽痛起来。

　　“嗯？我们这是在哪？哎呀……”

　　“喂，别乱动，不知道这地方小啊，把身子挪一下，我要开启防护罩了，你也看到了重力锤出问题了，外面是失重状态，小心一点，最好一只手抓住椅背！”萧炎忍着钻心的疼痛，开口提示道。

　　“嗯？”谭政文明显还没完全回过神来，毫无意识的嗯了一声，不过眼睛终于完全睁开了，只是神志显然还不是很清醒，不过这家伙还是下意识的照着萧炎说的那样，动了动身子，给萧炎的手让了让位置，随后两只手下意识的想抓紧什么，结果没有碰到椅背，却是攥紧到了萧炎的袖口。

　　“喂，喂，我说谭大科学家，我是让你扶住凳子！”

　　“我们，现在到底在哪？”终于差不多完全清醒过来的谭政文再次问道。

　　“如果我知道我也去当科学家了，反正不会是什么好地方！没看到我的船简直比经过了一场大战还要惨？”萧炎没好气道。

　　不得不说现在的鹰眼号看上去的确挺凄惨的，尤其是谭政文在萧炎的上面，比萧炎更容易转动脑袋，视野更好。

　　“好了，我准备好了，你打开保护仓吧！”清醒后的谭振文照着萧炎的话，稳住了自己的身子，强忍着身体传来的不适感，开口道。

　　萧炎的提醒让谭政文想起了之前所经历的一切，现在最重要的就是要搞清楚他们究竟身处何地，是依然在木星系统，又或者到了一个全新的星域，这很重要。

　　甚至谭振文还开始兴奋起来。

　　对于一名天体物理学家来说，如果他们真的安全穿越了虫洞，到达了一个全新的星域，就意味着拥有者无限种可能。如果这艘鹰眼号侦查舰没有遭受重创，大部分仪器还能使用的话，他说不定还能对这个全新的星域进行观察跟分析。这对于一个天体物理学家来说可是梦寐以求的事情，甚至高过生死。

　　这一刻，谭振文甚至连身上的疼痛感都顾不上了，如果可以，他甚至想换上宇航服到飞船外面去看上一眼，哪怕只是一眼。

　　从某种意义上来说，自愿登上远征一号的科学家目的是最为纯粹的，尤其是像谭振文这样的天体物理学家来说，探索未知星空是觉得值得他们拿什么去换取的机会，从这一点说，这些科学家或许是最感激王世子的人，远征一号让他们不需要只是通过各种天文望远镜隔着数十甚至上百光年拍摄的图片来欣赏宇宙的美景。

　　当然现在他想做到这些还必须要有舰上所有人的支持跟配合，还需要舰体上的导航系统、磁场系统、定位系统、测距系统，等等都能恢复正常，想要做到这些显然无法在这狭小的保护仓内完成，所以他比萧炎更期待能够赶紧出去看看。

　　萧炎艰难的摸索到了保护仓按钮，将大拇指按了上去。还好，舰长座位上的生物识别系统还能够正常工作，下一刻保护仓收起，两人终于不用被紧紧的挤在一起。

　　“安德烈，安德烈，你怎么样了？”萧炎手下手脚并用划到了驾驶室旁，推搡起被安全带牢牢绑在座椅上的法国大副。

　　萧炎对自己这个大副很有好感，可不想这个跟他同龄的法国小伙子就这么莫名其妙的丢了性命。

　　“呜……”安德烈扭了扭身子，发出一声呻吟，缓缓睁开眼睛道：“额？萧舰长，我们竟然还活着，哈，之前我还以为这条命要交代在船上了呢！”

　　“呸，少说这种丧气话，动动手脚，看身上有没有毛病，能动的话赶紧检查一下船上的系统，如果可以的话，把维修机器人都放出来，把重力锤给修好了。对了，还有动力系统，我可不想我的船变成一座天空里的移动坟墓！你先忙着，我还得去叫醒我们的通讯官，看通讯系统是否正常！对了，谭教授，你要是休息好了，去医务室看看，我们的医疗官怎么样了，还能不能动，如果医务室的设备完好，最好我们全体船员还能接受一次身体检查！”

　　“嘿，舰长，我感觉自己好像没事儿，不过通讯系统就有事儿了，你看，我耳机里全是杂音，从来没有出现过这种情况，所有通讯频道都是一片红灯！天知道我们的通讯器到底经历了什么！好像只剩下舰体内部广播可以用了！”旁边不远处的椅子上，鹰眼号上的通讯官卡兰·迪克突然蹦出了声音。

　　“人没事就是万幸了！赶紧检测，看能否修复，动力指挥官呢？死了没？没死吱一声！”看到有人自动醒转过来，萧炎也懒得拖着浑身疼痛的身子到处乱跑了，直接高声吼了句。


第864章 未知星域

　　十分钟后，萧炎终于唤醒了所有人，值得庆幸的是，舰上大多数人并无大碍，尤其是医务室的设备奇迹般的没有太大损坏，这绝对算是不幸中的大幸了，尤其是在支援何时能到并不明确的情况下，一个完备的医务室可以最大限度的延长整艘舰上所有人的生存几率。这是对于鹰眼号上所有人来说。

　　不过对于舰上每个人来说幸运于不幸的感觉又各有不同。

　　对于萧炎来说，鹰眼号没有出现大问题，上所有人员基本保持完整就是最大的幸运，最少他手下的人还活着没有重演星空战记中全军覆没的惨剧。

　　而对于谭振文来说，感觉最大的不幸则是侦查舰上大部分侦测系统都出了问题，不能正常工作，幸运的则是，鹰眼号上动力指挥官的报告舰载大部分维修型机器人都还保持完好，各种零配件还很充足，除了主动力曲率引擎因为是整体设计，根本无法下手之外，他有把握恢复鹰眼好上大部分设备。

　　当然，首要修复的显然不会是各项观测设备，而是舰上的重力设备，长期处于失重环境不仅会影响维修机器人的工作效率，更会给舰内宇航人带来一些身体上的负面反应。

　　即便谭振文在着急，也只能尊重舰上动力指挥官的选择。毕竟这是最优化的选择。

　　只是明明知道自己可能真身处一个全新的星域，却因为舰上大部分设备都出了问题，不能看上一眼的确让谭振文感觉很难捱。

　　舰上的通讯官则坐在自己的位置前摆弄着各种通讯设备。

　　舰上的监控系统、雷达系统统统处于失效状态，这让舰上众人完全没法了解舰外的具体情况，但是根据所有人昏迷前的景象，肯定有友军跟他们处在同一状况，鹰眼号上的通讯官现在所做的事情就是看能否跟同样有着同样遭遇的友舰联系上。

　　在这种危急时刻，能够得到外部的消息自然是最好的。

　　而大副安德烈则在检查着引擎受损情况，等到导航、监控、雷达系统重新恢复作用需要飞船动起来的时候，他必须给萧炎提供一个最科学的建议，比如那些引擎可用，能使用多大功率，最快速度能达到多少。

　　至于武器官则开始一项项的核查舰上武器的损坏程度。

　　虽然侦查舰主要任务是承担各种侦查任务，从设计角度上说，根本没有什么特别有力量的武器，但还是安装了一些自保类武器，小型能量炮、携带着小型高精度量子制导导弹。这些小型武器并不算很占地方，也算给了侦查舰一定的自保力量。

　　作为舰长的萧炎则当起了甩手掌柜，陪着谭振文来到了舰艇顶层的隔离区。

　　对于舰上的人来说更喜欢将隔离区称为观景台。

　　因为整个隔离区除了连接舰艇本身的部分，全部是由全透明的高强度纳米玻璃构成，可以看到舰外二百七十度的景象。

　　实际上在指挥舱是看不到舰艇外的一切的。

　　在茫茫宇宙中，透明的前挡风玻璃设计是完全没有必要的。不管是侦查还是战斗，早已经超越了人类本身的视觉范围极限，就舰载的各种武器来说，最小的射程也有上千公里，靠人眼来识别各种状况，别开玩笑了。

　　为了保护舰艇上的人员，指挥舱往往是在舰艇腹部的中心位置。而且所有侦查舰的设计都是整个指挥舱可以在危机状态下与舰艇分离的。所以整个鹰眼号只有整个隔离层可以凭肉眼看到舰外的风景。

　　在指挥舱内依靠的则是全息投影系统来模拟舰艇外的景象。

　　在得知舰上的所有侦测、雷达系统都必须经过维修才能使用后，谭振文便要求萧炎把他带到了这里。

　　暂时不能依赖各种科技产品来了解外部情况，谭振文也不介意先用眼睛观察一下外面的世界。

　　“我们肯定不在木星系统了！”放下特制的望远镜，谭振文稳住自己飘浮的身子，肯定道。

　　“什么？！你看了半天就得出这么个结论？你们这些科学家啊……哎……我特么还以为你在看我们的友舰在哪里呢！”萧炎一副鼻子都快被气歪了的表情，松开了一直为了抚稳谭振文的手，抢过了谭振文手中的望远镜，自己朝外张望起来。

　　萧炎是认真的，他是真的有些无法理解谭振文的思考模式了。

　　难道险境，第一要务不是找到同样处于危险状态的战友们么？结果这家伙竟然是在分析自己究竟是在哪！这都是些什么脑回路？

　　“不用看了，光凭这种望远镜你想发现飘荡在宇宙中的舰艇？这就好像你站在美国东海岸，想凭一个望远镜看到南洋上华夏的巡航舰队一样。”谭振文鄙视了句。

　　事实的确如此，其实透过这种望远镜跟用肉眼观测没什么不同，无非是感光性更强大些，更适用于在宇宙的真空环境下观察。

　　但周遭只是一片寂静的虚空，在望远镜中有无数复杂而断断续续的线条，那是一些残余能量反应，远处则是漫天繁星，附近似乎没有星体。

　　当然在宇宙中这其实是很正常的情况，宇宙太大了，即便是小行星密集带，在一个百万公里见方的空间只有一颗小行星都不是什么太过稀奇的事情。就好像我们每天都能看到的太阳，跟地球都隔了近1.5亿公里的距离。而哺育了70亿地球人的地球半径不过6000多公里，在浩瀚的宇宙中不过像是砂砾一般的存在。

　　而在太空，说上距离动不动就得动用光年做概念，一光年就差不多近十亿公里，这找谁讲理去？

　　人眼虽然没有望远的极限距离，只要捕捉到光的存在就能产生反应，但是距离太过遥远了，人类能够看到的就只是一个光点而已，哪有什么意义？

　　至于通过望远镜寻找自己的友舰的确也只是个笑话。

　　不说所有的侦查舰外部涂层的让反光率极低，现在这些友舰想来处境不会比鹰眼号好到哪里去，在茫茫虚空中，想要凭借一部望远镜就能找到他们，除非两艘船正好在差不多同一个位置，当然这里说的同一位置并不是说大家紧挨着，而是相距在一百公里之内，这样说不定还能通过肉眼观测到一些端倪，否则只能是痴人说梦。

　　但很显然，毫无准备的侦查舰被虫洞抛出时，方向是随机的，起码在看了一圈之后，萧炎不得不放弃了寻找。

　　“好吧，既然如此，你怎么知道我们现在已经不是在木星系统了？”

　　“因为我看不到木星轨道！”谭振文略显激动，“我们在遭到突如其来的能量攻击前距离木星只有大概八百万公里，就算假设我们被突然爆发的能量潮汐抛了出去，但是在整个木星系统，并没有另一个空间星球密度像现在我们所看到的这样小。要知道整个木星系统可是有70颗卫星，最重要的是，我观测不到木星轨道的存在了，你应该也清楚木星有多大，十三个地球累加在一起啊，如果我们还在木星系统的话，完全没有道理完全观察不到木星存在的痕迹！”

　　“更别提我对整个木星系统的行星布局非常熟悉！但是就目前我观测的情况来看，根本找不到一丝木星系统的影子，所以就目前的情况来看，最大的可能是我们被突如其来的能量击中，但却并不是被推开，而是被这股能量所吸引，我们冲进虫洞，然后到达了一个对我们来说完全未知的星域！这才是最合理的解释！而根据我们在被能量潮汐击中前，所观测到的其他友舰的运动轨迹，显然我的判断很正确！难道你不激动么？我们活着穿越了一个未知的虫洞通道，到达了很可能是一个没有前人到达过的未知星域，所以我们很可能刷新了一个地球文明的新的历史，是第一批到达一个全新星域的探索者！”

　　跟谭振文表现出的兴奋比起来，萧炎在听完这位天体物理学家的分析，只是一脸苦笑。

　　虽然早已经预计到了这种结果的可能性极大，但对于鹰眼号以及其他被吸入虫洞的友舰来说，这却无疑是最坏的结果。穿越了虫洞，意味着完全跟母舰失去了联系，没有了任何后援，舰上的情况还一塌糊涂，这才刚刚离开地球就碰到这种情况，萧炎想不出除了全舰覆没外，还有什么情况比这更加糟糕了！

　　相对于什么创造历史来说，萧炎更希望能平平安安的把鹰眼号上的所有船员都带回远征一号上，大家像在星瑶城一样，一起训练，闲暇时一起去喝上一杯，还能一起出任务，即便注定要覆灭，起码也是要跟着大部队一起。

　　这或许就是人生观跟价值观的不同了，即便大家因为志同道合走到一起，但是作为智慧生命，每一个意识个体的想法肯定会有这样或者那样的不同，这是无法避免的。

　　尤其是船上的那些科学家们，他们的目标显然比大部分人更加纯粹。虽然大家对于这些科学家都是极为尊重的，他们推动了整个人类文明的进化起码已经是船上所有人达成的共识。但具体到这种生死危机的情况，思想却难免会有碰撞。

　　“咱们先不说先驱者，或者创造历史什么的，我就像问问，您觉得我们这次平安回到远征一号的可能性有多大？”

　　“嗯？”萧炎这个问题明显让谭振文愣了愣，就好像萧炎觉得谭振文的想法很激进一样，谭振文此时也觉得萧炎闻出的这个问题很煞风景。

　　到达了一个全新的星域，首要任务不告诉探索与研究么？只想着赶紧回去是什么鬼？

　　“这个问题我可不好回答，关键还得看母舰那边是什么情况！如果他们选择冲入虫洞来救援我们，我们要跟他们会合自然很容易，远征一号的结构更加稳固，鉴于我们都能完好无损的穿越虫洞，远征一号穿越虫洞的负载肯定更小，更安全，所以穿越之后母舰不会有任何损失，各种设备也肯定能够正常使用，完好的侦测设备能够轻而易举的找到我们。并给于救援！但是想光靠我们自身通过虫洞返回木星系统，那难度就太多了。你也知道现在鹰眼号的情况，本身主引擎就已经有了故障，各种系统也都出现了问题，这种条件下想穿回去完全就是在赌命了！我甚至怀疑鹰眼号现在能不能达到穿越虫洞的最低速度，要知道不以一定的速度穿越虫洞，直接会被虫洞表面的能量反应给炸成碎片的！所以我的建议是，我们先老老实实的在这里布置一些探测器，尽可能的多收集一些关于这个星域的资料，看能否跟我们数据库中的资料有重合，从而确定我们所在的位置！”

　　“即便我们真的到了一个从来没有观测过的星域，那么做好观测工作，起码也可以获得这个星域第一手的资料，如果远征一号真的跨过虫洞来救援我们，我们收集的这些资料将能大大缩短远征一号了解这方星域的时间，为我们的母舰争取更多的时间！”

　　谭振文的话音落下，萧炎身上的通讯器突然响了起来，下一刻动力指挥官的声音回荡在整个隔离区。

　　“萧舰长，重力锤已经修复完成，飞船马上将在30秒后恢复重力系统，您可小心了，周遭有什么可以抓的东西就给抓牢了，别又摔上一跤！”

　　“收到！你让其他人小心些就好了！”

　　谭振文面露喜色，重力锤修复好了这可是个大好消息，让然不止是可以让人不在空中飘着，更重要的是接下里那些维修机器人终于可以腾出手来维修其他系统了，比如侦测系统跟雷达系统，这些才是谭振文此刻最看重的。

　　望着谭振文脸上的喜色，萧炎依然只是无奈，此时他最想知道的是远征一号上的王世子究竟会作何选择呢？


第865章 等待救援

　　木星系统，远征一号。

　　两个小时已经过去，侥幸逃过一劫没有被吸入黑洞的侦查舰已经全部成功救援后返回到了远征一号上。

　　远征一号也利用这两个小时时间赶到了虫洞附近，只需要启动曲率引擎，五分钟后就能冲进这条虫洞通道，到达一个未知的目的地。

　　所有人的选择工作也已经完成。

　　正如王世子在临走时演讲时所说的那样，最后能被选拔登上远征一号的都是从地球上精挑细选的各行业的佼佼者。绝大部分人都是抱着能够漫游星空的浪漫想法而来的。

　　但是现实终究不是游戏，当真正体验到航行在宇宙里随时都可能覆灭的危险时，十万人的基数，总会有人不管之前有着多么坚定的信念在目睹了生死危机的时刻后都有可能动摇。

　　根据系统的显示，最终有1123人选择了回到地球。

　　好在这个数字并不是太夸张，对于远征一号的影响几乎可以忽略不计。

　　一艘博客级驱逐舰悄无声息的从远征一号打开的一个舱门静静启动，朝着地球的方向开始行进，这艘驱逐舰载着这1123人，按照设定好的航线，经过大概两个星球的漫长旅程回到星瑶城。

　　之所以派遣一艘战舰，而不是速度更快的侦查舰，主要还是考虑到安全性问题。虽然说太阳系内没什么危险，但毕竟不能进行空间跃迁，一艘战舰多少能够让舰上的众人更加安心。

　　同一时间，王世子在远征一号的指挥中心里再次启动了跟星瑶城上的联系。

　　马上要穿越到一个未知的空间，以目前地球文明的技术水平以及所获得的资料，只能判断出虫洞的机构比较稳定，想要探测空间的曲折度来计算这个虫洞到底要跨越多远距离还是不可能的事情。

　　以现在目前地球上关于空间跃迁技术的理论，空间跃迁是只有下限距离，而没有上限距离的。

　　也就是从理论上看来，空间跃迁的距离是无上限的，除非宇宙的空间是有尽头的。而宇宙有没有尽头对于现在的地球文明来说同样是个无解的问题。毕竟现在远征一号穿越一个虫洞都要犹豫再三，更别提对于宇宙的了解度了。

　　所以进入虫洞通道之后，现在远征一号唯一能肯定的是，远征一号最少要穿越大概十万公里的距离，但显然，一个高级文明是绝对没有必要在太阳系弄出如此大的工程，花费如此大力气，弄出一个以星球为单位不止出的空间虫洞只为了穿越如此短的距离。

　　没有任何一个高级文明会如此无聊，所以这次联系很有必要。万一穿过去了，最终发现远征一号到了百万光年之外，到时候在想即时通讯可就有技术困难了，走之前打声招呼的必要还是有的。

　　很快通讯接通，唐森再次出现在屏幕另一头。

　　这让王世子感觉有些意外。

　　现在的唐森可是星空集团新的掌舵人，天天守在星瑶城的指挥中心是什么鬼？

　　“又有什么情况？好消息？还是坏消息？”

　　“为什么我感觉你有些不务正业？”

　　“不务正业？现在你走了，我可是当之无愧的老大，谁敢说我不务正业？”唐森一脸臭屁道。

　　王世子无语，只是默默的看着他。

　　“好吧，公司的事情现在都在按你说的操作着，集团旗下的公司正在筹备上市，距离路演还要两个星期功夫呢，所有事情都交给那些精英职业经理人去解决了，我现在是一身轻松，当然得守着点消息。你是说了么，太空城是星空集团的根本，我感觉在这里坐镇还是很惬意的，不得不说你在星瑶城留下的这套宅子很不错，我很满意！”

　　“现在远征一号遇到一点小麻烦。我们在木卫系统找到了一个稳定而又长期存在的虫洞通道，根据舰上科研层专家的判断，这个虫洞通道不是自然形成的，这或许是地外文明曾经造访过地球最有力的证明。”王世子淡淡道。

　　“你说什么？木星那一块有一个外星文明留下的虫洞通道？”

　　“没错，现在的情况是我们在探索整个虫洞通道的时候，有十二艘侦查舰以及随舰的126名穿越被虫洞之前没有计算到的能量潮汐吸了进去，根据科学家对于虫洞现有资料的了解，他们有百分之八十的几率能活着通过虫洞！”

　　“等等，你的意思该不是改变原定计划，带着远征一号一起穿过去吧？”唐森激动道。

　　“是的，我给了远征一号上所有船员一个选择，愿意跟我一同前往的，将改变计划，直接踏上未知的征程，这一去生死不论。不愿意如此冒险的，已经登上了一艘博客级驱逐舰，总计1123人，他们已经踏上规程，星瑶城宇宙港口要注意接收。”王世子交代道。

　　“不对，可是远征一号还没有充分的试车，原计划在太阳系内的航行是有目的性的，充分检查远征一号的各项性能，结果你们才刚刚到了木星就要远航，万一出了问题怎么办？”唐森着急上火起来。

　　“所以我才给了舰上所有人一个再次选择的机会！”王世子耸了耸肩道，实际上之所以让船上所有人再次选择，还有一个原因，王世子没有说出来。

　　他已经认定了自己那个爷爷是从外星而来，而恰好在木星附近发现这么个虫洞通道，他高度怀疑自己那个神通广大的爷爷就是通过这条通道离开太阳系的。为了心底强烈的愿望他也决定要冒险一回，自然要给其他人一个选择的机会。

　　“至于试车只是这么一说，实际上我对远征一号的性能很有信心。整个远征一号上哪怕一个螺丝钉都是星空集团旗下的企业按照最严格的质量监督体系生产出来的。本身的设计更是集合了全世界对于航天事业最了解，也是最专业人士的意见。其实我不认为在太阳系内的试车对于未来注定要在宇宙生存的远征一号有什么特别的意义！最多只是让我的船员们安心而已。”王世子淡定解释道。

　　“你自己发现没有，自从离开地球之后你还真把自己当船长了。”唐森抱怨了一句，“以前在地球上觉得你独断专行吧，起码没有什么生命危险，但现在你是在太空！太空懂么？万一跳过去出什么问题怎么办？一船人啊！还有颜晓夕跟王歆瑶也在船上！”

　　“当然是有充足的把握我才会这么决定的。你真当远征一号专门弄出那么大的空间作为研发层是因为空间太大么？研发层的科学家已经做了最详尽的判断跟分析。在决定返回星瑶城的1126人里，研发层一个都没有，这足以说明穿越这条虫洞安全性绝对没有问题！你放心好了！之后如果我们失去联系也不用太着急，我会想办法在跟你们联系上的！关于这条虫洞的坐标跟我们初步研究的一些结果、规律，已经同步发送到了星瑶城，我建议下一步你们应该在这条虫洞通道附近做好防御工作！在最短的时间内建立一个木卫基地，将黑洞炮时刻对准这个虫洞通道，如果出现什么意外情况，可以毫不犹豫的毁掉这个通道。”

　　“意外？什么意外？等等，你是说外星文明入侵？”唐森后知后觉道。

　　“只是以防万一而已！或者根本不会有任何情况，但不管怎么样，小心总是没有错的！”王世子解释道。

　　“我懂了！你放心好了！在远征一号建造成功之前，我会派遣一些隶属于星瑶城的巡逻舰队到木星系统驻防，至于在木星那边建设一个防御基地，我会交给星瑶城你留下的那些科学家去探讨可行方案的！如果你一定要去我就不劝你了，不过你等着我，过些年等我家的唐文长大了，我在地球上也呆腻味了，就跟着远征二号一起通过那个虫洞去找你！”

　　“我会等你的！就这样了！保重！”

　　“是你要保重才对！我守在地球上可不会有危险！”

　　挂断了跟星瑶城的联系，王世子建议的开口道：“我命令，目标木卫虫洞通道，出发！”

　　一声令下，远征一号再次响起最后的警报声。

　　大多数人已经进入了保护仓，最后的警报声后，整个远征一号上终于彻底安静了下来。

　　庞大曲率引擎开始进入充能状态，数分钟后，远征一号庞大的舰体开始喷射出耀眼的火焰，随后如同拖延的飞箭般义无反顾的朝着虫洞的方向冲了过去，五分钟后，巨大的椭圆形身子便在这个空间中消失的无影无踪。

　　……

　　鹰眼号上。

　　重力恢复之后，舰艇的修复工作明显加快了许多。

　　部分通讯器材终于可以正常使用，通讯官便开始忙碌的趴在他的操作台前，希望能够跟友舰取得联系，只是现在进展还不太顺利。雷达系统跟侦测系统还在修复中，至于动力系统，曲率引擎显然暂时不能用了，不过其他辅助引擎到是问题不大，大概可以达到1000公里每小时的速度。

　　放在地球上，一千公里的时速已经是极快了，但是在宇宙中，这种速度跟蜗牛爬没什么区别。

　　当然在关键时刻能动起来还是很重要的。

　　比如在雷达系统修复后，就近寻找附近的友舰。

　　但在这之前，鹰眼号依然选择了静默的漂浮在虚空中。这是最安全的处理办法。虽然这或许会让面对这艘侦查舰依然暴露在虫洞影响范围下的危险，但是相较于在一个没有任何星图的未知虚空像蒙着头的苍蝇一般乱闯来说，这种静默的处理方式无疑更为安全。

　　在宇宙中航行，必须要有一个参照系。现在舰上的雷达系统、导航系统都出了问题，贸然乱跑，下场不一定会比再次被吸进虫洞来的安全。

　　“对了，舰上还有哪些类型的探测器？”跟萧炎一起回到指挥舱的谭政文突然问道。

　　“各种型号都要有剩下的吧，就是不知道损毁情况，怎么了？”

　　“在雷达系统修复之前，我们可以依靠这些探测器对于这个空间数据进行分析，如果运气够好的话，我们还能从附近的能量反应中分析出其他友舰可能的位置！”

　　“你怎么不早说！”萧炎一拍脑门道。

　　慌乱中大家都只想着修复鹰眼号，竟然忘了这个茬了。当然这也跟他们对于这些探测器返回的数据根本看不懂有关。舰艇上所携带的探测器返回的数据很少有各种图像信息的，主要是各种各样的资料跟参数，具备太空摄像功能的卫星鹰眼号上并没有携带。所以萧炎也压根没有想到还能用这种方式来测探虚空中的友舰。

　　“我也是才想起来！不过管不管用我也不能保证。虫洞的能量反应可能会掩盖附近所有的其他能量痕迹，我只是觉得闲着也是闲着，不如给自己找点事情干！”谭振文摊了摊手道。

　　“是啊，有点事儿干总比拿着望远镜看星星好！大家都听到了，暂时放下手头的工作，协助谭教授把我们携带的卫星都放出去，在雷达跟侦测系统修复之前，这些携带着探测器的卫星说不定能暂时成为我们的耳朵跟眼睛！”萧炎拍了拍手道。

　　这是众人驾轻就熟的工作，很快数枚舰上的卫星便从各个方向投放了出去，依然是以鹰眼号本身作为参照物，在这种情况下发射卫星其实更加简单，没有具体的探测目标，只需要计算并设定好轨道，让它们不至于相互干扰或者轨道重合就够了。反正本就是抱着试试看的希望，对于鹰眼号上的众人来说，自然是更希望自己的友军能尽快赶来，指望他们在一块完全不了解的星空中自救，那就真是痴人说梦了。没有曲率引擎，舰上的生命维持系统根本不足以支撑他们赶到最近的星球，更别提就算能赶到最近的星球，这颗星球也只有千亿分之一的几率适应人类生存了……


第866章 地外文明

　　很快，各类型的侦测器都被鹰眼号丢了出去，开始在方圆五千公里位置上按照各自的轨道开始运行。简单的调试后，源源不断的信息也开始发到谭振文的电脑中。

　　其他人依然开始忙活自己的事情，一边期待着援军的到来，一边努力自救着。萧炎则守在谭振文的身边期待着这位随船科学家能够通过自己的学识给他一些好消息。

　　只是很快他便看到谭振文皱起了眉头，脸上现出一副不可思议的模样。

　　“怎么了？有什么发现？”萧炎开口问道。

　　“不对，或许是我搞错了！你等等！”谭振文随口丢出一句，双手开始飞快的再自己的电脑上操作起来。

　　操作完毕，谭振文脸上的神色变的很复杂，有一丝不可置信，有一丝惊惧，但更多的却是兴奋，根本无法掩饰的兴奋。

　　“到底是个什么情况？看你这样子不像是发现了我们的友舰吧？”萧炎狐疑的看着这位科学家，大声问道。

　　“我还不确定这是什么情况，但你看这里！”谭振文指了指自己的屏幕。

　　萧炎望了过去，全是各种线条组成的图案，完全不懂这些代表了什么意思，只能一脸费解。

　　“哦，好吧，这是我们的侦测器收到的信号，这是一种短波无线电信号，这种短波无线电技术曾经在地球上的应用非常广泛，尤其是军队经常使用，我们收到的这些短波信号肯定是在我们附近某个星球上发送的信号经过各种反射，最终被我们的侦测器捕获。当然，我们无法获知这是什么时候的信号，但是可以肯定的是，就在这片星域，肯定有一颗星球上生存了智慧生命，而且他们对于无线电技术已经非常成熟。更多的数据还需要等待，要知道即便这颗星球距离我们很近，估么着也有数光年远，更多的信号传递到这里就需要更多的时间。当然，还有一个更重要的发现来支撑我的论点，你注意这段讯息，这是我们其中的一台侦测器上的光敏设备发回的数据。根据数据反馈，我相当怀疑这是捕获到的太空红外望远镜波段频率。”

　　“等等，你的意思是，就在我们所处的这个星域真的有一个地外文明？还拥有者跟地球上类似的无线电技术以及天文望远镜技术？或者你搞错了？你收到的这些无线电波实际上我们友舰发出的？”萧炎面色古怪道。

　　如果是在远征一号上发现地外文明，他或许会表现的跟谭振文此时同样兴奋，但现在情况不同啊，他们是落难至此，根本没什么防御的能力，这种情况下发现一个地外文明可绝对不算什么好事情！

　　远征一号上有黑洞炮，多少可以绕过遇到不太友好的地外文明，多少可以威慑一下他们。毕竟冲着恒星丢出去一炮，很大的可能是大家一起玩玩，但是他这艘侦查舰上最高端的武器也就是一部能量主炮，正面对上远征一号上的巨舰，连防护罩都打不破。至于八千公里内的近战战术导弹在太空战中的作用就更小了，没有大部队帮忙分担火力，在游戏中经历过不知道多少次大战的萧炎可并不认为在行动不便的条件下，那些导弹能够有什么作用。

　　最关键的是他们还不知道这个星球的文明科技发展到了什么程度。这才是最揪心的。

　　“友舰？”谭振文狐疑的看向萧炎，“你什么时候见通讯员用短波通讯技术用于舰艇间交流了？现在我们用的可都是量子跟激光通讯技术。更别提就算其他战舰上携带了无线电通讯设备，在通过虫洞经过各种能量干扰，你认为现在还能派上用场？这也是我们舰艇上雷达系统完全失效的原因之一！到是在我们的母星地球上许多应用依然在使用无线电技术，不过现在只是做量子通讯的辅助！”

　　“也就是说这个星域真的有一个地外文明！？”萧炎头疼道。

　　“百分之八十的可能性！可惜舰上的大部分设备都没法使用，不然我可以想办法找到附近可能存在的脉冲星，进行三角定位，确定目标星的位置！如果远征一号现在能赶来当然就更好了！如果是在远征一号上，只需要十分钟我就能确定这个星球的坐标，进而通过定向观测确定这片星域是否真的有一个堪比地球文明的地外文明！”谭振文兴奋道。

　　脉冲星定位正是现在远征一号上主流的定位航行技术。也是星图制造必不可少的工具。

　　茫茫的宇宙中航行，想要确定自己的目标是件很困难的事情，尤其是在一个陌生星域，没有经纬度，没有坐标，如果没有准确的定位导航方式，甚至可能明明朝着目标地点前进到最后却越跑越远的情况。所以远征一号上脉冲星定位技术便应运而生。

　　脉冲星就是快速旋转的中子星，它发出的无线电辐射和X射线辐射两种信号周期的精度都非常高，甚至可以媲美原子钟，这样通过扫描三颗中子星的讯号，并加以记录，在通过本身作为参照，就能够对于一个陌生星域进行较为准确的定位跟导航。

　　最大的好处便是，在一个陌生星域航行时，可以随时候通过更改参照星，来不断扩大定位范围，对于现阶段的远征一号来说，这项技术非常实用。作为一个天体物理学家，谭振文自然对这种技术驾轻路熟。唯一的缺点就是需要计算的数据比较庞大，鹰眼号上舰载的小型量子电脑需要计算的时间比较长。不过如果远征一号在这里就不存在这个问题了，毕竟远征一号上可是拥有着高配版的量子超脑。

　　谭政文这边话音刚落，鹰眼号突然震动了起来，当震动停歇，所有人都在面面相觑时，舰艇上与远征一号连接的量子通讯仪突然疝闪起了绿灯，随后鹰眼号上的广播再次响了起来。

　　“这里是远征一号，重复这里是远征一号，我们已经穿越虫洞赶来救援，所有收到讯息的蝙蝠编队侦查舰请保持原地不动，并开启紧急求救信号！”

　　“远征一号来了！哈！我们有救了！”

　　“萧头，你可说了，今天黑色极限，不醉不归啊！”

　　“赶紧，用我的身份代码SC880638立刻发送跟远征一号的紧急通讯请求！我要立刻向船长汇报我们的发现！要最高级的通讯请求！我们必须对可能出现的地外文明做好防范！”

　　……

　　远征一号。

　　刚刚穿越虫洞的王世子正站在指挥中心，紧盯着屏幕上的各种光标。

　　到了一个陌生的星域，怎么小心都不为过。

　　所以刚刚穿越虫洞，两个战斗编队便立刻紧急集合，开始在远征一号附近布防。

　　跟萧炎的鹰眼号被动吸入这个陌生的星域不同，通过这个相对稳定的虫洞，远征一号上的设备没有受到太大干扰。而且这次穿越同样是一次宝贵的经验，跟黑洞炮制造的临时虫洞比起来，得到的各种数据又有不同。

　　仅从感官上说，通道内部各种色彩更加绚烂，而且规律性更强，当然这些只是虚拟屏幕上展现的人眼能够识别的粗浅表像，如果要从中对于现有的空间跃迁技术进行升级，还需要科研层那些科学家更进一步的努力。

　　这些情况王世子现在并不关心，他更关心的是那些失联侦查舰的情况。

　　通过远征一号跟所有战舰的特用量子讯号频率将消息下发后，一共有九艘侦查舰的紧急求救联络信号出现在了指挥大厅的显示界面上。还有两艘依然处于失联状态。

　　援救的舰队已经出动，预计将在两小时后完成所有救援工作。

　　而就在这时，一道最高级的紧急接入请求出现在了指挥大厅。根据系统显示，这条通讯请求是由之前失联的雄鹰级侦查舰鹰眼号发出的，身份代码是随船的一位知名天体物理学家。

　　对于鹰眼号的舰长萧炎，王世子还有印象，过目不忘的本事加上陈京京的关系，让他记住了这个来自于华夏的小伙子。

　　当然，即便没有印象这个时候来自于这些侦查舰的讯号也是要接收的。

　　显然鹰眼号上一些设备出现了问题，接通视频通讯后并没有视频讯号出现，不过音频信号到是传送了过来。

　　“船长，我是谭振文，登上鹰眼号是为了深入探测木卫二的各项参数。”

　　“谭教授你好，有什么紧急情况么？”

　　“是这样的，之前我们在这一星域发放的侦测器接受到了许多零散的无线电短波信号，根据我的经验，这些并不是宇宙中那些杂乱无章的信号，而是确实由电子设备发送的信息载体，所以我建议远征一号立刻对于该星系进行定位工作，并搜索出目标星，船长，这个星域很可能存在一个我们从未接触过，但却与我们的发展进程有所重合的异星文明！我们可能在这里突破与地外文明的0交流！”

　　谭振文很激动，当然，这可以理解。即便是王世子在得到这个消息，眉毛都不自然的抖了抖。

　　地外文明！

　　如果谭振文的发现没错，人类历史终于有确凿的证明人类并不是宇宙中唯一的智慧生命。

　　“好的！我会立刻把我们的通话记录发到研发层，现在我们正在搜寻附近的可辨识精确信号，并着手进行星图绘制，我们会把这一确定工作优先进行，辛苦了谭教授，我相信等到你回到远征一号上时，我们这边就能够确定你的发现！”

　　关闭了通讯，王世子立刻接通了研发层的通讯，此时的研发层同样非常忙碌，刚刚抵达一个陌生的星域，研发层的科学家需要做的事情太多了，研究虫洞出口的能量反应，侦测周围星球的讯号，找到可供作为灯塔的脉冲星，进行三角定位，探测星系内的恒星位置，计算远征一号的轨道，等等，以帮助王世子对接下来下一步行动提供可行性参考……

　　“什么？你是说谭发现了外星智慧生命存在的证据？”视频那一头的艾丁顿·罗斯惊讶的情绪绝对不亚于王世子。

　　“现在还不能肯定，所以需要进一步确认。潜龙侦查编队已经得到命令整装待发，你们那里马上将会收到更为详尽的信息，如果谭教授得没有出错的话，我相信很快你们就会得到相同的结论！”

　　“好的，我们的三角定位马上就能完成，接下来将会进行整个星域大概星图标记，如果确定真的有地外文明讯号的话，我们会很快发现他们大致位置的！”

　　“不止是确定位置，如果确定了这个地外文明真实存在，我最需要得到的情报是，他们是否已经发现了我们的进入！我相信你也清楚，这对于我接下来的决策很重要！”

　　“您放心！我们会尽力的！先这样了，鹰眼号传来数据了，等到我们这里有结论了在跟您联系！”说完，双方关闭了通讯。

　　显而易见，此时整个远征一号的研发层更加忙碌了。

　　发现地外生命这可是件大事！尤其是智慧生命。

　　这可不仅仅只是发现，而是牵扯到一系列的问题，比如是否跟地外文明接触，又要如何接触，会不会有危险，地外文明是否具备侵略性，他们的文明等级如何，比地球先进又或者比地球落后，有太多的东西需要了解，当然最先要解决的问题依然是这个地外文明是否存在。

　　这不仅仅只是科学家关心的问题，而是所有人都关心的问题，登船的所有人或许都会对这个问题很好奇，甚至许多船员本就是抱着与外星其他文明有所接触的心理登上远征一号的。可以想象的到，当这个信息最终确认，会给远征一号带来多大的轰动。

　　收获太大了，才刚刚从地球出发没多久，不但找到了一个隐藏在木星系统的虫洞通道，通过虫洞还真的发现了地外生命，要不要来的这么突然？


第867章 确定

　　科学家的兴奋可想而知，但对于现在的王世子来说要考虑的问题却极其复杂。

　　发现地外文明的确是一件了不起的事情，但是如何跟这个文明接触却是王世子必须要仔细考虑清楚的问题。

　　从地球历史上说，文明与文明间的碰撞从来都不会太过柔和，往往伴随着战争杀戮。在王世子看来这并不是人类的劣根性而是由人类这种智慧生命的特质所决定的。

　　从小生长的环境不同，接受的教育跟认知不同，生活方式不同，自然便会让人的世界观跟价值观产生极大差异。当文明之间发生碰撞时，许多微小的差异被慢慢放到，往往变成了不可调和的矛盾。再加上人类本身对于资源的渴望，到了最后战争往往成为了不可避免的融合手段。就好像华夏古代的农耕文化跟游牧文化的碰撞，谱写了长达千年的战争史。

　　即便是现代的地球，还往往会因为信仰的不同而发生战争。

　　星际文明之间的交往，自然会更加复杂。

　　智慧生命对于自己所不了解的生命往往会有天然的防备心理。

　　如果两者间文明等级相差悬殊还好说，如果对方的文明拥有威胁远征一号的武器，那情况就不荣乐观了。

　　而根据木星系统这条虫洞通道，如果是这个星系文明所建设的，那足以说明他们的文明发展程度要比远征一号要领先许多，这种情况下不管是对远征一号来说，还是对于地球来说，都是最为危险的。

　　这种情况由不得王世子不仔细斟酌。

　　很快，大概一个小时后，王世子便收到了来自于研发层的反馈，收到消息证明了谭振文的猜测！

　　“谭说的没错，现在可以肯定的是这个星域存在着一个文明，虽然现在我们还没能确定这颗星球究竟在哪，但是可以肯定的是，这颗星球技术发展跟地球又类似之处，而且这些被我们所截获的信息高度怀疑是这个星球上的文明故意朝着宇宙向外发送的，当然，这并不代表他们发现了我们的存在，而是他们也想解开这个疑惑，在他们的星球之外，是否真的有如同他们一样的文明！根据这一点我们判断，他们的技术还没有达到能够进行太空遨游的阶段，也就是说这个地外文明对我们没有太大威胁！”

　　王世子没有立刻开口，依然眉头深锁。

　　这种感觉很诡异，通过了一个以现在地球文明的科技水准根本无法企及的虫洞，结果到了一个陌生星域，星域内似乎有一个文明跟地球文明发展轨迹基本相同，而且还主动向宇宙内发放无线电波，寻找同类生命的地外文明。

　　曾经地球上的科学家也干过类似的事情，不过似乎从来没有得到过反馈。

　　“通讯的内容还原了吗？”王世子沉吟片刻后才开口问道。

　　根据艾丁顿的说法，既然截获的这些信号是这个地外文明主动朝宇宙内散播的，自然不会玩什么加密，那就真的是脱了裤子放屁，多此一举了。现在面对的唯一问题是这些信号在宇宙中经过各种粒子吸收后，可能会出现信息残缺的情况。

　　不得不说现在王世子对于这些信息还是很感兴趣的。不管信息是什么，都能帮助他更深入的了解这个文明的发展历程的。对于一个地外文明更加了解，他才能为远征一号做出正确的决策。

　　“正在加紧做这项工作，不过即便信息内容能够恢复，想要理解这些电波中蕴含的意思也很难！”艾丁顿耸了耸肩道。

　　王世子当然明白艾丁顿的意思。

　　这就跟地球上的语言一样，让一个只会汉语的华夏人跟一个只会英语的美国人沟通，双方都只能鸡同鸭讲，根本闹不明白对方在说什么，放大到宇宙文明这种问题就更加突出了。这就好像两军对垒时截获了对方的加密情报，却没有解密的工具一般让人头疼。

　　完全不同的语言模式，完全不同的发音，就算能够将信息还原也绝对没法理解这些外星文明想要表达的东西是什么。如果将地球上的语言去生搬硬套，指不准还能得出完全相反的结果。

　　“先尝试还原了再说！立刻确定信息来源的大概坐标，既然你们判断这个星球还无法进行太空远航，或许我们可以远距离观察一下，如果能够截获到足够多的信息，通过交叉对比我们就能大体的了解对方的语言！如果这颗星球真的如同你所说的，还不具备星际航行的能力，那么我先在这个星域找个地方驻扎下来，对这个星球的地外文明进行观察跟了解后，再决定是否跟这个异星文明进行接触！再此之前，我们尽量隐蔽行藏，不要被发现了！”王世子下定决心道。

　　既然发现了一个地外文明，自然完全没有道理完全不接触就直接远遁，这个远征一号远航的初衷不符，也跟王世子踏入星空的目的不符。如果这地外文明真像艾丁顿分析的那样，技术水平还没发展到能够太空航行的地步，那事情到简单了很多，这次文明间的交流完全可以在远征一号的主导下进行。

　　王世子没有打一场星球打大战的想法，并不是反对暴力，事实上星空战记这款游戏的发行就已经表明了王世子对于星际航行中其他文明的态度。

　　在王世子看来星际文明交流跟融合过程战争本就是不可或缺的。这或许会让许多和平主义者感觉痛心，但现实往往就是这么残酷，当你怀着善意去接触一个文明的时候，往往却收获不到善意跟和平，恰好相反，适当的强硬跟无畏，却能震慑这对方，起码让他们不去升起不该有的心思。

　　所以王世子希望一切都在可控范围内，不希望发生战争的原因是时机问题。

　　按照之前的计划，远征一号本该要在太阳系内逗留地球时间大概一年之久，然后开始像银河系的中心位置进发，抵达外星系，探索到地外文明怎么样也是一、二十年，甚至三十年之后的事情了。

　　那个时候，远征一号上的人口构成将会逐渐接近这艘宇宙飞船能够容纳人口的巅峰状态，地球上的远征二号，乃至远征三号、四号、五号都已经踏上征程，那个时候就算是面对战争，对于远征一号或者地球文明来说，都能从中获得利益。

　　但是现在的情况却很诡异。

　　远征一号这才刚刚出门没多久就发现了地外文明，偏偏这个星系跟地球正好隔了一个虫洞。

　　这个虫洞既然是通道又是限制，毕竟地球上还没有第二艘能够无碍穿梭于两边的飞船。

　　当然远征一号本身可以承担两边运输的功能，但这种情况下，远征一号必然被这场战争拖下脚步。

　　即便是最乐观的估计，在这个异星文明表露出敌意之后，被远征一号兵不血刃的占领，在第二艘可以穿越虫洞的飞船以及可以让虫洞两头无碍通讯的技术出现之前，远征一号也不能继续走下去了。

　　道理很简单，当这颗星球有了足够的移民，必然要纳入母星地球的管理体系，两颗星球间连交流都困难还能谈什么管理。怕是等几年之后，当地球文明发展出更厉害的战舰，以及通讯技术之后，这颗星球又成一个独立王国了，到时候在发生战争，就是地球文明内部乱战了，这显然是任何人都不愿意看到的。

　　更别提目前地球上还国家的概念依然存在，这个时候突然冒出个全新星域的殖民星来，那还补得让那帮人抢破脑袋？

　　在这个星际时代，大家的眼光也开阔了，一个殖民星的意义可不仅仅只是一个能够移民的星球那么简单，其覆盖范围内的诸多资源星那才是真正数之不尽的真正财富。

　　虽然说宇宙中星球的数量几乎是无限的，但是适宜生命繁衍生存的星球毕竟太少，从太过遥远的地方运送资源，从成本自然攀升，尤其是涉及到宇宙物流，更是天文数字。

　　这种种情况让王世子并不打算轻起战端。更别提发现这个地外文明的地方还处处透露着各种诡异。

　　王世子从来不相信巧合。

　　哪里有那么巧，一个远超人类科技的黑洞通道穿过去之后，就有一个落后于地球文明的外星文明正好作死的不停在宇宙中散播信息？就好像有人专门准备了一块可以送到嘴边的肥肉放到那里，就等着地球人来把它给夹走了。

　　这让王世子感觉很奇怪，甚至是荒谬。

　　星际文明中或许有活雷锋，但也绝对是稀有品种，怎么这么巧就被地球文明碰到了？更别提这种做法对于落后方的文明来说，简直就是场灾难！真正的星际大战从来都没有任何情面可讲的。为了争夺生存资源鬼知道文明之间会爆发怎样的冲突。

　　如果率先发展出星际远航能力的是别的文明，王世子相信这个文明对地球文明或许会更不客气，指不准根本不做考虑就先动了手再说。或许在正式开始宇宙远征之前智慧生命的初衷都是好的，的确抱着跟星际间其他文明交流的心态出发，但是当看到一个适宜自己生存的星球，难免心态不会发生什么变化。

　　远征一号的纯粹性就在于整艘船都是星空集团出资修建的，船上人员配置完全是按照王世子的想法跟规划招募的。如果这艘船是依靠地球上那些资本势力修建成功，那么船上必然会掺杂许多这些势力的代表，而且必须身居高位，那种情况下，或许王世子在不愿意，一场侵略与反侵略的星际大战也必将打响。

　　还好，远征一号人员构成的纯粹性，让这种情况不至于发生，王世子拥有一言而决的权力，让他可以按照自己的构想来选择针对性的方案。

　　两个小时一晃而过，失联的侦查舰陆续被拖回到远征一号上，鹰眼号上众人也终于可以重新站到了远征一号上。

　　不得不说鹰眼号上众人是最幸运的，不得不说萧炎关键时刻的应急反应很到位，所有被吸入虫洞的侦查舰中，鹰眼号是受损最少，唯一人员零伤亡的侦查舰，这也是鹰眼号最先恢复过来，还能够开始初步侦测工作的原因。

　　“很抱歉，因为母舰的指挥失误，在对周遭环境并不了解的情况下，贸然下令直接导致大家陷入极为危险的境地！对不起了！”

　　王世子专门接见了鹰眼号上的一众船员，这是对于鹰眼号在危机关头各种事务处理得当的肯定，尤其是在一个陌生的星域，鹰眼号还能通过种种手段发现一个地外文明的存在，并给远征一号提了醒，这可是极大的功劳。

　　对于一直随舰的科学家谭振文来说，亲眼见到王世子可不是第一次了，不过对于鹰眼号上其他人来说，这次却是第一次不是在演讲台上，而是如此近距离的见到这个被地球文明誉为现代最伟大的人物，自然难免激动，萧炎也不能免俗，说话都有些不太利索了，“王总，哦，不，应该是船长，我们只是做了应该做的而已！”

　　虽然有着陈京京这层关系，但王世子的地位摆在那里，而且事务繁忙，自然不是他这样一艘侦查舰的舰长能够随便见到的。

　　不过现在在远征一号上，王世子跟众人的关系到是无形中亲近了很多，毕竟远征一号再大也只是一艘在飘荡在宇宙的巨型战舰，不可能跟船上的人完全不接触。

　　“不用谦虚，现在我们已经确定了，这个星域的确有一个地外文明，而且已经基本确定了他们所生存的星球！你们也来看看吧！”

　　话音落下，王世子的面前自动展开一个虚拟屏幕，屏幕中稀疏的星野，上面看不出任何象颗行星的东西，一切形影放得最大，也只是些不占空间的光点。但是有一点可以肯定的是，这些星球起码排列很有序。

　　“给我目标十字交叉线。”王世子再次吩咐了句，屏幕上立刻出现了四根淡淡的细线，把一颗小小的、形体并不清晰的星球专门圈了出来。


第868章 星球命名

　　从虚拟视频上看，这颗星球是如此遥远，甚至没法分辨出形状。直到王世子主动操作，将画面放大了许多。

　　远征一号所搭载的超高分辨率新一代宇宙望远镜的超高分辨率，同时可以观测可见光波段、紫外波段和近红外波段的射线，甚至可以分辨出三百光年外的星系结构，让放大后的图像依然显得很清晰。

　　伴随着王世子的动作，这颗独特的星球终于在众人眼中渐渐成型。这是一颗充斥着驳杂生命之色的大星球跟地球一样，最显眼的是在白色气流点缀下的大面积黯淡蓝色，这代表着这颗星球表面同样拥有生命赖以生存的水资源，并以液态的状态存在。黄绿掺杂期间，代表着星球上的陆地也跟地球一样，分布在海洋之间。

　　谭振文很容易便分辨出这颗星球起码是地球的两倍大，换而言之，这颗星球的表面积起码是地球的四倍多。

　　这颗宜居行星有两颗卫星，这意味着居住在这颗星球上的生命在夜间很可能可以看到两颗月亮。当然其潮汐作用或许也跟地球不同，会更为猛烈。

　　最能证明这颗星球拥有智慧生命的是在图片继续放大之后，当两颗卫星小时，虚拟图像完全锁定这颗星球之后，甚至可以明显可以见到环绕在星球外围有一层若影若线的太空垃圾带。从肉眼上无法分辨出那是些什么东西，但是可以想象的是，跟地球上一样，这些都是这颗星球上的智慧生物从星球发射到外太空的各种电子设备，卫星、空间站、太空望远镜，等等诸如此类。

　　“谭教授，你是最先发现这颗生命星球的人，经过研发层众位科学议会的认可，你拥有对于这颗星球在地球文明的命名权，你想好怎么给它取一个名字了么？”演示到这里，王世子突然开口道。

　　听到这番话，谭振文微微错愕，到是边上一帮鹰眼号的船员们一脸钦羡，包括舰长萧炎。

　　这颗星球毕竟是地球文明发现的第一个星际文明，星球在地球文明的名字由谭振文来命名，就算百年之后，地球人提起这颗星球都能自然而然的想到谭振文。不说别的，这个成就绝对可以在自己孙子辈面前吹一辈子牛B了。

　　“不如就叫华夏星吧！”不等众人反应过来，谭振文便已经做出了决定。

　　“华夏星？”

　　“对，华夏星！等到千年之后人们提起这颗星球，都会知道是一个华夏人首先发现的这颗星球，免得到时候以讹传讹，忘记了这些历史！”谭振文想了想道。

　　显然这位已经五十多岁天体物理学家在心底还是有着极强烈的祖国情怀，对于一个华夏的七零后科学家来说，有这种想法到的确很正常。

　　“行，那这颗星球以后在地球文明的名字就叫华夏星！”王世子点了点头，开始郑重的在模拟视频系统上开始操作，之后这颗星球的名字便会传入到系统之中，未来所有星图上都会用华夏星来标注这颗星球。

　　“好了，潜龙号侦查舰已经在前往这颗星球的路上，它将在十八个小时后到达进入这颗星球的运行轨道，并开始对这颗星球进行更加详尽的静默侦测，也就是说大概二十个小时后我们将拥有关于这颗星球的第一手资料。谭教授你先去好好休息吧！等你休息好了，才有充沛精力加入到研究这颗星球的工作中来！”

　　“至于舰长萧炎，鉴于你在危机到来时的正确反应，最大程度的保证了鹰眼号侦查舰的有生力量，并能在危机之后进行高效的自救工作，经过远征一号武装委员会集体通过，授予你大校军衔，即日起你被调入飞龙战斗编队，就任翔龙号的舰长。等你休息过后，直接到指挥中心报道，到时候会正式授予你翔龙号的指挥权，并重新录入你的指挥权限，你可以选择你的团队共同入驻翔龙号，并从舰队后备役中挑选一百三十人进驻翔龙号服役，请在七十二小时内完成招募工作！”

　　“是！船长！保证完成任务！”萧炎惊喜的立正站好，直接行了一个军礼。

　　这绝对是意料之外的惊喜了。

　　潜龙侦查编队是四大侦查编队之首，相应的飞龙战斗编队则是四大战斗编队之首。

　　而龙翔号则是一艘战神级护卫舰，这可不是鹰眼号侦查舰能比的，甚至比他在星空战记游戏中指挥的博客级驱逐舰要高端数倍。

　　毕竟是将领才能指挥的主力护卫舰，战神级的护卫舰光是主炮就有五个，配备的VT5级曲率引擎，更是让这种护卫舰不但拥有强大武力，更有着极强的机动能力，更关键的是，站神级护卫舰是会分配机甲战士协同作战的。

　　机甲作为一种海陆空三栖作战力量，在太空中作战唯一的缺点是不可能持续太长时间，机甲内自带的生命维持循环系统只能维持六个小时，激烈战斗的状态下，这个时间还会缩减到四个小时左右，甚至更少。

　　所以太空作战的环境下，机甲战队只能跟随战舰一起出动，而战神级护卫舰正是配备机甲的主力战舰起点。毕竟战舰足够大才能够搭乘成建制的机甲战士。

　　虽然说从军衔上说，从上校到大校只是前进了一步，但是从鹰眼号跳跃到龙翔号，却是直接跳了数个台阶。说起来龙翔号的舰长也算是远征一号作战序列能说的上话的高级军官。

　　要知道战神级的护卫舰，远征一号上也不过仅有三十艘，比战神级护卫舰更高端的战舰序列只有三种，长城级星际舰、探索级星际舰以及狩猎级逐星舰，而这些军舰的舰长那就必须得将级的人物才有资格担任了。据说这三级的主力核心战舰的舰长基本上都是从地球各国精锐部队的指挥官中精挑细选，并通过星空战记游戏专门考核，才被选中的。换而言之，战神级舰长已经是目前像萧炎这样的业余级指挥官能够达到的巅峰位置了。

　　除非是真的要打几场真正的宇宙战争，不但要活下来，还得立下足够的功劳，否则想在进一步实在太难了。毕竟没有从军指挥经验的业余舰长，跟那些科班出身的将领比起来，依然是有着先天不足。想要在进一步，就只能通过真正的战争证明自己。

　　而想要证明自己仅仅只凭借一艘雄鹰级侦查舰显然是不可能完成的任务。所以这次升迁还给了萧炎一个证明自己的通道，作为一个被人叫了一辈子主角的家伙，萧炎做梦都想着有一天能真正成为一次万众关注的主角，而现在机会来了！

　　至于鹰眼号上其他船员，这次也算是因祸得福了。

　　在翔龙号上服役显然比在鹰眼号上要威风许多，更别提以后出任务的时候起码人会更多。要知道战神级护卫舰，光是武器官的标配最少也有6个人，更是会配备一个小型作战参谋部，各项标准更不是一艘侦查舰所能比拟的，相应的安全系数也要比鹰眼号高的多。

　　对于鹰眼号上众人来说，这绝对是皆大欢喜的结果。

　　“好了，你们都先去休息吧！现在船上已经进入全员戒备状态，等到休息之后，组建好团队，你们马上就要执行任务！”

　　……

　　静谧的太空中，一艘孤独的大型侦查舰正悄悄的朝着已经被标注为华夏星的星球前进着。

　　脉冲星定位已经完成，目标星准确的标注在侦查舰的地图上。随船的机甲小队指挥官唐淼正跟这艘侦查舰的舰长站在地图前商讨着行动细节。

　　潜龙号顾名思义本就是针对这种发现了星际文明进行静默侦查的情况设计的侦查舰，整个舰体从外形到涂层，集成了地球文明巅峰的隐形设计。完全抛弃了流线动力学的外形，整个形体成一种规则的平滑起伏状，能够有效的将各种波段的探测能量反弹到虚空之中，一般的雷达装置根本无法得到回馈信号。

　　在加上舰艇外表的隐形图层，各种波段光线的反射率几乎达到百分之一以下，在漆黑的宇宙中，更是毫不起眼，足以完成大多数情况的潜伏侦查任务。在面对跟地球文明程度差不多的星球时，潜龙号绝对是最适合进行潜伏侦测的侦查舰，没有之一。

　　而唐淼所率领的机甲小队这次的任务同样是侦查。

　　他们将在潜龙号抵达目标星轨道之后，负责出舰回收可能存在的太空电子垃圾，在可能的情况下，入侵这颗星球外围的各种卫星设备，让远征一号可以获得更多关于这颗星球的各项资料。

　　简单来说，潜龙号将承担起关于这可星球的各项侦测任务，对于这颗星球的大气构成、重力、环境、地表情况进行详尽的探测，而机甲小队要干的则是间谍工作。在异星卫星上设置间谍设备，可能的情况下加载间谍程序，甚至发放几颗微型卫星监测星球表面的智慧生命活动情况，两个队伍各负其责！


第869章 华夏星人

　　对于执行这次任务的潜龙号来说，这艘飞船的设计初衷本就是为了眼前这种任务，五年来，被分配到舰上所有人每天训练的任务同样也是如此，甚至在模拟中他们执行的任务都是悄无声息的接近文明等级与地球现在的情况差不多，甚至高于地球文明等级的星球。

　　所以对于这次任务，所有人的心态都很放松，如果一定要说有什么特别复杂的情绪，那也只是兴奋。

　　对于他们来说，还真没想到不过如此短的时间，就让他们最强大的能力有了用武之地。

　　因为潜龙号相对于其他侦查舰来说最强大的优势就是它极其变态的隐形能力。为了让这艘飞船隐形能力更加强大，这艘飞船放弃了许多侦查舰常规的武器系统，牺牲了侦查舰必备的灵巧跟速度，而除了这种隐形能力，它也只有变态的防御力能拿出来跟其他战舰比一比了，而这强大防御力还是因为潜龙号在遭遇危机时，缺乏必要的反击能力以及逃逸时速度不够快而才专门设计的。

　　试想好不容易熬到能在宇宙畅游了，谁又愿意呆在一个乌龟壳里慢慢晃悠。

　　而支撑潜龙号上船员心甘情愿呆在这艘船上的唯一动力正是现在这种情况，在真的遭遇外星文明时，他们自然是首选被派出的侦查舰，也就是说他们将是地球上最先了解到外星文明的人类。

　　所以整个潜龙号从舰长到舰员无一例外都是整个远征一号上对于宇宙中会有外星文明最为深信不疑，也对于可能的外星文明最感兴趣的一帮人，对于他们而言，探索一颗存在地外文明的星球，不但有足够的兴趣，更有极高的效率。

　　而随船前往的四名机甲战士，更是机甲战士中精锐的精锐，尤其是这次任务的指挥官唐淼，更是初代华夏机甲战士之一。早在普特利岛上还在收购日程上时，便已经开始接受到现在的机甲大队总教官楚渊的单独辅导。

　　这么一群人的效率自然是极高的，舱体内不时的传出兴奋的呼喊声。

　　“华夏星距离星系恒星距离大概是2.3亿公里，比起日地距离稍远，不过在这个环境下，这点距离对于光线的影响可以不予考虑！自转速度比地球要慢上一些！这里一昼夜的时间大概是地球时32小时。”

　　“这么大的星球表面重力竟然只有地球的1.3倍，我们上去后干体力活会感觉更加吃力写。但对于这个星球的文明来说也是蛮了不起了。要克服更大的重力把卫星弄上天，起码比地球上要难！”

　　“大气构成绝大部分的元素跟地球差不多，不过华夏星正常大气层含氧量百分之二十五左右，比地球高了4个百分点，不过还是在安全范围内，话说这颗星球上的生物应该都很巨大吧？起码要比地球上大上一圈吧？！还含有百分之六的氩，看来这个星球的表层氩含量也比较丰富，其他就跟地球差不多了，大部分都是氮气。”

　　“真想看看这颗星球上的智慧生命长得什么样！不知道以我们的审美能否接受！”

　　“好了，都别聊了，赶紧数据都发送回去，母舰还等着我们的数据为下一步行动做打算呢！不知道机甲那边干的怎么样了！你们说那个韩岛的家伙靠谱么？”

　　“哈，应该靠谱啊，毕竟是星空集团的首席安全测试师啊，据说还是曾经还是韩岛首席黑客呢！虽然说他长的那样子看上去是猥琐了点，不过在入侵这方面应该比我们要厉害的多吧？”

　　一边的舰长终于忍不住了：“行了，专业的人做专业的事儿！船长既然派他来配合唐少将完成任务，足以说明别人是专业的。你们想要看外星人究竟长成什么样的，还得靠别人呢！现在都认真点做自己的事情啊！”

　　一帮人口中的韩岛人自然就是被王世子绑到星空集团战车上的朴志轩了。这家伙估计到现在都还没想明白，他只是组织了一次针对三星不公的黑客小战斗而已，怎么就直接被王世子限制了自由，到最后甚至登上一艘注定在宇宙中流量的巨舰。这可跟他的理想实在不太一样。如果让他有选择的机会，他更愿意拿上一笔丰厚的养老金，老老实实在地球上某个浪漫海滩过上阳光、红酒、比基尼美女的悠闲生活！而不是经过五年各种生不如死的特训后，能够像现在这样背着笨重的装甲，在一个奇形怪状的异星文明电子设备上研究外星文字跟电子系统这种听上去高端大气上档次，却完全感觉不到美感的工作。

　　“朴先生，我们的任务已经完成，你还要多久？”

　　“等等，我这才刚弄清楚他们的进制代码，这个文明的技术虽然依然停留在电子时代，但是他们类似于我们电子互联网的构建有些不一样，他们用到的算法不是二进制的，而是三进制，所以我需要时间，更别提字符这都是些什么乱七八糟的？完全没有见过啊！”朴志轩开口抱怨着。

　　太空中自然是靠本身的通讯设备进行交流，并不是单向的，朴志轩的抱怨所有人都能听到，不过这么长时间相处下来，大家到是习惯了朴志轩的抱怨，到是没太多反应，不过朴志轩此时的困难到也是可以想象的。

　　虽然说从目前的情况来看这里跟地球的发展路线很是相似，这颗星球的环境跟位置也跟太阳系有所相似，但毕竟是完全不同的文明，各种技术发展自然还是有许多差异，在加上文字表达上的限制，这种情况下想要让他们放置的间谍设备能够完美的嵌入这个星球文明的系统难度本就比较大。

　　不过这也只是尝试而已。实在办不到这一点，在行星垃圾带放置的微型卫星大概也能够或许许多宝贵的资料，但显然没有直接入侵到对方文明本身系统内部获得资料更多更为迅捷。

　　“我们的时间有限，而且要尽量隐蔽，你剩下的时间可不多了！”

　　“安啦，安啦，不过是一个很简单的间谍嵌入程序，只要我弄明白了这玩意儿的运行原理，就会很快了！怎么说我们也已经进入量子文明时代了，搞定这些蛮夷的东西还不是分分钟的事情？”朴志轩不以为然道。

　　“你有信心自然更好，不过你只剩下地球时三十分钟的时间！”唐淼实事求是的来了一句。

　　跟他的地底唐森比起来，这个军人世家出身的二代明显走了两个极端。对话完后便立刻闭口不言，而是身着机甲在朴志轩旁边开始担负起警戒工作，没办法，这个韩岛人在太空中的自保能力无限接近于0，没有他们这些机甲战士在一边护持着，在这个虚空中起码有十万种可能分分钟要了这家伙的小命。

　　虽然从在普特利岛上开始，唐淼便对这个话唠起来跟自己弟弟唐森有一拼的家伙不大感冒，但作为一个军人世家出身的正统军人，唐淼对于上面下达的命令可从不会有任何质疑，只会不折不扣的完成。

　　时间就在朴志轩嘴巴里不停嘟囔的抱怨中，跟四名机甲战士的警戒中慢慢过去，突然这个韩岛人很兴奋的开口道：“OK了！一切搞定，不是我吹牛B，现在我觉得是整个地球上，对这颗异星文明的星球上文明最了解的人，起码我知道它们怎么来表达数字的！”

　　完成任务了的朴志轩极为兴奋的开始吹了起来。

　　“走吧，赶紧回到潜龙号上，另外，请不要用这颗星球来形容了，它已经有了正式的名字，华夏星！”唐淼丢下这句话，随后直接牵动了绑在朴志轩身上用于固定的绳索，将这家伙拉到自己身边，随后压根不理朴志轩的抗议，启动了机甲上的小型引擎，朝着潜龙号疾驰而去。

　　机甲的反隐形能力有限，长期暴露在星球外的太空中会有被发现的危险。虽然可能性并不大，但没有必要的话，自然不需要在这里多做逗留。同一时间无数的数据已经开始通过潜龙号做中转，发送回远征一号。鉴于华夏星文明似乎还没有研究出量子网络的迹象，所以这种信息传递方式还是非常安全的。不可有被截获或者破译的风险。

　　……

　　远征一号，研发层。

　　几乎整个研发层的科学家都已经集中到了一起，无数的图片、文字、语音资料通过机甲小队安置好的间谍程序被发送了过来，尤其是许多高清度的卫星照片让远征一号对于华夏星上的智慧生命有了第一认识。

　　“刚刚华夏星的基本情况就介绍到这里了。正如大家所看到的，华夏星是一颗跟地球很相似的星球，所以这颗星球上的智慧生命跟我们的相貌很相似就不是什么难以理解的事情了。从我们现在获得资料，经过量子超脑的分析，这颗星球上的智慧生命，我们姑且称之为华夏星人吧，他们的普遍身高比我们地球人要矮上许多，成年的华夏星人正常身高在1.3到1.4米之间，1.5米就属于高个子了！我咨询了船上的医学顾问，这应该跟这颗星球的表面重力比地球要大0.3倍有关。他们的骨骼必须要更坚韧才能适应的了这颗星球的重力，而且更大的重力对于心脏的要求也更高，如果他们跟我们一样高的话，就对心脏的负担太大了！”

　　“另外，华夏星族群有一个显著的特点就是女性普遍要比男性更高。这是两张监控卫星拍到的高清晰华夏星人图片，不看身高的话，他们跟我们在外形上还是非常相似的。除了更为粗壮之外，他们头部同样是由五官组成。女性的华夏星人比这个男性华夏星人足足高了大概5厘米！根据我们收集到的资料显示，这也是整个华夏星人男女间普遍身高比例。所以就目前来看，女性的华夏星人更符合我们地球文明的审美。不过她们显然要比地球女性看上去要更加壮硕一些。最值得一提的就是他们的耳朵，这是类似于西方玄幻小说中形容精灵族的耳朵，华夏星人的耳朵比我们的耳朵更大，更长，一般是裸露在毛发之外！”

　　“虽然从五官上说华夏星人跟我们很像，但是请看这张我们从他们的卫星网络中下载的医学科研用通用解剖图，从这里可以看到华夏星人在胸腔左右拥有两个心脏。在高重力环境下，这种双心脏的构造可以更好的保证脑部的血液供给。缺点当遇到大出血的情况，华夏星人失血速度会比我们更快！而且他们的骨骼比人类更为粗壮，没有明显的肺部，根据医学家的观点，他们的肺部更像是分部在无数器官之内。”

　　“或者正是因为这个原因，大家可以看到，华夏星人的皮肤构成比我们更为坚韧，而且显得更加细腻。整个星球大部分华夏星人的肤色都类似于地区上的黄种肤色，另有少部分的白种肤色生活在靠近两级的区域，没有纯黑肤色的华夏星人，这或许跟华夏星距离星系内恒星的距离比地球稍远所决定的！”

　　“根据我们目前搜集的资料显示，整个华夏星只有一个统一的帝国，政体类似于地球上的君主议会制，因为华夏星人文明的文字还没被完全破译的原因，所以我们并不能完全清楚他们的社会架构是如何运作的，只是通过他们网络上流传的图片做出的分析，所以或许这一判断或许并不完全准确！还有赖于进一步的研究！”

　　站在模拟室的讲台上，已经休息完毕的谭政文客串了一次异星讲师，正在向围拢在主席台前的众科学家们讲解从目前资料上总结出的华夏星人的一些基本特征。

　　虽然这些科学家们各自研发的方向不同，但毫无疑问，他们都是对于地球文明各种基本理论掌握的最透彻的一群人，通过一些基本数据，他们可以对华夏星人得出更为精确的结论。这些结论将会成为王世子重要的参考。


第870章 文明关系

　　远征一号如蜗牛般在虚空中朝着华夏星的位置挪动着。

　　在不使用空间跃迁以及曲率引擎的情况下，因为庞大的质量，远征一号的速度很难加的起来，粒子推进器只能保证这个庞大的母舰以每小时7.2万公里的速度挪动，没办法更快了。

　　所以虽然此时远征一号距离华夏星并不算太远，不过千万公里之遥，但要抵达华夏星也起码是地球时170多个小时之后的事情了，大概便是整整一周的时间。

　　这个位置比较敏感，即便不使用空间跃迁，仅用曲率引擎来赶路，也有很大的风险会被华夏星上原住民中的科学家发现，毕竟远征一号搭载的曲率引擎实在太过强大，只要拥有一部性能稍逊的太空望远镜，它压缩空间时喷射出的高能粒子在黑暗的宇宙中简直如同在深夜两点燃放烟火般醒目，根本无所隐匿。

　　毕竟是在别人的地盘上，在没有做出最终决定前，王世子可不想就这么像华夏星的原住民昭告自己的到来。

　　虽然王世子在地球上干的许多事情，看上去似乎件件都有欠考虑，更像是少年冲动，但实际上，王世子却是个从骨子里都透着谨慎劲儿的家伙。在地球上一些决定在外人看来完全是肆意妄为，其实却是经过深思熟虑的。因为在地球上王世子仅仅只是代表星空科技这一家公司，他的决定都是建立在公司的技术远远超越当前时代的前提下做出的。

　　但现在情况不同，在远征一号上，他代表的是地球文明，跟另一个文明的接触，多么谨慎都不为过。更别提舰上的科学家们还需要借助量子超脑来破译华夏星人的文字。了解整个华夏文明，包括星球文明的发展程度，星球上的政体，宗教，历史战争等等。

　　还好这同样是一个已经拥有网络的文明，海量的资料正源源不断的从华夏星自己的卫星上，通过安插好的间谍设备，发送到远征一号上的量子超脑上。量子超脑则开始通过这些海量的资料，通过对比来生成华夏星的主要语系，并给出注释。

　　只要量子超脑破译了华夏星的主要语种跟语言，就能立刻同步到每个人的随身通讯器里，不需要去专门学习，舰上的每一个人都能通过仪器毫无障碍的阅读华夏星文字，甚至是跟华夏星人直接交流。

　　这是个极其重要的工作，也是一个没有天大技术难度的工作。

　　因为只要资料足够多，电脑就能通过各种类比，来完成外星语言的翻译工作，但毫无疑问的是这是个异常繁琐的工作。好在拥有量子超脑，如果光靠普通的电子计算机，这个工作或许要几个月的时间来完成，而拥有了量子超脑，一周的时间就差不多了。当远征一号抵达华夏星附近时，研发层的科学家们差不多就能对华夏星有一个基本而较为全面的了解。

　　这一周里整艘船时刻保持着警戒状态，飞龙跟雄狮战斗编队被派出后就一直在远征一号外执行着警戒任务，两个战斗编队数千艘飞船没有在回到船上。三艘长城级星际舰在十艘探索级星际舰跟二十艘狩猎级逐星舰以及其他零零总总上百艘各类型战舰的配合下，在距离远征一号大概10万公里的前方呈扇形分布小心翼翼的探着路，周围还有隶属于两大战斗编队的千艘大大小小战舰在各个方向布防，跟随着远征一号缓缓前行。

　　剩下的两个战斗编队也没有懈怠，休假已经完全取消，所有人都在训练中度过每一天，保持着时刻待命的状态，遇到情况，随时可以倾巢出动。

　　到是身为船长的王世子很干脆的给自己休起了假。这个时候他能起到的作用的确不大，面对无数繁琐的资料，交给研发层的科学家跟量子超脑处理才是最为明智的选择，等到科学家们分析出了结果，他在做决策也不迟。

　　是否跟这个异星文明接触，又或者仅仅只是在观察过后便静悄悄的扬长而去，都需要等到科学家们给他汇报了这颗星球的基本状况，分析出华夏星文明侵略性，对于地球文明的威胁度等等数据之后再做决定。

　　所以这一周里王世子的时间大都是在陪伴家人。

　　刚刚出门便遇到的这一系列的意外，即便是王世子也感觉到了一丝忧虑，以及对未来的迷惘，而在家人的陪伴中，才能让他的心情得到最需要的平静。没错，对与一个代表了地球文明，掌握了全船十一万多人的船长来说，心灵上的平静很重要。

　　“爸爸，照你的说法，这个华夏星人好像是童话故事里的小人国，因为他们的个子都好矮好矮的！”对与马上要到一个未知的星球，王歆瑶表现出更多的是兴奋，极其的兴奋。

　　如同唐森所说的，这个小丫头的世界观人生观完全就是受王世子所影响，从小就对宇宙充满了无限向往，对与这个宇宙有外星文明的存在更是深信不疑，当得知远征一号真的发现了外星文明后，这小丫头便天天开始缠着王世子讲华夏星的一切。

　　“小人国？那到没那么夸张，他们也只是平均身高比我们矮二十厘米左右而已，这是因为华夏星的重力比地球要大上一些，如果人的身材太高，对于心脏的负担就会增大，因为心脏需要更强的力量才能把血液运送到大脑。另一方面，同样是因为华夏星地表的重力比地球大，他们的骨骼会更加粗壮，肌肉也更加结实，跟我们比起来他们的力量也会更大。所以一个星球上的生命形式，都是受环境所影响的，人类的遗传基因针对最为适应的地球环境而渐渐改变，如果未来地球上的人类移居到华夏星，几代人之后，他们的基因组同样会因为适应华夏星的环境，而有所改变，或许会跟现在华夏星的原住民变得差不多！”

　　王世子不遗余力的为自己的女儿普及着宇宙中的基本知识。

　　在远征一号上已经不需要培养王歆瑶异想天开的幻想能力，在这里每一天她都能接触到无数新鲜的事情，观看到在地球上永远看不到的风景，所以王世子希望王歆瑶从小就能以科学的视角来面对宇宙中的一切。如果在他有生之年无法完成的心愿，他希望王欣瑶能够在船上继续帮他去完成。

　　虽然从年纪上说王世子并不算老，不过刚刚四十岁，加上保养得当跟坚持不懈的运动，让他看起来甚至依然如同二十出头的小伙子，但毕竟这是在宇宙中，对于漫长的宇宙航行而言，数十年时间不过是一瞬间的事情。虽然研发层也有十多名生物学家也在不停研究着延长人类寿命的方法，这次乘船更是希望通过外星文明来让这一技术实现跳跃，但即便人的寿命真的能延长一倍多，达到两百年，相对于宇宙来说依然太过短暂了。所以王世子已经开始有意识的引导起王歆瑶继承他的思维模式。

　　“也就是说我看到科幻片里的那些乱七八糟外星人的样子都是我们地球人瞎想出来的了？”

　　小丫头昂着头，眨巴着大眼睛，分外好奇的问道。

　　“也不能这么说！”王世子摇了摇头，“宇宙足够大，生命形式自然是多种多样的，刚刚跟你说的只是智慧生命必须适应环境而已。在一些极端环境下生存的智慧生物，长的很奇怪也是很正常的事情。生命是这个宇宙最为奇妙的东西，因为它能够伴随着环境的改变，而渐渐的自主进化，比如在地球上，理论上说整个地球的人类应该都是同一物种进化而来，但是为什么在非洲的人拥有黑色的肤色，而生活在高纬度的地区的人则是白肤色？就是因为对环境的适应。非洲地区在分布在赤道附近，阳光的紫外线很强，而黑色更能吸收紫外线，防止因为紫外线导致的维生素D增多产生中毒。相反，高纬度地区紫外线极少，所以相应的肤色中的黑色素便也不需要那么多，所以他们的皮肤偏白！”

　　“地球上的现象放大到宇宙中也是同一种情况，因为华夏星的重力更大，所以这个星球上的人更为矮小跟粗壮，以适应强大的重力。在其他许多未知的星球上，还有着各种各样的不同环境，而智慧生命为了更好的适应这些环境，他们的形象在我们看来自然也可能是千奇百怪的，甚至完全不符合我们的审美。但你一定要记住一点，在宇宙中绝对不能以外形来主观判断对方是善是恶！不管外星文明长成什么样子都是自然选择的结果。而他们对地球文明的态度，只会因为他们的世界观价值观或者利益而有所不同，绝对不会因为我们的长相是否近似而不同！就好像或许在更遥远的宇宙中，有一颗跟地球环境相差无几的星球，那里孕育出的智慧生命从外形上跟我们甚至难分彼此，甚至他们的科技也比我们更加先进。但当他们了解到我们的存在时，却不一定会表现出善意，因为他们或许正好迫切的需要一颗不需要大规模改造就能让他们大规模移民的星球！这是出于利益考虑！而且是出于一个族群的对于生存的利益考虑，这种层次的利益考虑是毫无人情可言的，这样的一个文明即便将整个地球上的所有生命体系完全抹杀，然后在地球上建立另一套生命体系，我都毫不奇怪。”

　　“恰好一个跟地球环境完全迥异，那里的生命在我们看来丑陋无比，却同样拥有极为高端的文明，即便我们所呼吸的空气，对他们来说或许是能让他们致命的毒气，但他们却或许能够成为我们的朋友。因为从利益上说，我们双方没有根本性的利益冲突。我们所需要的环境他们并不需要，同理，他们赖以生存的环境，我们同样避之不及！如果恰好这个智慧文明族群的本质很善良，或者说富有同情心，说不定还会在地球文明的恳求下帮助我们去对抗那个跟我们相似文明的入侵。当然我只是举个例子，并不是说更我们有着相同生存环境的外星文明就一定是坏的，而跟我们有着完全迥异生存环境的文明就一定会对我们表达出善意。毕竟文明与文明之间还有一个了解跟交流的过程！相似环境下孕育出的文明自然更好交流，而完全迥异生存环境下孕育出的文明则更可能会在精神世界有更大的分歧。我说这么多只是想告诉你，永远不要被一个外星文明智慧生物的外形所迷惑，审美的不同，不代表思想不同！你明白了么？”

　　王歆瑶懵懂的点了点头，虽然小丫头从小便开始接受虚拟网的高端教育，但就跟17岁前从未出过山的王世子一样，对于世间的人情世故还需要一个理解的过程，更别提此时王世子讲的更是放大到了整个宇宙文明间的交流，似懂非懂是很正常的。

　　到是陪伴两人身边的颜晓夕开始不满了：“我说世子，孩子才十岁呢，你都告诉他些什么？别说那么多利益纠葛，还把生命体系完全抹杀，跟孩子说这些，你就不觉得太残酷了？”

　　“妈，我懂爸爸的意思。再说了，从小爸爸就教过我，弱肉强食的道理，我们不抱着去欺负别人的心里，但是要有不被欺负的能力。如果能力达不到，被欺负了，也只能怪自己！所以我能懂爸爸说的话！”王歆瑶嘟起小嘴不满道，显然作为一个大孩子，很难接受母亲总是说她还小这种话，这是这个年纪孩子的通病，鲜有例外。

　　“呵呵，听到了吧，女儿随我呢！好了，歆瑶，妈妈也是为了你好，其实我并不需要你真的懂我今天说的这番话的意思，我只希望你能够牢牢记住我今天跟你讲的话，只要记住就够了！懂了吗！”

　　“嗯，我记住了！放心吧，爸爸！”小丫头用力的点了点头道。


第871章 传奇人物的传奇人生

　　就在一家人坐在一起，王世子有一句没一句的教育者自己的宝贝闺女时，许久没有动静的通讯器突然响了起来。这是研发层发来的通讯，也意味着王世子闲暇的生活估么着也快结束了。

　　颜晓夕从沙发上站了起来，正打算带王歆瑶离开，让王世子可以安静的处理公事，却被王世子伸出一只手制止了这个举动：“没事儿，估么着他们是对于华夏星文明的研究有一定结果了。瑶瑶既然对异星文明这么感兴趣，就让她听听，反正没什么坏处！”

　　说完，王世子便接通了随身的通讯器，下一刻谭振文的虚拟身影便出现在了客厅内。

　　作为第一个发现这个未知星域存在对外文明的天文学家，谭政文直接成为了研究华夏星文明的负责人，可以直接向王世子汇报。这位华夏天文学家先是看了眼坐在一边的颜晓夕跟王歆瑶，不过没有多说什么，便直接开始汇报起来：“经过这一周的数据分析跟综合，量子超脑已经大致翻译出了华夏星上主要的两个语种。并且已经将这两个语种同步到了我们的内部通讯系统中。”

　　“嗯，那么根据间谍设备发回的资料，我们对于华夏星文明大概了解了多少？”王世子点了点头开口问道。

　　谭振文点了点头，道：“的确有了一些了解。总的来说目前华夏星跟地球现在最大的差异就在于整个星球已经完统一进程，值得一提的是这颗星球在十九年前还有大大小小六十七个国家。直到十九年前在华夏星上一个音译为洛卡利亚的国家突然出现了一位名叫洛卡邓力的英雄人物。”

　　“这个洛卡邓力本是洛卡利亚国皇室成员，当时国王的第三子！他同时也是整个华夏星上近代史上最为杰出的人物，是洛卡利亚国历史上最伟大的科学家、军事家、政治家，他发明的第三代三进制计算设备，在全世界引领了一次技术革命。另外他还开创性的研发出了可以在低空任意畅行的悬浮式快速载人客机，大大提升了这颗星球原本的通行效率。或者是因为星球重力要大于地球的原因，华夏星上的飞行技术比较高端。整个星球的机场屈指可数，集中在各大国家的首府跟超级大都市。所以在此之前，通过飞行出行往往只是星球权贵的福利！”

　　“而在这项技术普及之后的第三年，从这项技术中获得极大收益的洛卡利亚国也逐渐强盛起来。在十三年前洛卡邓力被洛卡利亚国当时的国王任命为远征大将军，随后这位洛卡邓力联合洛卡利亚国的两大盟国，以统一为名义悍然在整个华夏星掀起了一场世界规模的大战，也就是被华夏星史书上所称之的统一大战！”

　　“按照这位洛卡邓力在誓师时的话说，这次战争是一次为了整个华夏星星运而发动的战争，一个一盘散沙的星球不符合这个星球上每一个人的利益，总之大概就是一些粉饰正义的言论！然后就是一场经典大战，洛卡邓力显然是深得闪电战的精髓，利用在卡洛利亚国控制下的建议磁悬浮快速载人客机，只用了一个月的功夫就利用特种战术，占领了两个邻国的首府。俘虏了两国一众高官！哦，对了，这颗星球上暂时没有开发出核科技，但他们拥有一种名为声波爆弹的大范围杀伤性武器，具体就是投放一种可以释放与华夏星人双心脏共振频率相差无几的次声波，会直接导致声波影响范围内的敌人内出血而死亡，不过这项技术已经被禁止使用在战争中！”

　　“总之他的两个盟国在洛卡利亚国的技术支持下，战术思路跟洛卡邓力差不多一致。值得一提的是，战争期间，洛卡邓力利用磁悬浮载人客机的技术后门，造成了数国调动军队时发生数起灾难性空难，直接消灭敌对国家十多万最精锐的有生力量！”

　　“在这场持续了八年的世界大战中，洛卡利亚国许多新技术应用于军事方面，比如跟地球类似的机甲技术，就是在这个时期被发明了出来，也正因为这些远超当时其他国家的军工技术水平，让洛卡利亚及其两个盟国获得了最终的胜利。在三国结盟胜利了三个月后，同盟国之间还在协商胜利之后的利益分配方案，洛卡利亚国老国王离奇病逝，当时国内呼声最高的洛卡邓力顺理成章的登上了王位。而这位华夏星上最伟大的卓越人物上任第一件事儿，就是撕毁了之前盟国间签署的协议，直接扣押了在洛卡利亚国负责谈判事宜的盟国所有高官跟军队将领，再次悍然发动了针对两个同盟国的战争。并利用两盟国附近国家对于这两个国家的仇恨情绪，将十多个国家绑上自己的战车！最终这场统一之战的后续战争只用了两年便以两个同盟国的投降宣布而告终。至此，一场长达十年的世界大战终于宣告终结。”

　　“洛卡邓力的作战方针非常明确，以最大程度的精准打击来消耗敌国军事有生力量为目标，所以十年大战，据不完全统计总计整个华夏星总计阵亡了六千三百多万军人，其中有超过八百多万人是投降后，是洛卡邓力暗示后被洛卡利亚军方高级将领下令屠杀的！而洛卡利亚国因为装备精良，损失微乎其微，根据官方提供的数据只有八万多军人在战争中丧失，而且平民的伤亡控制的很好，伤亡不足军队死亡人数的十分之一！而且大都跟洛卡利亚国军队无关！所以战争胜利之后，洛卡利亚国的军事力量也达到了历史巅峰。拥有十个快速反应师，清一色由机甲部队构成！其他常规师更是不计其数！这些部队分散驻扎在星球各地，对出现的任何叛乱行为直接进行精准覆灭性打击，这得益于洛卡利亚国的情报部门国家情报总署所展现的力量，这个情报机构掌控着整个华夏星遍布全球的通讯网络，直接向洛卡邓力负责，拥有后台监听全球通讯网络的权力，他们的间谍更是充斥在全球每个角落！”

　　“战后三年，通过这种极端的白色恐怖统治，洛卡利亚国高效的压制住了战后的各国地下反抗情绪，另一方面，洛卡邓力利用大战之后普通平民的厌战情绪，在加上掌控着几乎所有宣传渠道，开始进行大刀阔斧的各项改革措施。比如通过军管法案，大规模冻结、收缴全球各大财阀掌控的资源，并投入海量的资金用于各项战后重建工作，创造了无数岗位供给全球平民，在稳定物价的同时，大幅度提高平民跟贫困群体的收入水平，尤其是在原洛卡利亚国范围外的国家。通过这种方式收买人心，并通过网络、媒体，宣扬他的统一救世论，将所有罪孽归咎于星球上其他国家权贵、财阀的贪婪，通过种种收买人心的手段，以及洗脑式的宣传，让他在战后很快就获得了无数平民阶层的认同！当然，仇恨他的人也是比比皆是，据我们搜集到的资料，这些年针对洛卡邓力的暗杀起码有不下一百多次，但毫无疑问都失败了！事后，暗杀者都被情报部门揪了出来，每一次暗杀都换来洛卡利亚国官方几乎十倍的血腥报复！”

　　“到现在，整个华夏星的政局基本稳定！洛卡利亚国已经更名为洛卡利亚星政府！整个星球归于一统，而洛卡邓力则是洛卡利亚星上唯一的国王！整个洛卡利亚星政府的政体类似于中央集权跟君主议会制的混合体，简单来说洛卡邓力是华夏星上至高无上的唯一存在，华夏星政府议会直接向洛卡邓力负责，议会颁布的所有法令需要洛卡邓力签署同意后方能生效。洛卡邓力统领着整个星球的武装力量！值得一提的是这位国王对于生命科学跟太空科技很感兴趣，隶属于华夏星政府的太空总署研究计划中心，以及生物中心得到了这位伟人极大的支持！甚至独立于其他科研部门之外。尤其是太空科技部门，在这短短三年内，正是因为洛卡邓力的重视，华夏星总计发射了七枚各类型的深空望远镜，据说还有三枚正在建设之中。另外太空研发总署还有一个星球征服计划，在十年内开发出能够适应系内航行的太空飞船，而这个计划正是洛卡邓力亲自下令制订的！”

　　“另外这位传奇人物很有危机意识，虽然在战后开始启用修养生息那一套，解散了许多普通军事力量，不过对于能够快速反应三栖做战的现代化机甲部队却一直在扩张！机甲战士在星球上的待遇很高，仅次于科学家！”

　　“虽然华夏星是地球的两倍大小，但现在人口却只有地球人口的四分之一，大概在二十亿左右。现在洛卡利亚正在大规模推行鼓励生育政策，根据华夏星政府新政，三个孩子以上的家庭不但每个月可以得到政府补助，并且从启蒙教育开始就完全免费，甚至针对儿童的医疗费用政府报销百分之八十。这是很得人心的举措！另外要说明一下的是，华夏星人的寿命比地球人长，平均寿命在一百岁左右。而且鉴于华夏星公转一周需要388个地球日，比地球多了大概23天，所以按照地球上时间计算，他们的平均寿命在地球上算达到了惊人的一百零六岁！相应的他们的繁衍比地球要困难，一般来说胎儿在母体的孕育周期是华夏星时间一年半，也就是地球时83周！这还没有将星球自转周期时间延长算在内。因为在华夏星每天比地球多了大概两个地球时！”

　　伴随着谭振文的阐述，王世子的脸色越来越怪异。

　　不得不说谭振文口中着重描述的这个卡洛邓立的形象跟他的经历似乎有着极其相似之处。

　　研发进阶网络？开创性的开发出了磁悬浮载人客机技术？战争中突然弄出机甲？好吧，总之这个所谓的洛卡利亚似乎是从石头里冒出来的一样，十九年前突然崭露头角，然后便一发而不可收拾。或许别人看到这些资料，只会为华夏星出了这么个人物而感叹，但是在王世子听完这些却嗅到了一些不一样的味道。

　　当然，也有不一样的地方。比如这家伙一出头，明摆着就是为了战争而做着准备，而事实上他也的确做到了，直接统一了整个华夏星，然后便开始将重点放到了突破太空科技这一块。

　　“根据你们得到的资料，这个洛卡邓力在正式将才华展露在华夏星舞台之前，他的身边是否有一个有别于其他皇子的辅导老师？”一直保持沉默的王世子突然开口问道。

　　“嗯？”显然，谭振文没想到王世子会突然问出这么一个问题，不过这位科学家立刻便反应了过来，冲着身边的助手吩咐了一句，片刻后，一些更为细致的资料便被调了出来，“似乎没有什么特别的老师，哎，等等，嗯，在华夏星的元历1893年7月，老国王特聘了给他还差两岁成年的三皇子特聘了一位语言教师，为了教授这位卡洛邓立另一个华夏星主要国家的语言，好像说是老国王本意想将这位卡洛邓立培养成一位出色的外交官，并派遣到这个国家卡洛利亚传统盟友国家作为大使，来增进两国关系！不过网络上关于这个语言教师的信息并不算多，不，应该说极少，这一段还是在一个极为偏门的卡洛利亚国前宰相的自传中提到了这么一句。只是为了说明卡洛邓立原本的人生轨迹或许只是一个出色的外交官！”

　　听到谭振文解释后的一瞬间，王世子便下定了决心，看来华夏星文明是无法不接触了！他心里已经有了无数理由必须得见一见这位华夏星的传奇人物卡洛邓立了。


第872章 我要见他

　　颜晓夕嗔怪的看了眼让王歆瑶呆在这里旁听谭振文汇报的王世子。

　　小丫头到是听的津津有味，但很显然，谭振文汇报的内容的确不适合一个十岁大的小姑娘。

　　虽然谭振文只是客观的介绍着华夏星近代史上浓重的一笔，尽量用简洁的语言将华夏星的现状告知给了王世子，但在颜晓夕看来，这些汇报内容对于一个孩子来说显然太过残酷了。

　　一场长达十多年，遍及整个星球的大战，数千万人在战争中死亡，这些冰冷的数据背后代表的是无数鲜活的生命，跟无数支离破碎的家庭。很难想象在一个现代化程度如此高的星球竟然还会有如此残酷的战争。

　　卡洛邓立这个人物不管在华夏星上有多么伟大，但此时在颜晓夕心中的印象显然绝对不会太好。

　　王世子心有灵犀的回望了一眼颜晓夕，饱含歉意的笑了笑，算是道歉，说实话，在听取汇报之前他还真没想到华夏星的近代史竟然会如此精彩。还有一个如此强悍的妙人。

　　其实真的要从星球发展规律来说，洛卡邓力的做法在王世子看来并没有什么不妥。他的脑海中曾经被灌输过同样的观点，一个星球星际文明的起点一般都是从星球一统开始的。当然，这并不是说在星球没有统一之前，星球上的各国便不会发展太空技术。正好相反，往往正是太空技术的蓬勃发展促进了星球统一。因为到了一个智慧种族文明可以开始踏上太空征程的时候，意识形态也会自然而然的认识到一个统一稳定的后方对于星际远征军有多么重要。更别提统一星球之后的好处太多了，比如可以让有远见的统治者更有效率的利用星球资源，加快星球科技发展步伐。很显然，现在卡洛邓立正是这么干的。

　　不过王世子还真没想过用如此铁血的手段来征服一个星球，虽然现在的星空集团在地球上的确已经拥有了这样的实力。如果王世子有了跟卡洛邓立同样的心思，如今遍及地球的机器人分分钟就能变成一支坚不可摧的军队。更别提星空集团目前还拥有着世界上唯一一座太空城市跟宇宙港口。所以即便是地球上理论上足以将适应人类生存环境完全改变的核武器，王世子也不怕。

　　其实试想连黑洞炮都研发了出来，甚至找到了中和黑洞炮能量方法的王世子，怎么可能真的对于核弹造成的污染完全无法可想？恰好正是为了保证地球目前的和平态势，王世子才没有将这项技术公诸于众。但是星空集团手中却掌握着一旦地球上真的发生核大战，能够最大程度立刻消弭影响，并对于开启核战端国家毁灭性打击的能力。

　　从这一点上来说王世子跟洛卡邓力的想法显然有着极大的分歧。简单来说王世子从来没有想过用暴力的方式直接将地球统一之后，在进行星际探索。但并不代表王世子从来没有这种想法。

　　实际上在美国被FBI带走的那次，王世子是真的升起过如此心思。

　　但终究没有付诸行动其中很有可能是受了颜晓夕的影响，虽然两人从来没有探讨过是否有必要用一场战争来让全球统一这个话题，但很显然这个女人从来对于各种暴力极其反感的。但或许正是这种潜移默化中的影响，让王世子没有成为一个战争狂人而是选择了以一种相对平和的方式来完成自己的理想。

　　当然或许还有另外一个更深层次的原因，一场席卷全球的世界大战太浪费时间，如果在地球上在浪费个十多年，显然跟王世子的初衷不符。地球人的生命可没有华夏星人那么漫长，如果浪费十多年时间用于统一之战，或许现在他也不可能坐在远征一号的飞船上来到这里，亲眼目睹一个类似于地球的文明上跟自己很相似的一个人是如何奇迹般的只用十年功夫便统一整个星域的。

　　更别提如果真的浪费了这十年，说不定当他乘坐现在的远征一号赶到这里时，华夏星已经研发出了可以在宇宙中徜徉的飞船，那么现在远征一号再面对华夏星时可绝对没法像现在这般从容。

　　这可并不是杞人忧天，统一了华夏星的洛克邓力不正是专门鼓捣出了一个十年计划，要在十年内开发出一艘适应星系内航行的宇宙飞船么？这家伙毕竟已经统一了整个星球，举整个星球之力，这可并不是什么不可能完成的任务。更何况王世子还在高度怀疑整个洛卡邓力或许有着跟他差不多的奇遇。

　　不然哪可能有如此多的巧合？一个前半生并不算有天赋的皇子，突然就成为了一个大发明家，不但鼓捣出了三进制计算机，开启网络革命，更是拥有了统一星球的想法跟能力。这可不是本来被国王只打算当一个外交家培养的家伙能够干出的事情。洛卡邓力毕竟跟他的出身不同，这家伙那可是个正儿八经的皇子，有这种天赋早就应该被洛卡利亚王国发掘出来才对。

　　这也是他下定决心一定要亲自会会这个洛卡邓力的原因。

　　一来，放任这么一个有野心的战争狂人跟地球文明相距如此之近，王世子并不放心；二来，他高度怀疑这个洛卡邓力跟他的境遇一样，同样是得到了一个更高文明等级的文明传承他甚至高度怀疑是不是正是他那个神龙见首不见尾的爷爷，在离开地球后恰好发现了这个星球文明，所以顺带着在这里多呆了两年……

　　时间上似乎正好对的上，更别提木星那个诡异的虫洞通道。不管是地球文明又或者华夏星文明现在看来都没有那个能力布置出如此一个稳定的虫洞通道。当然，如果是他爷爷所在的那个文明，却是很容易完成的事情。

　　王世子甚至脑补出了整个时间线，在自己参加高考后，那个不负责任的老人家便选在半夜夜深人静的时候启动了飞船，毁灭了所有能够证明他曾经存在过的证据，绕开所有可能监控到他飞船的卫星，直接离开了地球，来到了他早已经规划好的离去路线木星附近，然后动用飞船上不可思议的技术手段，直接开辟出了这么一个虫洞通道。

　　只是在穿越之后，正好发现了华夏星上的文明，于是这个无聊老头直接登陆了这颗孕育着类似地球文明的星球，并选择了一个强大国家的三皇子洛卡邓力为传承者，并混进皇室成了这位皇子的语言教师，别说老头怎么懂这个星球的语言，在地球上这个老头几乎教会了他当时地球上所有国家的语言。

　　曾经他年幼时没有多想，但现在看来自己爷爷那艘飞船上指不准就有一台性能远远超过量子超脑的电脑，有着超快的计算速度，能够在最短时间内完成对一个拥有文明的星球各种侦测。

　　如故华夏星近代史上发生的一切真的是他那个爷爷的手笔，王世子自然还是颇有微词的。

　　太没下限了。

　　明明知道他花了十七年时间培养的亲人就在地球上，这家伙却极不负责任的鼓捣出一个虫洞通道，不但将两个极为类似的文明通过这个通道捆绑在一起，还在这个星球上培育出一个好战狂人。

　　王世子简直不敢想象如果是这个卡洛邓立先鼓捣出远征一号这样的宇宙飞船然后发现通道先行抵达地球会发生什么。以这家伙对于战争毫不顾忌的态度，或许会二话不说直接跟地球开战吧？对地球文明来说毫无疑问将是一场灾难。

　　对于还没有建立太空势力的地球文明来说，一支像远征一号这样的舰队意味着什么可想而知。尤其是这支舰队的统帅还是一个好战狂人，能够毫无心理负担的做出屠杀俘虏这种决定。起码王世子自问自己就没办法把生命看的如此之淡然。

　　所以王世子必须搞清楚事实究竟是否跟他想像中一样。

　　说起来慢，其实这不过是王世子脑海中一瞬间便想到的种种可能，而当王世子下定了决心，一切便都很简单。

　　“歆瑶，你对外星人这么感兴趣，想不想亲眼见一见我们发现的华夏星人真人是什么样的？”王世子突然侧头冲着自己的宝贝闺女问道。

　　小丫头双眼立刻亮了起来，像极了颜晓夕的一双大眼睛似乎闪耀出星空般的光茫：“爸爸，你是说的真的？你要带我上华夏星去看看？”

　　旁边的颜晓夕跟依然在通讯中等待王世子下一步指示的谭振文则是一脸愕然，显然没想到王世子突然冲自己的宝贝闺女说出这么一番话。

　　“到华夏星去？”王世子愣了愣，随后笑着摇了摇头，“暂时还不行，爸爸不是告诉过你么？君子不立危墙之下，如果我们真的到了华夏星上，真的在想回来可能就要付出极大代价了。不过爸爸可以让华夏星人主动到我们的船上来。你想不想见见？”

　　“想，当然想！”王歆瑶狠命的点了点头，脸上的笑容像是盛开的鲜花一般。她可丝毫不觉得这是多么重大的一个决定。在小丫头的心里，无非是自己的爸爸决定跟华夏星上的人见个面而已，以她的年纪自然还难以理解什么是地球文明与异星文明历史上的第一次碰撞，更不会对所谓的星际外交有任何概念！

　　看到自己女儿欣喜的样子，王世子微笑着点了点头，不过当他扭头面对谭振文时已经是一脸严肃，船长的威严尽显无遗：“我命令，全飞龙编队全速赶到潜龙号侦查舰周边布防，我命令，潜龙号在飞龙编队抵达之后，主动暴露自己位置，并向华夏星文明发布主动通讯。告诉他们，地球文明第一远征舰队统帅王世子，希望能够跟华夏星统治者卡洛邓立先生在远征一号上进行一次会谈，不能拒绝，否则后果自负！远征一号即刻开启曲率引擎，我要在地球时间二十四小时后抵达华夏星运行轨道附近，我们的会面就安排在那个时候！另外机甲一战队进入备战状态，在我们抵达之后，他们乘坐登陆舰迎接贵客到来！”

　　“是！请输入您的权限编码！”谭振文一脸激动道，显然王世子做出的决定很对他的心思，这到是很正常的情况，试想对于一个科学家而言，在发现了一个地外文明后，完全不做接触就悄悄离去可无法满足他们的好奇心。

　　而之所以要王世子的权限编码自然是为了能够第一时间把王世子的命令传达下去。

　　研发层的科学家虽然拥有者很高的声望跟权限，但却是无法指挥一兵一卒的。想要让船上的第一舰队接受命令光靠王世子跟他说可不够，他还必须得到一个加密的指令包，这个指令包必须有王世子最高统帅的权限编码才能生成，也只有这个指令包才能被战舰编队的总指挥官以及各个舰长认可并执行。

　　一般情况下，王世子也不会向研发层的科学家下达这种备战命令，但谁让谭振文现在正好就是华夏星文明研究的负责人呢？王世子用这种方式让他有所准备，也是无可厚非的事情。

　　王世子点了点头，通过生物锁设备验证了自己的脑波之后，一个权限编码即刻生成，并发送到了谭振文的通讯器上。编码上自带了这次行动的所有信息，谭振文只需要将这个编码发送到王世子下达命令的部队，并与之联系进行确认，便代表着这些命令正式下达完毕。

　　“好了，那我就先不打搅您了！”得到命令的谭振文请辞之后，便关闭了通讯器。

　　一边的王歆瑶也在这时疑惑的开口问出了一个问题：“爸爸，如果那个卡洛邓立不肯到咱们船上来怎么办？”

　　王世子想了想，没有理会女儿身边颜晓夕嗔怪的目光，用鲜有的严肃表情看着自己的女儿道：“如果他不肯上船，那么华夏星就换一个愿意上船的国王好了！瑶瑶，你要牢记一点，我们的故乡有句古话叫慈不掌兵，作为一名统帅，你要担负的东西很多！关键时刻，绝对的不要漏出任何一丝软弱！你明白么？”


第873章 示威

　　对于一个十岁的小女孩儿来说，即便心智在成熟，也难以完全明白王世子这番话的具体意思。

　　毕竟还是经历的太少了些，在这个年纪很难升起对生命的敬畏，背负太多的责任。只是王世子严肃的样子，却让小丫头懵懂的点了点头，其实作为王世子也并指望自己的女儿能够理解他说的话，只要她能够记得就足够了。

　　谭振文已经将王世子的命令发布了下去。

　　很快远征一号上消息便已经传遍了，对于船上众人来说，此时的心情无疑是紧张而激动的。

　　发现一个地外文明是一回事儿，而与之交往又是另外一回事儿！

　　如果说洛卡邓力是华夏星文明的传奇，毫无疑问的是王世子则是地球文明的传奇。

　　若说对两个传奇的碰面会擦出怎样火花完全没有期待，那绝对是假的！船上无数人都在暗自揣测当两个同样的强势的家伙会在一次会面是个什么情况。

　　好在现在看来，地球文明在面对这个华夏星文明时还是拥有着绝对优势的。

　　虽然说以远征一号这些人真要进行登陆到华夏星进行地面作战，绝对力有未逮，但是掌握了宇宙航海技术，拥有着黑洞炮的远征一号却只要呆在华夏星域，就能给这颗同样拥有文明的星球极大压力。换而言之，只要不进行登陆作战，远征一号就占据了绝对的优势。下手在狠点，整个远征军团在几分钟内就能将华夏星文明外太空所有的卫星、空间站、太空望远镜全部变成废铁。这样做足以让这颗星球对于太空的研究倒退数十年。

　　只要在华夏星留下一支舰队，就足以让这颗星球完全处在地球文明的监控之下，根本无法发展出真正的太空远航技术。

　　不需要远征一号出手，光是四大战斗编队都有一万种法子让华夏星上的军舰根本没法走出太空。更别提华夏星还是颗没有宇宙港的星球。加上重力比地球还要大，就算华夏星比地球更大，资源相对更加丰富，也很难设计出大规格的远航型宇宙舰直接突破万有引力，突破到太空中。从这一点上看，地球文明已经立于不败之地。

　　所以大家还能保证相对轻松的心态，当然在华夏星上或许就是另一番光景了。

　　……

　　华夏星，这颗类似于地球的星体却有着与地球完全不同的风景。

　　虽然华夏星人的个子并不算高大，但大自然就是这么奇妙，在星球上生存的其他生物却大都显得格外高大。

　　尤其是人烟稀少的原始林区，超过百米的大树比比皆是。各种四肢着地的动物体型，也远比两条腿行走的华夏星人要高大许多。尤其是农家的各种养殖圈内，华夏星人的身高甚至不到大门的一半。没有办法，谁让被养殖的这些动物往往是华夏星人的两、三倍高呢！

　　从这一点上看，华夏星上的人类如果放到古代的地球，每个人都绝对是最精锐的战士。毕竟要驯服、捕猎超过自己体型许多的动物，对于各种技巧跟力量的要求都很大。更别提华夏星的重力本就比地球上要更大一些，在这个星球上任何运动，都需要比在地球上更大的力量去完成。

　　或许正是因为这个原因，虽然这个星球上的智慧生命看上去比较矮小，但是他们的建筑却都是往大了去盖。

　　一个普通楼房的拱门基础标准都有足足五米高，卡洛利亚王国的星政府就更不用说了。

　　这座建设在卡洛利亚王皇宫内的政府大楼，绝对是整个华夏星的地标性建筑。

　　古朴而高大的大型拱门上是各种精致的石雕，最高处甚至超过了十米，显得沉稳而厚重。然而走进古朴的拱门之后，入眼却是极具现代化的大厅。总计有六处安保通道，在这里上班的星球高级官员们无一例外需要经过最严格的安保检查之后才能入内。

　　值得一提的是，大厅内部空间很空旷。或许是因为这颗星球足够大，人口又并不算多，土地资源不算稀缺的缘故，建筑的设计者似乎从未考虑过如何合理的利用空间，只是一味的让扩展空间来减少人们压抑的感觉。所以对于平均身高不到1.5的华夏星人来说，每层足足六米的层高绝对可以说是一种挥霍。

　　但很明显的是，华夏星人早已经习惯了这种布局。甚至没有人会抬头看上一眼那高大天花板上精致的壁画。

　　尤其是今天，这栋建筑内的人们脸上的神色都颇为严肃，并没有因为建筑本身的高大而缓解哪怕一丝的压抑气氛。

　　没错，虽然飞龙战斗编队还依然在全力赶往华夏星轨道的路上，所以潜龙号也还没有主动暴露位置，并向卡洛利亚星政府以及卡洛邓立本人主动发出通讯。

　　但谁让远征一号开启曲率引擎了呢？

　　虽然华夏星的太空技术显然还没有达到地球文明目前的水平，充其量只能跟大概十多年前的地球相提并论，然而那些被投放到外太空的天文望远镜，以及地面上天文台显然也是不摆看的。

　　当远征一号肆无忌惮的开启曲率引擎，喷射出的高能粒子立刻成了漆黑太空中最耀眼的烟花。

　　除非华夏星上这些天文学家都是吃干饭的，否则如此大的能量异常反应怎么可能瞒得过这个星球上的天文学者们？更别提洛卡邓力对于太空科技这一块的重视了，可以说华夏星上的这个时代，正是整个星球最为重视太空的时代，资源倾斜度也是史上最高的。

　　从这一点上看卡洛邓立首先发动统一之战，然后才开始重点发展太空领域还是很有远见的。以曾经华夏星上复杂的政治环境，想要集合整个星球之力去发展太空事业，很难做到资源的集中有效的利用。

　　所以就在远征一号开启了曲率引擎高速赶向华夏星后不到五分钟，隶属于卡洛利亚星政府的太空科技总署便发现了远征一号附近的能量反应异常，而当无数天文望远镜调整角度，对准远征一号前进的方向时，这支隶属于地球文明的庞大舰队便立刻进入了他们的视野。

　　对于华夏星上的文明来说，远征一号无疑是不速之客。

　　当然，对于他们来说，这或许也是第一次真正的发现了地外文明。

　　而当一个固守在星球上的文明第一次发现地外文明时，其心理往往是激动彷徨而又恐惧的，尤其是当这个文明展现出的技术似乎远远超过本星文明的时候。

　　太空总署内部负责观测的部门瞬间便炸锅了！

　　而这则消息也第一时间便传送到了卡洛邓立这位传奇人物的案头。

　　很快，立刻封锁这则消息的命令也在第一时间传达回了太空总署，跟这到命令同一时间抵达的还有，最高层级的紧急会议，太空总署排名靠前的负责人，以及首先发现异常能量反应从而看到远征一号的观测员，十多名隶属于太空总署最顶级的天文学家，以及从事各种太空文明研究的科学家被紧急召集了起来。

　　很快，一排车队鱼贯进入了卡洛利亚星政府大楼的拱门，停在了专门的停车区。

　　当这些隶属于天空总署的科学家赶到时，星政府大楼负一层的大型秘密会议室内，星政府议会所有成员已经齐聚一堂。

　　秘密会议室的布局很简单，整个会场看上去像是地球上曾经的WIFI信号格，十多排座椅呈弧形如众星捧月般对着中心主席台。中心主席台很同样很大，不过只有一个位置，但却并不显得单调，因为在位置后方是各种看上去便很先进的展示设备。跟地球文明已经全面使用虚拟技术不同，华夏星的显示技术显然还需要专门的屏幕，只是屏幕的无边框设计给人的感觉到很现代化。

　　议会官员坐在后排按照铭牌的顺序落座，之后到达的太空总署官员跟科学家们则坐到了前排。会议室内的气氛很肃穆，当所有人安静的在各自位置上做好时，主席台后方的俺们突然被打开，洛卡邓力的身影从阴影中走了出来。

　　“国王陛下安康！”所有人同时起立，将右手搭在左边的肩膀上，微微欠身，行礼致敬。

　　对于华夏星人来说这其实是个很费力的姿势，因为在座的大多数华夏星人看上去体型都偏胖，手臂却稍短，放在地球人眼里或许这个动作有些可笑，偏偏所有人都庄重无比。

　　“众位安康！”卡洛邓立点了点头，微微抬手致意便算是完成了整个行礼仪式。

　　随后这位华夏星上的传奇人物坐到了他专属的位置上。说起来这位卡洛邓立在绝对符合华夏星人的审美标准。甚至有些神似地球人。

　　身高在华夏星人中绝对算是出类拔萃，足足1.62米的身高在平均身高只有1.5米的星球上，足以带给这个星球上的人们极大的压迫感。一张方正的国字脸在华夏星人中到并不算出众，不过他的眉毛很有特点，浓密的斜插在眼睛上方，向是两道利剑一般，只是静静的坐在那里就能给人极大的压力。

　　值得一提的是这位星球最高统治者在会议时穿的是一身洛卡利亚王国机甲部队的制式黑色戎装，到是显得英武不凡！

　　“先介绍下情况吧！”这位星球统治者挥了挥手，言简意赅的直接进入正题，从这一点也能看出这位洛卡邓力绝对是位雷厉风行、杀伐果断的人物。当然，如果没有这种性格特征很难想象这个男人能够在短短十年来内便完成一场星球统一的战争。

　　台下一个没有挂着任何勋章的普通华夏星人站了起来，他正是最先发现远征一号的观测者。

　　“国王陛下，我是在三十七分钟前的例行观测记录对比中发现了诺比卡丽星附近出现了很异常而庞大的能量反应，所以我即刻申请将远距深空望远镜调整了角度对准了能量反应方向，并记录下了以下视频！这段视频可以证明一个异星文明的远航舰队正在朝着我们的星球飞驰而来。”

　　说完，他便开启了自己面前的仪器，直接将视频投向了主席台上的大屏幕。

　　当然，坐在主席台上的洛卡邓力是不用回头去看屏幕的，他面前的桌子上同步显示出了正在播放的视频。

　　广角是漆黑的宇宙，在视频中心点可以看到无数绚烂的色彩，显然那些都是曲率引擎开启之后高能粒子间不停碰撞爆发的能量反应，通过光谱分析可以大致看出远征一号那庞大的轮廓，像是一个巨大的飞盘在漆黑的宇宙中旋转穿行。

　　远征一号后方的一切都看上去有些扭曲，即便是那些斑斓的色彩，在被甩落到后方时，开始呈各种扭曲的姿态。

　　“通过这个视频，太空总署可以得出结论，这是一艘体积巨大的宇宙远航飞船，显然它是另一个文明太空科技的结晶。而我们对于这个文明是完全未知的。大家请注意这里，我们可以看到这艘飞船在前进时，高能粒子碰撞的空间被扭曲了，这说明这艘大型宇宙船已经掌握了我们所设想中的空间扭曲技术。简单来说就是通过压缩空间，来大幅度提升飞船的前进速度，以让飞船能够适应距离遥远的星际飞行！从目前的情况来看，我们还无法判断出这艘飞船的武器水平。但是能够拥有宇宙飞船的文明，想来它们的武装力量肯定已经远远超越了我们的华夏星！尤其是请大家注意这里，这些黯淡许多的光点，它们这艘大型飞船所掩饰，所以如果不注意很难发现它们，我们认为这些都是这艘大型宇航飞船的护卫舰队。它们在这艘巨舰的周边护航。也就是说现在正在朝着我们的星球赶来的是一支外星文明的舰队！而不仅仅只是一艘远航船！而且这种突然暴露行藏的行为，我认为他们是在示威！”

　　讲解完成，这位观测员再次冲着台上的洛卡邓力微微躬身，不过并没有坐下，只是默默等待着这位皇帝陛下随时垂询。


第874章 奇异老者

　　会议室内气氛静谧的让人窒息。

　　洛卡邓立手指缓缓的敲打着座椅的扶手，似乎在思考着什么。他没说话，台下便没有任何声音发出。所有人都静静的等待着这位洛卡利亚帝国，也是华夏星最高统治者开口问询。

　　半晌后，就在会议室内的气氛简直要凝滞时，洛卡邓立终于开口了：“那么，谁能告诉我，这些来自于外星的客人的意图？你们能分析的出来么？他们是否为了征服而来？”

　　没人吭声，大部分人的目光直接聚焦到了依然站在那里的观测员身上。

　　这并不是一个很好回答的问题，揣测一个外星来客的意图，别开玩笑了，人家开着自己这方暂时根本不能想象的太空飞船而来，谁知道会干些什么？

　　只是没有人开口回答洛卡邓力的问题，唯一站在那里的观测员只能硬着头皮开口了：“根据我的分析，从现在的情况看来，这只舰队是故意突然暴露自己行藏的！在录制下这段视频之后，我用软件分析了这些支舰队所有可能的运行线路，并查阅了近期的观测日志，发现之前的日常观测日志有几处于这支舰队的路线重叠，但从之前的观测结果来看，完全没有任何能量反应异常，这说明之前这支舰队是以一种相对隐蔽的方式接近我们，而且很有效果，这足以说明如果他们不愿意让我们有所发现，完全可以隐蔽的到达我们的洛卡利亚星，给我们一个措手不及，所以我认为对方或许对方并没有太多恶意，或者说起码他们不会直接我们的星球宣战！”

　　侦测员的话音落下，会议室内再次陷入沉默坐在主席台上的洛卡邓力也再次陷入长时间的思考，片刻后才突然开口问道：“太空军情分析局主官到了吗？”

　　“陛下，太空军情分析局局长落雷听从您的差遣！”洛卡邓力话音刚落，一名坐在太空总署官员位置，同样身着军装的洛卡利亚国人站了起来，毕恭毕敬的开口道。

　　“嗯，原来你来了？那你刚刚听到了我的问题么？”洛卡邓力看似漫不经心的开口问道。

　　肉眼可见的冷汗从这位军情分析局局长的额头冒出，片刻后这位局长大人点头道：“陛下，我听到了！”

　　“嗯，既然你听到了，却不主动站起来回答我的问题，而是让一个分析员来解答我的问题，那我要你坐这个位置是干什么的？不如这样，你跟这位观测分析员换个位置吧！从今天起，你负责每天的观测任务，让这位分析员来坐你的位置，你觉得如何？”洛卡邓力语气和缓的开口道。

　　这句话显然出乎了这位局长的意料之外，一时震惊的站在那里竟是忘了为自己分辨。

　　“嗯，看来你没什么意见，很好，那就这样定了吧！”洛卡邓力轻描淡写道。

　　“啊！不，陛下，主要是会议召集的时间太赶，我还没有收到足够的……”

　　“怎么？你还敢有意见！？”这位可怜的局长刚想为自己分辨，洛卡邓力突然一声震怒的怒吼，硬是将这家伙明显已经到了嘴边的话重新咽了回去。

　　“时间太短？从现在到这件事情发出警报已经过去了近一个小时，从太空总署赶到星政府大楼路上就需要二十分钟，作为太空军情分析局局长，如果你够负责任这些时间足够你在前来政府的车上收集所有资料，并进行最少一次简短视频会议得到我需要的信息，然而在面对这种突发事件时，这么长的时间你都干什么去了？舒服的靠在我为你们提供的豪车上想着今天晚上要去哪里花天酒地么？现在告诉我，你服不服？！”

　　洛卡邓力等了等，看到这位局长只是低垂着头不敢在言语，便自顾自的点了点头，再次用极其舒缓的语气轻言慢语道：“很好，看来现在大家都没什么意见了！那么这件事情就这么定了，小伙子你很不错，会议结束之后你自行到职任部去传达我的旨意，并将你的信息归档记录再案，明天到太空总署军情分析局报道！记住，在其位则要谋其政，众位正处在一个极其特殊的历史时期，我们的星政府不养一个闲人！如果觉得不能适合自己的岗位最好早些跟我说出来，也免得耽误了各位的前程！”

　　说完这番话，洛卡邓力点头，示意还傻傻站在那里完全没有意识到自己已经一步登天的观测员坐下，这才将目光投向会议室后方的议会席，星球上最高级的军政长官都在其中：“那么现在的情况大家也很清楚了，虽然暂时我们有了一些猜测，但也仅仅只是猜测！在了解到这些不速之客的真实用意之前，我希望众位能够抓紧时间做好一切可能的应对工作！哦，那么按照你的计算，这支舰队大概多久后能够抵达我们的星球？”

　　看到主席台上国王的目光再次投向自己，侦测员立刻再次站了起来：“报告国王陛下，对方舰队的那艘巨舰按照我们计算出的速度，大概在十八小时十八分后抵达我们的生命星，不过他们的先头部队或许即将就会到了。甚至因为对方之前隐瞒了行程，又暴露了自己，我们根本无从揣测这支异星来客对我们的了解究竟有多少！”

　　“嗯！”洛卡邓力点了点头。

　　台下太空总署的最高长官总署长突然从座位上站了起来:“陛下，就在一分钟前，我们收到了来自于这支舰队，嗯，也就是异星文明的主动通讯，他们直接破译了我们的通讯系统，将一段视频通过我们的卫星系统强行插入到了太空总署的日常通讯频道中！他们，嗯，他们提出了一个要求！”

　　“哦！那么还等什么，直接把视频接入进来吧！”洛卡邓力再次点了点头。

　　总署长此时哪里还敢怠慢，立刻在自己面前的设备上输入一段密码，下一刻主席台上的大型屏幕中出现了一个跟他们看上去类似的人形生物，用极为标准的洛卡利亚帝国官方语言宣读的一份声明：“致华夏星最高统治者洛卡邓力，我，地球文明远征一号机甲特种战队指挥官唐淼，奉地球文明远征一号舰队总指挥官王世子特向您发出会面邀请！隶属地球文明远征一号元首登陆舰将在贵星球时间二十小时后，登陆贵星球首都洛卡利亚帝国克乌府府城一号悬浮停机坪，迎接洛卡邓力国王陛下登上地球文明远征一号巨舰与地球文明远征一号舰队总指挥官王世子进行会晤！请在接收到本视频十小时内，清理府城一号悬浮停机坪，以保证我们的登陆舰正常着陆，并请洛卡邓力国王陛下在二十小时内做好登陆准备！谢谢合作！如若拒绝邀请，一切后果由贵星自行承担！”

　　没错，这些人看到的人就是唐淼了。

　　经过飞龙舰队已经抵达了华夏星轨道并跟潜龙号会和，潜龙号上一帮人大概研究了一番这篇来自于母舰简单而生硬的非正式见面请求后，一致觉得由一位前华夏精锐军人来宣读最为带感。当然，华夏星上这些外星人听到的洛卡利亚帝国语言，自然是量子超脑自动翻译后的结果，半智能的超级运送模式虽然经过了翻译，却也能将唐淼严肃而认真的语气体现的淋漓尽致。

　　效果自然是极好的，把王世子的意思充分表达了出来。

　　结果便是会议室内再次沉静的可怕，“啪！”洛卡邓力关闭了视频，开口道：“现在大家都清楚为什么之前他们要隐匿行藏了，因为他们需要时间来研究我们。在我们还没能发现他们的时候，这支外星文明舰队已经研究了我们的语言，了解了我们的社会构架，知道了这颗星球有个洛卡利亚王国，有个国王叫洛卡邓力，说不定他们现在对我的资料了如指掌，然而我们却对他们一无所知！”

　　洛卡邓力既像是在跟台下众人诉说，又像是在自言自语。

　　“国王陛下，我们应该拒绝这个地球文明的无礼要求！您是一颗星球的唯一法定统治者，而对方不过是一支舰队的舰长而已，即便要见面也应该是在我们洛卡利亚王国内见面，一切礼仪应该按照我们的传统来进行，怎么可能让您屈尊登上他们的舰船？！”议会席，一名身着盛装的高官站起来，表起了忠心。

　　“哦？那么我的议会长阁下，告诉我，我们的炮口能否打中在外太空的对方舰队？就算我们能将炮弹丢到外太空去，一个能够进行太空远航的舰队是否是现在我们所能抵御的？如果他们在外太空将炮口指向我们，我们是否有还手之力？”洛卡邓力一连串的反问，让台下众人彻底没了言语。

　　“我命令立刻按照视频中这位唐淼指挥官的话，清理出一号悬浮停机坪，另外，传我的命令，洛卡利亚王国机甲师全体进入军备状态，所有人员休假取消，以连为单位做战前动员！后勤府立刻行动起来，准备应急军需物资，如有必要全星进入军管状态！二十个小时后，我会去赴约。如果我能回来自然一切休提，若我回不来了，全星武装力量最高统帅部会将未来我的这个位置按照我的意志给出安排！今天就这样吧，散会！”洛卡邓力做出简单的指示后，便站了起来，转身朝着门外走去，丝毫没有理会身后站起来的众人看向他那复杂的目光，也没人敢质疑他的决定。

　　从这一点也能看出，这位洛卡邓力是有多么果决跟霸道了。

　　走出会议大厅主席台后面的暗门，洛卡邓力阻止了身边特勤人员的跟随，独自一人朝着不远处一个守卫单独把守的电梯走去。没有理会电梯守卫看向他热切的眼神跟标准的抚肩军礼，径直来到了电梯门前，将眼睛凑到电梯旁边扫描装置后，电梯门即刻分开。

　　跟其他电梯不同的是，这台电梯内部没有任何按钮。所以洛卡邓力走进电梯之后，只是转过身静静的站在那里等待着电梯门缓缓关闭之后，便自动的开始朝下移动。

　　很快，当电梯再次分开时，到达了一个地下空间。如果王世子在这里肯定会发现这个地下空间他分外熟悉，尤其是盘旋在房间顶部那只惟妙惟肖的五爪金龙……

　　洛卡邓力抬头瞥了眼这只模样古怪的动物，摇了摇头，随后便抬步朝着大厅旁边的小房间走去，站在门前，恭敬的敲了敲门。

　　“进来吧！”懒洋洋的声音从房间内传出，洛卡邓力便直接推开门，走了进去。

　　屋内陈设很简单，跟地球上王世子爷爷那间一居室一样，依然只是一床，一桌，一凳，只是坐在房间里的却不是那个地球老王头，而是一个标准的华夏星老者。

　　“老师！王世子来了！他要见我！”对外表现霸道至极的洛卡邓力在这名老者面前却是鲜有的恭敬。

　　“我知道，这个家伙完全看不出一点长进啊！之前就说了让他到学校里好好学习人情世故，结果你看，多少年过去了？算成地球上的时间，起码也得二十多年了，说出来的话依然是那么硬邦邦的，没有水准！我的错啊！”老头唏嘘道。

　　洛卡邓力默然，对于眼前老者的吐槽，他早已经习惯，也知道这个时候不能接话，不然老头暴跳如雷的后果很难承受。

　　“那么你已经答应去见他了？”唏嘘之后的老者主动问道。

　　“他没有给我选择的余地！”洛卡邓力如实道。

　　“对啊！他没有直接往你的星球来上一炮已经足够隐忍了，你的确没有选择的余地！不过这也好！我会跟你一起登上他的飞船，放心好了，你不会有事儿的！”老者大剌剌的开口道。

　　“我……”

　　“放低姿态，他已经成功做出了让1+1等于3的事情，这一点是你所无法比拟的！当然，我不会直接暴露身份的！哎，说起来，我本该回家的！”老头低声喃喃道。


第875章 初次交锋

　　华夏星时间，二十个小时后，一艘胜利级强袭登陆舰准时从太空中进入到了华夏星大气层，低调的从人眼稀少的高空掠过，抵达守备森严的洛卡利亚帝国首府的一号悬浮站点。

　　从编号上就能看出这个悬浮站点是个极其重要的站点，事实也正是如此。这个悬浮点就在整个卡洛利亚星政府建筑群的包围中。旁边就是新修建的星政府行政总部，只间隔了不到五百米的距离。中间唯一的障碍就是一个超大的隔音屏，可以有效的隔绝悬浮站点各类悬浮飞行器启动时的噪声，如此短的距离又能保证在紧急关头，星政府内部高官们可以随时从这里出发，或者撤离。

　　今天这里却又别样的气氛。

　　周遭的空域早已经被戒严，一对对全副武装的机甲战士将整个一号悬浮站点包围得水泄不通。不管是空中，还是地面，到处都有机甲在警惕的巡逻着。星球的最高统治者卡洛邓立坐在悬浮站点临时休息室内的豪华座椅上，身边跟着的是一众高官以及被选定陪同他登上登陆舰的两名特勤保镖，以及他的语言老师。

　　虽然说在如此重要的会面场合洛卡邓力却要带上一名语言老师而不是星球上的其他行政官员多少会让一众高官感觉不可理解。但是对于一个帝制星球而言，好处就在这里了，既然洛卡邓力做了这个决定，鲜有人会对这个决定质疑。尤其是在这个统治者大权在握，足够强势的情况下，这种一言而决的家长式作风更被放大到了极致。

　　这在现代地球已经是很难想象的了，对于一个星球而言，这种治理方式其实赌性很大，议会的立法权从很大程度上被削弱了，统治者英明，或许会有段时间盛世，但若是统治者泛起糊涂，整个星球的平民都得遭罪。

　　不过从目前看来，洛卡邓力在华夏星上做的还算不错。

　　虽然发动了一场统一之战，并因为这场战争赢得了刽子手的称号，但是在普通平民间的声誉却还是挺好的，仇恨他的人很多，拥护他的人却更多，尤其是作为星球的武装力量最高统帅，在军队内部这位国王的声望已经差不多到了顶峰，犹如战神般的人物。毕竟不是什么人都能只用短短十来年便将一颗如同一般散沙的星球，打造成一个整体，只存在一个声音。

　　说白了，在华夏星上，对于洛卡邓力的评价绝对走两个极端，崇拜他的人爱到疯狂，仇恨他的人恨不得他马上就去死。不过前者的人数是后者人数的数倍而已。

　　而当洛卡邓力做出将要登上异星文明的飞舰时，对于这些人来说自然又是两个极端。

　　对于崇拜洛卡邓力的人而言，地球文明这种蛮横的邀请方式，自然是相当无礼且傲慢的！当然，更多的还是对洛卡邓力这一去之后的安危的担心。当然，洛卡邓力这个为了星球的安危宁可冒着危险也要只身赴宴的行为，更让这些崇拜洛卡邓力的人感觉到了他人格的伟大，毕竟让一个星球统治者做出如此舍生取义的决定可并不轻松，甚至是极其困难的，然而根据官方的消息，这位极具魅力的领导人不到一分钟便做出了决定。

　　在这些人看来，这绝对是这位伟大领袖人性的闪光点。

　　然而在那些从心底仇恨洛卡邓力的人而言，此时的情感也是颇为复杂的。一方面他们绝对希望当洛卡邓力登上地球文明的星际战舰后，最好被这些异星文明直接处死，永远都回不来了就好；另一方面他们却又害怕洛卡邓力死后，整个星球的武装力量都成了一摊散沙，如果地球文明在这个时候打动对洛卡利亚星的攻击，后果难料！

　　这是一颗刚刚经历了十多年战争摧残的星球，统一之战给这颗星球造成的创伤还没有完全抹去，正是人民最为向往和平，也是最为需要休养生息的时候，再来一场世界大战，这颗星球是真的吃不消了。

　　每个人都会有故乡情结，谁也不愿意看到自己的故乡满目苍夷的模样。

　　更别提洛卡邓力发动的统一战争怎么说也是星球上的内部战争，而这个远到而来的地球文明，却是完完全全的外来者。洛卡邓力的统一战争虽然说对于其他国家的军队、战俘并不人道，甚至可以说是残酷，但是对于平民却还是有顾及的。然而对于这些异星来客来说，整个卡洛利亚星上生存的原住民都跟他们不是同类，很难想象如果真的有了一场战争，他们会有所谓的平民概念。

　　这种心思很矛盾。

　　最关键的还是对于所有知情者来说，悬浮在星球外太空同步自转轨道的远征一号带给他们的压力太大了。

　　对于现在的洛卡利亚星上的人们而言，他们甚至不明白如此巨大的舰体是如何摆脱地面庞大的引力发送到太空之中的。

　　虽然远征一号并没有展现出它遍布整个庞大舰身的炮火系统，露出它狰狞的一面，但即便是这种悬浮状态却已经足够让人浮想联翩了。更别提这艘巨舰旁边还有无数一看便不是好相与的庞大舰队，粗看杂乱无章，仔细研究却又另有奥妙的布局在这艘巨舰周围，很难想象这支舰队没有经历过他们暂时还不能想象的星际战争。

　　当然，这绝对是想多了，事实上，地球文明的远征舰队还真没有在宇宙中经历什么星际大战，不过这支舰队所有舰艇的指挥官却都在一款星战游戏中久经沙场而已。

　　暂时消息还处在官方的高压封锁之中，这自然是为了避免在平民中间引发恐慌情绪，不过所有人都知道，这件事情是瞒不了多久的，而整个星球是否会乱起来，或许都要看这次洛卡邓力会见地球文明这只舰队总指挥官的成果了。

　　反对洛卡邓力的人心思之矛盾正源于这里，不管他们内心深处有多么讨厌这位强权者，但在这一刻多少又要对他这次出行抱有期望，一切为了自己的星球。

　　所以，当代表地球文明的这艘登录舰降落在一号悬浮站点时，看向洛卡邓力的目光分成两种，极其的狂热，或者复杂难言……

　　洛卡邓力没有在意这些目光。

　　说起来他此时的心情同样很激动。

　　马上就能真正站在宇宙飞船上，俯瞰养育了自己数十年的星球，这种感觉很奇妙。毕竟即便是星球的最高统治者，即便拥有了一个逆天的老师，让他掌握了或许本该是数十年、甚至上百年后才应该在星球上出现的技术，更让他拥有了更为开阔的眼界，但现在洛卡利亚星的文明水准却并不能支持他进入到太空中看一眼他脚下的星球！

　　“该死的落后工业基础！”洛卡邓力在内心疯狂诅咒着。

　　如果洛卡利亚星上有国家能够在百年前便有天才设计出老师告诉他的现代化高精度母机，如果计算容量更大，对于元件要求更低的三进制计算机技术能够早些发明出来，或许现在整个洛卡利亚星就已经是另一番模样了。

　　起码不会在面对所谓的地球文明时表现的如此无力。

　　这不符合洛卡邓力的性格。

　　然而作为星球的最高统治者，这个时候他可不能表现出半点自己的内心世界。

　　只是这艘外形看上去很奇怪的地球文明迎接他的登陆舰着陆后，主动站了起来，带着身后众人迎了过去。

　　这是他必须展现出的姿态，否则他登上远征一号完全没有任何意义。

　　舱门缓缓打开。

　　然而露出头的却不是他在视频中所见过的那些地球人，而是一批同样披着外部装甲的战士鱼贯而出，在舰门前排成了两列。

　　地球文明的机甲跟他的机甲略有不同，显得更为高大跟精致。尤其是落到懂行人的眼里，各个节点位置的处理看上去如同艺术般精细，尤其是各种液压传动装置都被很好的包裹在了一种银白色的金属之下。相比而言，他的机甲部队所穿戴的机甲就要粗陋许多，传动杆统一都是裸露在外的，因为如果要将其包括起来需要一种特别复杂的工艺，而这种工艺正是他正在想办法实现的。

　　这些代表地球文明的机甲战士在排成整齐的队列之后，便没了动静，只是整齐划一的站在那里，硕大的头部其其看向舱门位置，直到一个没有穿机甲，却用一身厚重的防护服将自己牢牢包裹的家伙走出舰门，径直走到洛卡邓力的面前。

　　“洛卡利亚王国国王洛卡邓力阁下，您好，我是这次负责迎接您前往远征一号的负责人谭振文，另外我也是一名随船的科学官，之所以选择我来迎接阁下，也是为了在您跟我们远征一号的总指挥官王世子会晤之前，跟您进行一些有效的沟通！”

　　“就像这样沟通？”洛卡邓力上下打量了一番被隔离服层层包裹的谭政文，语气颇为古怪的问道。

　　古怪是因为带有一丝愠怒，这是可以理解的。

　　像防病毒一般防着一个星球的最高统治者，多少显得过于傲慢跟失礼了。

　　“您误会了，这正是我们的指挥官王世子先生让我这个科学官前来负责迎接您的原因，就是怕之后双方的沟通中产生些不必要的误会。实际上这并不是我们有意怠慢您，因为贵星还没有真正的开辟星际航线，所以还没有过跟外星文明接触的准备。实不相瞒，我们地球文明的生物技术还没有达到可以让机体完美防御一切已知跟未知病毒或者细菌的能力。换而言之，因为我们各自生存环境的不同，一些对你们无害，甚至有益的细菌，也许对我们来说是致命的。虽然我们已经对贵星球的环境进行了比较详尽的分析，仅仅只是从环境上来说，的确是可以适应我们生存的。但我们毕竟没有对贵星球的微生物进行研究，所以并不清楚我们相互间的直接接触是否会对我们同时也对你们产生致命的危险，所以必要的隔离措施是很必要的。这不但是为了我们自己考虑，同时也是为了您以及您的子民们考虑！这毕竟是在您的星球上，一旦我们的接触留下了一些可能会在贵星造成传染的疾病，那我的罪孽可就深重了！”

　　谭振文的解释理由很充分，也让洛卡邓力没法在借题发挥，只能微微颔首，算是接受了谭振文的解释，随后反问道：“你说的很有道理，但既然有种种限制，你们地球文明舰队指挥官又为什么要一定跟我见面？照你们的说法，岂不是通过视频通讯更加安全方便？”

　　“您说的没错，实际上，如果这次见面仅限于视频通话的确要安全很多。但是我相信您也绝对不会忍受两个文明首次接触这么重大的事情仅仅只是在视频中完成，多少会显得不太正式跟正规！尤其是这是两位统帅的见面！请放心，您登舰前后我们都会有最为安全的消毒措施，另外，我们会对您的身体进行一些采样检测，通过交叉对比等技术手段确定两个文明之间的交往是否会造成生物威胁。如果的确有这种情况，我们也会为您注射能够完美规避风险的疫苗。当然，如果跟您的直接接触可能会对我们造成的风险，我们也会在最短时间内设计出足以保证我们不受威胁的疫苗，从而保证两个文明之间可以无碍沟通！这些研究将不仅仅只是为了这一次会面，我相信，当您跟我们的指挥官见面之后，或许能够促成我们两个文明之间更加深入的交流！”

　　“我们地球文明是一个非常慷慨跟喜欢交朋友的友好文明，或许我们能够在交往中求同存异，让两个文明在交往中都能够得到长足的发展呢？”谭振文滴水不漏的回答道，丝毫不为洛卡邓力语气中的咄咄逼人所动。

　　这才是一个强大文明所必须拥有的自信跟气质，当然这种自信跟气质多少来自于王世子潜移默化的影响。


第876章 登舰

　　“友好的文明么？”洛卡邓力脸上现出略带一丝嘲讽的笑容，反问了句。

　　洛卡邓力想表达的意思很明显，显然这位星球统治者对于地球文明半强迫让他登上远征一号的方式还是有怨气的。

　　“的确是很友好了！”谭振文笃定的点了点头，虽然因为厚重的隔离服，让他这个动作看上去并不明显：“不知道国王阁下有没有听说过宇宙文明间的黑暗丛林理论。大概意思便是因为宇宙间资源是有限的，所以不同文明之间往往抱着相互敌视的态度，尤其是高级文明发现低级文明的时候，最恰当的做法是隔着远远的直接一炮把这个文明完全毁灭了事儿，以免这个文明潜力太强大，发展起来后会对自己的文明造成威胁，相信我，洛卡邓力国王阁下，现在的地球文明有那个实力在千万公里之外，整个星球完全湮灭，甚至会让贵星所处的整个星系都产生不可测的影响，别说贵星还没有掌握太空远航技术，就算掌握了类似技术，也逃不开我们的覆盖攻击影响范围。”谭振文不卑不亢的解释了句。

　　洛卡邓力笑了笑，玩味道：“说的很好，不过现在你们登陆到了我们的星球，不如你告诉我，如果我把你以及所有机甲战士连带飞船一起扣押了，你觉得你们的指挥官王世子阁下还会不会不管不顾的在千万公里外冲着我们的洛卡利亚星开上一炮？”

　　“如果我是您，我就不会开这种玩笑！”谭振文耸了耸肩，从透明的头罩中可以看到他依然带着微笑：“或者您还不太了解我们的指挥官，事实上他是一个很少会被威胁的人。我觉得在他的世界观看来，文明世界只是一种理想，所以他从不会介意用不文明的手段来解决问题。诚然，现在冲着这颗星球轰上一记黑洞炮，我们也绝对无法逃脱，但是相对我们整个舰队十多万人来说，登陆贵星球的我们不到十个人实在不算什么！更别提如果牺牲我们十多人，可以为未来我们的地球文明近百亿人脱离危险，如何选择简直不要更简单了！”

　　“哦？”洛卡邓力不置可否的点了点头：“这么说来，拿你们来威胁那位长官用处不大了，那就登舰吧！”

　　这位异星国王的干脆到是大大出乎了谭振文的预料，本以为还要跟这个异星国王打打嘴仗，不得不说，谭政文是很享受这个过程的。哪怕是被这个异星国王出口威胁。

　　能够实打实的登陆一个异星文明，对于谭振文来说这辈子值了，更别提他还跟这个星球的王者对话了。说白了，谭政文还没有过够瘾呢。他巴不得两人继续打打嘴仗。

　　虽然说站在这个星球的土地上并不是十分舒服，星球表面重力的增大，让他感觉脑袋时不时的会有些眩晕感，他很清楚这是因为心脏还没能适应华夏星的重力，无法高效的将血液运送到他脑部的缘故。但激动的情绪缓解了身体上的不适。

　　如果不是怕摘下防毒面罩，可能对这个星球的环境造成灾难性影响，谭振文恨不得能脱去身上这套笨重的防护服，好好嗅一嗅这个外星球的空气。这颗星球的大气含氧度要比地球高几个百分点，想必是非常清新的！

　　至于自己的生死谭振文早已经在争取到这个任务开始，就已经置之度外了。

　　没错，迎接洛卡邓力的任务是他争取来的，如果不是因为是他最先发现的这颗星球，或许这个任务还轮不到他的头上。毕竟他的资历在研发层的一帮大拿面前还是稍稍差了些。

　　或者对于这些科学家来说，能够代表人类文明首先踏上一个异星文明绝对又是一件能吹一辈子牛B的事情吧？所以自动忽略了主动登上一个外星球的危险性，甚至对于这种危险乐此不疲。

　　“当然没问题，不过首先我需要跟您交代的是，为了保证远征一号的安全所以您最多只能带五位随行人员。”谭振文看了一眼洛卡邓力身后长长的队伍，开口道。

　　一个星球的最高统治者即将远行，可想而知他身后有多长的队伍，几乎整个星政府的高官们都来送行，远远望不到边际，更别提旁边的机甲护卫了，整个次悬浮站点几乎遍地都是华夏星人。

　　“你放心好了，这些人不会都去的！”洛卡邓力回头看了一眼身后的队伍，脸上挂着淡然的笑容道：“实际上我只带三个人，两位特勤跟一位我的特别顾问！！”

　　“感谢您的理解！”谭振文点了点头，这才侧过身，让出了位置。

　　而同一时间，驻守在胜利级登陆舰两侧的机甲突然集体腾空，整齐划一的从人形机甲，变成战机状态。

　　地球文明机甲突然的异动，惹得整个磁悬浮防卫圈的华夏星机甲一阵紧张，不过精锐毕竟是精锐，片刻的骚动之后，便重新冷静了下来，没有任何擦枪走火的事情发生。

　　“这是在炫耀武力咯？”洛卡邓力语气玩味的问道。

　　“不，您误会了，这只是欢迎您的礼仪而已！”谭振文立刻开口应道。

　　洛卡邓力笑了笑，没有理会谭振文的话，好不露怯昂首阔步的朝着停泊在广场正中央的登陆舰走去，自始至终他都没有回过头看上一眼默默跟在他身后的老头。而谭振文所有的注意力都放在这位星球王者的身上了，自然更不会注意这个站在洛卡邓力身后，其貌不扬，仿若影子般的普通华夏星人。

　　……

　　当洛卡邓力登上华夏文明的登陆舰，整个广场突然奏起一支听上去很沉重的曲子，全场所有人不管此时对于洛卡邓力个人的观感如何，却同时默默的将右手搭在了左肩上，冲着这位星球王者的背影行礼。毕竟不管如何，洛卡邓力本可强硬起来，不必亲身冒险。

　　变形后悬浮在空中的地球机甲没有被现场的气氛所影响，在洛卡邓力以及他带的三人走进舱门之后再次整齐划一的变形，落地，排着整齐的队伍，默默的鱼贯等舰，当所有人走进舰体，舱门缓缓闭合，将广场的一切隔绝在舱体之外。

　　一步之遥，便是两个世界。

　　……

　　登上地球文明的战舰，谭振文直接将四人带到了隔离检疫区。

　　十多名医疗官已经在这里严阵以待。

　　“正如我之前所说的，为了让这次见面不至于给你我双方带来严重不可承受之损失，所以即将登上远征一号的四位先生，必须经过一些检测防疫措施，首先我们需要取得一些体液样本，进行传染、免疫分析，对比，以保证您跟我们的指挥官可以在一个相对安全的环境下进行会面。”谭振文恭敬道。

　　洛卡邓力微微颔首，没有多说什么。

　　既然已经登上了地球文明的战舰，一切也只能客随主便，多做反驳，徒惹笑话而已。

　　早已经准备好的医疗官们，在得到谭振文点头示意后，立刻便围拢上来。有条不紊的为四名代表着华夏星文明的代表开始采集生物样本。当然，所有人也被厚重的隔离服包裹着。在得到确切的结果前，所有跟华夏星人接触的人员都不能脱下这笨重的隔离服。

　　因为华夏星人的配合，采样工作也进行的很顺利，十来分钟时间，随船医疗官们便完成了所有工作。值得一提的是，为了这次任务，这艘胜利级登陆舰的医疗室经过了大规模的改造，最先进的各种生物分析仪器都被移植到了这艘担负特殊任务的胜利级登陆舰上，所以这些医疗官接下来的任务还很重，要在启程回到远征一号这段时间内，完成较为全面的各种生物分析。如果两个星球的人真的会有接触时传染风险，还需要在最短的时间内研究出针对双方免疫特点的有效疫苗。

　　而在归程这段时间，依然由谭振文陪同这些异星来客。

　　脱离大气层的过程是极其无趣的。

　　所有人都被牢牢绑定在各自的座位上，因为华夏星的地表重力比地球大了近乎百分之三十，所以也必须以更快的速度来脱离星球的引力束缚，加速度多少会带来些不适。好在船上的人都经过严格的特训，短暂的不适早已经适应。

　　没多久，登陆舰便冲出了华夏星，进入到了黝黑的太空之中，登陆舰上也适时的响起温和的提示音，而且很贴心的用远征舰队的官方语言——中文，以及华夏星的卡洛利亚语播报了两遍。

　　“舰体已经脱离华夏星引力范围，并进入预定轨道，开启自动驾驶进程，预计将于两小时三十七分后抵达远征一号！”

　　脱离了星球引力，飞船上的重力锤开始自动运转，为飞船提供类似于地球表面的重力水平，跟地球人在华夏星会感觉到略微不适感一样，地球稍低的重力也会给华夏星人带来些不适感，强大的心脏会更容易将血液输送到大脑，所以初期很容易产生一些血压升高的不适症状，不过智慧生物身体的自动调试能力很强，尤其是健康强壮的人们，所以很快就会恢复正常。尤其是相对于低重力水平带来的轻松感来说，片刻的不适还真不是什么太大的问题。

　　所以当作为上的安全带刚刚自动松开，洛卡邓力便站了起来，淡淡的冲着守候在一旁的谭振文道：“飞船上有没有能够看风景的地方？我想看看我们的星球是什么样的！”

　　“当然有，请跟我来！”谭振文点头同意了洛卡邓力的请求。

　　他接到的命令本就是尽可能满足这位华夏星传奇人物的合理要求，当然，最重要的前提是合理，显然到观景处从宇宙中远眺一眼自己的星球这个要求并没有超出底线。

　　走出专门准备的贵宾室，绕过两道走廊，乘坐电梯之后，便抵达了跟鹰眼号上类似的瞭望台。二百七十度无死角的超宽视野，可以清晰的看到一个硕大的圆球状星体悬浮在浩瀚的宇宙中。对于从未出过宇宙的人来说，眼前的场景足以让人感觉震撼，但是对于远征一号上下来说，这里却是没人来的地方。

　　这种景色太常见了，在星瑶城受训的时候，有太多机会可以从各个角度去看地球，更别提在宇宙中到处都是星球了，已经审美疲劳。

　　“很难想象，是多么伟大的力量才能造就我们的宇宙，一个广阔而开放的空间，各种特殊的力遵循特定的规律相互作用，才有了眼前的一切。没有进入过太空之前，我无数次想象过一个球体是如何悬浮在空中的。现在看来，原来一切都如此简单！”洛卡邓力感叹了一句。

　　“没错，一切很简单，但也很复杂。我花了二十多年时间研究天体物理，人生中最宝贵的时间都献给了那些闪耀在空中的星星，但是到现在却也依然只能说对这个世界的运转模式一知半解。宇宙中有太多的谜题了！就好像您说的那些特定的规律，我们都还没能完全摸索出来！”谭振文跟着感慨了一句。

　　“所以真的很难想象你所说的黑暗丛林法则。怎么可能有人能够残忍到这种程度，问都不问，就一炮把如此美丽的星球直接毁灭？”洛卡邓力回过头，目光炯炯的看向谭振文。

　　“因为宇宙中星球太多了。您第一次看到这种风景或许会觉得震撼，第二次，依然觉得这是大自然的奇迹，让人心旷神怡，但是当您第三次，第四次，甚至无数次在看到同样这些风景的时候，就只会觉得无趣了！我们是地球文明星际远征军，说实话，我们中大部分人在登上星际巨舰踏上征程的那一刻起，就没想过自己还会回到我们自己的母星上去。您可以想想看，当未来的人生我们都将在宇宙巨舰中度过，宇宙中在美好的风景我们都可以见识到，相比而言，一颗看上去很美的星球，算的了什么？”


第877章 强大的人

　　智慧生命总是如此，向往美景，但如果每天面对同样的美景，久了却又厌烦。

　　再宝贵的东西多了，就不那么宝贵了。

　　就好像现在地球上的黄金，本是一种极为贵重的金属，但自从在月球矿区发现超大规模的金矿，价格便一路下跌。物总以稀为贵。

　　而在宇宙中，星球却是不会缺少的，就好像海滩边的沙子一般，根本数不清。

　　各种颜色，各种姿态，各种美景，看多了，便也腻了。毁灭了，便也毁了。

　　意识的本质是喜新，是否厌旧却是因人而异了。

　　显然，对于登上了胜利登陆舰的华夏星人来说，眼前的景色都是全新的。或者他们一直生活在华夏星上，对于星球上许多地方都很熟悉，但是在太空中俯瞰自己的星球却是第一次，全新的视角带来的观感是不跟呆在星球上不可同日耳语的。

　　谭振文有注意到，洛卡邓力的目光中有着震撼、贪恋、感叹种种感情，这是很正常的。百万人刚刚迁移上星瑶城那会儿，在城市的观景台上，谭振文见过太多这样的眼神，尤其是那些新入城的家伙们看向地球的时候，震撼于宇宙的浩瀚，贪恋脚下星球的美好，感叹自我的渺小……

　　当眼角余光扫过，谭振文可以看出站在洛卡邓力身后两个明显彪悍非常的特勤人员同样目不转睛的望着不远处那颗巨大的星球，眼神中流露出的是跟洛卡邓力同样的感情，唯独那个把自己藏在洛卡邓力身后的老人，却似乎压根对这美景不屑一顾，眼神似乎没有聚焦。

　　这让谭振文感觉颇为奇怪，于是扭过头，看向这个其貌不扬的老人，瞬间老人便有了反应，侧头像他看来。

　　那是怎样睿智的眼神啊！

　　不过只是一眼，竟让谭振文有种自己从上到下都被一眼看穿的感觉。那种洞悉一切，饱含智慧的目光竟是让谭振文有了片刻的失神，甚至有些暗自懊恼自己怎么就没早注意到这个老人。

　　老人突然笑了笑，不过是一恍然间，谭振文突然发现着老头的目光突然变得分外浑浊，就好像刚刚那一刻都是错觉一般。当他清醒过来，将注意力再次放在老头身上时，那睿智的目光不再，怎么看似乎都只是一个老人的饱经世故。

　　真的只是错觉而已？就在谭振文在心底暗自纳闷时，随身通讯器突然有了反应。

　　下意识的接通通讯，全息模拟的视频展现出来，负责对华夏星人生物样本分析的医疗官凭空出现在他的眼前。

　　突然的动静到是吓了华夏星人一跳，谭振文也顾不上再去揣测这老头的身份，不无自豪的冲着洛卡邓力解释道：“这是一种全息通讯技术，你们看到的只是人的虚影，通过光线聚合营造的假象，在我们地球文明中，这是常规的视频通讯技术！”

　　说完，才看向全息影像中的医疗官，开口道：“骆教授，您好，是结果出来了吗？”

　　“是的，华夏星人的免疫系统相比于我们要更强，所以在地球上大部分致病菌跟病毒对于他们来说，免疫系统都能迅速作出应答，并产生相应抗体，所以现在看来，所以现在看来双方的接触对于他们的生物威胁并不大。同时，这四位接受检测者身上目前没有发现会因为空气流通而产生的致病菌或者病毒。但是他们体内含有某种特异的蛋白，在我们人类没有注射疫苗前，如果通过血液侵入我们的身体会影响我们免疫系统的耐受性，更容易感染各种疾病，甚至造成大规模的感染。不过安全威胁并不高。为了保险起见，我们已经开始着手研究疫苗。不过这种疫苗的研究周期较长，但是不会影响在远征一号上的会面！”

　　“我明白了！这样就好！辛苦了，骆教授！”谭振文点了点头道。

　　如果是通过血液传染的疾病，在远征一号上到不是什么问题。毕竟飞船上可是没有蚊子这种恼人的微小生物，而且凭借王世子身边的安保措施，更不可能让双方发生流血冲突。所以即便这种疫苗周期长了些，起码对这次会面也没什么影响。

　　当然疫苗还是要研发的。

　　不管如何，华夏星文明是地球发现的第一个外星文明，星球上还有二十多亿人，更别提这颗星球还特别适合人类居住。

　　谭振文相信，不管最后的谈判结果如何，人类跟华夏星人的交流绝对不会只限于这次洛卡邓力跟王世子的会面，就算是为了未来两个文明间深入交流做准备，这种疫苗也要被研制出来。

　　“辛苦到没有！不过有一点你可能不相信，人类跟华夏星人的基因序列很相近，近乎达到了百分之九十九的相似度，简直就是造物主的奇迹。两颗相隔遥远的星球，竟然有如此高的基因序列近似度！”这位骆教授略显兴奋地说道。

　　对于天文学家跟医学官的G点显然重叠不到一起去。在谭振文看来，在地球上黑猩猩的基因还跟人类相似度达到了百分之九十八，这些华夏星人仅从外表看上去跟人类相比实在没什么不同，基因序列相似实在没什么让人感觉不可思议的。

　　“谢谢，骆教授了！我这就像我们的贵客介绍情况！”

　　“嗯，那你先忙吧！我们还有一些后续的工作要做，还得向远征一号发布调整警备的消息！再见！”

　　“再见！”

　　结束了通话，谭振文直接摘下了头上笨重头盔，冲着扭头看向他的洛卡邓力笑了笑，解释道：“生物威胁警报已经降低了，不需要S级隔离措施了。不过等我们到了远征一号，众位还需要进行一次更为彻底的消毒操作！请理解！”

　　……

　　两个来小时的时间过的飞快，整个行程洛卡邓力没有离开全景舱一步，只是默默的站在那里，看着渐渐远离的星球。直到远征一号出现在众人视野中。

　　对于洛卡利亚来说，第一眼看到远征一号时，感觉是非同一般的震撼。

　　如果说从太空凝望星球感受到的是宇宙的浩瀚让人对大自然心生畏惧，那么当看到庞大的远征一号时，则是对人类文明结晶的震撼。

　　庞大泛着金属光泽的舰身，静静的悬浮在那里，最中心位置闪烁着各种光点的光带高速转动下，带这一种炫目的美感。朝向他们这一面那庞大舰体外部无数大型舱门不停开合，不停吞吐着无数的小型战舰。

　　大，太大了！

　　虽然说跟庞大的星球不能相提并论，但是跟他们乘坐的胜利级登陆舰比起来，却是蚂蚁与巨像的区别。更别提他们乘坐的这艘战舰，在洛卡利亚王国也算是大型战舰了！不亚于海军的大型护卫舰！

　　尤其是当胜利级驱逐舰距离远征一号越来越近，整个全景观景台都处在远征一号的阴影笼罩之下时，那种压抑感更是达到了顶点。

　　“洛卡邓力国王阁下，我们不能继续呆在这里了。马上我们的飞船将会进入母舰，重力系统会跟母舰的系统有一个短暂的交接过程，还是回到舱体内的安全座椅上更为安全些！”一直陪在洛卡邓力身边的谭振文主动开口道。

　　洛卡邓力点了点头，却没有立刻挪动脚步，而是开口反问道：“这艘母舰用了多久生产出来的？”

　　“五年！从设计、到生产、装配、施工，总计只用了五年时间！但这并不代表着拥有了这种制造工艺华夏星也能用五年来复制这样的大型母舰。因为母舰太过庞大的体型跟重量很难从地表直接升空，即便不考虑能源的浪费，一次起落，也会对于星球地表产生巨大的危害，所以想要拥有这种巨型母舰首先需要一个宇宙港口，而要拥有宇宙港口则需要星球近地外太空建设一座太空城市。以及太空城市跟星体表面联通的交通工具，我们地球文明选择的是天梯，一种类似于电梯的技术，可以从地表直接抵达太空城市。”

　　“将原材料送到太空城市的重工业基地，巨舰所有的设备制造、加工都在太空城市完成，随后在宇宙港进行装配，大部分时间这艘巨舰都是在宇宙港附近的外太空建设完成的。小型的宇宙港摆渡船将人员摆渡到巨舰上！要完成这一系列的建设，我们用了大概十五年！另外，您或许应该知道，地球文明的天梯、太空城市、宇宙港口，以及这艘巨型母舰，都是完全属于我们的远征一号舰队总指挥王世子先生的！实际上这些浩大的工程都是在他的规划跟设计下完成的！不瞒您说，二十年前，地球文明跟现在的洛卡利亚星文明程度似乎差不多，或者唯一不同的是，我们的工业水准要略高于你们！”谭振文不无自豪的介绍道。

　　洛卡邓力微微点了点头，古井不波的脸上看不出喜怒：“那么我还要多长时间才能见到你们这位总指挥官？”

　　“快了！我们还有十分钟就要进入母舰，规范的消毒程序不过十分钟而已，而且我们的总指挥官王世子先生已经在母舰上恭候多时，一切顺利的话，大概半个小时之后您就能跟他进行会面！不过，现在我们需要做的还是赶紧回到舱体内吧！”谭振文再次要求道。

　　这一次，洛卡邓力没有在多说什么，只是简单的点头应道：“带路！”

　　……

　　远征一号。

　　正如谭振文说的那样，王世子早已经做好了跟洛卡邓力见面的准备，不过在正式见面之前，王世子实际上已经见到了这位华夏星上的传奇人物。

　　在谭振文厚重的隔离服上有一款超微型摄像头，将谭振文所见，所感，所说的一切资料源源不断的传递到他的面前。从谭振文跟洛卡邓力第一次接触跟交锋开始，王世子便一直坐在沙发前，屁股都没有挪动一下，只是静静的看着、听着一切经过。在跟一个对手交锋之前，自然要对这个人有最大程度的了解，知已知彼方能百战不殆。

　　这是华夏古时的一句名言，王世子深以为然。

　　王世子更是兑现了之前的诺言，全程让王歆瑶一直陪在他的身边。

　　对于一个十岁的女孩儿而言，外星人带给她的强烈新鲜感，支撑着她一直陪着王世子盯着眼前的虚拟屏幕。

　　“怎么样，经过这三个小时，你对这个华夏星的国王怎么看？”

　　当谭振文带着洛卡邓力从舱体全景窗离开时，王世子便关闭了通讯，侧头冲着身边的小丫头问道。

　　“好无趣的一个人啊，竟然能站在那里盯着窗外一动不动的看上几个小时！真的很没意思！”王歆瑶显然是憋了很久了，王世子话音刚落，她便脱口而出。

　　“这说明他的意志很坚定！能够成大事的人，坚定的意志是必备的条件，没有不撞南墙不死心的坚定意志，一个人很难走向成功！这样说虽然有些极端，我却觉得很有道理！”王世子给出了自己的见解。

　　“意志坚定可不等于无趣！”王歆瑶嘟着嘴反驳了一句。

　　“你感觉无趣是因为他的城府很深！你有没有注意到他身后的那个老人？”王世子突然问道。

　　“老人？”王歆瑶迷茫的侧头看向自己的父亲，盯着同步的虚拟视频看了三个多小时，她还真没怎么注意过视频中还有一个老家伙。

　　“对就是那个老人！他很聪明的把自己隐藏在三个华夏星人背后，尤其是利用洛卡邓力吸引别人的目光，他却一直不显山漏水。但这正是他最大的破绽，因为如果他真如表现出的那么普通，在两个文明会面这种大事上，洛卡邓力完全没有理由专门把他带上！要么他拥有强大的武力，能够最大程度的保障洛卡邓力的安全，而那两个所谓的特勤人员不过是摆设，要么他是洛卡邓力的首席智囊，地位颇为重要。但偏偏三个小时的交流过程，洛卡邓力甚至根本没有看过这个老人一眼！都是强大的人啊！”


第878章 传奇对传奇

　　后世不管是隶属于地球文明又或者华夏星文明的史学家们都对王世子跟卡洛利亚在远征一号上历史性的这次会面颇有微词。

　　尤其是地球文明，在已经高度科技化的星际时代，具备划时代意义的地球人类与异星文明高级别领导人的第一次正式接触，竟然没有留下任何影音、文字资料，这在后世的历史学家看来简直是不敢想象的。

　　这可是极其重大的历史事件。历史明文记载的第一次地球文明发现地外文明，以当时的技术手段，就算是通过虚拟技术完全复原王世子跟洛卡利亚的会面过程都是很简单的事情，无孔不在高精度摄像技术，模拟运算技术，完全可以将当时两人的会面全方位记录，让后世人可以在虚拟世界中亲自参与两人的会面。

　　然而事实却是，当史学家削尖了脑壳想探询王世子跟洛卡邓力这次会面究竟聊了些什么，却发现什么都没有。除了远征一号量子超脑上的两人见面备忘录注明了两人见面的时间、地点、参与者，其他任何信息都没有流传出来，哪怕是只字片语。这甚至让后世的史学家怀疑过究竟是否真的有过这次本该在史册上大书特书的会面。

　　如果不是他们在远征一号量子超脑中浩瀚的指挥官特别权限记录中发现了王世子的一道微不起眼的指令，或许这次会面真的会被误认为根本不存在过。

　　“与华夏星洛卡利亚王国国王洛卡邓力会面期间，关闭外交舱一切电子设备，外交舱外三回廊所有通道全部锁死、戒严！”

　　这道命令在后世看来太过不可思议。

　　因为这意味着王世子是在占尽优势的情况下以身犯险，因为在当时，华夏星人的身体素质远远超过地球人类是无法争辩的事实。比人类多了的一颗心脏让华夏星人的瞬间爆发力比地球人强大太多，更别提长期在比地球重力略大的星球上生活，更是让华夏星人的力量远比地球人要强大。

　　然而王世子竟然在强势的将对方领导人请到远征一号上后却冒险的单身赴会，这的确有太多的理由让人迷惑不解。最终许多史学家只能够认为当时王世子一定是脑子进了水了，虽然这种评价对于一代伟人来说，的确不太恭敬，但谁让没人想的通当时王世子这样做的用意呢？当然，反对这种论调的史学家也大有人在，毕竟王世子的形象太过深入人心了，在一个并不推崇个人崇拜的时代，却活生生达到了被无数人崇拜的地步，这也的确没谁了！

　　历史从来都是如此，当后世人用他们的目光去评判曾经那些人、那些事儿时，总有着太多的解读！

　　不过在地球文明的星际时代，能够出现这样一段历史，的确是够让人无语的。要知道这可是个普通人到稍好些的虚拟餐厅吃顿饭都要用虚拟录像设备录制的时代，然后发到朋友圈各种秀。所以如果一个历史学家有足够的权限，又愿意浪费时间，他甚至能重新拼凑并还原一个名不见经传小人物的一生际遇，但偏偏如此重大，本该有完整的虚拟3D图像资料，以用于后世历史教学的历史事件，只因为王世子一个让人莫名其妙的命令，而找不到半点可以参考的资料，这的确够让人头疼的。

　　更别提史学家根本无法理解当时王世子手下那些官员们竟然没有开口劝诫，让王世子收回这个在他们看来极度脑残的命令。按道理这种毫无理由的命令压根就不应该被通过才是！

　　但在当时，这却是理所当然的事情，因为他是王世子，正值壮年的王世子！

　　……

　　远征一号的外交舱，又或者是外交大厅，是位于远征一号智慧层的一个专门的舱体，或者说房间。

　　外交舱的外围有三道回廊，一旦封锁，整个外交大厅便拥有了一个相对独立的空间，即便要强行闯入也是件很困难的事情，因为不管从任何方向进入外交舱都需要破坏被生物电子锁牢牢锁住的三道高强度厚重的金属舱门。

　　外交大厅内也很有特色。

　　层高足足二十米，这是充分考虑了可能会有一些外星生命拥有者远超地球人类想象的身高专门设计的。

　　最中间是一张泛着银灰色光泽的金属桌，跟普通的桌子不一样的是，这张桌子中间有一道大概两毫米左右的缝隙，在于可能有生物威胁的时候，高强度的玻璃会天花板上的装置落下，将整个外交大厅完整的分成两半。通话双方便只能隔着这道玻璃进行对话。当然，在这种情况下，声音同样是会被隔绝的，所以这张金属桌子上安装了微型麦克风跟微型的喇叭，两人交谈的语言将通过电子设备进行传输。

　　不过根据母舰上最优秀医疗官发来的通报，今天这次会面显然不需要在这种情况下进行。

　　大厅的两边是镜子，被打扫的一层不染。但实际上靠右边的镜子却是单面镜。整个外交大厅实际上由两个部分所组成，一部分自然就是跟外星文明会面的主客厅。而另一边则还有一间暗室，从暗室内可以透过这面单面镜跟外交大厅完全封闭的电子系统清楚看到、听到双方见面时的一举一动，跟交谈的内容。

　　暗厅只有一暗门，直接通向地球文明谈判这边的大门前。

　　作为主人，王世子已经坐在代表地球文明这边的位置上等待着洛卡邓力。

　　王世子是提前两分钟到的外交大厅，他很清楚两分钟后洛卡邓力会在谭振文的带领下到达这里，一切都被计算的很完美，拥有量子超脑的远征一号，能够完美的控制舰体内任何一架电梯，悬浮交通工具，以及轨道交通工具，时间误差是以毫米计算。甚至能够通过分析人的习惯步态，精准计算出步行的时间。

　　王歆瑶被安顿在了外交大厅的暗室内，坐在舒适的椅子上，全程观看但不却并不参与着这次历史性的会面。这也是王世子对于王歆瑶的教育方式，只是让她多看，多听，然后自己去思考得失。

　　对于自己的女儿，王世子更多的是用引导而不是强加的方式去教育，他希望王歆瑶能够从这小开始便能够独立进行思考，有自己的见解，不管这些见解是对、是错，是聪明，又或者很幼稚，但这却是成为一个领导者必备的素质。而与外星文明生命接触这种宝贵经验，王世子自然更不愿意王歆瑶错过。

　　简单来说，王世子是在把女儿当成自己的接班人来培养，至于未来成果如何，却是随缘。他不会强求王歆瑶一定要接替自己的位置，但如果王歆瑶真能成长到让他满意的地步，又恰好对于这种宇宙冒险很感兴趣，他也不介意把自己拥有的一切都留给她。

　　当然，如果最终王歆瑶并不能胜任现在他的位置，又或者对他的位置不感兴趣，那么他同样会将自己拥有的大部分财产交给她。对于王世子这样护短的家伙，作为父亲，对于自己的女儿之宠溺之深可想而知。只是他宠溺的方式跟大多数人并不相同而已。

　　就好像今天这种场合，他也只带了王歆瑶一个人参加。

　　……

　　量子超脑计算的时间很准。

　　两分钟后，洛卡邓力在谭振文的带领下走进了外交大厅，随行的只有一直跟在他身边的老者，按照王世子的吩咐，两名来自于洛卡利亚国皇室的特勤人员被安排在了外交大厅三道廊外的休息室中。

　　“欢迎，我是代表地球文明的王世子！”

　　没有像地球上一样繁文冗节的各种欢迎礼仪，甚至没有握手、拥抱，王世子只是简单的从座椅上站了起来，自我介绍了一句。

　　这也是王世子早已经定好的与外星文明的交往原则，一切从简。从远征一号上这座外交大厅设计之初，就已经定好了。否则这座承担了与异星文明交流用的房间，也不会设计的如此简洁，不易沟通。

　　当然，这也是有道理的。实际上在跟完全陌生的文明交往时，本就是越简单越好。文明之间的碰撞从来都是很激烈的，更别提还是异星文明，也许在地球上表达礼貌的方式，对于外星文明却是莫大的侮辱。

　　就好比在地球上冲着一个人朝上笔出大拇指，这一国际通用的手势代表的意思是夸奖，但或许在另一个文明看来，这个手势却代表着羞辱或者挑战。文明不同产生的隔阂，根本就找不到说理的地方。

　　就算最终解释清楚了，或许也会在双方心里留下一些阴影，指不准就会在内心深处互骂对方文明是一种以S开头B结尾的非正常生物，否则怎么会把大家公认的夸奖或者侮辱的手势反向解释？

　　所以礼仪从简，是最简单的解决办法。

　　两个文明一旦可以开始像这样正式的面对面交流，必然意味着文明的某一方已经掌握了对方的语言，沟通无碍，才能够坐在一起谈话。当然谈话的过程中如果出现什么误解，那就是无法避免了的。

　　听完王世子的自我介绍，洛卡邓力也简单的开口道：“我，洛卡利亚王国第七代国王，洛卡利亚星洛卡邓力。这位是我的特别顾问，雷纳德！”

　　“两位请坐！”王世子简单的一摊手，随后当先坐在了座位上。

　　介绍完毕，两人各自坐在代表自己这方的位置上，便开始长时间的相互观望，似乎都在等着对方首先开口。

　　这种情况王世子似乎从来不会着急，只是超有耐心，静静的坐在那里凝视着洛卡邓力，就好像这位华夏星最高统治者的脸上有朵花一般。至于一直安静坐在洛卡邓力身边显得颇为低调的老家伙，两人都刻意的没有将注意力放到他身上，就好像这个人不存在一般。

　　最终还是洛卡邓力首先开口了。

　　“难道地球文明远征舰队的指挥官专门把我请到你们的母舰上，就是为了坐在这里看看我？”语气略带嘲讽，却绝无咄咄逼人。这对于一个星球的伟人来说绝对是足够低调了。

　　“多看看未尝不可！”王世子笑了笑，不愠不火的解释道：“我能来自于不同的星球，都是第一次接触星球外的文明，多看看来自于异星的文明也是无可厚非。最多也就是有些少见多怪。都是凡人，想必阁下也能理解！”

　　又是长时间的沉默。

　　不过接下来却是王世子打开了局面：“时间准备的差不多了。远征舰在阁下到来之前正好准备进行一次超小型的太空实战模拟演练，不如我们先一起看看地球文明的将士们是如何进行一场星际战争的！”

　　说完，不等洛卡邓力有所反应，两人中间的金属桌突然弹出一个纯虚拟的视频框架，框架中远征一号静静的悬浮在中心位置，它的周边满是各类造型迥异的战舰。

　　“这就是在远征一号外围正在进行中的演习，没有别的意思，例行安排。每到一个新的星域，都会根据这个星域的特点进行针对性的演练，不是威胁，也无意冒犯，只为自保而已！”

　　“哦？只为自保！防御谁呢？整个洛卡星域，只有我的星球存在文明的延续，如果还有其他文明我们早应该已经有所察觉才对！”洛卡邓力抖了抖了他极具特色的眉毛开口道。

　　“这不止是防御现在，更是为了防御未来！”王世子淡淡解释了句，“所有演习作战的结果，星系内详细的情报参数，可行作战方案都会在某个时期同步传回远征一号的故乡地球，如果未来在这里发生了战争，这些资料或许将会成为那场可能战争的制胜关键！”王世子淡淡解释道。

　　一句话似乎已经奠定了今天的谈话基调，注定不会太过平和，似乎也不需要太过箭拨弩张，毕竟如果是为了防御未来，哪起码得这个星系拥有未来才行嘛！


第879章 交锋

　　以漆黑的太空为背景，漫天飞舞的飞舰，带这种莫名的韵律发射着各种能量炮，将漆黑的太空渲染得五彩缤纷，极具美感。

　　远征一号外交大厅内的洛卡邓默默坐在自己的位置上不发一言，只是冷静的旁观着桌前立体虚拟画面的展示，他保持这种状态已经很久了，久到在暗室旁观的王歆瑶都感觉坐的有些痛了，她甚至开始后悔何苦要自讨苦吃主动要求自己爸爸带她来看这场极其无趣的会面。此时的她可绝对不会相信后世那些史学家们会因为没有这场无趣会面的画面而捶胸钝足，痛恨不已。

　　对于这个小丫头而言，如果早知道这次会谈是如此的无趣，她还不如老老实实的躺在自己的学习舱里，老老实实上她的课程，在虚拟世界可比在这里看着自己父亲跟那个极其无趣的家伙还有一个自己爸爸分外看好的老头，跟爸爸坐在一起发呆看什么虚拟演习要强的多，起码不会坐到感觉屁股都在痛了。

　　这还是她头一次希望外面那些舰队演习能早些结束，要知道她以前可是最喜欢看那些刺激的星战场景了。对于王歆瑶来说，她在地球上最大的遗憾就是没能真的进入星空战记这款游戏中去耍一耍。因为进入游戏有年龄限制，最低也要满十六周岁，而她却在十岁生日那天被自己的父亲带上了远征一号，还不知道这辈子能不能再回地球……

　　好吧，这绝对是个悲伤的故事，不过好在小丫头足够乐观，随便哄一哄便不以为意了。

　　用王世子的话说游戏毕竟只是游戏，绝对没有真实的宇宙来的好玩跟刺激，更没有什么能比跟外星人打交道更让人神往。

　　然而现在小丫头第一次怀疑起自己父亲说的话或许并不像她想象中那么可信，其实外星人也可以是很无趣的，极其无趣的……

　　而最可悲的是她明明应该已经发现了这一点，却有依然被自己老爸带到了这个坑里。

　　……

　　太空中，让人目眩的太空作战演习还在继续。

　　飞龙战斗编队凭借一己之力，将猛虎战斗编队的活动空间压制到了近乎极限，而此时猛虎战斗编队所背靠的远征一号上方突然升起了一个漆黑的炮口，点点幽光不停的朝着炮口凝聚着。

　　当见到如此景象，无数的战舰立刻朝着四方飞快散去，瞬间便给远征一号暴露出的炮口留下了一条通道，悄无声息的炮口亮了一下，又很快熄灭……

　　视野尽头是一个陨石带，毫无征兆的陨石带的正中心位置突然出现莫名的坑塌，无数的小陨石几乎一瞬间便消失得无影无踪，整个过程都在悄无声息中发生，似乎没有动静，却充斥着惊心动魄的美感。

　　所有战舰再次悄无声息的散去，一切都好像没发生过一般，除了刚刚还存在的陨石带，已经彻底不见踪迹。

　　谈判桌上的虚拟视频随之关闭，外交大厅内跟外界的联系彻底中断。

　　……

　　“很完美的一次演习，尤其是能精准的将黑洞炮影响范围控制在这个程度超乎了我的预计，不过相隔三千万公里，我们这里竟然没有受到任何影响，研发部值得嘉奖！洛卡邓力国王认为呢？”王世子突然开口问道。

　　“的确很完美！就连我这个根本不懂星际战争的人都觉得这次演习挑不出什么毛病！很厉害，不过最后展示的武器似乎有伤人道！”洛卡邓力不咸不淡的评价道。

　　“武器无伤人道！”王世子直接否定了洛卡邓力的看法：“什么是文明？从远古时的菇毛饮血，弱肉强食，到现在的星际时代，最重大的进步不是我们制造出了可以用于太空航行的飞船，不是我们拥有了可以瞬间消灭一颗星球的黑洞炮，而是当文明真正拥有律法的那一天，让整个智慧生命的架构从无序的自然状态，走进有政府状态，我将之看成是智慧生命从一个无契约社会走进契约社会！”

　　“文明需要秩序，需要契约来保护族群中弱者最基本的权利，对于一个文明来说，契约是道德的底限，放大到整个星际，先进文明针对落后文明的契约，同样如此！也只有契约才能保证黑洞炮以及类似的毁灭性武器不会胡乱使用！”

　　“最基本的契约是什么？我认为对于个体智慧生命而言，生来应该享有三种权利，最基本之生存权利，自由选择之权利，以及私有财产不受侵犯之权利！当然，这只是理想中的社会模式，即便要求如此之低，从我们的历史看来，也很难实现！那么退而求其次，如果要让我们的地球文明每个个体都能够享受这些权利，首先就要有能够保证这些权利得以维持的力量，也就是武力！所以武器从来无伤人道，伤人道的永远只是人类本身！”

　　“所以为了让地球文明的每个人能够享受着三项权利，你不惜剥夺其他文明个体智慧生命的所有权益？”洛卡邓力反驳道。

　　“不，如果将我刚刚所说的基本契约放大到星际社会文明与文明之间的交往，那么我觉得应该是每个文明都有在宇宙中生存并延续发展的权利！这是每一个文明都应该享受的基本权利！”王世子摇了摇头道。

　　“你看，你把问题说复杂了，我开始弄不明白你的意思了！既然你认为每一个文明都拥有在宇宙生存并延续发展的权利，那么刚刚这场演习又是什么意思？千万别说这不是威胁，既然是面谈，不如我们都能拿出些诚意来！”洛卡邓力干脆挑明道。

　　王世子深深的看了眼洛卡邓力，开口道：“诚然在我看来每一个文明都应该拥有生存并延续发展的权利，但是权利与义务永远是相对的！要说清楚这个问题，则必须从两方面来理解这个契约。第一，保证宇宙内文明之生存、发展、延续之权利；第二，如有文明违反第一条，则应剥夺其第一条所赋予的基本权利！”

　　王世子这句话听起来很像是废话，表达的意思却让洛卡邓力秒懂了，主动反问道：“您这是对我不放心？又或者对洛卡利亚帝国不放心？”

　　“都不放心！十三年的统一战争！极强的侵略性，十年发展纲要，对于太空计划的明确性！尤其是高度集中的集权化统治，这样一个帝国真的成长起来，拥有了星际航海的能力，我很难相信当你们发现地球文明的时候，会用和平而不是大棒来进行交往。尤其是拥有您这样好战的帝王！”王世子严肃道。

　　洛卡邓力卷起了嘴角，微微嘲讽道：“哦？看来我带给你压力了！不胜荣幸！不过我到想问问地球文明的指挥官阁下，难道你打算仅凭这些担心就毁灭掉整个洛卡利亚星？又或者你认为洛卡利亚星的统一战争是非正义的？既然你对洛卡利亚星的历史有过了解，那么你应该知道在整个星球未统一之前，有过多少战乱，又有多少我的子民因为乱战而家破人亡。而我用十三年时间结束整个星球曾经战乱无序的状态，营造一个和平的星球，难道有错？”

　　“有错，或者无措，并不是我来判定！正如你所说的，整个洛卡利亚星在分裂时，国家之间的纠纷大多动用武力来解决。这就足以说明整个洛卡利亚星文明的侵略性。其次，就算统一战争无错，下令屠戮数百万投降战俘，这一定是错！我之前说过，对于个文明族群而言，个体生命生而应享有三大权利，首当其冲便是生命权，除非这个智慧个体主动放弃这一权利，否则任何人都应该严格恪守这一准则！但您，对于生命并不是尊重，而是漠视！”王世子针锋相对道。

　　“哈哈，妇人之仁！百万俘虏换星球未来长定久安，消灭这数百万的不安定因素，让整个星球数十亿平民免受战后可能的余波侵扰，这难道是罪孽？更被提这些军人手上本就沾染了我子民的鲜血，如果按照你的理论，难道我又不该把他们杀掉？没错，屠戮俘虏的确是我亲自下令，但杀百万人能救天下人，难道你不会做？”卡洛邓立大笑道。

　　“其实我会！”当听到对面这句平静至极的话时，卡洛邓立的笑声戛然而止，疑惑的看向对面突然吐出这么一句话的王世子，在他笑声停歇之后，王世子终于开始补充起他的话：“妇人之仁这个词不能用到我身上，实际上当我选择暴虐的时候可能比你要残忍更多，但是必须要有一个前提，那就是这些人自己主动放弃或者他们违反了第一道德准则！”

　　“牺牲一人，来拯救千万人，首先你的问问他们是否愿意被牺牲！”

　　“地球上有许多关于道德跟规矩的悖论。比如八个小孩子不守规矩在正在使用的轨道上玩耍，而一个孩子却注意到了提示危险的标志，呆在旁边废弃的铁轨上，这时一辆悬浮车沿着轨道快速驶来，刹车来不及了，列车司机有两个选择，按照处理流程，刹车、减速，但可预见的是，在铁道上玩闹的八个孩子肯定会被刹不住的列车撞死，又或者紧急变道，将车驶入旁边废弃的车道，这种情况下，八个孩子将幸免于难，然而那个主动守规矩的孩子却要付出他本不该付出的代价！如果你是司机，你会做何选择？”王世子紧紧盯着洛卡邓力道。

　　“当然是选择变更车道，牺牲一个孩子来挽救八个孩子，这又有何不可？”洛卡邓力毫不犹豫做出了选择。

　　“但我的选择是按照规范操作！你看，这就是我们观念的不同之处！在我看来一个文明社会的道德规范从来都不应该是数字游戏！故事里只有八个孩子，即便这个数字放大十倍、百倍，我的选择依然不会改变！试问当你做出选择的时候，你是否问过那个守规矩的孩子是否愿意为了那八个不守规矩的孩子而放弃自己的生命？那个孩子又是否该死？规则的力量来自于所有智慧生命对于规则本身的尊重！这才是重点！”王世子立刻开口辩驳道。

　　“好，就算你有道理，那么我问你，十三年统一战争，我杀的都是军人！军人这个职业是做什么的，我们都很清楚！难道你不认为一旦选择了这个职业，不代表着已经主动自愿放弃了自己的生命权？更何况难道那些战俘中没有人犯下你所说的第一守则？又或者我消灭这些有生力量，还要一个个去统计他们是否非法剥夺过其他洛卡利亚人的生命？！”洛卡邓力情绪明显有了一丝起伏，本来淡漠的语气已经带了一丝火气，辩论的论点也明显已经开始跑偏。

　　“的确，军人没有选择权，他们的任务只是服从命令！哪怕是剥夺其他人的生命！但有一点，当他们投降的那一刻，代表着他们已经放弃了自己作为军人的身份！所以他们同样应该拥有第一守则所赋予的权利！”

　　相对于洛卡邓力情绪上的起伏，王世子却一如既往的淡定。

　　长时间的沉默，片刻后洛卡邓力突然笑了：“其实不需要说这么多，我们都懂一个道理，不管是星球内部，又或者星际时代，拳头大，才是硬道理。之所以是我今天坐在你的地盘上听你强词夺理的说教，终归是因为你的拳头更大，更有力量。对于我们洛卡利亚星来说，你所说的那些东西太过悬乎，不如我们干脆一点，你到底想要做什么？又或者说你想从洛卡利亚星得到什么？”

　　“其实很简单，将您请到这里来，我就是想问您一句，您愿意恪守我刚才所说的星际文明间的基本道德准则么？”王世子点了点头，眯起了眼睛，直盯着洛卡邓力，很干脆的问道。


第880章 尴尬认亲

　　星际文明交往法则，对于二十年前的地球文明来说，绝对是个很缥缈的概念，没有人会刻意去考虑这个问题，因为那个时候地球文明甚至没法确定广阔的宇宙之中是否真的有另一个文明存在。

　　但这并不表示没有人想过这些问题。

　　比如在地球上一部很著名的科幻小说《三体》中设想出的黑暗丛林法则，这是一种宇宙各个文明间赤裸裸的自然丛林状态，标准的达尔文进化模式，弱肉强食，弱者死，强者生。

　　但显然王世子有着不同的思考。

　　每个文明都有生存并延续发展的权利，除非这个文明主动阻碍了另一个文明生存跟延续发展权！

　　王世子的意思表达的很清楚，他希望能够在宇宙文明之间建立这一基本契约，并让浩瀚宇宙中各个文明形式都能够恪守这一契约，违反该契约的代价便是视为主动放弃其本身在宇宙内生存并延续发展的权利，即便被群起攻之，甚至在宇宙中被灭族也是咎由自取。

　　这有些近似于地球上人与人之间交往最简单也曾经最深入人心的法则，杀人偿命，欠债还钱！只是将之放大到了整个宇宙所有文明间的交往之中。

　　然而要让宇宙间各个文明恪守这一契约，却是需要武力来做保证的。

　　就好像洛卡邓力谈判那番话的意思，他之所以会坐在这里，终究是现在地球文明相对于他的卡洛利亚星而言更加强大，王世子一声令下，他的整个星球便要面临灭顶之灾。

　　不需要怀疑，刚刚那场模拟军演，远征一号黑洞炮已经证明了其实力，更让洛卡邓力确认了眼前这个看上去其实还挺年轻的家伙的确具备这样的实力。也让他确定了之前在卡洛利亚星上，那个名为谭振文的华夏人并不是恫吓，而是的确有那个底气。

　　这既让洛卡邓力感觉屈辱，却又感觉庆幸。

　　屈辱的是他堂堂一个星球的统治者，面对外星势力的到来，竟然毫无还手之力，整个星球都在这支所谓地球文明远征舰队的威胁之下，庆幸的却是还好这位指挥官并不崇尚所谓的宇宙黑暗丛林法则，而是企图在宇宙各个文明间推行一种建立在保证所有文明都能生存并延续发展这一最基本原则基础上的秩序。

　　如果这个王世子是前一种想法的忠实拥趸，或许在发现卡洛利亚星的第一时间就会一炮轰击过去吧？那么不但没有这次会面，或许他的整个星球连同星球上的一切生命都已经不复存在了。

　　这种想法甚至让卡洛邓力都感觉到一阵后怕，这种自己文明的前途，竟然悬在另一个人脑海中一个观念的感觉让他感觉很惊悚，甚至是后怕，所以当王世子提出这个问题时，洛卡邓力毫不犹豫的点了点头道：“我当然愿意恪守这一建议，为什么不呢？”

　　“是啊，为什么不呢？”王世子微微颔首：“你答应的如此爽快，是因为贵星球处于劣势，整个文明的前途捏在我们的手中。正如你所说的，我们的拳头更硬，在这种情况下你无法可想。当然希望我们越守规则越好。但若是反向过来，你现在处在强者的地位，你还会如此想么？”

　　又是长时间的沉默，洛卡邓力似乎进入了代入性的思考，又或者只是做出如此模样，王世子也并不着急，安静的坐在那里等待着洛卡邓力的回复。

　　大概十分钟后，洛卡邓力才终于开口道：“在谈这个问题之前，我想首先问另一个问题。诚然，现在地球文明相对于我的星球来说，的确处于优势地位，你们比我们更强大，所以你说什么我都只能听着，并表现出觉得很有道理，哪怕是在星际文明间建立一个所谓的理想中的标准。但当你面对一个更高级文明，他们的拳头比你们更硬，力量比你们更强大的时候，你又如何向他们灌输你的这套理念，让他们接受这个所谓的星际文明交往准则？”

　　这是个很有力度的问题。

　　如同一个文明内部的律法，想要推行，需要的是一个强力政府的强大武力来保护契约的推行。

　　放大到星际文明间的交往如此，一个高级文明要求低级文明恪守所谓的星际准则，是以强大的武力做后盾。而一个低级文明要求更高级的文明恪守这一法则多少会显得有些可笑。别人拳头更硬，凭什么要听你的？

　　“因为我们拥有以死亡捍卫这一法则的坚定决心，我的这艘船有一个自爆系统跟黑洞炮系统连接，如果选择自爆，按照当时飞船的状态可以瞬间爆发百倍甚至于千倍于黑洞炮最大能量发射的恐怖能量，它所生成的黑洞可以将一个中型星系瞬间完全毁灭，其千年时间内产生的连锁反应会对周边无数星域造成不可测的影响！如果是在恒星周边自爆效果更加猛烈，而在我的飞船自爆前，所发生一切的因果会发送到我们母星，并以虚拟视频跟多种文字为媒介，并将这一星际交往法则蕴含其中，传播出去。”

　　“我不知道多少文明会正好接收到这些视频跟文字，但我相信只要接收到这些视频跟文字的文明多少会有些触动，其中绝对不乏会接受我这种观念的文明。当然，仅凭我这一支舰队，也许并不能达到想要的效果！但是我的母星，地球文明在数年之后，将会有无数舰队继承我的意志，从各个方向深入到宇宙之中。我们所有舰队的母舰都将设计出如同远征一号，甚至比我的远征一号更加强大的自爆系统，那些母舰上的船员们同样不怕牺牲，他们会继续恪守这一原则，并在宇宙文明间宣扬这一原则，并用自己的力量去证明如果不遵守这一原则会是什么下场！”

　　“我相信终有一天，哪怕是整个地球文明因此毁灭，也终究会有更多的文明站出来，认同这一观点。这无关信仰，只是为每一个文明甚至是我们自己争取到一个生存、并延续发展的权利。见识了宇宙的浩瀚，得知了宇宙真的存在多种文明，我绝对不会允许地球文明在未来某个时候，被一个突然造访的高级文明消无声息的完全消灭！即便是宇宙的发展规律注定了一个文明或许终究会被终结，我也希望终结的方式足够激烈。起码要在这个宇宙中留下印记！终有一天无数低等级文明会知道我们今天所做的，地球文明也将以另一种形式永远在这个宇宙中传播下去！”

　　王世子的语速很慢，语气也稍显平淡，却让洛卡邓力感受到了其中蕴含的意志，也终于相信了王世子那句真的强硬起来，他会比自己更绝对是个什么意思。

　　这家伙……是个疯子！真正的疯子。

　　起码他洛卡邓力是绝对不会在自己的座驾上安装一个能够直接将一个星系完全毁灭的炸弹！

　　跟自己下令屠戮百万俘虏比起来，这家伙的决心更是疯狂！

　　毁灭一个高级文明聚集点的星系，那是什么概念？就算只有一颗存在生命的星球被毁灭，那人口起码也是以十亿为单位来计算的。

　　一时间洛卡邓力甚至感觉自己的嘴唇有些发干，或者他必须重新审视自己面前这个所谓的地球文明代表。他甚至第一次忍不住想侧头看一眼身边那个陪伴了他十来年的老师……他到底教出了怎样一个怪物？

　　“我敬佩您的牺牲节精神！但你的意思是要牺牲船上所有人？套用你的话说，你这是侵犯了船上所有人的生命权，这又于你的准则相背离！”洛卡邓力咽了口口水道。

　　“所以他们都是自愿的，实际上，在来到你们文明之前，我们就已经将所有不愿意放弃生命权的船员都已经送走！而当那一天终要来临的时候，我会再给他们一次选择的机会！不愿意的，我们会用虫洞技术，送他们离开！即便船上只剩下我一个人，同样有能力让这艘飞船进行自爆。再次重申一遍，这无关信仰，更不是什么牺牲精神，而是为了给自己以及我所代表的地球文明争取生存下去的权利！文明需要这种权利，我们同样需要这一权利！”王世子依然保持着之前的姿势，毫不迟疑道。

　　“好了，邓力，别争了，他的决心可不是说给你听的！”这一次王世子话音刚落下，一直坐在洛卡邓力身边的老头缓缓开口了。

　　这个看上去很是苍老的华夏星人冲着王世子摇头苦笑着，片刻后，他脸上的五官竟然开始出现许多细节性的变化，耳朵渐渐回缩，鼻子稍稍隆起，体型开始渐渐收缩，甚至开始明显的长高……不过分把钟的功夫，另一张完全符合地球人特征的脸跟身材渐渐成型。

　　没错，就这么一会功夫，刚刚的华夏星人，突然就变成了地球人。老头依然还是老头，只不过从一个华夏星老头，变成了一个地球上的普通老头。

　　此时躲在暗室里的王歆瑶已经从小凳子上蹦了起来！

　　本来她都已经无聊的快睡着了，却被王世子那番特别能让年轻人感觉热血沸腾的宣言提起了精神。

　　在王歆瑶看来，自己父亲这番话显然没有任何错！用不算强大的力量，让整个宇宙文明都能恪守首先由地球文明提出的星际第一法则，这显然是件很酷炫的事情。

　　然而就在她拍着巴掌为自己父亲经典的谈判拍掌叫好时，如此神奇的一幕发生了。

　　那个一直被她直接忽略掉的貌不惊人的老头，竟然突然开口说话了，而且竟然还上演了一出大变活人的好戏！

　　这可不是魔术表演，一切都是在她眼皮子底下发生的，怎能不让她惊诧？

　　明明是个华夏星人嘛，怎么突然就变成了地球人？

　　难倒是传说中的卧底？可那怎么可能？华夏星明明是远征一号刚刚发现的啊？

　　此时小丫头的脑袋已经快成浆糊了。

　　可惜的是，因为年纪关系，王歆瑶并没有被许可进入过《星空战记》这款游戏，哪怕只是进去看上一眼，严苛的生物扫描系统，跟准入条例让王歆瑶即便随时可以得到接入设备，也无法让脑波跟系统联通进去看上一眼。

　　如果换了个舰上随便一个人参与这次会谈，恐怕能在一瞬间便认出这个华夏星的老家伙明明就是变成了《星空战记》里那个充当引导角色的老头模样，还是个曾经被地球无数人吐槽过的糟老头……

　　即便不知道这一点，此时在她眼皮子底下发生的一切也足够她讶异到不能言语了。

　　……

　　会议大厅，老头的突然发言成功将所有人的注意力都转移到了他的身上。

　　当然，所有人也不过是两个人而已。

　　洛卡邓力的脸上同样带着一丝震撼，到是王世子脸色却没有什么明显变化。依然只是静静的看着老头，并没有显出太多久别重逢后的激动情绪，跟他第一次进入游戏并在游戏中的表现出的那种激动相比的确显得太过冷静了些。

　　“哎呀，时间果然是很奇妙的东西，这不过是一转眼的功夫，当年那个小家伙真的长大了，嗯，看起来成熟多了，可喜可贺！”还是恬不知耻的老家伙率先开口打破了大厅内的尴尬氛围。

　　“哦！你真的是把我养大的老王头？”王世子看着老头，玩味的开口问道。

　　“什么？你竟然敢质疑我？你小子当真是胆子养肥了、翅膀长硬了吧？”老头瞬间怒了，完全摒弃了之前莫测高深的高人形象，那暴跳如雷的神态跟在地球上逼王世子去高考时结果惨遭拒绝时的模样完全是一模一样，惟妙惟肖。

　　“我胆子不用养肥一直很大，至于翅膀的确是挺硬的，到是您？既然在地球上养了我十七年，怎么就那么突然跑了？弄出个地下暗流来，让闫家村里的乡亲们唏嘘半年，很有意思么？”


第881章 辉煌的乌托邦式文明（上）

　　王世子有……怨气，或者是怨念。

　　这一点连在暗示旁观的王歆瑶都能感觉得到，此时这个小丫头已经被震惊得重新一屁股跌回绝对不算舒适的金属座椅。

　　到底是什么情况？这个突然改变形貌，能从华夏星人跟地球人自由切换的老头竟然是她曾无数次听自己父亲提到过的曾爷爷？

　　毫不客气的说，此时小丫头的小脑袋里已经被这突然的变故搅和成了一堆浆糊，事态的发展太过诡异，让她完全不知道该作何反应了。尤其是自己父亲怎么可能跟曾爷爷针锋相对？这怨气又从何而来。

　　……

　　大厅内，老头依然保持着讪笑的模样，显得极无气势，甚至有些猥琐。

　　“这不是有趣无趣的问题，而是我的任务已经完成，继续呆在地球上已经没有太大的意义，不是么？大家都有自己的事情要忙。不过如果我要是知道你能这么出息，我肯定会多呆段时间。”讪笑过后，老头给出了自己的答案。

　　“这不是我想要的回答！”王世子很干脆的摇了摇头，“比起这些，我更想知道的是为什么你会在这里。”王世子步步紧逼道。

　　这正是王世子怨念的由来。

　　被一道虫洞相连接的星系两端，竟然同时发现这老头的身影，更让王世子怨念深重的是这老头竟然还在这个因为虫洞距离地球如此之近，更有着极强侵略性的星球主灌输了星际观念。

　　这同样让王世子感觉到一阵后怕。

　　要知道黑洞炮本就是一次地球上一次试验意外的产物，甚至重来一次，当时还不知道是否真的能发现那种物理特性极其怪异的尼尔斯粒子（以发现它的科学家尼尔斯的名字命名）。而反制黑洞炮的技术更是基于对这种粒子特性的反向研究跟推演。

　　换而言之，如果按照他脑海芯片中的发展脉络，或许现在远征一号还不具备星际远航的实力。

　　没有黑洞炮制造临时虫洞，便不可能有星际远航能力，最多只能在太阳系内进行各项探测。

　　如果他的计划在推迟十年，或许那个时候华夏星文明已经发展出了星际航行技术，在那种情况下，两个实力相当的文明突然遭遇，稍有不慎或许就是一场大战。尤其是以华夏星文明所展现出的侵略性，很难想象双方能以一种和平友好的方式共处。如果在加上华夏星人远比地球人强悍许多的身体素质，就算这场星际战争地球文明最终可以获得胜利，也绝对只是惨胜。

　　一场大战下来，双方资源消耗的七七八八，整个太阳系跟华夏星系百废待建，而在那种情况下，他的宇宙远航愿望必然也将无限期延迟，一切都将走向另一个发展方向。

　　从这一点上看，王世子完全有道理产生怨念。

　　“好了，都稍安勿躁！既然我们在这种情况下见面了，不如就一起听我讲一个故事。这个故事稍稍有些长，等我讲完这个故事，在来评判我所做的一切。”老头摊了摊手道。

　　说完，这个老头便直接坐回到自己的椅子上，不在理会两人的目光，苍老的脸上现出一丝回忆的神色。

　　“那是很久很久以前了，久到你们两个文明的时间维度作为度量毫无意义，属于我所在星域的文明便诞生了！”

　　“跟你们一个恒星系统内只有一颗星球存在生命的构成不同，在那个时候我们所在的恒星星系，有三颗星球在适宜生命生存的轨道上运行，所以当文明发展到跟你们两个文明现在还略差一些的时候，我们就已经发现并确定了彼此的存在。”

　　“宇宙就是如此的奇妙，当我们深入了解后竟然发现这三颗星球竟然如同孪生姐妹星，不但星球的大小、重量基本一致，就连星球环境都相差无几。而同样得环境也让这三颗星球上的生态系统构成差异很小，小到完全可以将三颗星球认成同一颗星球。换而言之，我们的文明发展到初级太空时代时，便立刻拥有了三个颗事宜我们文明所有人共同生存的生命星！”

　　“而更奇妙的是，虽然三颗星球的生态系统如此近似，生命形式如此接近，但智慧文明发展的方向也大体相同，但实际上却是各自都有些偏差的，最奇妙的是，这些偏差正好都能取长补短。比如我的母星用你们的地球文明的语言翻译过来大概可以译为泰坦一号星球，在当时拥有着最先进的计算、通讯技术，以及太空技术，实际上当时其他两颗伴星就是我的母星最先发现的！而泰坦二号星球，则拥有着最高端跟雄厚的机械工业基础，在那个时候泰坦二号星球上的机床工业技术，更是其他两颗星球趋之若鹜的目标，而泰坦三号星球最发达的却是自然、生命科学方面！尤其是其对于人体本身的研究，已经远远超过了其他两颗同类星。”

　　“可以想象这一发现当时在三颗星球上普通人类间所造成的轰动效应！因为发展方向的不同，对于资源的利用率也不同，所以三颗星球不但能从科技方面进行互补，更是能从资源方面进行互补。所以在三星球共存时代，没有任何征兆的，一场科技大爆发就此兴起。三颗星球上的政治家们经过长达十年的磋商、会谈，签署了价值数以亿亿为单位计算的合作协议。而科学家们在这些协议框架内，最大程度进行互助合作，一大批跨星球公司就此产生，在利益的驱动下，无数的科学家开始了跨星球的合作。”

　　“要知道在当时，一个在我们星球上很普通的通讯技术人员，到了其他两颗星球，马上就能受到重用，毕竟基础不一样，相对应的，泰坦三号星球上的生物科学家们，在我们两颗星球上同样是最受欢迎的存在，而泰坦二号星球上的工程师，也被另外两颗星球所渴求，在这个时代，各项技术互补的三星联盟迎来了一个极其高速的发展期。而为了方便三颗星球的人们交流，互访，由三颗星球合力打造的星际城市计划也提上日程。实际上就是王世子你在地球上所建设的太空城市。”

　　“我们提供各项计算、太空技术支援，由泰坦二星主导建设，当时最为富有的泰坦三号星球承担绝大部分资金，三颗星球很快便在各自的近地太空开辟出了太空港口。这些太空港口将三颗星球紧紧联系在了一起，加速了三颗星球的技术跟人员的流通，也促进了整个三星文明跨越般的发展。尤其是当一些先进技术进行互换之后，不同思路的碰撞下，往往会诞生一些非同一般的奇迹！”

　　“在那个时期绝对是三星文明最为辉煌的时期，人们根本不愁就业，因为人力资源永远是呈极其缺少的状态，偏偏我们的文明在高度发展时生育率却始终无法提升，毕竟人们都忙于自己的工作，忙碌于自己的事业，很少有人愿意在精力最为富足的时候错过这个伟大的时代，去培育下一代。”

　　“于是很自然的，用机器代替人工，便成了最自然的选择。而有了三颗星球的技术互补，很快由我们提供的计算技术、泰坦二号星提供机械技术、三号星提供各项生物技术，一种全新的高仿真人类机器人技术便被开发了出来。大批的人造机器人替代了繁重的人类工作。这些通过程式控制的机器人，同时开始走进各大工厂替代星球的人们去进行各种繁琐重复性劳动，很幸运，在三颗星球的合力之下，我们解决了人力资源短缺这一难题。”

　　“我们心安理得用这种方式来解决人力资源短缺的问题，并慢慢改进那些仿生人系统。资本家们也从这项技术中看到了无限的商机，很快这些仿真机器人开始不仅仅只是用于工业生产，而是进入到各种社会的方方面面。仿真人保姆，仿真人管家，仿真人服务员……等等，等等，很快，现实中的许多人们开始发现他们无事可做了……”

　　“这是一个很痛苦的转型期！高度智能化仿真人渐渐可以替代百分之八十的人类重复性工作，而剩下百分之二十创造性工作则由最优秀的那一群三星人来完成！当然，在那个时期，三星文明已经足够富足，星球上的三星人们不但能享受各国高福利待遇，更能享受各种以星球为单位回馈的各种福利。简而言之，虽然没有工作，不需要从事生产，但是每个人一样可以过的很富足。注意，不仅仅只是能吃饱，而是很富足。星球上的每个人只要遵守律法，基本上都能享受到相对于你们两个星球上相对富裕的生活，该有的享受都能有。”

　　“这种状态类似于你们地球上理想主义者设计出的乌托邦社会架构！整个社会分工很明确，少数精英负责把持整个社会的发展方向。仿真人代替了人类进行各项工作，大多数的人在高福利下过着养尊处优的日子。人们可以按照自己的爱好、心情去随意规划自己的人生。太0多空余的时间，社会高度发达，精神文明层面更是蓬勃发展。艺术品类百花齐放。”

　　“那是三星文明最为辉煌的年代。曾经一度三颗星球的总体犯罪率降到了不足百分之零点零一。当时用于监禁的监狱大部分都是空的，直到最后，三颗星球所有在押犯人都被集中到一座单独只能容纳1000人的太空监狱，即便如此，监狱也根本从来没有被放满过。值得一提的是，在当时我们三星文明三颗星球总计人口大概是130亿，而且已经取消了死刑！”

　　“而也就在这段时间，一直无法提振的生育率，却突然便增加了。显然再丰富的精神文明也无法满足作为智慧生命意识层面的空虚。三星文明的国民们不自觉的开始将希望放在下一代上。希望自己的下一代能够获得那百分之二十的创造性工作岗位，去决定文明的发展。这在当时已经成了人们相互比拼唯一的方法！那就是有一份正儿八经的工作！”

　　“没错，就是工作！根据我们的历史记载，在那个时代，人们交际中比的不是谁更有钱，谁最长寿，而是谁家里出了一个有工作的人！没错只要有工作，就属于上等人。虽然有些工作本身能够获得的财富比起社会福利对无业人群高昂的各种补贴比起来并没有多多少，但是有正经工作就意味着是在为社会创造财富，而不是在消耗财富！”

　　“生育率大增！毫无征兆的，三颗星球从原本的负生育率，一下在便走进了高生育率时代。人们的想法也很简单，自己这一代不行了，那么多生几个后代，或者总有一个能够培养成才吧？反正高福利社会环境下，后代就算没出息，起码一辈子也能舒舒服服的度过。而一旦其中能出一、两个工作者，那么就代表着整个家族都有了底蕴更面子！”

　　“然而与之相对的社会环境却是，适宜人类的创造性工作，因为仿真机器人智能的发展而日益减少，星球上的人类伴随着生育率的上涨却越来越多……如果我们以你们的时间半世纪为单位计算，半世纪前或许适应人类工作的岗位是百分之二十，而半世纪后，只剩不到百分之五了！属于人类的工作越来越稀缺，而三星文明人类技术却越来越庞大！在那个时代，想要得到一份最低端的人类工作岗位都起码要面对上十万竞争者的竞争。”

　　“对于人类本身而言，或许唯一的好消息是，随着科技的进步跟发展，对于能源的利用率不断提升，以及社会效率的增加，不断增加的庞大人口基数，并不会影响无业人群原本的生活水平。当然，作为那个时代高瞻远瞩的执政者也能看到这种情况继续发展下去可能爆发的尖锐矛盾！在这种情况下，星际殖民计划正式出台！”


第882章 辉煌的乌托邦式文明（中）

　　伴随着老头的描述，一副场景很快便在王世子心头勾勒出了图案。

　　某个星域内，三颗类地行星沿着各自极为接近的轨道围绕着一颗恒星公转着。

　　三颗行星之间复杂的引力牵引角度经过千万年的变化达成了某种和谐。

　　对于一个星系而言，百分之九十八的质量都集中在了恒星上，对于这些行星来说，能够达成这种默契只能说是三星文明的运气。

　　鉴于三颗星球围绕恒星运动的轨道非常接近，所以在泰坦一号星球太空技术刚刚发展起来，就发现了隔壁星球存在生命的证据。

　　类似的生命形式跟生存环境，让三颗星球的人们很快便相互认同，当然，这或许也跟这个文明初期侵略性并不强有关，总之，没有发生战争，三颗星球开始了文明的融合更互补。

　　得天独厚的各有所长，技术互补，一个空前繁荣的文明就此诞生。

　　然而作为智慧生命，终究欲壑难填，在一个乌托邦式的富裕社会，矛盾终究还是爆发了。

　　智慧生命终究是要攀比的。

　　当悠闲而富裕的生活过到极致，便是来自于意识深处的空虚，这似乎是无法避免的。人们开始渴望工作，当然渴望的并不是那些被仿生机器人夺去的工作，毕竟那些重复性的劳动并不能证明自己比其他人强大，剩下那些需要意识本身进行的开创性工作便成了首选。

　　而当无数人闲下来，再加上在一个物质文明高度发达的社会，培养一个孩子却是很简单的事情，毕竟社会承担了大半本该由家庭承担的抚养跟教育责任。

　　这样下来，当人口逐渐增多的时候，矛盾必然愈发尖锐。

　　王世子听的很仔细，因为或许这些都是未来地球文明可能经历的发展阶段。

　　随着太阳系资源的逐步开发，能源日益丰富，以及机器人技术的再度普及，整个社会架构必然朝着高福利社会发展。

　　到了那个时候，或许在太阳系内，这种乌托邦的社会架构同样能实现。

　　少数精英人类代表整个人类族群去决定人类未来发展的方向，而大多数人却在高福利的政策下，沉浸在醉生梦死的生活里，直到意识深处的空虚让人们厌倦了这种无趣的生活，新的矛盾再次产生。

　　当然，地球文明跟三星文明又有很大区别，毕竟没有三颗星球的丰厚资源来挥霍，所以地球文明比三星文明更早确定星际殖民的方针。不过即便如此，星级殖民的军舰上依然挑选的是整个世界范围内选拨出的佼佼者。

　　就好像远征一号上的船员可都是从地球上选拔出的各方面最优秀的那群人。即便是负责船上下一代教育的幼师，都经过了层层选拨，从身体素质到智力筛选，以及游戏中的表现，等等！

　　从这一点上看，除非是大规模的星际移民以创造更多的岗位，否则根本无法解决这一矛盾。

　　这也让王世子更有兴趣，开始听取老头所说的故事。

　　“星际移民又或者扩展殖民地，首先可以防范未来可能出现的人口危机，并创造更多的就业人口。虽然说对于三星文明上的智慧生物来说，拥有三颗星球的资源是你们这些单生命星的星系根本无法想象的丰富，我们在当时的科技跃进速度更是你们所无法想象的！资源的利用度之高更是无法想象。然而在丰富的资源终究有可能告罄的那天，所以在当时那个环境下，三大星球首脑这一决议无疑是高瞻远瞩的！通过对外开拓来解决人们的就业需要，并获取足够的资源！毫无疑问在当时来说这是最正确的选择，没有之一！”

　　“然而事实终究不会像我们想象中的那么美好，就在这一决议获得通过之后，三颗星球都开始举全星之力开发适应远航的各种战舰，甚至第一批远征舰队已经踏上征程，一场席卷三颗星球的灾难性事件爆发了，高度智能化的仿真机器人叛变了！”

　　“没错，伴随着仿真机器人的大量使用，涉猎范围越来越广，其智能化程度也越来越高，而现代社会对仿真机器人的高度依赖更是在这些仿真机器人的程式中出现了一些不好的概念。创造他们的智慧文明被认为是依附在他们身上的寄生虫，这种思潮在仿真机器人之间泛滥，一个智能化的思维带动了一个特殊群体的集体叛变，事发突然，而且作为星球的本土文明在当时已经承平太久，久远到大部分我的同胞们都忘记了如何使用武器，如何反抗！”

　　“可以想象在那个时代会是怎样的黑暗。我们的生命在这些仿真机器人的眼里就如同猪狗一般，得不到丝毫的尊重。事实上，对于仿真机器人的作战目标来说，就是为了将整个星球的原住民，也就是我们屠戮一空，将三颗星球完全变为他们的领地。幸运的是突如其来的叛变虽然在前期淬不及防之下给我们的文明带来了极其沉重的损失，但是在我们迅速反应过来之后，却让我们也重新拾回了曾经的凝聚力。没错，危机之下，我们的文明每一份子空前团结起来，尤其是在仿真机器人当时针对我们的恐怖威胁之下，所有人都明白了一个道理，再不反抗，等待我们的将是被灭族的风险。”

　　“我们的文明进入到了无政府状态，因为所有的政府机关都是仿真机器人叛乱的第一时间被毁灭，掌权者被优先消灭，所以在反抗初期只能依靠民间自发组建的反抗组织来抵抗这些仿真机器人对于我们的屠戮！所以为了纪念那段黑暗的历史，仿真机器人叛乱那一年被重新定义为黑暗历元年！”

　　“三十年！整个黑暗历整整持续了三十年时间！重新觉醒的人类在极其艰苦的条件下拼死抵抗！可想象在当时机械化程度最高的泰坦二号星球是战况是最为惨烈的，整个星球几乎全部沦陷，十室九空。很自然的，二号星也成了这些仿真机器人的大本营！”

　　“转机出现在我们的远征舰队！虽然当时的远征舰上同样有无数仿真机器人在舰上服役，但正是因为全球民众的抗议，当时政府将更多的机会留给了星球上出类拔萃的人类。而且当时远征舰上的系统跟星球上的仿真人系统是分开的。虽然在战争初期，这些仿真人控制了我们的通讯系统，让我们无法跟远征舰队取得联系，但是在战争后期，凭借我们的智慧，终于找到了跟远征舰队沟通的办法。远征舰上所有的仿真机器人被集中销毁，随后舰队开始返航，构成相对纯粹的远征舰队返程后，第一时间毁灭了当时几乎完全被仿真机器人所控制的太空港，通讯卫星，将三颗星球之间的联系全部割裂，并通过各种方法予以当时还在抵抗的一号星跟三号星各种支援，菲尔上将，也是三星文明第一远征舰总长成了三星文明的英雄。”

　　“在他的指挥下，很快就解放了一号星跟三号星，并以这两颗星球为基地重新开始布局针对依然盘踞在二号星仿真机器人反抗工作！我们一边进行着战后重建，一边不停谋划着重新解放二号星的作战攻略，胜利的天平终于朝着我们倾斜，重新拥有了足够的资源，借助老一代的计算设备，以及三号星提供的各种基因强化方案！我们的整体实力开始渐渐提升！尤其是我们还拥有者一支当时举三颗星球之力打造的远航舰队！终于在黑暗历三十七年，我们成功解放了二号星！自此属于我们三星文明的三颗星球重新回归原本的统治者！黑暗历终结，三星文明进入星纪元时代。”

　　老头描述的很简单，许多细节都是一笔带过，不过王世子能很轻松的脑补出当时战况的惨烈。

　　对于一个承平太久的高级文明而言，高福利的社会的确会极大削弱整个文明的实力，尤其是在仿真机器人眼里，星球上的三星人或许真的如同猪狗一般，毕竟是完全迥异的思维形式，尤其是在三星人整个社会体系都建立在仿真新人的供养之下。所有三星人都仿真机器人视为寄生虫的情况下……

　　难怪在他得到的传承中，整个文明体系会对人工智能这一项目如此忌讳莫深，甚至再三警告不要发展太过高级的人工智能生命。

　　“三星文明经过战火的洗礼，原本三颗星球上一百八十多亿人口骤减到只剩不到五十亿人，一百三十亿人口在这场延续三十多年的黑暗纪元中消失。不过三星文明却没有被打倒，战后各项重建工作进行的非常顺利，在加上我们原本雄厚的底蕴，以及远征舰队并非一无所获，虽然在接到我们的求救讯号后放弃任务回到了母星，但这三十年里他们共计找到了十三颗资源星，以及一颗适宜我们生存的生命星。三星文明很快便重新回到了曾经富足的社会。政府重新建立，仿真机器人以及人工智能技术被封存。转而开启了鼓励生育的政策，而民众经过了这次灾难，也开始有更多的意愿去孵育生命。经过一个世纪的修养生息，很快三星文明的人口便重回巅峰。而此时，移民星的星球环境改造工作也基本完成。无数年轻人踏上征程，去开拓新的宜居星，我们的文明正式进入高速扩张期！而经历了这次机器人叛变，我们的文明开始更加重视武器研发以及自身的实力的提升，以应对可能出现的危机。”

　　“星纪元三百六十三年，在星际扩张中，我们的文明第一次发现了外星文明存在的证据！对方跟你们的星系一样，同样是单生命星球的星系，但他们的文明程度可要比你们现在高出许多！同样拥有星际远航的战队，被我们称之为摩卡文明！摩卡在我们的语言中，有半机械的意思！”

　　“没错了，这个是一个标准的嗜武文明！他们的政体是一种你们从来没有过的民选帝国体制。皇位是世袭制，但是每百年进行一次大选，三十岁以下的年轻人才有投票权，选择出他们所信任的家族成为摩卡文明的统治者，家族族长便自动成为整个文明的精神领袖，整个星球在其统治之下，直到进入下一个百年在进行下一次皇室选举！”

　　“摩卡文明崇尚武力，所有的军人都将接受半机械化改造。在我们双方遭遇时，他们已经拥有三个星系，十八颗行政星，以及数之不尽的矿星，在他们的扩张过程中更是奴役了两个低级文明！”

　　“或者是因为黑暗历带给我们三星文明的创伤太深，在当时我们的文明对于将身体半机械化的摩卡文明有着天生的厌恶感。所以两个强势文明间的大战再次爆发。也幸亏是经历了黑暗纪元，我们的文明前所未有的重视武力，借助三星文明发展的高起点，很快我们就征服了摩卡文明统治的三大星系，十八颗行政星全部被我们所俘获，摩卡文明大溃败之后，几乎所有摩卡军人全部乘坐军舰在皇室的带领下，进入到了未知宇宙中寻找新的栖息地，而普通的摩卡平民则聚集在田林星系仅有的两颗行政星上。”

　　“我们改造了十六颗本来属于摩卡文明的十六颗行政星，并对摩卡平民开启了更换思维模式的洗脑教育。通过当时很成熟的虚拟教育技术，让摩卡文明的下一代开始被我们的三星文明所影响，成为了我们的一部分。而伴随着我们的生物技术突飞猛进，科学家们人为修改了摩卡文明的遗传基因序列，让他们的后代与我们三星人越来越像，在加上接受了我们的教育，很快，曾经的摩卡文明便在我们所能看到的宇宙消失殆尽。他们的传统，他们的思维模式，甚至他们的审美更形象，都被我们所改造，成为了三星文明的一部分！”


第883章 辉煌的乌托邦式文明（下）

　　老头的用词很简单，但听在王世子跟洛卡邓力耳朵里却只感觉惊心动魄。

　　一个比地球文明、洛卡文明明显要高级不知道多少倍的文明，就这样轻描淡写的被征服，并消失在宇宙之中。尤其是老头口中的遗传基因编辑技术，不仅仅只是从教育方面同化了一个文明，更是从基因层面让一个原本拥有三大星系，十八颗行政星，并以武力著称于世的文明彻底从这个宇宙消失。

　　不要以为三星文明是仁慈的，并没有将摩卡文明的平民赶尽杀绝。将十八颗行政星的居民驱赶集中到两颗星球上，不但对其进行洗脑式教育，更对这些异星人从基因层面进行改造……这绝对是一种现代化的残忍。

　　对于摩卡文明的原住民来说，他们其实从战斗失败的那一刻开始，便没有了任何自由跟选择。放弃了所有曾经的传统跟思想，被另一个文明所同步，这样的苟延残喘的摩卡文明还是之前那个文明么？

　　一个文明来审美模式都被另一个文明所同化，这绝对是极其可悲的。

　　没错，文明间的融合是趋势，但这种融合应该是双方面的，弃其糟粕，吸取精华，而不是另一个文明将自己的世界观、道德观、是非观、甚至审美模式都强加其上，这不是融合，而是赤裸裸的意识侵略。

　　可以想象不需要多长时间，在摩卡文明仅存的那两颗行政星两到三代人之后，他们就已经完全忘记了自己的祖先，自己曾经的文明，变成了三星文明忠实拥趸，标准的奴仆文明！甚至王世子可以完全分析出三星文明这样做的目的。

　　留下这些摩卡文明的平民们并不是三星文明大发慈悲，而是在一个星际扩张时代，人力资源是最宝贵的财富。而在经历了黑暗纪元不可触摸的伤痛之后，当时的三星文明肯定对能够辅助人类的人工机械劳动力身怀戒心，这样他们就需要大量的人口去完成各种繁重的重复性工作。这些工作绝对是那些自诩站在文明领先地位的三星人不屑于为之的。

　　而摩卡文明这些残存与世的平民在繁衍几代之后，便成了三星文明最忠实的奴仆。他们用起来甚至比曾经那些机器人更让三星文明放心。而且还不需要消耗太多的资源。

　　什么对机械文明有天生的厌恶感，什么为了自保这些话都是狗屁，说白了在那个特殊的历史时期，三星文明选择了一种罪适合他们文明发展的方式解决了他们在宇宙扩张期遇到的第一个文明而已。

　　或许摩卡文明后裔的境遇不会像地球上奴隶时代那些毫无人权的奴隶那么悲惨，但是在未来的发展中，却绝对会在各个方面受到歧视，永远无法洗刷二等公民的身份，只能被动接受二等公民的待遇。

　　如果地球文明在走出地球之前遭遇到这种文明程度的侵袭，在王世子看来到还真不如像科幻小说中描绘的黑暗丛林法则，一个二向箔直接把一切都毁灭了来的更为干脆跟痛快。这种奴役对于一个文明而言，绝对是永远无法抹去的屈辱。

　　显然洛卡邓力也想到了这一点，两人目光触碰到了一起，彼此眼神中都带着一丝了然跟愤懑。甚至洛卡邓力的眼神中还带了一丝后怕。现在洛卡文明跟地球文明之间的关系是如此类似。

　　洛卡利亚文明恰好是地球文明在宇宙扩张期遇到的第一个文明，如果现在坐在自己的对面的那个人从这老头口述的星际三星文明史中得到启发，也用这种办法来对付他们洛卡利亚文明，那么洛卡利亚星的境况可就不妙了。

　　老头注意到了两人脸上的神色，慨然一叹道：“我知道你们心里可能对我们三星文明对摩卡文明的处置方式不以为然。换了自己的文明被如此对待，都会做如此想。但在当时，这却是我们三星文明最完美的处理方式。文明的发展也是循序渐进的，作为智慧生物我们总是太容易被眼前的利弊蒙蔽双眼，尤其是在一个文明刚刚走出星际的时候，这种弱肉强食的生存法则无法避免。不得不说在得到了摩卡文明经营了上千年的三大星系，接手了他们数之不尽的资源星跟十六颗行政星之后，三星文明再次进入了一个高速发展期。”

　　“我们拥有了在当时看来用之不尽的资源，再配合我们的先进技术，三星文明的发展速度超过了历史上任何一个时期，军力也达到了历史最巅峰，数以亿计的战舰被生产出来，从三星星系到摩卡星系，一个庞大的防御带在三星文明的努力下布局完成。消化完所有战果之后，更大规模的星际探险便也提上日程，在当时我们的宏愿是探索宇宙的每个角落！”

　　“在这之后，而随着探索步伐的加快，超远航行技术愈加成熟，我们开始接触到更多的文明，拥有更为广阔的领土，无数搭上了远征的便车，去开拓一个又一个资源星，占据一个又一个生命星！说到这里，我相信你们可以想象出，我们的文明遇到了一个什么大问题！”

　　“哎，人力又不够了！”老头话音刚落，一直认真凝听故事的王世子便谓然一叹，开口接了句。

　　这是显而易见的事情，虽然老头没有在讲的很详细，但王世子能想象的到从与摩卡文明交战中尝到甜头的三星文明必然会以同样的方式去对待那些在星际扩张中遇到的弱小文明，而以当时三星文明得天独厚的条件，其他文明必然鲜有能与之完全抗衡的文明这种情况下，很大的概率三星文明以横扫之势搞定了所遇到的无数文明。

　　但这种征服方式的劣势也很明显。

　　将这些文明完全同化成三星文明可以信任的奴役文明，起码也要经过两到三代人的努力，而对于当时的三星文明扩张速度而言，这显然是慢了一些。偏偏三星文明对于可以在星际扩张中提供的机器人助力怀有极大戒心，占有如此广阔的星域，还要随时防备一些文明可能发生的暴乱，三星文明的人口再次跟不上了。

　　王世子甚至能够分析出当时三星文明统治者的心态。并不是不想放缓扩张节奏，而是一直以来的顺利，让他们看到了巨大的利益，从而欲罢不能。智慧生命的欲壑难平是无法解决的矛盾。拥有了很多，还想拥有更多，永远不会有停歇的时候。

　　或许在那个时候，即便当时三星文明的精英已经看到了这种扩张方式的弊端，但是却绝对抵不过利益集团的威逼。整个文明或许都在这种疯狂扩张下欢欣鼓舞。更完美的是，在这一系列征服过程中，三星文明之前最大的矛盾，高等工作太少的矛盾也得到了解决。无数的行政星需要无数的管理者，无数的二等公民即便是最基本的生活需求也能造就大批的公司跟管理型岗位。

　　所以人不够了！

　　人是真的不够了！

　　对于三星文明而言，人口成了最大的短板。

　　果然，老头点了点头，很认真地说道：“没错，就是人口不够了！以一个星系三颗星球的人口，去统领数百星系，两百多颗行政星，实际控制疆域半径达到三百多光年，当然这时扭曲空间的距离计算，如果按照真实空间距离已经无法计算。再加上无数的太空城，太空中转站，稳固虫洞通道，相对于我们的势力而言，我们的人口的确是太少了。虽然官方一直在最大程度的鼓励自然生育，但是人口增长速度还是远远达不到我们的扩张速度！偏偏在那个时代，三星文明的每个个体都不愿意停止扩张征服的步伐！整个文明陷入了一种病态的狂热之中，偏偏黑暗纪元对于我们的伤害太深刻了，导致人工智能跟机器人技术一直被封存，没人愿意干冒天下之大不韪，去解锁那些尘封的技术！”

　　“在这种情况下，由泰坦三星的生物学家主导的一项技术成为了当时最为炙手可热的项目！相信你们同样猜的出来，没错，这是高级文明在见识了宇宙的广阔无垠后，必然会发展的一项技术，那就是破解我们的生命密码，让三星文明所有个体都拥有永生的能力！”

　　“只有永不消逝的生命才能让科技在我们手上最大程度的传承下去，只有永生才能让我们的勇士们不会因为岁月侵蚀而英雄迟暮，只有一直活下去，才能成就三星文明探究整个宇宙的伟大梦想！对于当时的三星文明，我们需要永生，老一辈的人不在逝去，新生儿源源不断的出现，只有这样才能保证我们拥有足够的人口，去探索浩瀚到没有边际的宇宙，去占领征服改造更多的生命星，将代表三星文明的旗帜插遍整个世界！”

　　“星纪元一千三百六十八年，我们成功了！经过三代，数以十万计算的科学家日以继夜的努力，数以万亿计不计成本的投入，我们破解了深藏于基因中的密码，找到了限制细胞能够永无止境进行分裂的原因，我们找到了通过修改基因序列，以达到文明个体永生的办法！所有的努力成就了一瓶淡紫色的注射剂，只需要在血液中注射这种试剂，我们三星人就能享受永恒的生命。这瓶试剂被称之为三星文明的生命之源，它的原理不仅仅是修改了我们的基因，更在我们的体内培育了一粒超级细胞，这颗细胞内有我们身体几乎所有的信息，甚至包括我们的记忆！”

　　“这不是一般意义上的永生，就好像我们的身体拥有了一种回档的能力，我们不在衰老，就算是因为意外而死，只要提取这粒细胞，就能在数天之内重新还原我们的身体。没错，在那一年，我们成为了你们信仰中上帝跟诸神一般的存在。无数三星人开始排号注射这种生命之源，但鉴于产量以及三星文明偌大的领土，给所有三星人提供足够的生命之源需要近十年之久！鉴于当时的情况，我们优先给时日不多的老年人以及需要征战的军人，开拓星域的探险者注射这种试剂！毕竟，他们的生命要么即将走到尽头，要么会有太多的意外！当然并不排除有特权者提前得到了这种试剂，但一切都在可控范围之内。”

　　“强大的计算机给登记在册的每个三星人都安排了领取注射生命之源的时间。新生儿也包含在列！一切都在有序的进行，在当时我们所有人都相信不久的将来三星文明将成为这个宇宙的最终统治者，我们不但拥有让人望而生畏的武力，还能享有永不消逝的生命以及永远挥霍不完的时间！一个文明达到这种地步已经足以用辉煌来形容了吧？”

　　“当然，任何文明都不可能是铁板一块的，即便是在当时辉煌的三星文明内部也有不同的声音，我们中许多人认为任何一种生命形式都不应该拥有永生这种技术！这种逃避自然规律的行为必将给整个三星文明带来无尽的灾难！这批人在政府请愿，甚至自愿放弃获得生命之源的机会！但在当时，他们毕竟只是极少数，对于大多数人而言，永生的诱惑是根本无法抵御的！在接受生命之源注射的第二年，这批人离开了我们的母星，集体迁居到了一颗偏远刚刚改造完毕的生命星，并以那颗星球为阵地，宣扬他们的理论，希望获得更多的认同！让更多的三星人拒绝接受这种永生试剂！”

　　“然而历史的巨轮不会因为这小部分的抗议声而停止前进！对于这小部分人而言，他们的影响力太过有限了！而在多数人看来，永生才是解决当时三星文明面临巨大矛盾的唯一方法！所以无数人欢天喜地的接受了注射生命之源试剂，一批又一批的永生者被登记在案，然而意想不到的灾难就在这个最为辉煌的时刻降临到了我们头上……”


第884章 灾难与规则

　　永生……

　　多么诱人的一个词，这绝对是无数智慧生物追求的终极目标，更引申出了无数话题。

　　早在地球古代华夏，第一个统一了华夏中原地球的始皇帝就曾经为了能够永生不老而想尽办法，而直到两千多年之后，现代的科学家们也没能解决这个问题，无数年来正如老头所说的那样，在地球文明的认知中，只有那些无所不能的神仙才能拥有这种让凡人钦羡的能力，或者正是因为这种能力，这些神才会成为凡人的信仰。

　　正是因为能够永生，所以才能无所不能，连永生都做不到，那还能被称作……神么？

　　然而当听到三星文明早在不知道多久之前竟然便研究出了让他们的生命永生的办法，王世子的心中绝对是五味杂陈。

　　正如老头所说的那样，在地球许多人的眼中，三星文明真的就如同他们幻想出的神级文明一般，王世子相信对于华夏星文明而言，同样如此。然而这种文明的存在却也让人胆寒。毫无疑问，这个强大的文明将犹如这个宇宙中的癌细胞一般，开始肆意的生长、掠夺，甚至如同老头之前分析的那样，或者他们真的能够征服整个宇宙。

　　而当拥有了永生的能力，甚至很难让人想像出究竟还有什么能够灾难能够难住这样一个物质极度发达，科技线也几乎被点到顶峰的文明，王世子甚至坚信，如果不是因为老头口中的灾难，他也绝对不会像星际雷锋一样，孤零零的驾驶着飞船，在宇宙中寻找不同的文明，并留下各种知识。

　　很快，老头低沉的声音再次响起。

　　“那是星纪元一千三百六十九年，也就是生命之源被研制出的第二年，我们突然发现许多注射了生命之源的适龄人群丧失了生育能力。这个情况之所以拖延了如此长的时间才发现，一来因为小范围实验时，并没有发现对于生育有影响，二来，生命之源优先接种的是生命即将走到尽头的老人，跟随时可能丧命的军人。而他们都几乎不会考虑生育问题的人群！”

　　“而这个问题之所以迅速受到重视，正是因为首先影响到的是当时三星文明的特权阶级。他们通过种种办法优先享受到了生命之源带来的好处，却也首先品尝到了苦果！数十死胎出现在我们文明最尊贵的家庭。然而还没等我们的生命学家研究出这到底是什么问题，却发现我们的文明正因为生命之源快速的丧失生育能力。”

　　“悲哀的是在当时负责这个项目的那些自信到甚至可以称之为自大的科学家们并没有意识到问题的严重性，他们认为这个问题只是我们的文明永生进程中出现的一个小挫折，不需要多久他们就能解决这个小问题，让一切回归到正确的轨道上来，而且在当时除了影响生育之外，没有发现其他任何对健康的影响，正好相反，在当时生命之源挽救了无数三星人的性命，并被证明是的确有效的，所以当时并没有暂停继续推广生命之源的措施，显然事实却远不像这些科学家想像中那么简单。”

　　“越来越多的三星人失去生育能力，我们挽救了无数老人的生命，但是年轻一代却已经无法降临到这个世界上。就在我们的科学家终于意识到了问题的严重性，准备在全星球内暂停生命之源的供应，在这个问题被彻底解决之前，不在向适龄生育人群推广这项永生技术时，更为严峻的灾难降临了！”

　　“一种前所未见的病毒突然席卷了我们的星球，你敢相信吗？在个高度发达的文明，我们甚至研究出了永生的技术，却无法阻拦这种病毒的横行！而且这种病毒来势凶猛，感染对象非常明确，仅仅只针对那些没有接种生命之源的人群，也就是我们文明中那些恰好处在生育期的青壮年们。而且一旦感染，死亡率达到了百分之百，无一例外。最可怕的是这种病毒的发作极其迅速，从感染到死亡从来没有超过两个小时的病例！这也是最为让人无法理解的。”

　　“我们都知道病毒是同样会不停进化，这些微生物为了延长自己的生命期，通常会出现变种，它们会适应我们体内的环境，让我们的肌体出现病态，却不会立刻死亡。但是这种病毒却不同，它的出现似乎就是为了夺取生命，就好像专门针对我们三星人的基因设计出的基因病毒，即便科学家们日以继夜的研究也无法阻拦这种病毒的蔓延于扩散！”

　　“科学家们束手无策，大批的青壮年每天都面对着死亡的威胁，损失最为惨重的自然要属那些因为反对生命之源而迁移到某个小型星的那些人，整个星球几乎全部被病毒屠戮。毫无疑问，在这种情况下，生命之源再次成为了我们三星文明的救命稻草。在文明危机面前，负责生产这种生命之源的药厂显然无法在考虑利润问题，将生命之源的制造工艺以及生产方法完全公开，在当时几乎三星文明所有的药厂开始加班加点生产，并为所有三星人免费接种这种能够让人达成永生梦想的制剂。”

　　“接下来发生的一切你们应该都能猜想出来，我们的文明所有幸存者都注射了这种能够让我们永生的药剂，拥有了享之不尽的寿命，但相应的我们却永远失去了繁衍的能力。我们的科学家们甚至已经放弃了在这方面的努力，因为一切都是徒劳的。或者在生命之源被研发出来的那一刻起，一切就已经注定！没错，当一个星球的文明达到巅峰，试图挑战整个宇宙平衡性的时候，灾难就这么接踵而至。”

　　“现在问题来了，对于一个没有了新生代，只能靠区区四十多亿个体支撑着的顶级文明，还有希望么？更可悲的是，其中大部分还是已经像我这样步入老年的三星人，相对于浩瀚的宇宙而言，四十来亿的个体是多么的渺小，渺小到甚至可以忽略不计。随便一个小型行政星都能容纳这么多个体。而我们却是个拥有数百颗行政星的庞大文明！没错，侥幸幸存下来的我们拥有了耗之不尽的生命，然而我们却失去了作为一个文明继续发展的希望，伟大的三星文明就这样被当时最杰出的一群科学家们带入了迟暮之年！”

　　老头说到这里，脸上现出极其忧伤的神色，与之相反的，坐在他身边的洛卡邓力脸上却是庆幸，只有王世子似乎丝毫不为所动，脸上古井不波，不知道在想些什么。

　　……

　　坐在暗室里的王歆瑶早已经听入迷了。

　　她是真心没想到经过漫长无聊的等待之后，竟然能够从一个其貌不扬的外星老头口中听到如此精彩的一个故事。虽然老头描述的很简单，但是小丫头却能用她丰富的想象力让老头讲述的所有画面具体起来，脑补出那一幕幕波澜壮阔的景象。

　　三颗类地行星围绕恒星旋转的壮观景象，一个高级文明的崛起，让人揪心的机器人暴动，波澜壮阔的星际战争，一个永生的文明……此刻小丫头的脑海已经被三星文明那远比地球文明要精彩无数倍的悠长历史所折服。

　　对于一个十岁的小姑娘而言，暂时还考虑不了那么多深邃的东西，此时她对于三星文明的遭遇更多的还是同情。

　　一个无法继续延续的种族，英雄迟暮的落寞，老头脸上的苍凉深深打动了这个涉世未深的小丫头。

　　她还没有想到或许正是这种宇宙法则的插手，让地球文明躲过了一场原本已经降临的浩劫。如果不是三星文明的这种境遇，或者眼前的这位老者或者就不会抱着传承的心态抵达地球。

　　……

　　不理王歆瑶还略显幼稚的心态，此时王世子的古井不波的表情下，却是如惊涛骇浪一般的思绪。

　　宇宙法则，这四个字在他脑海中不停回荡着。

　　如果按照老头的说法，冥冥之中果然有一股力量保证着这个宇宙按照正常有序的方式不断运行下去。

　　当一个文明试图打破法则的束缚时，灾难便接踵而至。三星文明便是最鲜明的例子，老头所诉说的历史给他上了极其生动的一刻。实际上从地球的自然界就能看到一些规律，一般而言，体型越大，需要更多资源哺育少有天敌寿命长久的生命往往繁衍就比较困难。比如大象的繁殖周期就非常缓慢，生殖间隔达到四到六年。而老鼠的繁殖周期不过40天。

　　整个生态系统一直维持着一种微妙的平衡，一旦平衡被打破，往往便有灾难性的事情发生。

　　现在看来，放大到宇宙层面同样如此。

　　一个文明的发展一旦超脱了一定界限，不可抗力因素便悄然出现了。

　　以老头口中三星文明的发达程度，竟然对一种病毒毫无办法，除了冥冥中自由一股力量调配着宇宙中的一切，王世子已经想不出什么能形容这种情况是如何出现的。

　　失去生育能力还能用接种的生命之源有瑕疵来解释，但是突然爆发的病毒是真的无法解释了。如果是人为因素，王世子还真不信以当时三星文明的发达程度会查不出究竟是怎么回事。

　　然而现在看老者那唏嘘中带着一丝敬畏的神色，王世子相信即便是在三星文明那段历史依然没有任何解释。

　　“然后呢？”就在老头明显还在缅怀过去时，王世子突然主动问道。

　　老头瞟了王世子一眼，长叹了一声道：“哎，然后，然后就没有然后了。苦果已经被种下，我们也只能自己承担！在当时整个三星文明仅剩下四十三亿人被分散到了数百颗行政星，生命之源被彻底封存，一众科学家再次开始了漫长的研究，对外的征伐脚步也暂停了，我们的文明进入了蛰伏期，藏在属于我们的角落里，默默的舔着伤口！”

　　“好在被我们所征服的那些文明，虽然在一定程度上进行了基因改造，但是那种病毒似乎对他们并没有太多影响。所以在属于我们的星域，还能保持缓慢的发展势头，在加上我们拥有悠久而漫长的生命，属于我们文明每一个仅剩个体都开始拼命的充实自己。然而数十万年过去了，太多人发现原来永生并不像想象中那么美好。生命之源导致的基因缺陷一直无法修复，科学家没有找到能够让我们再次繁衍的办法，甚至就连克隆都不行，许多绝望的同胞空虚到选择单独或者组队驾驶飞船，进入茫茫太空中自爆来结束自己的生命，因为只有在这种情况下，在近乎虚无的空间，才能彻底消灭我们体内的超级细胞，让我们永恒的生命因为得到不到任何补充而最终消耗掉所有能量，重新回归宇宙的怀抱！”

　　“到了近期，最近的一次统计中，整个三星文明仅剩下大概十来亿人，其他人不是失踪，便是已经自绝于世。为了解决这种情况，我们的哲人想出了另一种办法，给所有永生者们一个新的目标！就是自愿成为文明的传承者。”

　　“一个人，一架飞船，满载着我们文明的科技路线，踏上征途，找到某个落后的文明，悄悄潜入，将我们曾经的那些知识传授出去，然后进行观察，不干涉，只是观察！”

　　“所有的资料会被汇总，如果说整个宇宙是由1演化而来，一切都必须遵循必然的规律，那么总有某个文明会给予我们启示。打个简单的比方，在地球文明1+1等于2是一个孩子也很清楚的数学常识，但是谁知道在某种情况下，会不会出现1+1等于3的特例呢？我们希望能够看到变化，能够看到不可触碰的规则松动的那一刹那，甚至希望看到某种规则被颠覆的时刻，因为那样才意味着我们的文明还有被救赎的希望！这就是我会出现在这里的原因！你懂了吗？”


第885章 依然是个实诚人

　　老头用一个很长的故事回答了王世子的问题，但其实他本没有必要说的这么复杂。甚至这个回答并不是王世子真正想要的答案。

　　然而外交大厅内却久久没人言语。

　　不管是王世子还是洛卡邓力依然沉浸在三星文明那段辉煌的历史当中。

　　尤其是对于王世子来说，老头的话证明了他许多猜测，比如他所生存的宇宙果然是有许多文明的……

　　“那么冒昧的问一句，老师今年贵庚多久了？”一直沉默的洛卡邓力突然开口问了这么一句。

　　“按照洛卡利亚星的计算方式，我大概已经活了一千六百多万年了，如果按照地球的时间计算，则要更长，讨论我的年纪其实是一件很没有意义的事情，我自己都记不清具体时间了！”老头耸了耸肩道。

　　听到这个数字，的确没有什么较真的意义了。

　　永生果然不是盖的，只是想到远在一千多万年前，竟然就有一个文明能够达到永生的境界，多少会给两人带来些许不真实的感觉，甚至是让人感觉渺小，跟广阔无垠的宇宙比起来，地球区区两千来年的历史，显得太过苍白。

　　当然，妄自菲薄的情绪却是没有的。

　　虽然说有了老头的帮助，但是只用了短短二十来年的功夫就让地球文明进入星际时代，建造出太空城市，生产出远征一号这样的跨时代远征舰，更配上了黑洞炮这种终极威慑武器，王世子也有足够的底气面对这个曾经无比熟悉现在却又分外陌生的高级文明代表。

　　尤其是在老头很诚实的将所有目的合盘托出，终究还是证实了三星文明可绝对不是什么游荡在宇宙中的星际主义活雷锋，同样是对其他文明有所求的。虽然说所求的虚无缥缈了一些。而且王世子总感觉老头今天如此啰嗦是有原因的。

　　“这真是个很动听的故事，一个文明的兴起跟衰落让人兴叹，不过您就这么暴露自己得身份真的好么？而且我觉得您的回答其实跟我想问的并不一致！”王世子突然问道。

　　老头微微眯了眯眼睛，看向自己曾经的得意门生，有意做出一副吹鼻子瞪眼的恼怒模样，不过想到这家伙刚刚已经很淡定的承认自己的翅膀已经长硬了，终究还是没有用他之前对待王世子的方式来说教，而是没好气的反问道：“那你还想知道什么？”

　　“您看，您既然已经在地球上留下了印记，然后又在我们的木星系统留下如此明显的通道，然后又在跟通道只有咫尺之遥的卡洛利亚星驻留，说不定还蛊惑这位卡洛邓立阁下挑动了一场遍及整个星球的战争，总不能是毫无意义的。为什么给我一种您这像是准备挑拨我们地球文明跟这个星球文明来一场星球大战？然后您在一边看着我们打完仗就准备抽身走人的感觉？统一整个星球，大力发展太空事业，这是要让这位卡洛王国不要败的太快太惨么？”王世子颇有兴趣的问道。

　　这句话让洛卡邓力明显有了警觉，虽然脸上依然沉静，但是那一刻两眼闪过的精光却没法瞒住大厅内的两人。

　　对于洛卡邓力而言，虽然同样是一代人杰，但从信息学的角度上来讲，他却是掌握信息最少的那一个。王世子已经将他的整个星球底细摸得极其清楚，然而他却对于地球文明几乎一无所知，更不知道这支远征舰队是如何从地球文明的母星穿越到他的星系来的。甚至对于虫洞通道的概念只是一知半解。这自然让他在整个谈判过程中处于劣势，甚至只能被动的听取发言，少有主动开口的机会。

　　当然对于老头来说，这个问题还是很让人尬尴的，不过对于一个已经活了不知道多少年月的家伙而言，这点尴尬显然完全难不住他。

　　“你这样问就不对了！作为一个传承者，我所做的一切客观上都是为了推动落后文明的发展而言。”先是为自己辩解了一句，随后迎向王世子那颇不信任的目光，老头明显表现出一副很受伤的模样，继续吹胡子瞪眼道：“好吧，好吧，我承认，地球文明给我的印象很深刻。在离开地球时，我曾经对飞船上的智脑留下了一句评价。以地球文明的尿性，如果在这个阶段被宇宙C级或者以上的文明注意到了，必然会招来灭顶之灾，所以我甚至主动让随船智脑将关于地球的一切资料都主动删除掉了，难道这还不能证明我对地球文明的善意？”

　　一句话让王世子的神色稍稍缓和了些。

　　在这一点上显然老头不至于跟他说谎，一切跟所谓智脑连接的命令都是有迹可查的。根据老头留给他的科技树，所谓智脑不过是更高级的一种量子电脑而已。鉴于三星文明对于人工智能的警惕程度，这种随船电脑或许计算能力相当强大，但智能化的程度大概便也跟地球目前的技术水平相当。

　　“不过地球文明的确有着跟其他文明不一样的地方，比如在地球文明中，现阶段你们所提倡的自由、民主，这在曾经我们的文明是不可想象的。在我们的文明传统看来，思想的高度统一是非常必要的。然而或许正是地球文明，才能孕育出你刚才所说的宇宙法则，宇宙中任何一个文明都有生存并延续发展的基本权利！这个想法就很特别，在这之前就没有任何一个文明提出过类似法则，让宇宙各个文明从曾经的自然无序竞争状态，进入到有序状态，这个格局够大！最重要的是，你们似乎发现了遁去的一！”

　　“你是说尼尔斯粒子？”王世子瞬间便反应了过来，因为目前地球科技发展树中，大部分是按照老头留给他的发展脉络来进行的，从天梯到太空城市，几乎完全参照了曾经三星文明进入太空的路线，唯一只有尼尔斯粒子完全是个意外，在物理微观层面的粒子研究中，尼尔斯粒子绝对是种极为奇异的存在。

　　“没错，就是尼尔斯粒子！三星文明早在数千万年前就能制造出人造黑洞，但是方法却有所不同，直到现在我们都还不能像你们的黑洞炮一般，如此轻易的制造出一个黑洞，甚至用于开辟临时的虫洞空间通道，这种粒子的确很特别，我们很惊奇这个宇宙竟然有这种神奇的粒子存在，千万年来我们竟然一无所觉。这种粒子的存在本就是对这个世界一些基本规则的颠覆，所以我本来是要回家的，然而在得知了这一消息后，我选择了暂时留在洛卡星，并重新开启了这条虫洞。说白了，我在这里本就是为了等待你的到来。”老头用鲜有实诚的语气开口道。

　　“好吧，那么你是通过这枚芯片一直观察着地球的发展情况？也是因为它才了解到了我们的研究进程？”王世子指了指自己的脑袋，开口问道。

　　老头诚实的点了点头。

　　这个理由王世子感觉可以接受，原因很简单，如果按照这个说法一切疑惑都能迎刃而解。比如用谭振文的说法，他之所以能第一时间发现华夏星，是收到一个固定对外发送无线电的信息，而且他能判断出这是某个星球固定向外发送的信息。原本大家都以为这是华夏星科学家的主动行为，希望借此能跟外星文明取得联系。

　　但是经过对华夏星的研究才发现，不但华夏星网络上没有任何关于这方面的消息，甚至在负责太空事宜的卡洛利亚帝国太空总署根本就没有类似计划。要知道华夏星可跟地球的情况不一样，洛卡邓力统一了华夏星之后，这颗星球的各种资源高度统一，几乎所有的太空行为都必须经过太空总署的许可，其他私人公司或者科学研究中心可没有那个权力跟本事在外太空动这种手脚。更别提按照洛卡邓力的意思，显然并不希望在这个时候跟其他文明接触。

　　但如果这是老头的主动行为，那么意味着在他决定鼓捣出这么一个固定的虫洞通道，又开放这条通道，并停留在华夏星，已经是他离开地球之后十多年之后的事情，因为尼尔斯粒子的发现完全是个意外，之前根本没有过类似的计划。王世子还记得那次启动大型粒子对撞器本是为了研究一种新型的材料，以用于量子超脑的建设，然而谁想到一个到现在还没发现原因的意外，让他们捕获到了这种神奇的粒子，从此打开了一个奇异的大门。

　　“现在如果不计算虫洞通道，我们距离地球有多远？”一念至此，王世子很快便问出了这个最为务实的问题。

　　“大概七百三十多万光年，那条虫洞通道折叠了整整七百三十万光年的空间！”老头好整以暇地答道。

　　王世子默然。

　　很难想象远征一号竟然已经距离太阳系七百三十多万光年之遥，更难想象如此遥远的地方竟然有一颗跟地球如此相似的类地行星。

　　要知道整个银河系的直径不过只有十万光年，难怪在这里完全找不到曾经观测到的那些熟悉的天体，他们早已经穿越了那些银河系周边的星系，到达了一个完全陌生的星域，这里的一切都跟曾经观测到的不同。

　　这次的穿越的确有些远了，远到甚至超过了王世子的想像。

　　“另外有一个好消息，你一定会感兴趣，这里距离我们的文明控制范围最边缘只剩下大概三百六十万光年，也就是说在开辟一个通道，不需要太久你跟你的飞船就能正式造访这个宇宙已知的最伟大的文明的领地，你做好准备了么？”老头突然开口邀请道。

　　“三星文明的势力范围？”王世子愣了愣，追问道。

　　“没错，三星文明的势力范围！”老头肯定点了点头。

　　又是一阵沉默，这个邀请有些突然，完全是猝不及防。

　　难怪这老头少有的不嫌麻烦，竟然将整个三星文明波澜壮阔的发展史都介绍了一通，原来是在这里等着他呢。

　　这又是个很艰难的选择。

　　按照老头的说法，三星文明之强大，大家都已经有了概念。能够建立一个涵盖了数个星域的防线，稍稍想想就知道在三星文明的巅峰时期，他们会有多少宇宙舰队。

　　别看远征一号能够在华夏星文明面前耀武扬威，但是跟三星文明的星际力量比起来，必然不值一提。

　　即便远征一号上拥有黑洞炮，但是面对一个掌控了数个星域的庞大文明，黑洞炮能够有多大威胁？更别提这还是个掌握了永生技术的文明，大部分星域还都仅仅只是属于被三星文明征服、教化的那些文明。

　　所以王世子毫不怀疑在抵达三星文明之后他们可能立刻被控制起来，而在一个远超地球文明不知道多少倍的文明面前，或者真的只有最终的自爆手段才能带给这个文明一点点微小的伤害。相比而言，在宇宙中继续漂泊，虽然同样危机重重，但起码逍遥快活的多。

　　然而从另一面来说，能够跟宇宙中最为先进的文明之一取得联系却又是种机遇。

　　任何事务都有两面性，这个选择也不例外。

　　“那么为什么？为什么要邀请我们？”王世子再次问道。

　　“我说过了，地球文明是个很特别的文明，你们有资格，也有那个筹码跟我们的文明进行正式接触。起码我并没有恶意！尤其是我都没有对你滥用我的形象，放到一款不伦不类的游戏里发过任何牢骚。”老头耸了耸肩，开口道。

　　“好吧，说实话，我真的愿意相信起码您对我是没有恶意的，不过冒昧的问一句，您在整个三星文明中又是怎样的地位？千万别说您只是数亿普通三星人的一员，说话完全没有任何分量的那种，说实话，如果事实真是如此的话，我会对这次行程感觉很没有安全感！”王世子相当实诚的开口道。


第886章 真相多么残酷

　　从王世子问出的这句话就能看出，多少年过去了，他依然是个极为实诚的人啊，一般人真不会问得如此直接，如此明白，如此可能让人尬尴。尤其是在两个文明交往这种大事儿上。讲真，很容易没朋友。

　　所以老头很配合的现出一副尴尬之色，犹豫半晌才开口道：“我应该还算有些地位，曾经三星文明最高科研机构，文明科学院的院士，生命之源项目的第三顺位科学官，基因编辑项目组组长。在我们的文明里，文明科学院是一个权力相当大的机构，仅次于行政院，在从某种意义上说，科学院的决定甚至能凌驾于行政院之上，因为我们把握着三星文明的最终发展发向！实际上大部分的传承者都是曾经文明科学院的科学家们！”

　　“所以你也是造成三星文明现在处境的科学家之一了！”王世子追问了句。

　　依然是很不会聊天的话语跟语气，眼瞅着一句话便让老头处在爆发的边缘，王世子立刻补充道：“好吧，其实您这个身份听起来挺让人放心的，不过我还有一个疑问，作为基因编辑项目组的负责人，请您负责任的告诉我，您之前叙述中的那些病毒真的完全找不到原因？以三星文明的能力，这太不应该了。或者您说这些病毒无法克服，我信！但是您一定要坚称，这些病毒直到现在还找不到产生的原因，请原谅我，这听起来实在是有些太神话了！说真的，即便以现在地球文明的科研水平，能否攻克所有病毒的确是两说，但也很难说会对某种对我们极为致命的病毒完全一无所知，您之前的叙述很难让我全盘接受啊！”

　　一句话，让老头刚刚差点便要爆发出的火气，活生生的被压了回去，脸上满满都是痛苦之色，外交大厅内再次满满都是难堪的沉默。

　　良久老头带着略微颤抖的声音才终于重新响彻在大厅内：“好吧，我承认，真正的事实并不是我之前说的那样。甚至可以说，这种病毒的产生或许正是我领导下的工作组出显得失误。没错，三星文明爆发的这种基因病毒或者正是因为注射生命之源后，注射液在基因层面跟三星人某遗传物质的相互作用下产生的！”

　　“具体要说清楚这种病毒的产生流程或者我在这里口述三天三夜也解释不清楚。你们可以这样理解，这种病毒的实质就是超级细胞在体内生成过程中，衍生出的一种核酸。它能与永生者体内的超级细胞共存，甚至对我们的超级细胞还很有益处。每一个注射了生命之源的个体在超级细胞的形成过程中都会产生这种核酸，并且伴随着超级细胞在体内的形成跟增大，这种核酸也会逐渐增多，并通过呼吸道进行传播！对于已经注射了生命之源的人来说，这种病毒甚至是一种有益的病毒，它能够抑制超级细胞的繁衍速度，让这种能够让我们获得永生的细胞在我们的体内保持一个完美的平衡状态，不会因为无限制的分裂而对身体其他部分造成影响。这就好像你们地球上的某些噬菌体，这种地球上的病毒寄生于有害菌内部，通过获取这些有害菌的养分来杀死这些有害菌，从而保护你们地球人免受有致病菌的困扰。然而对于那些没有注射生命之源的三星人来说，这种病毒却是极其致命的。”

　　“没有超级细胞这一伴生体，这种核酸通过呼吸系统进入三星人的体内之后，会通过毫无止境的掠夺多个器官的养分而快速繁殖，无法控制，最终导致个体因为多器官衰竭而死！就好像你们地球文明闻而色变的癌症，只是致死速度快了无数倍而已！它的厉害之处就在于，我们根本无法消灭这种病毒，除非放弃永生计划，彻底消灭生命之源！然而在这种病毒开始泛滥之时，已经有数亿三星人注射了生命之源，如果仅仅只是老年人便也罢了，但是文明科学院以及当时的军队却也在第一批注射之列！我们不可能冒着将整个三星文明的精英者全部消灭，来挽救其他人的什么！而三星文明失去繁殖能力其实也是因为这种伴生病毒，超级细胞是不会直接遗传给孕妇体内的胎儿的，而在一个新生命的形成过程中，这种病毒就会将这个新生命孕育所需的养分消耗一空，自然就只能孕育死胎，甚至根本无法在体内形成受精卵，这是在当时我们的失误！或者说其实是我那个小组的失误！”

　　“简单来说那些反对永生者没有错，这个宇宙终究是讲究平衡的，我们这一代可以享受到永生，但是后世却得世世代代遭受诅咒！我们用了数十万年研究这种病毒，最终却发现，除非我们放弃永生，否则这种病毒根本无法清除。然而这个结论晚了数十万年，整个三星文明已经为当时我们的自傲而付出代价，除非我们能穿越时间，回到生命之源还没有注射的时候，才能挽救这一切！”

　　看得出来，在将所有真相和盘托出时，老头是真显得很痛苦，而当终于将所有实情都说出来之后，却反而有了种超脱的解脱感。或者智慧生命都会有这样的情绪，很难直面自己曾经犯下的错误，更别提还是直接影响整个文明的错误。

　　“我真的很难相信，如此大的一个秘密竟然能瞒如此之久？难道你们三星文明的普通民众到现在还不知道真相？”王世子很稀奇的开口道。

　　“这就是我们两者文明间的不同了。你根本无法体会到在当时对于整个三星文明而言，文明科学院代表着什么，又有怎样的地位。你更无法想象一个文明科学院的院士在普通民众以及军队眼里有着怎样的地位。这么说吧，对于三星人而言，科学家就好像地球文明中普通人所崇拜的那些虚拟的神灵一样，比如上帝、又或者五爪金龙这样传说虚拟的生物。而文明科学院就是众神的聚集地。我们引领着整个文明的发展方向。除了永生计划曾经冒出过一些反对者之外，在以往任何文明科学院的决策中，民众从来没有怀疑过！”

　　“自从三星文明融合，创建由三颗星球最顶尖科学家组成的文明科学院以来，这种地位从未被撼动过！即便是那些反对者打出的口号也是对当时的政府提出的永生计划本身进行反对，而不是针对我们文明科学院！没错，在我们的文明，科学家是一个神圣的职业，而文明科学院的科学官，则是神圣中的神圣！鲜有人会去质疑！”老头从容的解释了句。

　　王世子瞬间便理解了老头的意思。

　　主要还是一个文明的起点不同啊！

　　曾经的三星文明经历过一个太过辉煌的乌托邦时期，在那个时代，超高的国民福利，让人们生活各种无忧。而给当时三星人带来这一切的，正是科技大爆炸时代所带来的福利。人们自然对当时的科学家充斥感恩情绪。

　　而在那个三星文明无限期盼工作的年代，可以想象的在智能机械技术高度发达的时候，真正留给人类的所谓开创性工作，大都也跟科学家沾边了。也就是说三星文明从黑暗历的极盛时期开始，人们就已经对科学家这个职业充满了无限向往。是科学家发现了邻近的兄弟星球，是科学家促成了科技大爆炸，是科学家将人们从繁重的劳动中解脱出来，是科学家让资源利用效率最大化，是科学家鼓捣出了太空城计划，将三颗星球紧密连接，是科学家设计出了宇航飞船，开始星际争霸，更是科学家让国民能够享受超高福利的待遇。

　　这种情况下，三星文明的普通人对科学家的崇敬是可以理解的。

　　而地球文明还没远远有达到那种境界，物质文明跟精神文明的发展处于一种不对等的状态。尤其是地球文明或许对于科学家或者专家的界定有些模糊，所以的确很难体验那种每个普通人都对科学家这个职业无限崇拜的情绪。

　　不过这一解释也让王世子对于整个三星文明有了更清晰的认识。毫无疑问，那里是研发者的天堂。

　　“显然您跟您的团队辜负了整个文明的信任！”王世子用一如既往诚实到没有朋友的诚恳，总结了老头的所有发言。

　　刚刚发泄完的老头没有吭声，只是瞪了王世子一眼，才再次邀请道：“好了，你要回答的问题我都已经解释清楚了，那么现在你是不是该给我决定了？究竟愿不愿意跟我一起去我的星系做客？”

　　“这个问题先不忙做决定，不如让我跟洛卡邓力阁下先来谈谈我们之间的问题！”得到答案的王世子很干脆的转移了重点，将目光落在了一只坐在旁边静静听着两人对话的洛卡邓力身上。

　　这位洛卡利亚星的现任掌控着明显愣了一下，不过立刻便反应过来，玩味的看向王世子，问道：“我们？我们之间又有什么问题？”

　　“您看，本来我们之间是没什么问题的！甚至八竿子打不到一起。毕竟我们的母星跟你的母星相距数百万光年，在一般情况下，几个世纪我们都无法遇到彼此，但谁让缘分竟然是如此奇妙呢？一条稳定的虫洞通道，将我们两颗星球之间的距离无限缩短，甚至可以用邻居来形容，恰好我们的生存环境是如此近似，偏偏贵星球又有着极具侵略性的文化跟传统，这种情况下，洛卡邓力阁下，您不觉得我在做任何决定前，都需要先解决好咱们之间的问题么？”王世子给出的理由很强大，竟让洛卡邓力无言以对。

　　“我愿意接受贵方所提出的宇宙法则，也就是任何文明都有在这个宇宙中生存跟发展的权力。卡洛利亚星愿意跟地球文明结为友好星球，或者我们能够如同三星文明一样，走上文明互补的路子。”洛卡邓力当即表态道。

　　无知者方能无畏，了解越多，畏惧感便越多！

　　如果说在听老头跟王世子聊天之前，洛卡邓力还能保持镇静，那么当听了三星文明针对那些被征服文明的手段，洛卡邓力却实在是强硬不起来了。

　　天知道王世子会不会像这个老头请教基因改良那一套，将整个洛卡利亚星人都植入地球文明的基因，然后进行洗脑，几代之后，洛卡利亚星的文明不在，地球文明大行其道……

　　想到自己的后代长成跟他所见过的地球人一个模样，甚至连审美都变了，洛卡邓力便只觉得背脊发凉……

　　哪有人长这么高的，动不动就1.7米往上走，还瘦得跟竹竿似的，肌肉看上去也不够结实，耳朵竟然隐藏在头发里，尤其是地球上的女性，所谓美女竟然都是一副一阵风就能吹倒的模样，腰太细，完全没有质感，甚至没有性感、娇俏的耳尖，太丑了，完全不能忍啊……

　　“这是你在威胁下达成的协议，我不敢相信！”王世子很干脆地说道。

　　“那你的意思是？”洛卡邓力强忍着怒气开口道。

　　“从今天起，洛卡利亚星更名为华夏星，放心，只是更名而已，我们不会在你得星球上玩教育同化那一套，但是有一点，我们的人要参与接下来各项启蒙教学书的编制工作，不会涉及到你们的传统文化，但必须灌输宇宙内文明间平等和谐共存才是王道的思想！其次，不管我是否决定前往三星文明所控制的星域，贵星球必须派遣一万精锐机甲士兵登舰，您做指挥官在远征一号上做客，当然，您暂时不会有指挥权。贵星球的这一万士兵将会被打乱后分到我们的机甲部队中去，跟我们的精锐一起训练，一起作战！最后，我们将会留下两艘飞船，按照您说的那样，加强我们的星球与贵星球之间的联系！贵星球必须负担这两艘飞船的给养！您接受么？”


第887章 第一份星际契约

　　在洛卡邓力听来，或许王世子的要求要比三星文明对待被征服文明采取的措施相对来说要好一点，但也仅仅只好那么一点点而已。

　　星球更名？华夏星这个名字听上去并不算很难听，但却是一种象征，更是屈辱。

　　地球文明参与到编写教科书的工作，宣扬星际和平的意义，其实也是一种文化侵略。

　　两艘战舰长期在卡洛利亚星外巡航，还要他负责给养？这算不算是星球驻军？可以想象未来他的王国就算真的能踏出星际，其技术也必然要依赖与地球文明提供的援助，也就是说很可能地球文明将会掌握他们的命门……

　　至于让他带着一万洛卡利亚王国的精锐机甲兵登上远征一号做人质，好吧，这些他到是能够接受，并不算太抗拒。经过老头的熏陶，洛卡邓力同样对于无垠的宇宙充满向往，尤其是听了刚刚老头描绘的三星文明历史，洛卡邓力内心深处同样在蠢蠢欲动，真心想要去看上一眼所谓的三星文明究竟是怎样的辉煌。然而如果等待洛卡利亚的文明达到能够星际旅行的标准，还不知道需要多久……

　　只是前面三点太坑了，完全就是一个先进文明对落后文明的碾压。然而在眼前这个时刻他却根本没有讲价还价的条件。没错，王世子给出了一个星际文明都有生存跟发展的权利这个大饼。但是在建立这一条权利之上的，依然还要看拳头是否足够大。地球文明拥有跟一个星系同归于尽的能力，听起来悲壮，却是底牌。

　　而洛卡利亚文明却连这个底牌都没有，这才是悲哀。就算他想跟眼前的王世子同归于尽都办不到。总不能在自己的星球上玩次自爆，先不说需要多大的能量才能让整个星球爆炸，就算自爆了影响的也仅仅只是自己人，隶属于地球文明的飞船估么着还没爆炸就已经不知道跑到哪去了。

　　通过刚才的对话，洛卡邓力很清楚他面对的这两个文明似乎都拥有着能够跨越空间穿梭的能力，根本没法困住。

　　这让洛卡邓力深感无力，人生中第一次他感觉到了被一个先进文明盯上之后那种无奈跟痛苦，正更星球上的大战又不一样，作为同种智慧生命，不管怎么打，大家无法脱离星球的束缚，不管打成什么结果都还要在地球上生存，起码还必须遵循一个道德底线。然而这些在星际文明面前完全不是问题。

　　大家根本不在同一个文明，没有共同的信仰、共同的人生观、价值观、世界观，甚至可以说不是同类，真的要玩狠的，对方可以毫无顾忌！没错，正是这种可以毫无顾忌才是让洛卡邓力不敢说任何硬话的原因所在。三星文明如何对待异星文明的情况还在脑海中盘旋，即便以洛卡邓力的强势也不敢真的拿整个星球的文明延续来冒险。

　　纠结，分外纠结，洛卡邓力终于感觉到了与戴皇冠必承其重的压力。

　　“星球为什么要改名？”

　　“便于标记，统一，以及文明交往！”

　　“插手我们的教育是不是太霸蛮了？这似乎跟你倡导的星际交往第一法则并不相符！”

　　“我之前说了，只是号召大家能够从和平的角度来进行星际交往！毕竟谁也不喜欢跟一个侵略性极强的文明做邻居！我相信如果我们对换位置，您的要求或许会更过分！而且我并不觉得这跟第一法则有任何抵触，除了灌输和平的思想外，我们在教材中不会掺杂任何有关地球文明的哲学观、世界观、跟价值观，以及任何影响华夏星文明传承的东西！”

　　“好吧，那么驻扎两支军舰又算什么？而且我们的星球可没有能够为星际舰提供修整的太空城市！至于向太空投送物资，更涉及到许多问题！”

　　“这点你可以放心，驻守在华夏星外围的长城级星际舰，本身舰载内部的机械自动化设备就具备自我修复能力，只要充足的物资，可以保证他们长期在星球外围巡航。星际舰上搭载了八艘去迎接你的登陆舰，贵星球需要做的只是每半年按时准备好清单上需要的物资即可，我们会派登陆舰进入星球去自行运输！而且这两艘星际舰还承担着未来跟地球文明联系的任务，相信不久之后，两颗星球之间就能进行沟通跟互访，等到下一批我们的舰队到来之时，会帮助你们的文明建设太空港以方便双方的沟通！”王世子好整以暇的一一解释道。

　　“最后一个问题！我怎么确定下一批到来的地球文明舰队是真的带着帮助我们的设备跟技术而来，而不是带着坚船利炮跟数以万计的军队为了征服而来？”洛卡邓力紧紧盯着王世子的眼睛问道。

　　洛卡邓力的担心不无道理。

　　现在的情况很明显，虽然说远征一号带给了洛卡邓力极大震撼，但很显然的是，以远征一号展现出的实力或许能够让整个洛卡利亚心彻底毁灭，但却没法征服整个星球。

　　因为要占领这颗星球需要进行登陆战，而刚刚经历了统一之战的洛卡利亚星正是地面军力最巅峰的时候，十三个机甲师配合数十个其他兵种组成的集团军，只靠这只舰队搭载的机甲部队显然没法应付。

　　但是再来几只舰队就不一样了。

　　更先进的机甲，如果再有不逊于洛卡利亚星上武装力量的数量优势，就算是他们占据了地利、人和，大概也玩不赢地球文明啊。

　　“你应该相信我！如果我们真的对您的星球有觊觎之心，其实并不需要这么麻烦。远征一号的实际装载能力可远远没有达到极限，我们只需要多通过虫洞运载几趟，不需要多长时间，最多也就是一年，就起码就能集齐数十万的机甲大军。”王世子回答道。

　　洛卡邓力默然片刻，继续追问道：“我可以相信你，但是整个地球文明你说了算么？”

　　“整个地球文明没谁能说了算，包括我也不行！但不管是现在还是未来的地球远征舰队，我却能说了算！在地球上百分之五十以上的宇宙港在我的掌控之中，百分之九十的远征战舰技术属于我的公司！最尖端的星际武器系统百分之百掌握在我的手中，这样说您放心了么？”王世子毫不顾忌的用寥寥数言展现出了星空集团的强大。

　　“那就这样吧！不过我不能立刻登舰，现在洛卡利亚国的政权还不算稳固，我起码需要半年的时间保证权力的平稳过渡！”洛卡邓力摆出一副你强你有理的模样，点了点头几乎全盘接受了王世子的要求。

　　“三个月，只能给你三个月的时间，不能更长了！不要怕星球陷入混乱，毕竟我们在这里留了两艘星际舰，请相信我们的超远距离信息传递技术，一旦你的星球出现问题，我们随时都能得到信息。另一方面如果你有需要，我们留守的舰队也能帮助你们平息叛乱的！”王世子直接将时间砍去了一半，“而且三个月的时间也足够我下定决心是否答应三星文明的邀请了！”

　　说到这里王世子瞟了已经坐回自己位置的老头一眼。

　　不过这位拥有者永生能力的老人家显然对于王世子需要如此长时间权衡利弊没什么意见，在最初道出真相的激动过后只剩下古井不波的从容。不过这也可与理解，对于一个已经不知道在宇宙中生存了多少年的老怪物而言，他最不在乎的或许就是时间了，多等三个月，少等三个月对他而言都是无所谓的事情。永生者最大的资本或许就是可以肆意的挥霍时间，而不受任何惩罚。

　　“三个月的时间？”洛卡邓力瞥了王世子一眼，随后低头沉吟了片刻。

　　王世子的时间卡的很紧，一个涉及到庞大星球的权力移交，三个月的时间显然不够，实际上就算是半年时间都很紧张。想要平稳过渡的话最好是能有个三到五年的缓冲期还差不多，这样他有足够的时间去确定继承者，并将有能力并值得信任的人放到比较重要的岗位上，甚至还能够肃清一下军队。

　　不过话又说回来，这种匆忙的情况下，三个月时间其实跟半年区别其实不大。反正时间都不够他未雨绸缪的安排好大多数事情，这个时候守在卡洛利亚星外太空范围的两艘地球文明的星际舰到还真就是他唯一依靠了。有着两艘星际战舰在华夏星附近监控着，内部到还或许真不会出什么乱子。

　　只是将希望寄托在一个外来文明的战舰上，怎么想都感觉有些不对，但在这种情况下，却偏偏又没法拒绝。

　　“那就这样吧，三个月就三个月，但是不管出现什么情况，除非我主动请求，否则你们地球文明的舰队绝不能主动登陆我们的星球，干涉我们内部运作！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“稍等，正式的契约马上就能准备好，签署之后，会有专门的飞船送您返回华夏星，三个月后我会派遣登陆舰到华夏星上迎接您跟一万精锐战士登舰，如果您需要在星球上举办相匹配的仪式，请跟送您回归星球登陆舰的随舰科学官提出尽可能详细的要求，我们这方会尽最大努力满足您所有合理要求的。”王世子微笑道。

　　洛卡邓力点了点头，没有多说什么。

　　这位星球统治者现在明显也没了继续谈话的兴趣。说起来跟地球文明的接触对他而言完全就属于飞来横祸，本来好不容易统一了洛卡利亚星，结果还没等他好好整合一下星球，便有不速之客找上门来了。

　　如果再给他三十年的时间，哪怕只是二十年的时间，洛卡邓力相信这次谈判的结果绝对不会像今天这样，他完全没有反击的余地，闹得如此憋屈。

　　洛卡邓力闭嘴不言了，以王世子的性子自然更不会没话找话套近乎，至于老头在将一切合盘托出之后便是一副置身事外的模样，在加上不管是洛卡邓力又或者王世子此时面对老头的感情绝对是分外复杂的，所以外交大厅内再次陷入让人尴尬的沉默。

　　好在这种让人尴尬的沉默并没有持续多久，不过是十来分钟的功夫，一式三份的契约便被两台机器人送到了外交大厅内。

　　正规的契约并不繁琐，主要便是之前王世子提出的要求，契约上用了两种文字，一种是卡洛利亚帝国的官方文字跟地球上的中文，不得不说两种文字都属于较为简洁的文字，所以并不是很占空间。

　　签字，按下手印，双方交换契约，再次签字，按下手印，交给机器人封存。就这样，在三星文明的老头，跟王世子的女儿王歆瑶的见证下，地球文明历史上第一份与外星文明签订的协议便算是正式生效。

　　“想必您还要抓紧时间去处理星球上的政权交接事宜，所以我就不留您了！三个月后再见！”王世子站了起来，顺带着按下了隐藏在金属桌下方的按钮，随后冲着老头开口道：“还有，您老这副样子在舰上比较容易一起误解不如先换回之前的模样。”

　　等到老头坐在那里，用奇异的方法改变了形态之后，华夏星谈判这边的大门随之被敲响，得到回应后，一直全程负责接待洛卡邓力的陈宇航走进了房门。

　　“陈工麻烦你再把洛卡邓力陛下送回华夏星，嗯，另外这位老人家将在舰上暂住，我会亲自安排他的住宿房间！”

　　陈宇航不动神色的瞟了老者一眼，随后点了点头应道：“好的！洛卡邓力陛下，请！”

　　洛卡邓力站了起来，深深的侧头看了老者一眼，随后又望向王世子，沉声道：“希望您能遵守我们之前的约定！”

　　随后毫不迟疑的扭身跟着陈宇航走出了外交大厅。

　　留下王世子跟老头在外交大厅内大眼、小眼的互瞪着。

　　沉默半晌，王世子突然开口道：“歆瑶，出来吧，看看你爷爷！”


第888章 认亲

　　画风变换快的有些让人猝不及防。

　　刚刚还是两人尴尬对视，当王世子将这句话说出口，换上一副孺慕之色，外交大厅内的气氛立刻缓和，而当王歆瑶蹦蹦跳跳的从旁边的暗室跳了出来，憨态可掬的冲着老头甜甜的叫了一声：“爷爷！”，老头露出一丝激动的神色，站起身爱怜的看着俏生生站在王世子身边的小女孩儿时，气氛已经变得分外和谐。

　　“这小子终究还是干了件人事！”老头站起来的瞬间，已经重新变回地球人的模样，嘴巴里更是嘟囔了句。

　　或许是因为三星文明本身没有后代的原因，又或许是在地球的十七年光景，的确是跟王世子产生了些感情，起码这个时候老头看向王歆瑶的目光的确满满都是宠溺。

　　这似乎正是王世子希望看到的场景，有一天在宇宙中，重新见到曾经养育了他十八年的老头子，然后带着他的女儿给自己这个爷爷看看，所以一向都表现得很沉静的王世子这一刻显得有些动情。

　　“来，过来给爷爷看看！”老头冲着王歆瑶招了招手道。

　　没有升起隔离玻璃，两边是想通的，王歆瑶毫不犹豫的便从谈判桌的左侧，蹦蹦跳跳的走了过去。

　　王世子微笑的看着自己的女儿被老头一把搂在怀里。

　　“嗯，很漂亮，绝对符合你们地球人的审美观！看来你随妈妈啊！”老头感叹了句，随后不等王歆瑶有所表示，从兜里摸索出一个看上去仿若水晶的吊坠出来，吊坠被用一根看上去便很柔软的黑色绳子穿着，随后不由分说的直接朝小丫头的头上戴去：“按照你们地球上的习俗，长辈第一次见晚辈都要给见面礼的，我身边也没什么别的东西，这枚吊坠送给你，记得一定要一直随身带着，对任何生命体都有极大好处的！”

　　王歆瑶扭头看了自己父亲一眼，看到自己父亲微微颔首后，这才笑眯眯的摸着水晶吊坠，藏到了自己的衣服里：嘴巴更是甜甜的说了句：“谢谢爷爷！”

　　“这有什么好谢的！应该的，应该的，来让我好好看看！哎，这没想到，这么蠢的家伙竟然也能找到老婆，还能生出这么可爱的女儿！”老头毫不顾忌王世子感受的感叹着。

　　“爷爷，其实爸爸很厉害的！”好在自己的女儿很给面子，嘟着嘴道。

　　“哈，这么小就知道维护爸爸了，小丫头果然很贴心！”老头丝毫不以为然的挠了挠丫头的头发，打着哈哈道。

　　“爷爷，你的模样为什么能变来变去？”见老头不在纠结关于王世子的问题，半点不认生的小丫头好奇的问了句。

　　王歆瑶从小感觉就很敏锐，她似乎总能感觉到身边的人是真心对她好又或者只是别有所图，所以当她对待一个人很亲昵的时候，一般来说都是已经心底认可了这个人，现在显然便是这种情况。

　　“哈哈，这是爷爷的一种特殊能力。既然你刚才一直在旁边偷听，应该知道爷爷这些年一直在做什么事情。为了能传承这些科技，更方便的融入到任何一个文明，所以爷爷对自己的某个基因做了小小的变动，自然就能变来变去了，说简单些，它是一种能够让我们自由控制身体每一处肌肉跟骨骼的能力，如果你也想拥有这种能力，爷爷到是可以帮你！”老头一副绝不藏私的模样开口道。

　　“咳咳，这个就不必了，丫头就这样很好，我很喜欢，不需要人为去修改基因！”王世子在旁边干咳两声道。

　　这似乎是有阴影了。不过话又说回来，对老头所谓的基因技术不放心也是挺正常的，之前三星文明为了所谓的永生，不就是在基因层面弄出了问题，结果直接整个文明都不能生育跟传承了，这的确得戒备一些。

　　更何况王世子可不认为自己跟颜晓夕两人的基因有什么需要修改的地方，两人都挺好的，没毛病。

　　“难道你还怕我把你女儿怎么样了？”老头吹胡子瞪眼道：“你知道这是多么成熟的技术么？”

　　“只是不需要而已！”王世子表现的很坚决。

　　“其实我也不是想能变形，我只是想看看爷爷你原本到底是什么样的！”王歆瑶狡黠的眨了眨眼道。

　　提出这个问题一方面肯定有好奇的因素，不过一方面却也或者是帮着王世子问出的问题。

　　老者向王世子发出了要求，不管王世子最后怎么决定，能对三星文明多些了解终归是不会有错的。虽然之前老头说了很多关于三星文明的历史，不过真正的三星人究竟是个什么模样这种最基本的东西却还真的没有提到过。

　　不过老者并不在意丫头的小心思，和颜悦色的开口道：“要不我怎么会对你你们地球文明那么上心呢，就是因为我们三星文明跟你们地球人的外貌很相似。你们对于宇宙的研究不像我们那么深入，实际上宇宙中许生命形势都有极大的相似性，这是因为生命起源那部分物质是差不多的，不同星球生命出现之后进化过程中才会因为环境的不同，而出现各种形体上的差异，不过大多数文明却都是两腿直立行走并拥有四肢，因为这是最科学的进化方式，也有少数文明拥有更多的四肢，这自然也是因为这些文明所处的特别环境造成的！而我们三星文明跟你们最大的区别你能看出来吗？”

　　伴随着老头的陈述，他的身材跟相貌也在渐渐改变着，只是变化很细微，远不像他从华夏星人模样变成地球人模样时的变化那么巨大。只是脸上深刻的皱纹在渐渐抚平，之前花白的头发颜色也在渐渐改变，到了最后完全变成了一个类似于地球大概四十来岁的中年男人模样，当然，这也只是相对而言。王世子今年也是三十来岁，而这个家伙看上去明显要比王世子更沧桑成熟一些。

　　“哇呜，爷爷好年轻啊，而且你的头发、眉毛竟然都是绿色的，您说的不同肯定就是发色的不同对不对？”王歆瑶用华丽的咏叹调惊叹道。

　　如果老头此时的模样就是三星人的模样的话，那么除了发色不同，还真跟地球人一眼看上去没太大差别。当然，外形差不多并不代表着两者的生理结构也完全一致，不过此时显然不是深究这个问题的时候。

　　“没错，这是我们两个种族之间最为明显的特征区别，地球文明中鲜少有人会有自然的绿发色，当然这也是跟我们的生存环境有关，另外除了这点不同外，你看我的手！”说这，老头摊开了手掌。

　　果然，从手型上看，三星人跟地球人比起来也有极大不同。三星人有七只手指，而且每根手指显得比地球人要更加纤细，看上去便分外灵巧。

　　“果然不一样！”王歆瑶感叹了句。

　　“好了，瑶瑶，先去找妈妈吧，让爸爸跟爷爷单独聊会！”王世子开口道。

　　“好吧，那我先回家了，晚上爷爷再来给我讲故事好不好？”王歆瑶祈求了句，显然刚刚老头阐述的历史落到小丫头的耳朵里成了极其精彩的故事。

　　“没问题！”老家伙点了点头，拍了拍丫头的脑袋道。

　　……

　　当小丫头蹦蹦跳跳的走出房间，大厅内也再次安静下来。不过到没有在闹出什么箭拨弩张的气氛。两人的表情看上去到都还算平和。

　　“看来你这些年混的挺不错。怎么样，我让你去参加高考的决定完全没有错吧！”老头显得有些得意洋洋的开口道。

　　“对于你不负责任的行径，我并不想多做评价！我到是挺想知道你刚刚送瑶瑶的是什么好东西？别说只是普通的水晶而已！”王世子没有理会老头得意的模样，开口问道。

　　“不识货就不要暴露自己的无知！普通水晶？我随身带一块普通水晶做什么？留着过年么？那可是好东西！我活了这么长时间也不过积攒下来七八块而已！以你们地球人的寿命来计算，在生命科技保持现有状态的条件下，只要那块吊坠不离身，怎么样也能比你多活个三五十年的。”老头如同在地球一样对着王世子吹胡子瞪眼道。

　　“哦？效果这么明显？”王世子到的确显得意外，如果老头没有夸张，这到的确是好东西，起码是用金钱买不到的好东西。

　　“当然，这东西可对所有的碳基生命都有效果，具体原理我懒得跟你解释，总之你在地球别想能收集到这么好的东西就是了！”老头一脸傲娇道。

　　“好吧，我姑且相信你了！”王世子点了点头丢下这句，随后不等老家伙发怒，紧跟着便指了指自己的后颈处问道：“你在洛卡邓力的这里也植入了同样的芯片吧？”

　　老头斜瞟了王世子一眼，干脆的点了点头，“必须得。这种芯片能够大幅度提升碳基生命大脑跟小脑的协调活动能力，刺激脑细胞的活性，也就是你们地球人大脑开发度的概念，最大的好处就是能够过目不忘……”

　　“同时也能跟其他电子系统进行无线连接，方便你们进行观察！”王世子补充道。

　　“咳咳，并不是你想像中那样同步，有触发条件的。如果那芯片时时刻刻都在传送信息，用不了多久就会超过生物大脑的承受极限，比如造成大脑异常放电，表现出来最常见的就是癫痫，更严重的话，大脑还会提前萎缩，脑功能退化！当然，正常使用，并即时补充足够的营养，那么这些问题都不会发生。任何事情都有其双面性，我们只需要知道如何利用。”老头摊了摊手道。

　　“所以我没法通过这枚芯片实时了解洛卡邓力这三个月的行踪咯？”王世子玩味地说道。

　　老头沉默片刻，看着王世子摇了摇头，感叹道：“可以一些关键线索，一旦触及，芯片自动激活，然后传送某些关键数据。我就是这样做的。只是你们地球人的疑心病的确很重。说实话，地球文明是我漫长的生命中接触过的个体小心思最多的文明，各种尔虞我诈当真让人大开眼界。知道我在地球上最喜欢读的书是什么吗？《孙子兵法》、《战争论》嗯，还加上《三国演义》。不得不说你们地球文明竟然能把战争这种残酷的游戏上升到艺术的高度，其中对人心的把握更是让人拍案叫绝，很难相信在一个还处于几乎可以成为原始社会的时期，那个时候的地球人就能将人心分析得如此透彻，并设计出那些针对人心的计谋！从这一点上说，即便我们三星文明都只能甘拜下风！”

　　王世子没有接话，因为很难听出老头那颇为赞赏的语气到是在夸奖地球人聪明还是在诋毁地球文明个体间的不信任，当然王世子也懒得跟老头继续深究这个问题。

　　“好吧，那么现在没别人了，不如用您远比地球人耿直的一面告诉我，您邀请我跟我的舰队到三星文明实际控制区去做客究竟是想做什么？如果是你们想研究尼尔斯粒子，似乎不需要那么麻烦，我相信得到这种粒子的方法您应该已经清楚了吧？”王世子主动问道。

　　“你看，说到底，你还是对我不够信任！我可是养了你整整十七年，你难道真认为我会害你么？我只是觉得我们两个文明间有许多共通之处，能够取长补短。更重要的是，我被你的宇宙第一法则所吸引，带你去我们三星文明做做客，如果你能说服我们文明科学院的院长大人，如果他也愿意推行你的宇宙第一法则，那么这一法则真的很可能成为这个宇宙的通行法则！起码不需要你动不动就要用飞船自爆这种极端的办法来维护地球文明的尊严跟所谓的生存权利，你觉得呢？”老头眨巴了几下眼睛，给出了如此解释。


第889章 身世

　　显然，老者还是有所隐瞒。起码王世子是绝对不会相信不过是因为欣赏他提出的一个宇宙文明间交往法则，老头就动了邀请远征一号到三星文明控制区去做客的心思。

　　不过另一方面，王世子也能感觉到起码老头没有对他起什么坏心思。当然这纯属感觉，起码以他对老头的了解，如果真的包藏祸心，那么老头在回答他的问题时，还真没法表现的如此坦然。

　　当然，这并不代表王世子便能下定决心造访三星文明控制区。原因很简单，毕竟这老头自己也承认了，虽然他的身份也挺显赫，但却也不是能一锤定音的院长大人。说白了，他上面还有人。

　　“我会好好考虑您的提议的。听您说了那么多，其实三星文明对我来说还是很有吸引力的！不过既然做决定的时间还多，不如咱们先不考虑这个问题。我有个建议，反正您要在船上呆上一段时间，闲着也是闲着，不如考虑指点一下船上那些科学家们。不管是黑洞炮，还是我们的量子通讯技术，现在都处于一个瓶颈阶段，我相信有了您的指点这些技术必然能突破现在的瓶颈，有一个突飞猛进的发展！您觉得呢？”王世子很真诚的开口道。

　　老头分外鄙夷的瞟了王世子一眼，这算盘自然是打的极好的。不谈别的，就说老头的身份，这都是个对地球极为有利的安排。一个活了不知道多久的大科学家，三星文明的科技传承者，不少科技本就是从他这里给出的科技树点出来的，有了他的帮助，突破技术瓶颈问题或许还真不算大。

　　“要不我怎么说你们地球文明的家伙都太会算计呢？心思太多了！尽想些美事儿！不过如果你的态度更诚恳些，看在之前咱们相处十七年很愉快的份儿上，我说不定会答应的！”老头矜持道。

　　“那就这么愉快地决定了！嗯，这三个月还是不要用华夏星人的样子去跟那些研发层的科学家接触了。毕竟华夏星文明的基础摆在那里，你表现出太过丰富的学识会让那些科学家产生怀疑，也不要用你在地球原本的形象，那个形象太深入人心了，见过的人太多，也会产生不必要的误会！好在你们三星文明的模样跟我们没太大区别，不如就以你这副本来的形象示人应该没什么问题！嗯，稍微把你的手指处理一下就好。另外，休息的房间我也帮你安排好了，就在我们房间的隔壁，方便你晚上给王歆瑶讲完故事之后休息。今天我会准备晚宴招待您，正式介绍我所有的家人给你认识。”王世子有些絮絮叨叨地说道。

　　“我……”老头眼睛刚瞪起来，突然像是想到些什么，到了嘴边的话终究还是咽了回去：改口道：“好吧，就听你的安排。不过你打算给我个什么职务？一个外人总不好去探听你们的科技机密吧？我可不想被当成奸细哦！”

　　“这个好吧，我会去跟研发层打个招呼，您就作为远征一号研发层的特别顾问吧，超然于所有项目之外，又能参与到任何项目之中。以您的本事，相信要不了多久就能让那些眼高于顶的科学家佩服的五体投地的。”王世子显然早已经做好了打算，毫不迟疑的给出了自己的建议：随后再次啰嗦起来：“现在该去准备家宴了，很正规的一次宴席！我跟妻子晓夕提起过你，终归是要见一见的，还有我的岳父、岳母，作为长辈你终归也是已经给见上一面的，这都是传统！”

　　显然，王世子对于自己曾经的婚宴没有家人代表自己还是很介意的，郑重其事的提出了要求。

　　“我明白你的怨念，放心好了，我的表现会很得体的！”老头微微欠了欠身，做出一副很绅士的模样道。

　　“不只是这个问题！”王世子摇了摇头，诚恳道：“您总得有个正式的名字，终归不能像在闫家村一样，让大家叫你老王头就够了吧？您真不觉得有些太敷衍了？”

　　“嗯？很有道理，是我疏忽了，你觉得王演这个名字怎么样？正所谓人生如戏，全靠演技，演而优则仕，嗯，不错，这个名字我很喜欢！”老头摇头晃脑道。

　　王世子微微侧头想了想，随后耸了耸肩，一副表示了解的模样，道：“对名字我没有研究，不过有个名字就好，没有那么多讲究！”

　　“那就这么决定了，王演，嗯，王演，听起来就很顺耳我很喜欢。”老头摇头晃脑道。

　　“那还有最后一个问题……”

　　“你哪来的这么多问题？以前可不见你这么喜欢提问！”老头略显懊恼道。

　　“的确是现在最后一个问题，而且您肯定知道答案的问题！”王世子严肃的坚持道。

　　似乎意识到了什么，老头收起那副满不在乎的模样，现出一副无可奈何的模样，道：“好吧，你问吧！”

　　“我的父母是谁？您知道么？还有，他们还健在么？”王世子的语气因为情绪的波动，甚至显得有些颤抖。

　　似乎是已经预料到王世子会提出这个问题，老头脸上到是没现出任何情绪波动，只是无奈道，“首先，你这是三个问题，可不止一个问题！”

　　随后不等王世子反驳，便再次开口道：“好了，我知道这个问题肯定困扰你很久了，孩子长大了就是这样，总会有太多的问题。不过这个问题的答案你知道后肯定会觉得很失望，你确定一定要知道真相么？”

　　王世子没有直接回答老头的问题，只是用力的点了点头。

　　“好吧，既然我们又见到了这个问题本就不该继续瞒着你，实际上你真的就是我拣到的一个小家伙，当时我刚到地球，还在街上晃悠着考虑选择谁做传承者的时候，就恰好碰到一起车祸，车上是你的父母，当场便直接去了，唯独你母亲把你紧紧搂在怀里，用身体保护着你，才算是让你逃过一劫，等我把你从她的怀里抱出来的时候，你眨着那双眼睛直瞪着我，算是对了眼缘，接下来的事情就不用我多说了吧？”老头摊了摊手，用极其平淡的口气开口说道。


第890章 解疑与质疑

　　晚宴是标准的旧式华夏式家宴。

　　虽然在船上其实没有白天黑夜之分，但是为了保持船员生物钟的准确，生活层的内部是有一个人造“小太阳”循环工作的，由量子超脑进行控制，运行状态完全按照星瑶城太阳的活动轨迹运动，到了夜间直接人造太阳熄灭，内部城市里开始亮起各种灯光。

　　晚宴没有使用虚拟技术，也没有超级营养丸的踪影，晓夕母亲亲自下厨，用了三个多小时时间，将从生态层获取的新鲜食材变成了一桌丰盛的带着浓重苏城特色的佳肴，到是显得诚意十足。

　　要知道在远征一号上想吃这么一顿丰盛的晚餐已经是很奢侈了。即便作为船上地位最高的王世子一家人平日里也就是用超级营养丸度日而已。或许就是这个原因，王歆瑶显得格外兴奋，每道菜到了她嘴里那都是赞不绝口，直把自己的外婆夸得喜笑颜开，桌上气氛也是其乐融融。

　　当然，其实在在表面的和谐之下，颜家人都还是有许多疑惑的。毕竟成人的世界相对还是要复杂些不可能像王歆瑶那么没心没肺，对突然冒出的这个“爷爷”完全没有半点疑惑。

　　毕竟这不是在地球上，而是在一艘飘荡在宇宙内的飞船上，对于普通人来说，自然很难理解一个人是为什么会在地球上消失，突然又从飞船上蹦出来，更别提这位“爷爷”的形象看上去也太年轻了些，似乎跟他们想象中有些不符。

　　主要还是王世子保密工作做的实在太到位了些，而且这件事情本就足够匪夷所思。谁又能想象的到，王世子竟然是个来自更高级文明的外星人培育长大的呢？这的确需要足够大的脑洞才能理解，对于两个当了一辈子老师的普通人而言，显然没有足够的脑洞来理解这些。当然鉴于自己女婿的身份，这些疑惑终究还是深藏在心底，没人开口询问什么，最多也只是对于王世子童年时生活表现出礼貌性的一些好奇。

　　这个话题对于两人来说自然完全不是问题。

　　就这样，王世子童年时仅有的一些小趣事被老头翻了出来，甚至其中一些事情连王世子都已经没有了太多记忆，比如调皮时跳泥坑，见了水坑就有超乎一般幼儿的兴奋，不让他去踩上一脚就感觉天就要塌了一般，不哭的撕心裂肺都对不起那地上的泥坑……

　　抛开那困扰颜家人的疑惑不谈，这顿家宴还是吃的宾主尽欢。对于对于在地球华夏国土上生活了数年之久的王演而言，对于华夏文明里那些约定俗成的东西还是很了解的，起码没有表现出任何失礼的地方，恰恰相反，毕竟是活了不知道多少年的老怪物，各方面的见识都不是普通人能够比拟的，表现出的修养跟幽默风趣的谈吐到是让人不自觉间就会对他产生好感。

　　当然，或许正是这点又在一定程度上会加重颜家人的疑惑。毕竟王世子是迎娶的自家闺女，若说在两人结婚前颜家人对王世子没有研究那自然是不可能的，虽然王世子在地球上可以查找到的资料并不多，但是他一直跟着自己爷爷在深山里长大却是不争的事实，许多媒体都争相报道过，甚至还有不少记者专门跑到闫家村，采访了众多村民获得的第一手资料都证明了这一点。

　　那么问题来了，一个深山里的普通老头，哪来这么多远超常人的见识跟修养？不过联想到这位年纪看上去绝对不如想象中那么大的老人家就这么多突然出现在远征一号上，这些疑惑似乎便也不算什么了。尤其是换个思路想想，如果没有一个如此非凡的监护人，似乎也很难培养出像王世子这般妖孽的家伙来，到是挺能让人释怀的……

　　饭后，大家闲聊片刻，便差不多到了王歆瑶上床休息，同时也是每天定时的学习时间。老头直接被王歆瑶拉进了自己的房间，按照小姑娘的说法，这是兑现承诺的时候到了，半个小时时间正好够讲一个睡前故事。

　　王歆瑶对这个突然冒出的爷爷表现出的超人预料的亲昵，大人们大都表示理解。以王歆瑶平日里表现出的外向性格，在加上这位王演随便几句妙趣横生的话就能逗得小丫头乐上半天，连大人们都对他心有好感，更别提十来岁的小丫头了。

　　不过疑惑终究还是需要个解释的，所以在老头被王歆瑶拉走之后，岳母开始收拾桌子，岳父主动开始帮忙，被两位老人家勒令不用动手的颜晓夕便开始用探询的目光紧瞅着王世子。

　　“我知道你有疑惑，换我也得有，原因可以给你解释。”王世子主动开口道。

　　“嗯，如果是我不能知道的机密，就算了！”颜晓夕想了想，突然摇了摇头道。

　　王世子想了想，诚恳道：“你知道到是没太大关系，不过到的确也能算机密，最好还是不要泄露出去，起码在我做出一个决定之前是的！这个机密对个人而言其实影响不大，但可能关乎到一个文明在某些方面自信心的问题。不过有一点可以肯定，他的确是曾经养育我十七年的那个爷爷，如假包换，当然或许你也猜到了，虽然他有着近似于我们的外表，但他的确不是地球人。”

　　“华夏星人？不对啊，他跟华夏星人似乎不大一样！而且华夏星还没有星际远航技术！嗯，第三方外星人？”颜晓夕震撼的压着声音惊叹道。

　　“没错，第三方外星人！”王世子点了点头，认可了颜晓夕对老头身份的定义，而且第三方这个词很恰当，没有任何文明。

　　“啊？那他跟我们直接接触……？”颜晓夕颇为担心道，在登船之前所有人都被普及了与外星生命直接接触的危险性，并不是电影中幻想出来的异行生物，而是那些无所不在的微生物。还是那个问题，对于其他外星生命而言，本身有益的微生物，或许对地球人而言，便是极其致命的病毒或者细菌。

　　“放心吧，别说他曾经在地球上生活过十七年，光是能够跟我见面就得经过各项安全检测，没有百分之百的把握，我怎么可能让他跟你们直接接触，甚至在一起吃饭？”王世子笑了笑，解释道。

　　颜晓夕点了点头，这纯属于典型的关心则乱了。毕竟王演接触的都是她在这个世界上最亲的人，她不想任何一个人出问题，别说全部了，那就不是担心的叠加，而是次方式的叠加。

　　“简单来说他来自于一个比我们的文明先进许多的文明，他们的星球比我们更早出现智慧生命，所以他们拥有远比我们历史更为悠久的文明，尤其是在生物技术方面，可远比我们要强大太多。所以他们能够很好的控制体内环境，甚至能够根据环境的变化，对于自己身体的构架进行限定框架内的改变。总而言之，这是一个很独特的外星文明。他在地球跟我朝夕相处生活了十多年的时间，你看看，我到现在可跟牛一样壮，几乎从来没去过医院，只从这一点上看，你就应该能安心了！”王世子微笑道。

　　“那他是怎么又找到你的？该不是有什么事情吧？”聪慧的女人在放下心事后，立刻发现了其中的不同寻常之处。

　　不过这个问题刚问出口，没等王世子回答，孩子房间的门突然被推开，王演已经一脸笑意的走了出来，迎着两夫妇的目光，摊了摊手道：“小家伙已经睡着了，事实证明你们的脑波共频技术很不错，能够快速将人脑引入深度睡眠状态，难怪小丫头那么聪明，拥有这种技术，要不了几代，地球文明肯定能有长足的发展。”

　　“好了，这个问题我们有的是时间谈，作为研发层的特别顾问，你也该去跟研发层那些科学家们打个照面了，正好刚刚吃过晚饭，不如现在就出发，权当饭后做做运动了。”王世子站了起来，向老头发出了邀请。

　　从私人感情来说，接下来的时间自然应该是继续留老头呆在家里，大家多聊聊，增进一下感情。但从整个地球文明的角度来看，像老头这样的外星科学大拿，自然越早参与到代表地球文明的研发层各项研发工程中越好。王世子心里很清楚不管他是否接受老头的要求，这家伙都不可能在船上长久的呆下去，留也是留不住的。与其到时候强留伤了双方感情，不如早点让老头参与到具体工作中去，能多榨一点是一点……

　　“客随主便，这是你的船，都听你的！”老头没什么意见，笑眯眯道。

　　……

　　研发层是没有日夜之分的。

　　对于这里的科学家而言，整个研发层可是绝佳的试验场所，因为在这里可以模拟出各种他们所需要的环境，比如极端真空环境、比如极静环境，等等，所有研发项目根据人手来分配，最少分三个班，最多甚至有五个班交替工作着，所以任何时候这里都是灯火通明，无数人忙碌的走来走去。

　　相较于生活层，这里的人口密度却又是极低的，显得颇为空旷，每个实验室之间都相隔比较远，所以说是饭后运动，不过到了研发层还是坐上了悬浮车来赶路。

　　首先造访的依然是尼尔斯所主持跟负责的黑洞炮研究所以及虫洞通道研发中心。这是从多方面考虑的结果。一来，这本就是远征一号上最重要的研发项目，二来，老头明言过对尼尔斯粒子很感兴趣，那么首先接触对于尼尔斯粒子研究最深入的瑞典科学家，显然比较容易获得老头的共鸣，双方能够各取所需，才能让利益最大化，起码能够让老头呆在远征一号上的日子里，能够安心的指点这些科学家们。

　　船上的资料会在特定的时候，传送回地球上去，船上这些技术的进步，或许就会给整个地球文明的技术水准带来极大的飞跃。很多时候只需要一点点启发，这些科学家们就能开创性的获得长足的进步。尤其是地球上科学家的基数可是远征一号上的数倍，远征一号上的研究成果发送回去之后，指不准就能衍生出各个方面的进步。

　　不管任何时候，地球都是远征一号的大本营，这是这一代远征一号所有船员的共识，哪怕是下一代所接受的教育也会不停的灌输这一点，王世子并没有打算让他的船队成为无根之萍，对于智慧生命而言，无根是很可怕的。

　　“特别顾问？王演？”

　　当王世子将老头介绍给尼尔斯时，这位瑞典科学家的表现是愕然，极其的愕然。

　　这跟颜家人的反应有些一样，飞船已经远离地球到达了一个未知星域，地球那边也没听说更不可能在这个时候有支援过来，所有登舰的科学家大家都已经相互熟识了，就算打的交道不多，起码也能跟名字对上号，这突然冒出个研发层科学顾问来，的确让人疑惑。

　　“没错，王演先生将是整个科学层的特别顾问，并不专属任何一个项目组，他的知识构成非常广博，相信在他的帮助下，对我们整个研发层诸多项目组都会有极大帮助，进而带来意料之外的提升。”王世子很套路化的这么介绍一句，不过用词跟意思却将老头的作用无限拔高，落在不明所以之人的耳朵里，难免便有捧杀之嫌疑，就好像此时的尼尔斯，脸上的表情就极其的戏剧化，看上去很想笑，却又似乎不知道笑出来是否合适那种。

　　“对所有项目组都有极大帮助？所以这位王顾问的学问涵盖了物理、化学、计算机、生物学等等数十学科以及有其衍生的数千分支学科的全部内容？这学问的确足够广博的，就是不知道王顾问曾经在那里就职？又如何能够达到如此境界的？”


第891章 关于量子理论的探讨

　　尼尔斯的语气说不上有多么轻蔑，却绝对能够代表任何听到王世子那番介绍后的科学家的想法。

　　在地球人的认知中，这个世界上有天才是肯定的，但是否有全才却是有待商榷的。对于地球文明而言，永生只是个美好的追求跟概念而已。在没有达到永生的境界之前，任何全知全能型的人物都只能是个笑话而已。

　　不过尼尔斯的话显然对于王演没有任何影响，只是自顾自的开口问道：“尼尔斯阁下是应该地球上赫赫有名的代表性量子力学方面的物理学家吧？”

　　“不敢说赫赫有名，不过倒也应该能算颇有成就！”尼尔斯不算客气的应了句。

　　对于一个地球上三届物理学奖获得者而言，这回答倒也不能算不谦虚了。

　　“那我到是想请教尼尔斯先生一个问题，不知道您能否赐教？”

　　王演突然微微一躬身，颇有华夏古风的冲着尼尔斯作了一揖，直让毫无准备的尼尔斯愣了片刻，才忙不迭地说道：“你问，你问！”

　　“这个问题很简单，我就是想跟尼尔斯教授探讨一番，什么是量子力学？又或者在您看来，什么才是量子力学的基础？”老头一脸正色的问道。

　　“额？”这个问题直接把尼尔斯问得整个人都愣住了，只是站在那里瞪着王演，半晌没有吭声。

　　越是简单的问题，涵盖的面便也越大。什么是量子力学？往简单说就是一门研究微观粒子运动规律的学科，并用数学来描述能量与物质之间的相互作用。但往大了说，涵盖的范围却太广了。实际上哪怕是现在这种地球文明经历了高跨度发展的时期，甚至制造出了量子计算机，黑洞炮这样的量子力学代表性产品，量子力学却依然是整个地球文明最神秘的学科，没有之一。

　　还有许多的猜想没能得到证实，比如时光逆流、比如多重宇宙，这些都是从量子力学引申出的概念，到现在量子物理学家们依然一筹莫展。至于所谓量子力学的基础可以说旧有的量子论，又或者波粒二象性……

　　不是尼尔斯不知道这个问题如何回答，而是可以说的太多了，如果真要谈起这个问题，他能够说上三天两夜不停歇的，只是这显然是件很无聊的事情。

　　“我明白，这是个很大的问题，但却也是个很现实的问题。作为一名物理学家，其研究的本质便是凭借我们对于这个宇宙规则的研究，勾勒出一个更加完整的世界，了解更多的规律，对我们所生存的宇宙有更加清晰，明了的认识。不管是量子力学又或者相对论，都是如此。然而量子力学所展现的微观世界却让大家看到了太多的不可思议，从而陷入越研究越迷茫的境界，越是对于量子力学研究的深刻，便越会对我们所处的宇宙有了更多怀疑，甚至在听到一个最基本的问题时，不知道如何作答！这是很正常的情况，您不用感觉太过憋屈。实际上，今天我想跟您首先聊的并不是具体的科学性问题，而是近乎哲学性问题！当然，也是有关物理的，我相信作为一名量子力学的研究者，您肯定会认同我的一个观点，那就是每个深入研究量子力学的物理学家，同时都是一个有足够思想深度的哲学家，对吧？”

　　尼尔斯下意识的点了点头，王演用他那极带蛊惑力量的声音，彻底将这位难缠的瑞典老头带入了他的谈话节奏。

　　“首先，在现代诸多科技成果中，都用到了量子力学的理论，往小了说有日常研究所有的激光、电子显微镜，原子钟，医学方面的核磁共振医学图像显示，还有曾经地球上电子工业基础，通过研究半导体导致的二极管、三极管的发明，还有曾经让人望而生畏的核武器，再到现代量子互联的联网模式，量子超脑，瞬间传送物流，以及黑洞炮，无一不是以现代量子物理学为基础的。但偏偏量子力学的概念和数学描述，在这些发明跟创造中，却往往很少起一个直接作用，相反正是固体物理学、化学、材料科学或者核物理学的概念和规则，却起了主要作用，您觉得这是否意味着量子物理学本身就应该是整个物理学的基础才对？”

　　尼尔斯想了想，再次点了点头：“从这一方面说，您的阐述没什么错！”

　　或者连这位瑞典科学家自己都没感觉到，他对王演的称呼不知不觉中用了敬语，当然这其实跟此时王演说的那些话其实关系并不大，显然这个三星人还是一个心理方面的大师级人物，通过他的语气语调，在加上一些小动作，很快便俘获了这位地球上炙手可热的量子物理学家此时的精神。

　　当然他对量子力学的极高评价在其中也有蛊惑人心的作用。毕竟谁不希望自己从事，并为之奉献了一生的行业，得到他人的肯定呢？哪怕是面对个屠夫，你大谈庖丁解牛，谈做一个好屠夫是有多么不容易，谈屠杀这个行当做到好同样是种艺术，也能获得共鸣，更别提是面对尼尔斯这样的科学家了，尤其是刚刚探讨问题时，王演表现出的谦恭姿态或许更是让心中升起了些好感，总之种种综合下来，竟然让这个满腹经纶的科学家短短几分钟便中招了。

　　“但最多也只能算是支柱之一而已，因为即便我们已经研究出了量子超脑实现了固态量子运算，更是研究出了黑洞炮，却依然无法用量子曾经的物理学知识来解释宏观上的问题，比如引力。我们迫切的希望能够找到一种理论，或者就用量子力学的理论来完美阐述这个宇宙所有的基本力，并以此更加深入的了解这个宇宙！但毫无疑问，现在还没有任何一个量子学家，或者说没有任何一个物理学家能够做到这一点！因为微观世界的不确定性，制约着我们用微观世界所发生的一切来解释我们所处的宏观世界。我们无法准确地观测、预知并操控每一个单一的粒子，来研究它的状态，即便我们已经通过一些作弊般的办法，可以让尽可能多的粒子进行运算，并研制出了量子超脑，但是我们却无法将整个微观世界在我们的眼前完全展开，并将之与宏观世界完全联系！这才是量子物理学者心中的痛啊，围观宏观无法统一成一个整体，无法使用量子力学来描述所有物质与能源本质与交互关系，始终是种缺憾！对吧？”

　　虽然眼前这个家伙说的是任何一个物理学家都很清楚的东西，却依然让尼尔斯大感贴心，要知道放在一般时候，这个三星人哪怕是说出这么一番话来，甚至不会让尼尔斯的眉毛抖一下，瞎说啥大实话啊！这不是大家都知道的理论么？哪有什么完美理论？地球文明的现代物理学本身就是依靠量子力学跟经典相对论支撑起来的，还需要他来废话这么多？哪个物理学家不能得出类似结论？

　　“是啊，其实我觉得或者本身就不存在一个完美理论来经典描述四大基本力，不管是超弦理论或者M理论都不行，永远都差了那么一点点，有时候我甚至觉得根本就不存在这么一种理论能够直接描述我们的宇宙所有的一切！”尼尔斯点了点头，很是认同道。

　　“你有这个想法不奇怪，因为我们无法真的把自己缩小到量子层面去直观的观察整个微观世界。对于我们来说，整个微观世界依然太过神秘了。所以整个量子理论的基础就是其不可预知性，物理哲学家们甚至创造出了一个薛定谔的猫的概念，以描述量子状态的不确定性。这也正是量子物理无法用来解释宏观之力的原因。虽然现在终于证明了所谓薛定谔的只是一个悖论，但是微观世界的不确定性依然桎梏着我们去探询真理。”

　　说到这里，王演顿了顿才继续道：“然而现在让我们进行一个假设，假设我们能变得无限小，小到甚至比一个光子般的玻色子还要小，成为我们眼中微观世界的一部分，而在微观世界，我们不需要用眼睛跟光的作用感知周围的世界会发生什么？”

　　“能够尽情的观察整个微观世界的构成，现在困扰我们的那些难题将不再能继续困扰我们！”尼尔斯用斩钉截铁的语气应道。

　　眼前这个王演所描述的奇妙景象不正是无数量子力学家所期待的场面么？能够在量子的世界中遨游，尽情的探究这些微小粒子的秘密，当然前提是，他们还得有足够的质量，不然快速旋转的粒子所产生的力对于如同粒子般微小的人类来说，或许也是致命的。

　　“没错，整个微观世界将会完全展示在我们眼前，让我们能够准确的把握特定粒子的脉搏，当然，我们还需要解决一个问题，就是时间的问题。毕竟大多数粒子的寿命都是很短暂的，所以我们必须假设在缩小的过程中，时间也必须相应的放慢到一个足够我们观察的程度。不过这些都不是最重要的，最重要的是如果真的出现这么一个环境或者说状态，你还会认为所谓微观世界是不可测的么？”王演缓缓地说道。

　　“您的意思是我们太大了所以才无法去观测微观的粒子世界，所以才会觉得量子世界的一切处于一个不可测定状态，甚至我们所有基于粒子不可测状态而得出的结论都是……错误的？或者说有待商榷的？”尼尔斯喃喃自语道。

　　“当然可以这么理解！”王演微笑着点了点头：“我们认为不可测，是因为我们本身无法观测，但其本身的规律性却是无法否认的。物理学上有一个熵的概念，并认为在一个孤立的系统中，熵的值永远是在增加的。这是因为根据热力学的第二定律，热度永远不会从低温物体向高温物体传递，所以在孤立系统中，一切不可逆过程必然朝着熵的不断增加的方向进行。然后这一概念更是被引申，认为在独立的系统中，熵的值永远是会增大的，因为想让一切还原成系统原本有序的模样是不可能的，所以一切都是不可逆的。那么按照这一理论做直指导，把我们的宇宙看成一个相对孤立的系统，那么按照这个结论，我们的宇宙会越来越混乱，直到最后或许在某一天所有的星球都会因为陷入无序状态，开始相互干涉，直到最后星系间开始因为潮汐作用相互干扰、拉扯，融合，发展到最后，星系开始愈发混乱，星球之间也开始进入无序状态，直到最后，星球之间开始相互干涉，碰撞，我们赖以生存的整个宇宙开始逐渐崩塌……”

　　王演微微仰着头，口中不停吐出一个宇宙末日般的景象，即便是一直在一旁表现的不置可否的王世子都流露出一丝震撼，没办法，谁让这个三星文明的老人家此时的语气是如此具有蛊惑力，让人不由自主的便跟随他吐出的字句，去脑补出一个世界末日的情景。

　　两颗星球因为整个宇宙进入无序状态而开始相互碰撞，迸发出的能量四处溅射，开始影响其他周边的星球，继而更多的星球开始进入无序状态，从一个点开始，影响力开始向这所有方向发散，直到最后恒星开始碰撞，影响到整个星系，在巨力的拉扯间，无数星球开始毁灭……

　　“庞大能量开始杂乱无章的溢出，直到一个超级黑洞开始形成，它的质量是如此的庞大，开始肆无忌惮的吸收周遭的一切能量，当整个宇宙进入混乱的无序状态，一切都已经无法于它的吸力相抗衡，直接到整个宇宙都被它所完全吞噬，一切重新归于原点，那么问题来了，熵，在这种情况下又该如何计算？”


第892章 基础的重要性

　　世界末日的题材总是特别容易让智慧生命产生共鸣。因为意识总会自觉或是不自觉的去思考未来会是什么样的。个体面对自然的无力感不断放大，变成了对末日的恐惧。

　　单纯在一颗星球上，无法预知的地壳活动，剧烈的大气运动，温室效应，甚至地轴角度的改变，都可能对这颗星球上的无数生命带来灭顶之灾。而这种灾难放大到宇宙中，或许便是三星文明的老人刚刚描绘的那番景象。宇宙陷入连锁的毁灭环境中，一切都重新归于虚无。值得庆幸的是，即便把整个宇宙看成一个孤立的系统，而由熵引申出的概念也是完全正确的，真的出现王演刚刚所描绘的那些场景，也不知道会是多少年后的事情了，起码对于今天的听众王世子跟尼尔斯来说在他们的有生之年或许绝对无法看到这番景象。

　　但王世子能听出自己身边这位培养了自己整整十七年，来自于三星文明的异星人在描述这番景象时有多么的落寞，这是源自于永生的恐惧，对于非永生的智慧生命来说根本无法去体会那种对于未来的茫然，最多的感受便是震撼，也只能是震撼。

　　“嗯！”震撼过后，尼尔斯沉吟了片刻，抬头望向王演道：“您的预言或许是对的，但诚如您所说的那样，微观世界的不可测性，让我们无法证明这些一定会发生。我们没有一个完美理论能够将微观世界跟宏观世界完全统一起来。不能统一就意味着不能建立有效的数学模型，所以这一切都只能是猜测，而不能论证！”

　　“其实一切都会发生，比如我就能帮你完整验证呢？”王演突然道。

　　“啊！您是什么意思？”尼尔斯整个人突然愣住了，呆呆的看着王演，似乎完全不明白这句话是什么意思。

　　可以理解此时尼尔斯的震撼情绪，演示整个宇宙的起源于毁灭？开什么玩笑？怎么演示？

　　如果是通过计算模拟的话那到没什么稀奇，他早就做过无数次了。然而模拟不等于演示，一切数据都是依靠猜想，并不等于就是现实。只是从王演说这番话时的严肃表情来看，似乎不像是指简单的计算模拟。

　　“我的意思就是我说的那样，用一种很简单的方法，完整的重现宇宙的轮回！”王演微笑道。

　　尼尔斯看了看王演，随后又侧头看了看王演身边淡定的王世子，他突然发现此时就他表现的最为无措，两人似乎都是气定神闲的模样，“神秘的华夏人啊！”这位瑞典学家嘴里嘟囔了句，随后定了定神望向王演道：“那就请您给我展示一遍，需要多长时间呢？”

　　“需要多场时间就取决于你们多久能准备好我所需的材料了，这是一份你们都能找到的清单，准备好之后整个演示过程就能进行！”王演从兜里摸索出一块芯片递了过去。

　　芯片是跟量子超脑外界设备可通用的接口，尼尔斯当即便将这块芯片接入了实验室内连接量子超脑的设备中，下一刻，一份物品清单便出现在了他的面前。

　　清单上列举的那些东西再次让他颇感意外。并不是什么很珍稀的东西，绝大部分都是各类常见的单质，而且所需并不算多，但是却分外繁杂，不过只看这条目却让尼尔斯意识到或者眼前这个其貌不扬的华夏人或许真的能够重演整个宇宙的轮回过程，因为恰好这份清单上都是他们已经探明的各类元素。换而言之，就是这个宇宙中的各种物质。

　　“完全准备好这些我们大概需要两天的时间！”尼尔斯大致浏览了一遍之后，给出了答案。

　　“那就两天之后进行这场演示，很高兴认识你，尼尔斯先生！”王演再次冲着尼尔斯微微躬了躬身，随后朝着身边的王世子道：“好了，今天就先这样吧！我们也该走了！”

　　……

　　没等尼尔斯反应过来，两人便走出了这间试验中心。

　　“接下来的地方都不去了？”王世子问了句。

　　“不用去了，你这个特别顾问不好当，一个一个实验室的跑下去证明自己太累，能简单些就简单些吧，先回去休息，明天我要返回华夏星一趟，要完成这个演示需要我飞船上的一些设备。”王演解释了句。

　　“嗯！”王世子点了点头，随后问道：“怎么想到要做这么个演示？”

　　“这不正是你把我留在床上所期待看到的么？”王演似笑非笑的看着王世子反问了句，随后继续道：“科技的提升只是表象，一个文明的底蕴在其基础。华夏有句古话，万变不离其宗，很有意义！说白了，基础理论的厚积薄发才代表了发展的可持久性。你能依靠我传授给你的那些东西做到今天这一步很不错，真的很难得。但现在地球文明的情况摆在这里，头重脚轻根基浅薄，结果便是经过了这一轮的科技大爆发后，或许几个世界都只能在原地踏步。所以现在你最需要我做的，并不是单独的去提升现有技术，而是让基础理论更加厚实，一个宇宙演变的演示，算是补足了之前跳跃性发展所留下的缺憾。”

　　“我相信当你聚集的这些精英科学家们在看过这次演示之后，必然会有很多启发，最重要的还是整个操作模拟过程所涉及到的基本公式跟理论，将会给予无数人以启迪，基础理论的丰厚带给你们的是后续发展的无限可能！这些就当是我为了这次重逢送上的一份大礼了！”王演给出了答案。

　　王世子默然，没有对王演的话做出任何评价。

　　“好吧，好吧，我知道在你做出最终决定前，肯定不愿意承认这是一份大礼！那你就当我是为了偷懒好了！”王演耸了耸肩，无奈道：“既然答应了你做这个特别顾问，自然就得做到。我们三星文明可是最重承诺的，为了方便起见，干脆直接放个大招，折服所有人，这样以后说什么做什么别人也不会质疑不是！”

　　“嗯，我接受这个解释，很符合你一贯的性子！”王世子终于点了点头，开口道。

　　王演气苦，停下了脚步，望着王世子说不出话来。

　　“好了，别做这个样子！咱俩心里都清楚，在我做出正式决定前，我是绝对不会承认欠你更多人情的！”王世子侧头瞥了王演一眼，轻声道：“正如你到处奔波是为了三星文明寻找一条出路一样，我现在的任何一个决定都与船上十多万人息息相关，更与我们的地球文明息息相关。站在一个文明的角度而言，个人的感情简直可以渺小到如同不可测的粒子，您觉得对吗？”

　　“你觉得我会害你不成？”王演翻了个白眼道。

　　“您当然不会害我，我很相信这一点！”王世子一脸诚挚道，然而没等王演神色缓和下来，便接着道：“但这是在我们两个文明之间没有任何利益冲突，或者说地球文明对于三星文明没有利用价值的前提下。如果情况恰好相反，您就算害了我，我也能够理解。因为如果换了我站在您的角度考虑问题，我也会做出同样的决定。您先别急着否认这一点，实在是现在没有能够让我们看透对方内心究竟在想什么的技术，就好像华夏古话说的那样，人心隔肚皮，知人知面不知心！而且我相信地球文明目前的测谎技术，对您来说绝对起不到任何效果，所以您必须给够我足够的时间去考虑利弊，去衡量得失，您觉得呢？”

　　王世子的话简直能够真诚到没有朋友，这让王演很是无言以对。但是话却没错，不管他此时说什么都没法解开王世子的顾虑，似乎只能让他慢慢考虑是否接受自己的邀请。

　　“好吧，我知道你的顾虑，既然你要考虑就考虑吧，从两个文明的代表角度来说，我谢谢你的真诚，当然我的邀请同样是很真诚的。不过从一个监护者，抚养者的角度来说，你知道我最后悔什么吗？”王演怒视着王世子道。

　　“后悔什么？”王世子很配合的问了句。

　　“后悔在你小的时候我怎么就没有好好滴多狠揍你几顿！”王演冷冷道。

　　王世子想了想，摊了摊手，点了点头，再次用无可奈何地语气道：“嗯，这的确是挺遗憾的，在我的记忆中好像还真没挨过揍，不过到今天才后悔，显然太晚了！”

　　“是啊，如果当初我信奉华夏那套棍棒底下出孝子的论调，或许现在咱们的见面就是另外一种情形了。起码你不会如此真诚的暗喻我别有用心！对吧？说不定还会更孝顺些，对我言听计从呢！失策啊，失策！”王演摇晃着脑袋，无限唏嘘道。

　　“您这话就不对了……”王世子沉默了片刻，分析道：“或许这是一种可能，但我觉得更大的可能是让我在童年时心理就埋下了阴影，说不准就成了个有人格缺陷并且极其暴虐的家伙，见到您的飞船，先丢一炮过去再说呢？”

　　话音落下，两人相顾无言……

　　这种程度的交锋其实并不是王世子想要的，在真正踏上星际征途之前，他曾经无数次幻想过跟爷爷重逢会是怎样一副温馨的场面，在当时他可绝对没想到是这种情况。

　　“哎……”良久后，王演率先长叹了一声，闷闷道：“你跟卡洛邓立见面的时候我就不该跟你讲述三星文明的历史，起码不应该将星际文明征伐的碰撞过程讲给你们听，你看看，我的坦诚换来的却是无止境的猜疑，真是让人恼火啊！”

　　“这并不是主要原因！”王世子摇了摇头，望着王演道：“实际上或许您讲述三星文明星际征伐史是有原因的。因为我之前说过另一种星际间的文明交互模式，黑暗丛林法则！或者您想通过这种更为缓和的陈述，来让我放松警惕也不一定呢？你们的征服方式虽然很残酷，但起码给文明留下了一线生机，而黑暗丛林法则则是毫无生机！”

　　不断地质疑，揣测对方的内心活动，观察对方对这些质疑的反应，而且对方还是一个最接近亲人身份的家伙，很无奈，心也很累。

　　然而无奈归无奈，心累归心累，当两面对面代表不同的文明却又必须如此。

　　所谓的考虑并不是在心里瞎琢磨，而是不停试探跟观察的过程，直到得到一个最接近的答案。

　　现在王世子就是如此做的。

　　“我不记得把你培养的如此多疑，对任何事都这么不信任！所以说主要还是你们地球文明太醉心于尔虞我诈了，难倒你们就不能光明磊落一点？”王演愤懑道。

　　“这不是多疑，而是很正常的怀疑！如果您在我的位置，或许会更加艰巨，直接拒绝这个邀请了事儿！这样或许更加简单些！”王世子针锋相对道。

　　“我拒绝跟你继续沟通！”王演一抬手，吹胡子瞪眼道。

　　“那我现在先带您去休息，您休息好后，我会挑个时间安排登陆舰将您送上华夏星，去取您需要的东西！反正研发层收集足够的材料需要两天，时间还很充足！”王世子点了点头，从善如流道。

　　“我不需要休息！现在就动身吧！”王演依然是那副愤懑模样，就跟地球上王世子忤逆他时的情绪差不多一样……

　　“这个实在不行！您答应了歆瑶明天醒来后要陪她的，对于孩子的承诺必须做到！”王世子认真道。

　　“额？那好吧……不过这段时间内别让我在看到你，看到你就有气！”丢下这句话，王演扭头便率先朝着悬浮车走去。

　　“这个随便吧！不过暂时还得我带您回去！”王世子耸了耸肩，无谓道。

　　……

　　很快，王世子把王演带到了房间前，打开房门，很恭敬的把这位大爷请了进去。

　　“好了，您今天就先在这里休息吧！我先走了！”说完，王世子没有理会真的不再多说一句话的王演，径直走出了门。

　　也就在这时，在将房间打量了一番之后，王演的脸上不在是那副愤懑模样，而变得无悲无喜……


第893章 智者千虑

　　王世子将王演送到隔壁房间后，便回到旁边自己家里。

　　颜晓夕坐在沙发上，欣赏着全息屏幕中电影，面前的茶几上摆着两杯茶水，一杯已经冷却，另一杯却还冒着热气，散发着诱人的茶香气，只是不知道是刚泡好的，还是反复热了几道。

　　“回来了！”颜晓夕站起身帮着王世子脱下了外套，搭在了一边。

　　“还没睡呢？”王世子问了句。

　　“睡不着！”颜晓夕微微摇了摇头，简单答了句。

　　“是不是总感觉有哪里不对？”王世子笑了笑，温言问了句。

　　两人的相处模式从来都很简单，颜晓夕有什么心事从来不吝与在王世子面前直接表露出来，或许这正是王世子的成功之处，能够一直让自己的女人保持着这份青春时独有的纯真。

　　“他是不是有什么想法或者要求？”女人没有理会王世子的反问，直接问道。

　　在地球上，颜晓夕从来没有干涉过王世子的事情，甚至这或许是颜晓夕第一次主动问起关于王世子私事之外的事情，当然此时的情况也有所不同。作为一个女人，她所深爱的所有人都在这艘船上，父母、丈夫、女儿……由不得她不关心这艘船的命运。

　　这或者也是王世子必须再三考虑的原因。就算不是为了地球文明，他所爱的人同样在这艘船上，即便是为了他们考虑，一向雷厉风行的王世子也很难直接下定决心。

　　让王世子最顾虑的便是三星文明的永生属性。

　　实际上当王世子从老人口中听到永生这两个字时，久别重逢的喜悦便已经被冲抵掉了大半，不是无情，而是基于对任何智慧生命人性的思考，不能用地球文明的感情来衡量三星永生者的感情。

　　因为，永生者无情……

　　见过了太多的生离死别，体验了太多的人情冷暖，经历了三星文明的巅峰到失落，很难想象那个培养了自己十七年的老头会对他生命中的沧海一粟有多深厚的感情，正如他的化名一样，演……他表现出的性格、喜怒、或许都只是演出来的而已……

　　尤其是经历了三星文明从极盛到衰落，要说这老头没有执念王世子打死都不信！如果在加上三星文明的衰落还跟这家伙有极其直接的关系，那这执念就更加偏执了。只需要简单的换位思考，王世子便能得到这个答案。

　　因为如果他的星空科技主持了类似的永生项目，让地球文明陷入如此境地，那么挽救整个地球文明的延续必然也将成为他无尽生命中的执念，或许这种执念会一直延续到宇宙毁灭那一天都不能放弃……

　　或许正是这种执念，才让老头毅然开始孤独的飘荡与宇宙之中，扮演所谓的文明传承者这种角色。

　　这可并不是一件轻松愉悦的事情，毕竟对于浩瀚的宇宙而言，寻找文明这种事情可并不是想像中那么简单，除却在某个文明短暂的停留，老头大部分的时间都一个人在飞船中度过，告别了曾经熟悉的故土、亲人，踏上这漫漫似乎永无止歇的征途，不是心志足够坚毅者或许早已经在寻找文明的过程中彻底疯掉了……

　　这种心怀执念的智慧生命在王世子看来才最为危险。

　　若是地球文明对于三星文明没有任何利用价值，相对来说王世子或许会更坦然。毕竟有着十七年的感情，虽然对于化名王演的老家伙十七年的时间实在不算什么，但是这毕竟最近才建立起来的感情，从王演化身华夏星人在华夏星上的经历来说，这老头也并不是在每颗星球上都是将传承者从小便开始培养的，所以多少能念及些香火情。

　　但若情况相反就不一样了，鬼知道为了三星文明老头会做出什么事儿来，这是立场所决定的，与感情无关，在文明大义面前，他跟老头这点感情完全就是浮云。更别提从老头口中得到的三星文明历史，这个文明对于其他文明从来都不是仁慈宽厚的主儿，连对他族遗传基因都不能放过的高级文明，人道两个字似乎很难跟他们搭上关系，起码在对待其他文明这方面……

　　王世子把老头留在船上实际上也基于这方面考虑，把王演留在飞船上他还能更放心点，他可不希望没过多久无数隶属于三星文明的飞船突然出现在华夏星域，那主动权可就不在他身上了。甚至王世子有种感觉，如果不是他在谈判中告知了远征一号上的自爆系统，或许三星文明的飞船早已经抵达了华夏星域……

　　从这一点上看，把王演留在船上绝对是把双刃剑，一方面可能对地球文明的发展做出极大贡献，另一方面如果他偷偷的将整个远征一号的黑洞炮跟自爆系统摸清楚，或许去不去三星文明做客就真的由不得他做决定了。

　　所以王世子只给了洛卡邓力三个月的时间。仅仅只是三个月的时间，王世子起码有百分之八十的把握保证这些敏感信息的安全，如果真让老头在远征一号上呆个一年半载的，危险自然会更高。

　　不过在面对颜晓夕担忧的眼神时，王世子却刻意回避了这些。

　　“别瞎想了，没什么的！不过是这爷爷想邀请我们去做客而已，不过我还没有考虑好是否接受邀请。”王世子没有欺骗颜晓夕，而是用轻松的语气将老头的要求合盘托出。

　　“做客？”颜晓夕一愣，疑惑的看向王世子。

　　“没错，就是做客，爷爷盛情邀请我们到他的星球去看一看，领略他们文明的魅力。就好像在地球上有人邀请我们出国旅游一样，去领略其他国家的风景跟底蕴。”王世子微笑道。

　　“真要像你说的这么好，怎么没见你直接答应他？”颜晓夕嗔怪的瞪了王世子一眼，表达出的意思很明显，不要忽悠我。

　　“总不能别人一邀请我就马上点头去吧？毕竟是不同文明之间的交往，谨慎些终归是好的。更何况华夏星这边还跟洛卡利亚王国的国王洛卡邓力有协议，起码要等他完成政权交接了上船之后才能跟我们一起走。既然终究是要等到那个时候，不如先表现的矜持些，说不定到时候别人也能对我们更重视些，你觉得呢？”王世子给出了一个轻描淡写的解释。

　　“我觉得你就是在哄着我！”颜晓夕仰起头，勇敢的看着王世子道：“我知道你不想我太过忧心，在地球上我不懂科学，不懂管理，所以对你的事业没有什么帮助，但现在我们却是在一艘船上，许多事情我不希望你一个人全部扛着。就算你身边也有自己的智囊团可以帮你分担，而我的想法也许很多时候回显得幼稚了些，但也许正是我不专业的建议，或者能扩宽你的思路，你觉得呢？”

　　王世子搂着颜晓夕坐到了沙发上，将女人双手捧在了手心里，认真道：“你说的没错，我的确应该多问问你的意见。不过我可没有骗你什么，爷爷目前唯一表露出来的态度就是这个邀请，如果换做是你，站在我们地球文明的高度，你会毫不犹豫的答应他么？”

　　女人陷入沉思，王世子则坐在女人身边静静的等待着，既不出声催促，也没有显出任何不耐。

　　“你说过爷爷来自于一个远比我们先进的多的文明，而他是因为某些原因早就在这里等着我们了，也就是说木星系统的虫洞，走出虫洞就发现华夏星或许都是他的安排，那么你真的认为我们能够拒绝这次邀请？”良久后，颜晓夕突然苦笑着给出了自己的分析。

　　“在跟洛卡邓力谈判的时候，爷爷也在场，我正好谈到了飞船的自爆系统，或者正是这些话帮我们争取到了些时间跟自主权吧？”既然决定了要听取颜晓夕的意见，王世子便尽可能透露更多的信息给眼前的女人，帮助她完善自己的思路。

　　“没有用的！”颜晓夕摇了摇头，保持着之前的不乐观，开口道：“如果爷爷真的已经下定决心一定要我们前往三星文明去做客，你的决定就已经无足轻重。因为我们并不是飘荡在宇宙的幽灵，我们是有根的啊！”

　　一语惊醒梦中人。

　　这或许便是智者千虑必有一失了。鉴于要尽可能的掩饰王演的真实身份，在加上时间原因，王世子还真没有将这件事跟他的智囊团也就是远征一号上的总指挥部中众人商量过，而他本人的所有精神都放在跟王演的周旋上了，所以他还真没考虑这么多。

　　然而颜晓夕的分析却瞬间让他明白了自己此时的处境。

　　虽然三星文明跟地球所在的太阳系相隔足够遥远，但见识了三星文明的虫洞技术，以及这个文明的历史，自然能够判断出，如果知道了地球在宇宙中的准确坐标，拥有了地球附近的星图，从三星文明派一支远征舰队过去，简直不要太简单。

　　没错，地球上的确同样拥有黑洞炮技术，但问题是如果三星文明真要以地球文明的生死存亡相威胁，甚至不需要威胁，只要王演给出了三星文明出现在地球所在的太阳系的证据，他便没有了选择。

　　黑洞炮是终极武器，但就跟地球上的核弹一样，贸然使用却是伤人伤己，尤其是在面对外来文明的时候，以星球的命运做筹码未免太过悲壮了些。

　　必须仔细考虑王演的邀请，是基于地球文明的角度考虑，而在那种情况下，首肯王演的邀请，同样也是出于地球文明角度的考虑。这并不矛盾，而是一个先进文明在面对低层次文明时的天然优势。听了颜晓夕这番话，再仔细想想他的考虑，他的周旋，又何尝不是在为王演争取时间呢？或许这个时候，三星文明的远征舰队已经在前往太阳系的路上了吧？

　　所以王世子放下了轻松，严肃的点了点头道：“你说的情况的确很有可能，而且是之前我没想到的。真没想到我们的宇宙之旅，竟然还没开始便遇到了这么多事情，说好了要一起看星云的壮观，这下看来率先体验的却是另一个文明的辉煌了！不过即便如此，我们暂时也只能先跟爷爷周旋着，地球那边的即时通讯还没有恢复，我会督促研发层那边加快对超远程通讯的改良，在关键时刻能提个醒也是好的。”

　　“嗯，而且万事先别往怀的方面想，也许爷爷让我们去三星文明的建议没有那么坚决，只是临时起意的好意而已呢？还是早些休息吧？不管有什么事情，我们一起去面对便是了！”颜晓夕宽慰了句。

　　王世子点了点头，内心除了温暖还有点点苦涩。

　　虽然他也很希望王演的邀请只是临时起意，但是对于一个古老而辉煌的文明而言，对于一个不知道活了多久的智慧者，王世子心里很清楚自己这个名义上的爷爷绝不会如此无聊，做没有目的性的事情。

　　不过既然前往三星文明的星系已成定局，无法拒绝，那么接下来跟王演的接触却要换一种心态了。

　　世间事不如意者十之八九，但正如老头所说的，这个宇宙终究是平衡的，即便是绝境中，也必然会有一条柳暗花明的生路，能够早些打开思路，终究比到了关键时候被动的承受要好上许多。

　　“好了，谢谢你的提醒，一起去休息吧。说起来我们有段时间没有恩爱了，等会你可不准又抗议来抗议去的！”

　　当心底有了决定，整个人到像是放下了负担，王世子整个人都显得洒脱了起来，既然躲不过去，那么就迎着困难前进吧，前半段他的人生开了挂，后半段就算有些挫折也怨不得人，只是这家伙洒脱起来没羞没躁的话，却让身边的女人瞬间便羞红了脸庞……

　　依然是那个数年前容易害羞的女孩儿啊，即便一晃二十多年过去了，少女也已经成了妇人，娇羞的性子却依然没有太多改变……


第894章 再次登陆

　　第二天邀请王演到自己家里陪宝贝姑娘讲故事时，王世子已经完全放下了昨晚的忧虑，一副神清气爽的模样。

　　“哈，爷爷来了，赶紧给我讲故事，我要接着昨天那段听，你是怎么单独穿过魔鬼星域的？”到是小丫头完全没有半点忧虑，也不知道王演给小丫头下了什么迷魂药，或者说讲了什么有趣的故事，到是让王歆瑶分外喜欢跟他的接触。

　　不过话又说回来，一个不知道活了多少年岁的老家伙，如果连个十岁的小姑娘都搞不定，那这么多年月还真是活到狗肚子身上了。王世子跟颜晓夕对王歆瑶跟老头的接触到也保持着乐见其成的态度，虽然关系给人的感觉稍稍有些乱了。

　　王演让丫头以爷爷相称，而王世子也习惯于以爷爷相称，偏偏这家伙原本在三星文明的形象不过是个四十多岁的中年男人，很难跟爷爷这个称呼联系起来……

　　“好咯，今天爷爷就接着跟你讲在魔鬼星域探险的故事，不过还是跟昨天一样，讲完故事你就乖乖去做自己的事情，好不好？”王演半蹲着冲王歆瑶道。

　　“没问题！我们可是拉过勾的！”王歆瑶拍着胸脯道，随后直接拉着王演走进了房间。

　　大概二十来分钟后，王歆瑶恋恋不舍的将王演送了出来，嘴巴里还不停念叨着：“爷爷，以后如果有机会一定要带我到你说的魔鬼星域去看看，那里听你形容的太壮观，太好玩了！”

　　“哈哈，你听着是觉得壮观，好玩，但是真的到了那种环境，你就知道有多么凶险了，我到是要建议你绝对不要去那种地方，你们华夏人不是有句话么，君子不立危墙之下，连我现在回想起来都觉得脖子都还是凉飕飕的，更别提你现在还这么小了！”王演轻抚着小丫头的脑袋道。

　　“那就等我长大了在带我去探险！”王歆瑶表起了决心。

　　“好了，歆瑶你忘了答应爷爷什么了？故事已经讲完了，爷爷跟你都还有自己的事情呢！”王世子站起身冲着王歆瑶道。

　　“嗯，那爷爷再见！下次记得还要跟我讲故事！”王世子开口了，小丫头便乖巧的跟王演道了声别。

　　……

　　“虽然你这个家伙被我培养的无趣了些，不过对下一代的教育这一块做得还是不错的，当然这主要也还是我以前的教的好！”一开口便暴露了这老头往日那浓浓的自恋风格。

　　“怎么认为都无所谓，您开心就好！”王世子随口答了句。

　　“你这是什么态度？什么意思？难道你有异议？”王演立刻吹胡子瞪眼起来。

　　“没有！”王世子摇了摇头，淡定道：“我只是单纯觉得百善孝为先，总得想办法让老人家开心才好！”

　　很强大的解释，让王演的目光中充满了疑惑：“我怎么觉得你今天变得有些不一样？好像变得可爱些了？”

　　王世子默然，似乎不屑于回答这个问题。

　　“好吧，飞船安排好了么？”王演耸了耸肩问道：“我得尽快回去一趟，把东西传送上来，不然可没办法给你的那些科学家演示如此宏大的场景，更没有办法让你们地球文明对宇宙的整体理解有一个质的飞跃！”

　　“当然在准备好了，不过我打算陪着您一起下去一趟。”王世子点了点头，平淡道。

　　“啊？”很明显，王世子这个决定让王演觉得有些意外，鲜有的愣了愣，才继续道：“我好像刚刚才跟你女儿谈论了君子不立危墙之下的道理，你怎么突然有发疯了？”

　　老头这番话显然挺有道理。

　　现在地球文明跟华夏星的关系绝对算不上融洽，呆在船上的王世子自然安全无虞，但是踏上华夏星就不一样了，谁知道在船上受了气的洛卡邓力会不会一怒之下把王世子给俘虏了转过来要挟远征一号？这种可能性到还真是极大，如果说之前派去迎接他的那些机甲战士跟一位随船科学家还显得有些不够分量，那么王世子这位船上的总指挥，地球文明的代表总显得分量十足了。

　　“不怕，我跟着您，身边还有人护持着问题应该不大，而且我还可以穿着机甲，隔着厚重的机甲，那位国王陛下总不可能简简单单就把我给认出来了。当然，是在您不主动叫破我身份的前提下！”王世子简简单单的应道。

　　“问题的关键似乎不在你怕不怕，而在于你为什么要冒险跟着我，我对这个问题比较感兴趣！”王演饶有兴致的望着王世子道。

　　王世子眨了眨眼，毫不迟疑地答道：“好不容易找到了一个跟地球差不多的星球，能有个相对安全的机会下去看看，个人认为还是值得把握住的。不管是否同意您的邀请，去三星文明的领地领略一个高度发达文明特有的风采，又或者继续我们的太空探险，未来在回到华夏星估么着也不知道是什么时候的事情了，能够近距离感受一下异域星球的风貌也是我们宇宙航行的目的之一，您觉得呢？”

　　“听起来挺像那么回事儿的，我姑且接受这个解释了！”王演点了点头，又继续眉开眼笑道：“不过我要告诉你，等你到了我们所控制的星球，哪怕并不是我们的发源地，三星星系，仅仅只是随便一个殖民星，你都会发现要比这颗卡洛利……啊，不，现在应该叫华夏星要宏伟美丽的多，所以如果真的想要长见识，还是应该到我们那样的发达星域去看看，保证你乐不思蜀，而且对于地球文明来说指不准还会收获颇丰！”

　　“您不用这么找个机会便不停的想着说服我吧？这不是还有三个月的时间给我好好考虑么？”王世子微微笑了笑，没有选择继续跟老头针锋相对，只是随后问道：“到是您有没有想好是不是带上我跟您一起到华夏星上去转转，说起来我可还真是对这趟行程充满期待呢，再者好久没有看到您的那间简陋的小屋了，也想去看看了。”

　　“简陋这个词可不准确，这个宇宙可找不出几间能跟我的小屋相媲美的地方了！”王演傲然道：“不过你想跟着我就来吧，不管怎么说跟着我起码安全还是有保障的！”

　　达成了一致意见，接下来的事情便好办了。王世子陪着王演一起登上了远征一号上舰载的最好的战舰，长城级星际舰，不管是单纯对王演的礼遇，又或者对王世子的尊重，长城级星际舰自然都是首选。一支最精锐的机甲战队也已经在舰上整装待发，这些机甲战士将跟着两人一起踏上华夏星，并负责护卫两人的安全。

　　随船的科学家们已经对华夏星的大气成分做了详细的检测，在加上有机甲的保护，如果没有什么特别的意外的话安全性方面到的确是没什么值得忧虑的。当然，前提依然是洛卡邓力不会生起其他什么乱七八糟的心思。当然，这种可能性也很小，毕竟远征一号依然在华夏星的外太空游曳着，只要王世子登陆华夏星的消息不泄露出去，这位强硬派的代表人物想必也不会利令智昏到对他们动手。

　　至于王世子行踪被泄露的可能也着实不大。随船的机甲战士都有着足够的忠诚，而且跟华夏星文明完全没有交集，自然不可能泄露这些敏感信息，而王演也没有那个必要去泄露这些信息。所以整个旅程的确很顺利。执行任务的长城星际舰顺利抵达华夏星的外太空，在于华夏星取得联系之后，放出了登陆舰，跟上次一样，着陆点依然是卡洛利亚星政府附近的磁悬浮一号基地，这一次洛卡邓力没有在广场上，不过广场依然如上一次般戒备森严，两名洛卡利亚王国的高官也早已经守在那里等着了。

　　全程王演没有跟舰上众人做任何接触，一直呆在专门的密室里，所以当走下登陆舰时，这位三星文明的大科学家已经变成了他在华夏星上的老者模样。

　　“国师大人辛苦了！”走上前，两名卡洛利亚国的高官依然是星球上最正式的抚肩礼。

　　对于地球人来说这个姿势虽然足够庄重，却很难感觉有美感。毕竟华夏星人大部分都属于精干短小的类型，要把手放到肩膀，还必须得微微欠身，尽极大努力，像是整个人都缩成一团，当然若华夏星人都是高挑的大长腿，那或者给人的感觉便又不一样了。

　　“两位辛苦了！”老者也有样学样的一个标准的回礼，不得不说老头的适应性的确很强大，很快便进入了角色，将自己融入到了卡洛利亚文明之中。

　　王世子已经穿戴上了机甲，以一个护卫者的姿态站在了老者身后，他的身边还有两名正牌机甲战士，喻诺跟唐淼，三个人将以护卫者的姿态跟着王演前往星政府大楼内。当然，王演其实没什么好保护的，喻诺跟唐淼的主要任务还是护卫王世子的安全。

　　机甲内的嵌入式翻译系统能够让他们能够听懂这些华夏星人口中的卡洛利亚官方语，口中说出的话也能够即时的翻译成同种语言，拥有这套系统，在星球上交流便不会有太大问题。

　　别小看这一套翻译系统，碰到意外情况，将这套嵌入式的翻译系统拆卸下来，关键时刻是能救命的，当然没人希望会真的出现这种意外事件。

　　“国师这边请！”相互致礼后，两位官员微微躬身，带着一行人朝着星政府大楼行去。

　　王世子则带着他的护卫跟在了后面。

　　根据之前对华夏星文明各类建筑的了解，身着机甲在建筑物内穿行完全无碍。虽然华夏星人的体型矮小，但是他们的建筑却走的是高大路线，建筑风格在地球人看来绝对是不伦不类，像是蒸汽朋克跟哥特式的混搭，但是好在不管是拱门还是内部空间都足够高大，三米的机甲绝对能穿行自如，事实上在星政府大楼内部本身便有身着机甲的华夏战士负责日常防卫跟警戒，所以跟在老者身后的三台机甲并不算太扎眼。

　　当然必要的安检手续还是有的。不过在对待地球文明的使者这一块，华夏星文明或许是得到了最上层的指示，表现得极为克制跟礼遇。当然这是可以理解的，面对一个可以随时摧毁整个星球的文明，的确应该表现出恰到好处的宽容与理解。

　　安检没用多长时间，老者便带着众人到了那条专用的电梯前。接受了守卫的敬礼后，老者站到电梯前，扫描虹膜之后，宽大的电梯敞开，不过内部的空间却只能容纳一台机甲。

　　“你们就守在这里，我陪华夏星使下去！”王世子通过机甲的内部通讯下达了命令。

　　唐淼跟喻诺明显有异议，不过王世子斩钉截铁的语气，却终究让他们停下了脚步，一左一后护卫在了电梯门前。

　　王世子跟着老者走进电梯，当电梯自动下行，再次打开之后，首先映入眼帘的不是那熟悉的陈设，而是房间正中央，虚拟五爪金龙下，一身戎装的背影。

　　“陛下！”换了形象的王演一开口便点破了来人的身份。

　　“不敢当！”背影转过身，果然是洛卡邓立一身正装的样子：“跟您的真正身份比起来，我就好像皓月妄图跟太阳争锋一般，所以，您这声陛下我当真是愧不敢当！”

　　语气中有怨气，跟在王演身后的三人都能感受到那浓郁的怨气，不过王演却像是一无所觉，依然带着笑容问道：“陛下谦虚了！不管如何您终究是一个文明的最高统治者，注定永载史册，哪有什么不敢当的？”

　　洛卡邓力没有接话，只是略带嘲讽的翘起嘴角，随意的瞟了眼老者身后的载着王世子的机甲后，沉声问道：“好了，我这次来并不是听你口不对心的恭维我的！我只想问一个问题，地球文明的舰队真的是您故意引来的么？或者说，您的本意是否是想把我的星球当做礼物送给他们？”


第895章 意图与发现

　　洛卡邓力提出的问题很尖锐，却正好是王世子同样很想得到的答案。他是真的挺想知道自己这个爷爷究竟是怎么想的，又在作何打算。昨天在跟颜晓夕的谈话后，虽然表面上王世子依然显得分外从容，但内心深处却满满都是忧虑，对地球所在太阳系的忧虑。

　　不得不说颜晓夕分析的很有道理。很难想象一个活了不知道多少长时间的老者，在下定决心要邀请自己到他的地盘上做客，会没有任何目的跟准备。目的倒还可以先不去管它，既然王演不肯明言，那他必然也问不出来。

　　到是听听洛卡邓力跟老头对这个问题的讨论或许对他有些帮助。其实王世子这次一定要跟着王演登陆华夏星的目的很纯粹，就是寄希望于之前王演没想到自己会想着拒绝他的邀请，所以并未跟三星文明有联系。一路上有他在旁边监视着，王演跟三星文明联系上的几率自然便能小上一些。

　　虽然希望很渺茫，但却是王世子现在唯一能做的事情。

　　在重新遇到王演之前，王世子还真没有遇到过像现在这样完全无法掌控的局面，偏偏还是一件涉及到整个地球文明生死存亡的大事上，这种感觉可并不好。

　　不能掌控便意味着无法预计，并作出相应规划来应对那些不知道什么时候便会蹦出来的麻烦。这不是小事，所以王世子希望能够尽可能的跟王演多做接触，并通过自己的观察来得到一些更接近真相的结论，所以这一次，王世子只带了自己的眼睛、耳朵跟脑子，去听、去看、去想，却唯独没带嘴巴。所以洛卡邓力的出现对王世子来说是件好事儿。

　　甚至两人激辩的越激烈越好，说的越多，他便越可能得到更多的信息，如果王演能在争执中是太自然是最完美的，不过这种可能性并不大。虽然在跟自己接触时，这家伙总显得很容易便能被他激怒，但王世子很清楚那只是表相而已。事实上以王演的城府，王世子压根不信这家伙能够轻易便被自己激怒。毕竟这家伙活的太久了，久到可以用老怪物来形容，这么多年的修炼下来，若说还只有这点城府，套用华夏一句老话说便是，当真是一把年纪都活到狗身上去了。

　　说白了，王演太过于会伪装自己了，若是可以，王世子是真的希望能够跟三星文明达成某种程度的共识，大家友好相处。若不是实在想不明白王演为什么要如此大费周章邀请舰队去访问三星文明，若是能确定三星文明对地球文明没有恶意，王世子到真的不介意直接应下邀请了事儿，这么折腾很累，伤脑。

　　然而让王世子没想到的是，王演针对这个问题的回答满满都是真诚，没有套路，只有真诚。

　　“其实整件事情跟我的预计不太一样！”面对洛卡邓力的怨气，王演表现的很平静，开场白更是让人充满期待。

　　“哦？那不如先说说什么情况超出了您的预计，老师！”洛卡邓力飞快的回应道，不过将老师两个字咬的极重。

　　“太快了！”王演点了点头，丢出一句莫名其妙的话，随后补充道：“地球文明的舰队来的太快了！”

　　“嗯？”洛卡邓力微微一愣，下意识的哼了一句，藏身在机甲内的王世子同样振作了精神。

　　“本来按照我的预计地球文明想要完成太空城市的建设起码得要十年，接着应该是一次统一之战，要知道地球文明的母星虽然比你的星球要小上许多，但是在星球上的国家跟势力却远比你的星球上更复杂，大大小小一、两百个国家跟地区，许多地区还处在战乱状态，要让整个星球统一，开启一个和谐的局面最少也该浪费那家伙十多年时间！然后按部就班的开始建设宇宙港，并在宇宙港附近开始建造适应远航的宇宙舰，大概又要十年，在加上检验、试航、选拨等等工作，如果一切按照我的预计，代表地球文明的舰队最少也该在三、四十年后抵达这里。”

　　“然而让我没想到的是，虽然我在很多地方了给了某个人警告，但是他却依然大肆的使用机器人来完成许多本该由地球人进行的工作。当然，不得不说他对那些机器的智能化进程控制的很好，所以没有像三星文明那样出现机器人叛变的情况。另外，地球文明更是在太空城的建设上取了巧，在没有进行完整的太空城市建设之时，就建造了一个太空港。更是通过我跟你提过的全虚拟仿真游戏，来挑选出了一批最适合进行宇宙远征的战士们！最重要的是，他似乎压根就没想过要将地球统一之后才踏上征途，哎，谁能想到那个家伙完全不按套路出牌，又是如此心急，将本该用半个世纪谋划的事情，压缩到了十来年的时间就完成了！”

　　“说句实话，这真的让我很意外，我本来想再见到的是一个已经暮发苍苍的王世子，但是你也见到了，很不幸的是，提前到达这里的却是一个年富力强的王世子，这些都是我计划之外的事情！”

　　“所以按照我的构想，当地球文明的舰队到达这里时，你的星球本应该已经在我的帮助下，拥有差不多等同于地球文明舰队的实力，除了在一些关键技术上可能略有不足，但是借助你们比地球人更为强悍的体质，可以操纵更为强悍的机甲，起码在武力上能够势均力敌，即便坐在谈判桌上，你也有谈判的本钱！而一个已经步入暮年的王世子或许比现在要思虑更为周全些，不会动不动就想着自爆什么的！智慧生命的通病，越是接近死亡，便越能体会生的美好，而那种对美好的向往，往往就会对人的决断里产生一些影响。但是谁能想到，这一切都提前了！让我也没能有太多准备！”

　　王演一脸唏嘘地说道，丝毫没有任何愧疚之色。

　　“这么说按照您之前的计划，本来是希望我们能够跟地球文明这支舰队打上一场？甚至让两个文明带入战争？这又是为了什么？”洛卡邓力继续问道。

　　“其实并不一定会有战争！”王演摇了摇头：“你别看在谈判时那个王世子表现的很暴虐，不是黑洞炮就是要自爆的，但实际上他是一个真正对生命有所敬畏的人，哪怕是从小就一些比较激进的思想所影响。比如在星球远征这个问题上，一个统一的后方之重要就是之前灌输过很多的内容，但是这个家伙明显对于地球人的人性太有信心，他甚至似乎从来没有想过用战争来解决问题，只是用利益压下不平的声音，然后在用利益将尽可能多的人团结在自己周围。并倡导所谓的文明融合……”

　　“要知道地球文明的好战程度可并不在你们的文明之下，尤其是这个王世子所在的国度。早在这个文明还处于古时候的冷兵器时期，王世子所在的国度就曾经出现过一个残暴的将领，一次性坑杀四十万战俘！而那个时候整个地球上或许加起来才一千多万人！而这个国度的整个历史，朝代更迭频繁，各种战乱不断！农耕文明跟游牧文明的战争穿插在整个历史中，几乎没有停歇的时候。而放大到整个地球文明，在世界范围上看，各种惨绝人寰的灭族战争更是数不胜数！想想看吧，同属一个文明，仅仅只是肤色的不同，便被看为异类，并可以被随意杀戮，甚至还受律法所保护的历史么？”

　　“你能想象这样一个文明竟然会出现那个叫王世子的怪胎，在占尽了优势的情况下，竟然真的不动手将整个地球文明给统一，竟然还鼓捣出一个宇宙第一法则出来，所以照我看来，等到那个时候地球文明的舰队就算来了这里，最终大家还是能坐到谈判桌上来好好说话的。你看，他们有黑洞炮，虽然说这种武器到那个时候或许同样无法抵御，但起码你们拥有还击的能力，同样会给地球文明的舰队带来大量伤亡，这样的状态下进行谈判，自然就可以提些要求，而不是被单方面的压制！”王演耸了耸肩道。

　　“所以你也可以顺便提出你的要求？”洛卡邓力总算是大概理解了王演的意思，用微微嘲弄的口吻道。

　　老者耸了耸肩，没有回答，大概是默认了的意思。

　　“听了这些我感觉好受多了。当然，不是为了我们洛卡利亚王国的命运，而是因为你的心愿看来想要顺利达成有了难度，我很喜欢这一点！”洛卡邓力很直接的尽情表达起自己的不满：甚至开始了挑衅：“看吧，你的做法其实不那么得人心，就跟你们的历史一样，总以为一切尽在掌控，却最终成为了最大的输家！”

　　王演没有吭声，似乎丝毫不为洛卡邓力的挑衅所动，一副无喜无悲的样子。

　　“最后总结一句，你们扮演神灵的时间已经太久了，久到或许你们认为自己已经脱离了普通生物的范畴，成为无所不能的神了，但现实却是，这个宇宙没有神，或者即便是神也没法完全掌控自己的命运。不能做到无欲无求，便永远无法满足，而对其他任何一个向往自由的文明而言，他们不会信奉你们这样的神灵。所谓的科技传承，也不过是为了挽回自己的处境，去挑拨另一个文明的意志。你们希望能够看到一个文明能够经历如同你们类似的历史，然后观察是否有逆变的可能！你们既希望与其他智慧生命能够保留足够的自己意识，以免完全被你们的文明所主导，走出一模一样没有变化的发展的道路，却又期盼这些文明能够最终按照你们给的规划，尽可能的符合三星文明的发展路线。这本就是不可调和的矛盾！但不管怎么样，我祝福您在我独立的意识之下，继续永生下去，到地老天荒！告辞！”

　　对永生者祝福永生，不得不说洛卡邓力这句祝福已经近乎恶毒，而丢下这句话后，洛卡邓力没有任何犹豫的抬起了脚步，走过王演的身旁，绕过王世子所在的机甲，走进了电梯，直到电梯门重新合拢，自始至终洛卡邓力没有在看王演一眼……

　　直到洛卡邓力离去数分钟后，王世子才突然若有所思的冲着王演问道：“那么，如果我是半个世纪后才来到这里，你会拿什么做谈判的筹码？”

　　“永生！赋予你跟你的家人，还有所有跟随你流浪宇宙的追随者以永生的能力，这个筹码你会心动么？”

　　……

　　王演的后半句是废话……

　　如果真的要给王世子以永生的能力，自然便要让他身边的所有人都具备永生的能力。

　　否则伴生的病毒便会将非永生者身边所有人的生命毫不留情的剥夺，那可就不是筹码，而是结仇了。

　　当然这是在得知了三星文明的历史之后才会有的想法，此时的王世子还真不知道如果他真的已经垂垂老矣，而又在不知道永生副作用的情况下，是否会接受王演的好意。

　　……

　　默然片刻，王世子突然问道：“那为什么现在不拿这个来诱惑我？反而将一切如实的告诉我？”

　　“因为我们对你的行为模式有过科学跟系统的分析，在这个时候用永生技术来吸引这个正值壮年的你，有百分之七十六以上的可能会让你感觉忧虑，并在决定接手前，对永生技术进行更深入的研究，如果是你自己发现了永生的弊端，那么或许我们两个文明之间便没有了转寰的可能。”王演如实相告。

　　王演的答案突然让王世子心头产生了一丝明悟。

　　原来如此……

　　王演所表现出的所有真诚，或者说他的行为模式，或许都是依靠某种算法进行概率测算之后进行的，这到底是个怎样的永生文明啊……


第896章 地球异变

　　王演的坦诚让王世子心中有了两点明悟……

　　首先三星文明对于某件重大事宜该如何吃力，有着一套机械化的思考模式，似乎是遵循某种算法的概率来演算的，直分析规律，不求过程。其次，三星文明似乎有求与地球文明，换而言之，他们因为某种不明原因，需要自己带着远征一号前往三星文明一趟，而且这件事情很需要自己的配合，所以更希望用某种相对平和的方式达成目标，并不太希望跟自己完全撕破脸皮。

　　这或许便是王演肯呆在船上为帮助地球文明升级各种技术，甚至主动演示宇宙的演变过程，以提升地球文明基础实力的原因，更是他当着王世子的面能够如此坦诚的原因。

　　有了这两点判断，多少让王世子感觉微微心安。需要他心甘情愿的合作自然要好办一些，起码大家暂时能够保持一定的默契，在现阶段应该不会出现直接撕破脸的情况。

　　只是不知道三星文明或者王演能对现状容忍多久，不过想来王演的耐心应该还是有的，毕竟按照他原本的计划，还想着自己应该在三、四十年后到来，所以这家伙应该等的起。也就是说或许三星文明处于某种理由需要他过去一趟，但是却不算太着急……

　　这也算是个好消息，起码可以给他比较充足的时间去筹谋，当然如果按照发展的眼光看问题，谁也不知道这老头是否什么时候会突然抽风，改变了主意……

　　“感谢您的坦诚！！”王世子在心底斟酌了一番，更为小心的开口了：“不过如果您能更坦诚些就更好了，不如直白些告诉我为什么突然就想到要让我到三星文明去做客，这样我可以充分的考虑得失，选择去或者不去！”

　　王演没有任何犹豫，用嘲讽的口吻道：“你看，我就说了你们地球人多疑，明明只是一次简单的邀请而已，你偏偏要想那么复杂。好吧，就算我把地球文明不放在心上，但对你可是不错的，更别提我还有一个名义上的孙女儿了，我总不能害她吧？”

　　这家伙越是神情自然到像是经过千万次的演练，便越让王世子觉得可疑，这是一种直觉，而且他的直觉一直很准。

　　所以王世子撇了撇嘴，当然隐藏在机甲后面的这个动作王演是看不到的。

　　“好吧，不如您赶紧开始准备东西吧！”王世子四下看了看，眼神中流露出一丝缅怀的情绪，依然是曾经的布局，连位置都没变过，这里承载着他幼年时的回忆，甚至让他有种近乡情怯的感觉：“来过了，看过了，就够了，总不好拖得时间太长，华夏星这位您的学生现在似乎对您跟我们都没有太多好感！”

　　“你看，你又虚伪了！”王演依然是那副样子，带着说不清的嘲讽，“这个宇宙终究是靠实力说话的，现在整个华夏星在我们三方种是最没有实力的一边，他对我们是否有好感又能有什么关系？我们都知道洛卡邓力不是那种认不清形式，歇斯底里不顾一切的疯子，即便他真的发疯，即便这是在他的地盘，也伤害不到我们，所以你的忧虑并不成立，这就是我最为诟病的地方了，难道你们地球人找理由就不能找些听上去更有诚意的，或者能更能哄我开心的说辞？太敷衍了！”

　　对于老头的吐槽，王世子从善如流的换了个说法，“那么不如咱们抓紧时间，说不定远征一号上大家为了能早些看到您的演示，加班加点已经将您所需要的材料都准备好了，就等着您赶紧把东西带回去给我们做演示了。不瞒您说，我对您接下来的展示也冲满期待呢！”

　　……

　　同一时刻，太阳系，地球。

　　太空城市的建设正如火如荼的进行着，以星瑶城为基础，借助星瑶城上的重工基地，大批适应宇宙建设的机器人被生产制造出来，并用于人类历史上最浩大的工程——太空城市的建设，一个环绕地球外围整整一圈的太空城市已经初见雏形，当然目前为止还只有一个太空城市的轮廓，建造整个城市需要的大量材料还在源源不断的生产，位于月球的矿产基地也在全力开工，到处一片繁忙无比的忙碌景象，无数资源被开采出来，然后通过星瑶城宇宙港进行装卸，随之被送往星瑶城的重工业区，被加工成各种太空城市建设所必须的能源跟材料，随之用到太空城市的建筑之中。

　　当人们在地球上仰望便能看到太空中那一个光圈时，对宇宙的向往的情绪彻底被激发出来。

　　星瑶城更是成了旅游的热点区域。每天星空集团都会接到无数入城旅游的申请，太空婚纱、太空蜜月、亲子太空游，甚至月球矿场一日游等等项目已经成了全球都极为抢手的旅游项目，而目前唯一能够经营此类业务，隶属于星空集团旗下的星空旅游自然也是水涨船高。

　　太空旅游业的兴旺也让星瑶城充满了活力，为了满足人们的需求，在进行整体太空城市建设的同时，这座太空小城也开始进行扩建工程，除了宇宙港的方向外，其他方向都在不干涉到其他太空城的前提下，进行着扩容。

　　与之相应的是整个科研区更是被扩大了三倍有余。伴随着星瑶城面积的不断增大，科研区也开始不停的招募起新人。正如王世子所期望的那样，随着宇航技术的发展，月球上丰富资源带来的巨额利润，有远见的人已经将目光投向了无主的太空。现在的世界五百强公司若是没有关于太空资源方面的项目，老总出门都不好意思跟人打招呼，从这些就足以看出整个地球已经真正的进入了太空时代。

　　此时的星瑶城最忙碌的依然要属专门跟远征一号进行通讯工作的远航通讯局。

　　当远征一号一头扎进木星系统的虫洞通道之后，双方就已经彻底失去了联系，现在整个通讯局接受到的最后讯号依然是远在木卫系统虫洞周围的详细星图。这是一份详尽到让人发指的星图，不仅仅只是完整的木卫系统星球分部，运动轨迹，更包含了虫洞周围的能量反应，所影响的区域，等等等等。

　　有了这份详尽的星图，不但远征二号能够以一个更为轻松地姿态穿越虫洞，更能帮助地球本土针对这个虫洞出入口建设一个较为完善的宇宙立体防御工事。毕竟在距离自己的母星如此近的距离又这么一个出入口终究是件不那么让人放心的事情。当然这并不意味着就要想办法去销毁这个通道。对于还没有得到远征一号消息的地球来说，留下这个通道的好处也是很多的。一个通向外星域的通道，便意味着另一个星域无数的资源，这是任何一个文明都难以拒绝的诱惑。

　　所以这个时刻，不管是出于对远征一号上众人的忧心，还是对虫洞另一边情况的期盼，通讯局都希望能够赶紧跟远征一号恢复通讯。

　　“今天怎么样了？有远征一号的消息么？”这是唐森来到照例每天来通讯局报道后提出的第一个问题。

　　按照王世子临行前的谋划，庞大的星空集团已经被彻底分拆成二十多个子公司，并各自上市，甚至包括新成立的星空旅游现在也是股市上的新晋贵族。而唐森也正如王世子所安排的那样，过上闲散的富家翁生活。用他自己的话说，他的钱已经多到接下来三代都是败家子，都很难败光的境地，名声也有了。而对于具体公司的繁琐的事务，正如王世子所分析的那样，他是没有太大兴趣的。对于唐森来说，享受人生显然更为重要。所以他也心安理得将所有事情交给了那些从世界上各个最优秀的企业挖来的职业经理人们，而他则惬意的呆在星瑶城上，掌控一下大方向就够了。

　　而且完全不需要担心大权旁落，因为星空集团的三大研发中心外加星瑶城上的研发区可没有上市，这意味着光靠无数的垄断性技术都能让其他子公司在面对他时少了几分底气。

　　所以一直很闲的唐森这个月来几乎每天都要来通讯局这边串门，原因自然是因为跟远征一号失去了联系，对于唐森来说，王世子是他这一生的贵人，突然就这么联系不上了，心里自然会感觉分外失落。

　　“还没能联系上！”负责人摇了摇头，给出了这一个月来已经重复了无数次的答案。

　　“到底是怎么回事儿？我们的量子通讯技术不是号称能够跨越光年么？怎么不过是穿了虫洞就彻底失去联系了？这科学么？”唐森忍着气闷声道。

　　“理论上说我们的信息通讯距离的确是能够跨越最大百万光年的距离，但现在的问题是我们根本不知道虫洞穿越之后远征一号究竟距离我们多远了。从现在已知的情况分析，我们怀疑远征一号已经超越了我们最大通讯距离，也就是说或许现在远征一号已经距离我们百万光年之遥了！”负责人很纠结的给出了这个答案。

　　“什么？百万光年之遥？通过一个虫洞通道就穿越了百万光年，你觉得你这分析靠谱么？对了，我们的黑洞炮能够创建的临时虫洞最远能开辟多远的通道来着？”唐森摸着脑袋问道。

　　“嗯，首先这是粒子研究所那边比较清楚的问题，我们搞得是量子通讯，对这方面没有太多专业知识。不过我到是似乎听说过我们目前能够开辟的临时虫洞通道最多只能折叠大概五千光年的空间，也就说每次的穿越距离绝对不可能超越一万光年。”这位负责人推了推鼻梁上的眼睛，沉吟一番后答道。

　　“哈，也就是说我们自己的技术能够一次能穿越上万光年已经是极限了，而我们的人通过了一个所谓的木卫虫洞通道竟然就穿越了上百万光年？这是不是太夸张了点？”唐森震惊道。

　　“正如刚刚我说的，我们这里很少接触到虫洞技术方面的资料，所以对于真实的虫洞通道是否能穿越百万光年的距离实在没法给您一个满意的答案，是否夸张只能靠我们的臆想，如果您真的想要得到一个答案，最好还是去空间研究所那边去咨询才好。但是就我们目前得到的结论来看，我们有理由认为要么远征一号上的量子通讯设备收到了致命的损毁，要么就是远征一号这次穿越的太过遥远了，不然应该不会出现目前这种情况。后者的可能性要更大，因为如果远征一号在穿越虫洞时通讯设备收到致命打击，应该会在被损毁的瞬间向我们的超脑发送一串代码，但是我们并没有收到这串代码，所以我个人认为远征一号上的量子通讯设备被毁的可能性不大。当然，这也仅仅只是分析，毕竟他们进行的是前所未有的超远距离空间穿越，虽然说我们在临时虫洞通道做过检测，能够收到通讯器的毁灭信号，但是谁知道在一个我们不了解的虫洞中会发生什么呢？”负责人苦笑着说道。

　　唐森点了点头，术业有专攻，看来他每天往通讯局这边跑还不够，必须得去空间研究所那边得到些更专业的分析。好在他有足够的权限调取任何资料。

　　而就在唐森打算调头前往空间研发所那边问问关于虫洞的那些资料时，整个通讯大厅那边突然一阵躁动，没等最喜欢凑热闹的唐森去关心一番究竟发生了什么事时，正在值班负责捕捉量子讯号的技术人员已经跑到了负责人的办公室，连门都顾不上敲便冲了进来，用极为激动还带着一丝惊骇的语气道：“啊，唐总，徐总，我们刚刚收到了一段强行插入的通讯请求，来自于一个未知的频道，他们说自己来自于一个遥远的三星星系，知道远征一号的信息，想要跟这里的负责人通话！”


第897章 宇宙中也有活雷锋？

　　来自于遥远的三星星系？知道远征一号的信息？两条消息刺激着唐森的耳膜，让他感觉似乎像在做梦一般。

　　好吧，虽然从远征一号发来的信息判断，高度怀疑木卫系统有一个不属于地球文明建设的虫洞通道，并以此可间接认为地外文明是真是存在的，但毕竟只是高度怀疑而已。到目前为止，地球上似乎还没有谁能够拿出完美的证据证明地外文明是真实存在的。但现在突然间一个外星文明竟然主动跟他们联系上了，还宣称知道现在地球文明唯一一支远征舰队的情况，而远征一号的情况又恰恰是现在整个地球文明最为关心的消息。

　　这可不是夸大。

　　远征一号本就是全球人都无限期待的舰队，毕竟这是地球文明第一支走进宇宙探险的舰队，在星际资源被格外重视的今天，远征一号每一个消息都会牵动无数人的心。如果远征一号真的遭受了什么意外，虽然是在意料范围之内的事情，但却绝对会大大打击到地球文明未来征服宇宙的信心，给未来的星际远征事业蒙上一层阴影，尤其是远征一号从地球离开的时间并不算久，甚至还不到半年。正是因为这个原因，关于远征一号失联的消息一直属于高度机密，除了少数星空集团的高层外一级通讯局的工作人员，对外一直封锁着消息。当然，消息还能封锁多久却是谁也不敢肯定的了。

　　然而谁能想到突然冒出了一个所谓的三星文明，不但明确表示自己来自于异星球，并且还能知道远征一号此时的动向？

　　一下蹦出的两个关注点让唐森瞬间便燃了起来，到空间研究所的心情也立刻淡了，愣了片刻之后，立刻叫道：“他们要跟负责人通话？那还等什么？赶紧带我去啊！”

　　……

　　三分钟后，通讯大厅内。

　　唐森专门对着镜子整理了一番，毕竟接下来是要跟一个外星文明进行正式通话。讲真心话，如果不是现在他的身份是星空集团的董事长，首次跟外星文明接触的好事儿绝对怎么样也轮不到他的身上。

　　而站在唐森旁边的通讯局局长大人脸上表情就不是那么好看了……

　　如果唐森不是一大早又跑到通讯局这边来打探消息，或者在事急从权之下，就是他首先跟所谓的外星人接触了……

　　而其他工作人员大都是一副分外激动的模样，不仅仅是说不定马上就能得到远征一号的消息，更因为接下来他们将要经历的是跟外星文明的正式接触，虽然并不是面对面的交流，但毕竟是直接通话。

　　“确定了是通过双向视频交流？也就是我们也能看到他们的样子？”在正式接通三星文明发来的通讯请求前，唐森略显紧张的问了一句身边的工作人员。

　　“确定了，跟刚刚强行插入的信号不一样，这次他们发来的是视讯通话请求！”工作人员立刻答道。

　　“我们知道他们在哪儿么？”唐森再次好奇的问出了一句。

　　“暂时还不清楚，无法定位，我们紧急跟太空侦测那边取得了联系，不过没什么收获，他们并没有发现周边有舰队来访的消息！”

　　“额？这么说这些外星人不但懂我们的量子通讯技术？直接强行跟我们进行通讯，我们甚至还不知道他们在哪里？哎，不管了，大家都精神点儿，等会可是跟外星人通话，咱们可不能丢地球文明的人！嘿，也不知道外星人长什么样子！”唐森意气风发的丢出这么一句话，随后点头示意工作人员接通视频源。

　　下一刻，唐森前方已经准备好的虚拟立体图像区在一阵光波抖动之后，一个跟地球人形象很相似的身影随即缓缓出现。

　　唐森屏气凝神的盯着对面看着，当光线终于凝聚，这家伙的脸上挂着的神色也越来越精彩，甚至还是别人首先打起了招呼。

　　“你好，地球文明，我是三星星系文明星际科学研究院三系科学官，伊诺贝尔·苏！”

　　“啊？！伊诺贝尔·苏先生你好，我是负责这次跟您进行谈话的，地球文明星空集团董事长唐森。嗯，首先恕我冒昧的问一句，贵星球在哪？离我们真的很远么？”

　　唐森一开口，通讯大厅内无数只恨不得赶紧把脸捂住。哪有跟别人接触首先问这个问题的？大家随便聊点什么也比问别人的星球在哪要好吧？尤其是那一副好奇宝宝的模样到底是要闹哪样啊？还说让他们精神点，别给地球文明丢人，这特么到底谁在丢人呐？

　　显然对面的这位伊诺贝尔·苏也没想到唐森会问出这么个问题，很萌得愣了愣，才很模糊的开口答道：“的确很遥远，跟你们的距离超过了千万光年！”

　　“咳咳，千万？光年？”唐森摇了摇头，感叹道：“那还真够远的，光都要跑千万年，那你们是怎么到这里的？又或者你们的通讯技术竟然已经能够实现从千万光年外来影响我们的通讯？”

　　当唐森这两个反问出口，通讯厅内所有人才恍然大悟。原来唐森刚才逗比问题最终是为了引出这两个问题。从而确定这个自称三星文明家伙究竟在哪个方位！

　　这到的确是现在地球文明急需了解的事情。如果这个所谓的三星文明已经进入了太阳系，而他们还毫无所觉，在不清楚对手来意的情况下，这无疑是相当危险的。就算现在地球拥有黑洞炮这种犀利的武器，首先也得知道往哪开炮不是？

　　这么想想唐森还是值得原谅的，跟套出情报相比，稍显逗比的这种小事儿可以无伤大碍。想来也只有唐森会这么玩了，随便换了个地球上现在某个国家的首脑来跟这个伊诺贝尔·苏通话，估计都达不到这种效果。而接下来的对话，更是证明了这一点。

　　“实际上我们的确已经到了地球附近，进入你们的太空港大概只需一次短程跃迁就够了！”

　　“快快快，告诉宇宙观测局那边，严密监视周围的动向，尤其是木卫系统的虫洞通道，一定得看紧点了！顺便跟星际防卫部那边通个气，黑洞炮一级准备，发现不对赶紧开炮，关键时刻千万别给我掉链子！”唐森招了招手，毫不避讳的直接下达了命令。

　　这耿直的行径，硬是让对面还未切断通讯的伊诺贝尔·苏彻底傻了眼。

　　好吧，对于外来文明要保持警惕是可以理解的，但这难道不该是在背地里做的事情么？这么当着面就下达这种命令真的好么？按照他们得到的资料分析，地球人的习性跟应对应该不是这样的吧？这是哪里出了问题？

　　“咳咳，哎，不好意思，这位，嗯，什么来着？哦，对了，伊诺贝尔·苏阁下，您也知道，作为一个连一光年的地方都没去过的地球人，我对贵方能够穿越千万光年抵达我们地球深感不安吶，所以紧张之下必须得有点动作才对。而且你们似乎还懂得我们的语言，这就更让我感觉不安了，难道你们研究过我们？不如这样，为了打消我们的不安，免得我们用不成熟的黑洞炮技术，一炮把你们跟我们自己全干掉了，不如您说说这次到访是个什么意思？”下达完命令之后，唐森腆着脸道。

　　“实际上我们是带着善意而来的。而且我们的反隐形技术大概比你们的侦测技术先进了无数个等级，我们的战舰甚至可以让光子直接穿过，涂层更是能吸纳各种射线跟电波，在加上我们的舰队有极为先进的环境模拟系统，可以保证在大多数情况下，完美的将益出能量根据环境的不同，均匀散布在我们的周围。所以如果我们不愿意，不管是肉眼，还是你们的各种雷达，或者太空望眼镜，以及所谓的能量测算仪器，基本上都无法发现我们的踪迹……”

　　“咳咳，你们听到没有？赶紧跟防卫局那边说，让他们把所有黑洞炮都准备好了！还有通知其他各国，都做好准备，大家开个会研究一下，炮口要从各个方向伸出去，千万别有遗漏，万一情况不对，要做到随时都能无死角覆盖性攻击，懂了没？”唐森扭过头，再次开始给出他的应对措施。

　　“我们是真的没有恶意，为了证明这一点，在进入太阳系之后，我们可以主动暴露舰队的具体位置。而且恕我直言，就算你们真能在短短数十分钟内协调好所有的反击力量，将黑洞炮乱打一通，我们也有百分之八十的可能毫发无损的逃离在片灾难星域！最终你们只能毁灭自己！”伊诺贝尔·苏极为无奈地说道。

　　“啊！早说嘛，你看看，秀你们多厉害容易激起我们的反感啊！我不知道你们对地球文明是怎么看的，不过我可告诉你，关键时刻，我们可是有宁为玉碎不为瓦全的决心的。就算一通乱射对你们没影像，我们可以试着朝太阳轰上一记黑洞炮嘛，嗯，这到是个不错的应对措施，你们听到了哈，万一要玩，咱们就这么干，让防卫局那边做好准备！嗯，那么伊诺贝尔·苏阁下，既然您说你们的舰队没有恶意，那么不如直说，你们这次来是想干点什么？”唐森满脸堆笑道，就好像刚刚那些拿着黑洞炮乱炸一通的命令压根不是他下达的一般。

　　通讯大厅内所有有权限旁听这次通话的技术人员此时都已经晕了，那些乱七八糟的命令自然是没人理会的，开什么国际玩笑？别人的来意都还没搞清楚，动不动就要玩自爆，拖着现如今地球上数十亿人一起玩完儿……

　　任何一个有理智的家伙都不会把唐森这些命令真的传出去……

　　“实际上我们这次来是帮助你们发展的。比如我们可以支援你们的太空城市建设，帮助你们升级现有的通讯系统，让你们能够跟远征一号取得联系，另外还能交给你们稳定的短程虫洞通道搭建技术，而拥有了虫洞通道搭建这项技术，地球文明便拥有了初步的宇宙扩张能力，你们的控制范围起码可以将整个银河系以及周边星系纳入囊中，从而更方便的开辟能源星，寻找殖民星，以及对殖民星的改造跟控制！试想一下，当地球周围建设无数的虫洞通道，在太空城市跟宇宙港建设完毕之后，你们地球人从地球前往周遭随意一个星球就好像你们现在在地球上的轨道车一般容易。星际旅行将变得简单，从容！这么说，你总能感受到我们的诚意了吧？”

　　似乎是怕再次被唐森打断，伊诺贝尔·苏语速极快的将这番话一股脑的倒了出来。

　　而他说出的这一切也彻底让整个通讯大厅内所有人都傻了眼！

　　这是什么情况？

　　一个星际雷锋文明横空出世么？

　　他们不远千万光年抵达地球就是为了给地球文明以帮助，让地球文明能够发展的更快，更好，这精神，简直无敌了！尤其是这个伊诺贝尔·苏显然对地球文明的现状有着极为清晰的了解，他所提到的这些帮助，恰恰都是现在地球文明最为需要的帮助……

　　若这不是幻觉，那这个什么三星文明简直是宇宙界的活雷锋啊！

　　“咳咳，等等，刚刚你说你们属于什么文明来着？三星文明对吧？咦？为什么你们长的跟我们这么像？哎，对了，我们地球文明曾经有一个公司叫三星公司，玩高科技的，最后被我们星空科技给玩坏了，话说你们不是他们的余孽，不知道用什么手段黑了我们的通讯频道来玩我的吧？”唐森狐疑的问道。

　　这次唐森没有任何夸张的成分，完全是他的本色出演。

　　的确啊，一个相隔遥远到不像话，八竿子打不着边的家伙突然蹦出来，还大叫着要给各种好处，这的确容易让人升疑啊！千万光年的距离跑过来，这得浪费多少能源啊，他们还不要钱，只出力……

　　这种天上掉馅饼的好事儿，容易让人感觉在做梦咧……


第898章 准备就绪

　　对于普通人而言，碰到这种送上门好处的反应在不同的时代各有不同。

　　如果是一个民风淳朴的时代，人人珍惜信用的年代，大概反应便是开心不已，然而若在一个物欲横流，骗子横行的年代，那么人们的第一反应毫无疑问就是遇到骗子了。

　　而唐森恰好同时经历过这两个时代。

　　在星空金融正式推出信用支付系统之前，各种诈骗手段当真层出不穷，让人防不胜防，然而当信用支付系统深入人心，在进行金钱往来之前，习惯性的会简单了解对方信用评分之后，各类诈骗已经开始渐渐少了生存空间。而当整套信用支付系统不断完善，彻底推广，在加上《星空战记》的游戏推出之后，已经鲜少有人以诈骗为生了。

　　原因很简单，不但诈骗的难度被无限拔高，更重要的是就算诈骗成功了，完整的虚拟信用币回溯机制也能够最大程度的挽回受骗者的损失，更重要的是，犯罪成本太高。不仅仅只是判刑坐牢那么简单。一次诈骗、或者赖账，在很长一段时间内，信用都将成为负星，那意味着几乎没人愿意跟你打交道，银行会拒绝任何金融产品的申请，在任何地方进行任何消费都没有折扣跟优惠，甚至还会陷入有钱都买不到任何服务的境地，其他方面还无所谓，但是一些先进医疗资源这一块会拒绝信用不良者，就很让人尬尴了。哪怕是境外诈骗也是一样的，因为当时星空金融的触角已经蔓延到了全世界，就算是华夏法律管不到的地方，星空集团本身的能力也能让这些失信者叫苦不迭。

　　重罚之下，曾经屡禁不绝的诈骗活动已经几乎在华夏销声匿迹，所以在最初伊诺贝尔·苏表现出微微善意时，并没有打消唐森的顾虑，而在这位三星文明代表一再被他各种抢白，依然不羞不躁，坚持要以宇宙主义精神提供各种地球文明现在所急需的技术支持的时候，甚至不惜主动暴露自己的位置，唐森终于开始将信将疑了。

　　太实诚了。

　　伊诺贝尔·苏宣称地球文明如今完全不可能发现三星文明舰队的位置这话，唐森还是信的。

　　不管是何种文明，能够强行插入公司的私有量子通讯系统，已经证明了其实力。最重要的是，如果按照他的说法，他们真是从数千万光年之外抵达的地球的话，那么这个文明的技术实力肯定远远超越了地球。虽然唐森对于科技这一块了解并不多，但是这么多年在王世子身边耳濡目染，对于这些东西多少也了解一些。

　　更别提刚刚通讯局的局长才刚刚跟他科普过，现在地球的临时虫洞技术一次穿越距离不过万把光年，千万光年是什么概念？意味着要经过上千次穿越才能抵达进行互访，没有固定虫洞技术这几乎是不可能完成的任务。毕竟创造一个临时虫洞，需要满足的条件很多，在加上虫洞空间本来的不稳定，宇宙中各种定位技术依然处在初级阶段，其中任何一次出了差错，即便地球文明的舰队真的进行了前次跃迁，最终可能距离目标地点也将远离十万八千里了。

　　能够通过千万光年准确的找到太阳系，还能赶到这里。本身就代表着这个所谓的三星文明拥有远超地球文明的科技水平，尤其是在宇宙定位跟虫洞穿越这方面，这也是一个高级文明的标志之一。

　　当然，疑惑还是有的，就像他最后问出的那个问题，三星文明？听起来的确耳熟了些……

　　“三星公司？”伊诺贝尔·苏再次被唐森的无厘头闹得一头黑线，如果不是某种原因，他真的已经快要接近爆发的边缘了。这算什么？调戏么？好在悠长的生命让三星文明每一个存续的个体都拥有着比起他生命更好的耐心，以及更深的城府，这或许的伊诺贝尔·苏直到此时还能表现得不愠不恼的原因所在：“唐森阁下，请不要在继续做这种无聊的试探了。恕我直言，如果贵方真的做好了玉石俱焚的打算，大可以在进入宇宙港之后，发现我们的确有不良企图之后进行。”

　　“实际上如果我们真的有什么坏心思，是绝不会预先通知的，我们普通民用远航舰上搭载的超能粒子主炮便具备了超远程打击能力，完全可以在你们还未发现我们踪迹的时候，让地球失去大半的防御力量。被说你们的黑洞炮，这种伤敌一万自毁八千的武器，真的要使用，可并不是您下达一个命令这么简单。至于三星文明跟您口中地球上的三星公司，我相信这纯属巧合。我们之间并没有任何关系，之所以我们称自己的文明为三星文明，只是因为在我们的文明发源地的星系中，有三颗相隔极近生命星的缘故，也就是我们的文明是三颗星球共同孕育的，仅此而已！所以让我们不要在耽误彼此的时间了，现在的问题是唐森阁下是否愿意接受我们的好意，并开放宇宙港，允许我们的舰队进入，停靠？”

　　“嗯，你好像说的挺有道理，好吧，我允许你们的舰队进入我们的宇宙港，不过根据地球文明关于外星文明进入规章跟流程，你们的队伍必须按照我们的方式进入宇宙港，接受各种免疫检验，并被全程监督，在最终确定你们的来意，以及被证明对我们的地球文明没有任何威胁之前，我们会给你们提供临时居所，绝对不能进入我们的城市。当然，我们会为你们的舰船提供必要的生活所需。这些条件你都答应么？”唐森想了想，干脆的给出了条件。

　　“没有问题，那么我们将在五分钟后主动曝露我们的位置，一个小时后进入宇宙港口，我们的人会按照贵方的要求有序的进行隔离检测，直到你们完全放心。最后，恳请唐森阁下相信，我们的文明的确是抱着善意而来的，绝对不会对地球文明造成任何威胁，实际上船上所有人在登舰之前，已经做好了完备的生物免疫工作，不管是我们的目的，又或者这次接触，绝对不会对贵方造成任何损失，恰好相反，相信这次接触之后，地球文明将得到莫大的好处。比如我们有能力在一天之内帮助贵方跟远征一号重新取得联系，等你们跟远征一号通话之后，或许会对我们更加信任！”

　　伊诺贝尔分外诚恳的说完这番话，便主动关闭了通讯，只留下唐森一头雾水的站在那里。

　　半晌后，这位星瑶城目前的话事人才从茫然中缓过神来，开口道：“好了，大家都听到了，我们的时间紧迫，让星瑶城防卫部立刻行动，将整个宇宙港戒严，通知观测局，立刻严密监测地球附近的动态，还有让医疗署那边准备一支队伍，立刻到宇宙港建设一个完备的临时隔离区，并在宇宙港待命，另外，马上帮我接华夏第一首长那边的通讯，把刚刚的视频给我准备好，我需要上报这件事情，另外联合国那边也知会一声。注意，这次可不是开玩笑，立刻动起来，快快快快快，我们只有一个小时的时间了！”

　　唐森的话音落下，整个通讯大厅内众人才算如梦方醒，无数人立刻行动起来，好在这里本就算专门负责通讯的地方，唐森下达的命令很快便被传达了下去，下一刻整个星瑶城便进入到了紧急状态，无数人被动员起来，而唐森则在这紧张肃穆的气氛中，开始向其他地面上的国家发出预警。

　　五分钟后，一条明文通讯再次插入讯号，一个以太阳系为参照的坐标发布了出来，根据这一坐标，一直相对庞大的舰队立刻被星瑶城上的观测设备所发现，根据观察跟测算，这支舰队果然正静默的直接奔向地球，一时间，整个星瑶城彻底沸腾了。

　　……

　　华夏星外，远征一号静默运行轨道上……

　　王演已经在王世子的陪伴下，从他的飞船上取了一整套设备回到了远征一号上。

　　期间王演表现的分外配合，诚恳到甚至让王世子都感觉不自在的地步，毕竟怀疑一个把自己从小养育到大的亲人还是有极大心理压力的，尤其是在再次长风后，这家伙的表现似乎的确一直在为地球文明考虑的时候。换了一个心志不够坚定地家伙，或者已经想着要为自己的多疑而道歉了。

　　回到船上，王演便一头扎入到整个演示的准备过程中，从这家伙的表现看来，要在众代表地球文明的科学家面前做这一演示并不像他说的那般简单跟轻松，演示场地的搭建便能证明这一点，一个由全透明的神奇材料制造的超大容器被老头一点点的搭建了出来，整个容器由三部分构成，边角是一种相当坚韧的反光材料，在搭载完一个正方体的框架之后，这些材料中能拉出一种全透明的薄膜，两边的透明薄膜想触碰时，不需要任何其他辅助黏性材料，便能死死的黏结在一起，王世子尝试过，这固定的甚至比地球上用强力的工业用粘合剂，更为牢靠。

　　“这是分子黏合固定技术，地球上还没有类似的技术，这种技术用来快速设计搭建一个特别用处的空间最为方便，比如你们经常需要的一个临时真空环境，又或者一个隔离棚，甚至可以用这种技术来隔绝大部分爆炸物造成的冲击，总之这是好东西，同样是需要你们的基础物理理论有一个大跨越后才有可能研究出来。”王演如此向一直帮着他打下手，表现的如同好奇宝宝般的王世子解释着：“只要材料足够，我们还可以用它来隔绝一颗星球，甚至一个星域！”

　　王世子没有接话，表现的很平静，但是内心还是对三星文明强大的技术储备所折服，一个历史悠久到不可想象的高级文明底蕴果然是地球文明难以比肩的。不过愈是这样，越让王世子无法理解王演一定要邀请他造访三星文明的原因。

　　不过王世子隐隐能够感觉到，可能是跟永生这种情况有关，他甚至在内心深处想过种种可能，比如或许三星文明想要用跟他们基因近似的地球人做小白鼠，用以解决伴生超级病毒的问题，不过随后王世子便否定了这些猜测。

　　如果真的要让他们地球人做小白鼠，完全不需要如此大费周章，实际上以目前为止三星文明表现出的实力，他们就算是彻底奴役整个地球文明问题也不会太大，虽然说地球文明现在拥有黑洞炮这种足以自毁的武器，但是这对三星文明而言并不会有太大困扰，更何况如果仅仅只是需要抓些地球人做小白鼠的话，那对这个高级文明来说就更简单了，王演在地球上的时候悄悄捕获一些样本带离地球简直不要太容易，更别提他们还有无数种办法得到他们所需要的样本。

　　终归是有原因的，只是现在王世子还没法猜透而已，又或者他根本猜不透，只能得到这个文明主动揭晓答案。

　　而在搭建完外部的设施之后，内部又用同样材料搭建出了一个不规则的圆球状空间，并在空间内设计了许多细小的环状回路，用到的各种微型机械，王世子同样很难在地球上找到同类型的产品，不过看上去却又分外熟悉。

　　“刚刚收到消息，你列出清单上需要的东西已经准备完毕了，你这里还需要多久？”

　　“我这里也差不多了，不过还得给我些时间仔细检查一下，这个演示可是有极大危险性的，如果真的出了什么问题，比如外围这些保全的架构不能控制整个演变过程的能量溢出，你这艘船虽然看起来坚固，但是也得瞬间玩完儿！”王演一脸严肃道：“这种情况下，估么着能活下来的就只有我了！”

　　王世子有些无语，在太空中他的船爆炸了，这老头还能自信能活下来，这到底是怎样的永生技术啊？


第899章 震撼的演示

　　数小时后个演示用的平台终于搭载完毕，让王世子多少感觉放心的是，王演检查的非常细致，那是一种在旁边看着便觉得太过细致的那种细致，尤其是平台的边角处，老头用超乎寻常的耐心，各种高精度的仪器换着花样不停检测了整整三遍才算完成了任务。

　　很快研发层的所有科学家都被聚集起来。哪怕不是物理学家，对于再现宇宙起源这种演示也会很感兴趣，更别提这还不是实用电脑模拟，而是号称用物质真实模拟。起码在地球上没有听说过有哪家研发机构能够干出这种事情。

　　演示厅内已经熄灭了所有灯光，唯独演示棚处的有着丝丝微光。

　　早已经准备好的几车王演要求准备的单质被直接倒入了一个演示台的隔空层中，不仅如此，王演还从他从飞船上带来的许多物质一起丢了进去，然而这些物质在经过被隔绝的隔空层，进入演示层后却已经没有了踪迹，起码仅凭肉眼已经无法透过透明的隔膜看到。

　　“正如大家所看到的，我们的宇宙在最初始的状态是空无一物的。这是一种真正物理意义上的空，没有星星，更没有各种微小的粒子，没有光，同样没有黑暗，没有温度，也没有维度，一切都处在某种平衡而稳定的恒定状态，这也就是我们理解中的零维状态，在物理学家看来，这个时候的宇宙是一个奇异点！所有的物质都集中在一个点里，这个点的结构单一，你可以认为它无限小，也可以是无限大，但是在我们这些生物的眼中看来，它却是完全不存在的，因为它完全不存在与我们已知的维度，在零维状态下是一片虚无，很自然的，生命是不可能在这个种状态下存在的！直到某一个时刻，平衡被打破，至于这种平衡是如何被打破，又为什么会打破涉及到许多专业知识，想要了解可以在演示之后找我！那么让我们将一切从零维的平衡被打破开始！”

　　王演的话音落下，看上去空无一物的演示棚中心位置突然迸发出炫目的光茫，瞬间以中心原点为圆心，最内部的球体大概有十分之一的体积瞬间便被白光填满，而当光茫渐渐消散，围观的科学家们渐渐能够适应过后，便能看到无数各种形状的物质就这么漂浮在最演示棚最中间的位置，它们是如此之多，密密麻麻，而随着时间的推移，经历了最初的混乱过后，这些物质开始有序的围绕着演示棚最中心的区域缓缓旋转，而在旋转的过程中，受到各种力的影响，那些不规则的边角开始不停的脱落，而这些脱落物蛮不讲理的一头扎入空间之中，直到受到各种力的影响，砸落到其他的物体上。

　　而在这一过程中，这些不规则的旋转物体开始渐渐被磨去棱角，变得越来越接近圆球状，不仅如此，这些旋转的物体还似乎被某种力度不停的往外推动着，这些球状物体的间距也终于开始渐渐变远，看上去不在显得那么密集。

　　“正如大家所看到的，当零维的奇点受到某种能量的影响，平衡打破，一场如末日浩劫般的大爆炸发生了，奇点中的物质被抛散出去，飘荡在虚无的空间中，奇点中心在爆炸过后的冲击波依然在不停的在将他们向外推着，同时，这些物质跟奇点的内部联系，又让它们不停的围绕着奇点转动，在这个宇宙初始阶段，爆炸初期不规则的物质开始因为这些旋转运动而抛去他们的棱角，之前他们形状各异，而当那些棱角被甩出去之后，一切它们则开始变成了各种并不算太过规则的圆球状。”

　　整个演示场地一片安静，只有王演的声音偶尔响起，做着解说不过真要说起来，他的解说意义不大，现场的观摩着都是有着一定科学素养的，即便他不解说大家大概也能明白演示的过程正在发生些什么，不过有了他那让人不知不觉中便让人沉溺的声音做旁白，到是可以让整个演示过程中看上去似乎更为带感。

　　演示过程依然再继续，在无形之力的推动下，这些被爆炸抛出的物体开始不停的扩张，而伴随着扩张它们自转的速度也开始加快，不规则的星体也开始加速抛离身上的各种赘物，这些脱落物蛮横的沿着某种轨迹砸中其他类星体，轰击之下，一次次小范围的爆炸不断产生，许多星体在这些碰撞爆炸中，再次开始四分五裂，形成许多更小的星体，经历过能量的激发，日趋平稳之后，这些小星体也开始经历起同样得过程，在自转跟公转的过程中，那些不规则的部分不断被甩出，然后有是再次的碰撞……

　　而整个过程，星体与星体之间的位置不停的在改变，在扩张，越来越多的小星体在这一过程中不断成型，初始爆炸的范围也开始越来越广，很快就占据了整个演示棚内部大概二分之一的位置。

　　“我们知道绝大部分的星体都是类球体形状的，从这个演示就能明白，并不是说这些星体最初就是这样的，而是自然选择的结果，当无形之力推动着这些物质沿着相对固定的轨道进行着超快速的自转跟公转运动，不适宜的部分很容易便会渐渐脱落，成为星际陨石，而在宇宙初期的巨星体上随便脱落的一块陨石其质量跟大小或者就是数倍于我们现在的星体，它们在脱落之后，跟其他星体产生碰撞，产生新的星体，宇宙中的星体数量开始越来越多，而伴随着初始爆炸余波，它们也在持续扩张着，我们的宇宙就这样不停膨胀着！”

　　伴随着王演的话，膨胀依然再继续，星体间距越来越遥远，距离曾经爆炸的中心也越来越远，初始爆炸中相对保存完好的巨型星体成为了新开始渐渐展现出它们的影响力，成为新的中心，无数星体在远离爆炸中心奇点的过程中，开始渐渐被这些巨型星体所影响，逐步改变本身的运动轨迹，直到以这些巨星体为圆心开始旋转。

　　“现在大家所看到的就算星系的行程过程。伴随着爆炸余波让整个宇宙不停扩张，奇点对于外围星球的影响力也开始减弱，无数弱小星体开始被原生的超级星体所捕获，成为了星系的一部分。这些超大型星体的分部并不算均匀，所以星系的分部也并不均匀，散落在宇宙的各个位置！”

　　时间依然在缓缓流逝，初始的超大星体在不断的运动捕获小星体的过程中，各种能量也在飞快的消逝，尤其是最初爆炸时的能量聚合体——超大恒星，内部开始逐渐崩塌，曾经的超大星体伴随着能量逐渐耗尽，形成了一个又一个黑洞，不过之前建立的格局却是在初始混乱后保留了下来，只不过星系的中心位置从曾经的超级星球替换成了一个又一个黑洞。

　　终于，当第一批爆炸物耗尽能量逝去之后，一切渐渐稳定了下来，一个趋于稳定的宇宙终于渐渐成型，而此时演示棚内部的圆形空间也已经被这些模拟星体逐渐占满，星系在中心区域黑洞的带动下，围绕着初始爆炸的奇点运动，无数的星球则围绕着中心区的奇点运动，而在星系中，质量小的行星则同步围绕着质量更大的恒星运动着，一切都显得那么井然有序。

　　“看，这就是我们现在的宇宙，完美无瑕，极具美感，看似杂乱无章的运动，却始终遵循着统一的规律！”

　　现场所有人都已经愣住了！

　　这已经不仅仅只是演示，因为通过更精细的观测设备，人们可以看清在演示棚内，那似乎真的是缩小了的星球，没错，此时的演示棚内已经不仅仅用演示来形容了，似乎在这不算长的时间里，这位自称王演，不知道王世子从哪里请来的特别顾问似乎利用一些看上去并不算起眼的材料，创造了一个宇宙。

　　这是种近似于神迹的演示，尤其是在现场的物理学家眼中更是如此，究竟是怎样的技术才能模拟一场零维的爆炸，甚至将星体的演变清清楚楚的展现在他们眼中。

　　许多人甚至开始怀疑，如果把这些漂浮在演示棚内的微粒般的星球在光学显微镜下观测，或许真的能够看到跟他们类似的生命，甚至有人开始试图在演示棚中寻找银河系、太阳系，又或者他们现在所处的华夏星系的存在。

　　当然，这是几乎是徒劳的，虽然演示棚内的星体运动的确彰显着规律，但是想要从中分辨出现实中的信息却显然太过困难，因为太庞杂了，光靠人眼，真的很难分辨。

　　更何况这仅仅只是模拟，而初始爆炸或许拥有者亿万种不同的可能，也许在这次爆炸中银河系根本不曾出现也不一定。

　　“然后这个世界的另一铁律便是循环，能量守恒，超级星体逝去的能量最终会孕育新的星体诞生，损耗掉的能量又会为我们的宇宙增添新的风景。直到越来越多的星体逐渐耗尽能量，逐渐开始从内部崩塌，当我们的宇宙进入暮年，数之不尽的中子星遍布整个宇宙，新的星体则越来越难形成，宇宙中开始出现密布的空间断层，无数黑洞在这一过程中产生，一切再次陷入混乱……”

　　维持了完美运行状态大概十分多分钟的宇宙演示棚内再次出现变化，正如王演所形容的那样，伴随着无数黑洞的出现，无数星球的运行轨迹开始渐变，这直接导致原本完美的平衡状态被打破，星球开始相撞，产生的碎片开始不受控制的被黑洞强大的引力所吸引，从最中心位置，慢慢开始向外辐射，星系中央那些远古巨星星球的黑洞开始展现出它的威力，当平衡被破坏，在它超强的引力作用下，无数的星系开始不停收缩，这一渐变从宇宙的中央位置开始四面八方的向外围辐射，直到所有的星系都开始逐渐崩塌，直到最外围新的星球还来不及成型便被吸入黑洞之中……

　　之后的演变就更加简单了。

　　当黑洞吞噬了一切，便开始了相互吞噬，一切都遵从最原始的法则，外围星系的原始黑洞开始缓缓朝中央移动，直到被更大的黑洞吞噬合并，这些黑洞继续被中心奇点爆炸原始位置的黑洞所吸引，直到一切重新归结为零维度，演示棚内再次还原成初始状态，空无一物，等待着下一次平衡被打破，零维度的再次爆发。

　　“看吧，这就是我们的宇宙，跟其他的生命形式一样，它会经历混乱的幼年期，强壮的青春期，稳定而完美的中年期，最后进入暮年重新回归混乱，直到一切归一，重新返回原点，用华夏一句宗教语言来形容便是最后尘归尘土归土，只能默默的等待下一次轮回！毫无疑问，对于我们这些生活在这个宇宙中的智慧生命而言，只可能在我们宇宙的中年期生存，因为不管是幼年、青春又或者暮年期，巨大的能量反应都不是我们所能抗衡的！或者我们唯一能做的，就是将我们曾经存在的生命印记保留下来，被带入零维，期待着下一次零维度的平衡被打破，在下一个宇宙的壮年期重新孕育出相似的文明，然而又有谁能说的好呢！唉……”

　　说到这里，王演的语气带着唏嘘跟沉痛，尤其是最后一声长叹。这是没法作伪的。显然这位永生者在演示这一过程时，心里有着太多感慨。永生两个字终究是相对的，无非是于天地同寿，当天不存在了，当地消失了，生命自然也要回归于虚无……

　　只是王演萧索的语气让王世子似乎把握到了些什么，他隐隐感觉到王演一定要把他邀请到三星文明做客的意图，或者就跟他此时沉痛的心境有关……


第900章 折服

　　当演示大厅内灯光重新亮起，无数观摩演示的远征一号上的科学家们才渐渐回过神来。

　　不知不觉中已经过去了地球时间两个小时，然而对于这些沉浸在宇宙演变过程中的科学家来说却似乎仿若只经历了一瞬的时间，又似乎走完了一个轮回，这是一种很奇妙的感觉，没有亲身经历很难理解那种复杂难言的体会。

　　而此时众人看向王演的眼神也有些不大一样了。

　　当对一个人有了足够的重视，总不免会想的更多。对于这个突然冒出来的家伙，之前大多数人都抱着不以为然的心思，自然不会去深思他的来历，然而在这家伙做了如此惊人之举之后，不免就会想的更多。

　　王演，王世子，两个人都姓王，虽然看上去面相似乎不是很像，但是王世子的身世却不是什么秘密，被一个神秘的爷爷领养，而这个爷爷在王世子高考之后便神秘失踪，没错，官方媒体就是如此报道的。至于一些小道消息中那些地震，莫名其妙裂出的地缝，显然没有官方报道来的可靠。

　　难道这个王演就是培养了王世子这样一个奇才的神秘人物？除了年纪对不上，按照官媒上的形容，王世子那位神秘的爷爷起码也该是六、七十岁的高龄了，而眼前这个王演显然没有那么大的岁数，看上去就最多大概也就是四十出头的样子，形象气质也跟传说中完全不符。不过话又说回来，谁家还没几个亲戚什么的，两个家伙都姓王，指不准这个王演就是王世子叔叔辈的什么人呢？

　　既然王世子那个神秘的爷爷能够培养出王世子这样的奇才，那么培养几个有能力的儿子辈人物似乎也不是什么了不起的事情，唯一让他们感觉疑惑的是，能够完成这种演示，必然用到了一些他们还无法理解的技术，毕竟以现在地球文明的发展程度，还真没听说过有谁能完成这么一场演示，几乎完整而真实的模拟了宇宙从零维的虚无，到各种繁荣，又到重归零维的全过程。甚至比量子超脑的模拟更为真实，这种技术，闻所未闻……

　　而这一刻那些物理学家们也大概明白了王演要清单上列出那些单质的意思，这分明就是用宇宙中现有的物质来模拟整个世界的产生。

　　虽然王演解说的并不算细致，但总是恰到好处，也直到此时一群人才终于确定刚刚他们经历了什么，用搜寻到已知的所有物质，把它们全部打碎，并以某种未知的形式跟能量一起储存在一个零维的点中，然后用某种方式打破零维的平衡，再现宇宙初始爆炸以及之后的场景，从而模拟出一个宇宙的行程过程。当然之后的归零过程的演示就不知道是否会出现了。毕竟那是任何智慧生命都没有经历过的场景，事实上很难想象会有智慧生命从这种宇宙范围的浩劫中生存下来，继续延续自己的文明。

　　整个演示过程虽然没有详细讲各种不同种类的星球是怎样形成的，但如果这种演示过程可以不断重复，经过反复的观察跟推演，必然会得到许多结果，而当人类可以从大层面俯瞰整个宇宙，许多曾经无解的难题，将能够得到答案，这才是最重要的。

　　所以当尼尔斯首先开口，用颤抖的语气说出这么一番话时，就不显得很奇怪。

　　“王先生，哦，不，王顾问，刚刚您所演示的宇宙形成到归零的循环过程可以重复么？”

　　“当然，这本就是个封闭式的内循环演示系统，不过每次演示最少要间隔地球时间二十一个小时，用于设备的充能。而且每次使用前都要经过严格的检测程序，我的建议是机器人检测跟外加人工复检，在培养出合格的检测人员以及制定出一套详尽的检测制度之前，这套演示系统每次演示前的检测都将由我亲自进行。要知道整个演示过程其实需要极大能量的，一旦能量外泄后果不堪设想！”王演微笑着冲已经激动到不能自己的尼尔斯答道。

　　“那太好了，太好了，只要这种演示具备可重复就行，也就是说我们可以跟踪观察任何一颗特定星球完整的形成跟衰落过程？比如恒星？”尼尔斯喜出望外道。

　　“当然可以！当然，甚至我还能给予你们特定的定位仪器，让你们在重复过程中，可以跟踪收集完整的数据！”王演依然微笑着道。

　　又是一阵哗然，连王世子都能感觉到此时大厅内众人的激动情绪，显然在这一刻王演已经完全征服了这帮科学家们，估么着已经不会在有人他出任特别顾问有任何意见，但这却并没让王世子感觉特别开心，显然王演已经在这群他最依赖的人中间获得了很高的声望……

　　主要还是被带上船的这群人太过纯粹了，现在想想尽带些太过单纯的科学家其实也未必就是件好事，随随便便就被王演这家伙完全征服了。这时候要有几个勾心斗角的让这货难受也行啊，没见那个倔强的瑞典老头尼尔斯此时看向王演的目光中都带上了一股子说不清道不明的味道，不知道的指不准还以为这家伙是个老同志，看上了还算英挺的王演呢！

　　“好了，大家都听我说一句！大家有什么问题不用急于一时，王演作为研发层的特别顾问还要在船上逗留一段时间，正如他刚才所承诺的，有什么问题，在接下来大家的研发过程中，都可以咨询他的意见，比如尼尔斯先生希望能够重复今天的演示，也可与在我们特别顾问的帮助下重复进行。不过不是现在，不瞒大家说，为了准备这次演示，王演先生已经连续忙碌了十多个小时，也已经很累了。今天大家就先散了吧，去忙自己的事情，明天一早王演先生会在特别为他准备的办公室里为大家解答任何疑惑！谢谢大家！”

　　最终，王世子站出来说出这么一番话。他再不发言，估么着今天王演就不用走出这个演示大厅了！


第901章 坦诚

　　王世子发话之后，大厅的科学家们也开始渐渐散去，都不是不讲道理的人，准备如此惊艳的一场演示，需要消耗的精力可想而知，尤其是刚刚王演也说了，今天的演示其实有很大的危险性，所以有极为严格的安检要求，而现在船上显然还没有掌握这一技术的人员，所以所有事情都必须王演亲力亲为，这的确需要花费不少精力。

　　况且在众科学家看来现在大家反正在一条船上了，这在茫茫宇宙中，中途下船的可能性极小，大家有足够的时间相互交流、学习，自然也不用急于这一时。如果他们得知真相，这个化名为王演的家伙并不是地球人，呆在船上的时间或许也并不像想象中那么多，或许此刻就是另一种态度了。

　　那必须不能如此简单就散了，不抓紧时间好好跟这个来自更高级文明的科学家好好沟通，学习一番，简直都对不起他们的这番奇遇啊！

　　就这样，大多数科学家都选择了上前跟王演打了个招呼，自我介绍一番，混了个脸熟之后，便自行离去，去忙碌自己手上的项目，大概一个小时后，大厅内终于只剩下王世子跟王演两个人。

　　“今天的演示很精彩！”

　　“过奖了！”

　　王世子问的平淡，王演的回答也算不上多有激情。

　　“不过还有很多问题没解释清楚，比如零纬空间的平衡状态为什么会打破？”王世子沉吟片刻后主动开口问道：“我甚至有种感觉，或许这并不是完整的宇宙循环演示，对吧。”

　　这是王世子观摩整个演示之后的疑问，当然有同样疑问的绝不止王世子一个人，疑问也不仅仅只这一个，尤其是他关于演示并不完整的感觉。主动在这个时候问出来，依然是因为在他隐隐感觉得到解答之后，或许他便能触碰到一丝真相。

　　王演深深的看了眼王世子，点了点头道：“你的感觉没错，这的确不是完整的演示，按照我们对这个宇宙的了解，我们认为有另外一个平行宇宙跟我们的宇宙呈反向对称关系，说的更详细些便是，当我们的宇宙开始进入新生期时，另一个宇宙正好处在暮年阶段，这样解释你能大概明白了吗？”

　　王演解释的不能算清楚，但响鼓从来不需要用重锤，王世子秒懂了王演的意思。

　　依然是那套循环的理论，每个宇宙都有一个伴生宇宙，然而这个伴生宇宙却并像地球平行宇宙理论那样跟这个宇宙处在同一个发展轨道上，恰好相反两边是反着来的。

　　当一个宇宙处在最年轻的时候，另一个宇宙却步入暮年，能量的循环必然在两个宇宙之间交互，只是不知道通过什么途径。

　　“所以真正的模型应该是这样的？”王世子蹙眉问道，双手却快速在连接量子超脑的平台上操作起来，下一刻一个由量子超脑模拟的模型跟极为复杂的线性函数方程在船上无所不在的虚拟屏幕中显现出来。

　　“差不多吧！”王演点了点头，“但还有些参数不够准确！”

　　说完，王演也再次操作起来，在界面上随手改了几处，“这样就大概接近完美模型了，两个宇宙会有三个重合点，一号宇宙新生初期，二号宇宙末期，一号宇宙进入末期，一号宇宙的新生初始，以及两个宇宙的全盛时期。两个伴生宇宙通过零维点做能量交互。毫无疑问，在第三个时期，也就是两个宇宙均处在全盛期的时候，也是零维点所蕴含能量最弱的时候，这一特殊时期大概持续十万年左右！也是在两个宇宙间穿行最安全的时候。能量弱意味着穿越时受到的能量潮汐影响最小，最为安全！”

　　“所以？”王世子的眉头越皱越紧，再次问道。

　　“所以如果想要穿越到那个宇宙，现在是最好的时机。想想看，一个我们的伴生宇宙，那里的能量表现形式或许跟我们一致，也可能于我们相反，最重要的是，那里有跟我们同种生命的可能性在百分之九十九以上，也就是说在那个宇宙，同样还有一个地球，有着跟地球基因库完全吻合的地球人……”

　　“同样也有个三星星系，有着跟你们的基因库完全吻合的三星人，对吧？”听到这里，王世子突然主动打断了王演的话，开口道。

　　王演默然片刻，点了点头。

　　“所以其实你的最终目的是想让我们到那个宇宙去，最好是能取得三星人的原始基因，然后带回来给你们。你们自己不能去，因为你们体内超级细胞存在会影响到那个宇宙三星人发展进程，最终走上跟你们一样的路子？”王世子继续问道。

　　“差不多吧！”王演笑了笑道。

　　“之前你一直忌讳莫深，不肯直言，怎么突然又这么坦诚了？是不是发生了什么？”王世子突然话题一转，凝视着王演问道。

　　问题刚出口，王世子身上的呼叫器突然有了反应，片刻后船上通讯室主管官激动的声音随之传来：“船长，跟地球的即时通讯接通了！”

　　“接通了？”跟通讯官的兴奋比起来，王世子却是压抑着一丝愤怒的情绪，望着王演道。

　　依然沉浸在兴奋情绪中的通讯主官显然并未察觉到王世子的异样，兴奋的肯定道：“是的船长，我们终于跟地球联系上了，随时都能进行直接通话！”

　　“好吧，我知道了，在我到达通讯室之前，先不要接通直接通讯。”

　　“啊？”通讯官愣了愣，显然对王世子的要求完全没有准备。

　　“就按照我们的要求做，我会尽快赶过去的！”王世子道。

　　“是！船长！”虽然很不理解，不过通讯主官还是压下心头的疑惑，应答道。

　　关闭通讯，王世子凝视着王演，开门见山道：“三星文明到达地球了？所以你今天才会如此坦诚？那么不知道能否告诉我，你们打算对地球做些什么？”


第902章 选择？

　　王世子问的很直接，显然是笃定的认为三星文明已经到了地球。

　　这很容易便能判断出来。技术不可能无缘无故进步的那么快，远征一号依然在华夏星的轨道上，也就是说依然距离地球数百万光年之遥，以现在地球上的量子通讯技术水平，想要跟远征一号进行即时量子通讯，无疑是痴人说梦。

　　然而现在莫名就联系上了，最大的可能自然是有了外来的帮助。

　　从现在的情况看来，毫无疑问三星文明的可能性最大。他们对于地球有所求，甚至已经扮演过一次宇宙雷锋的角色，在扮演一次自然毫无压力。

　　最重要的一点是三星文明知道地球所在太阳系的具体位置，而能够在如此短时间内帮助地球文明的量子通讯技术有突飞猛进的发展，也只能是三星文明。毕竟地球文明的量子通讯技术基本上跟三星文明一脉相承，对于三星文明来说，帮助地球文明的量子通讯技术里程碑式的进一步，也不过就像是一个简单的产品升级而已。

　　王演对王世子那压抑着愤怒的语气无动于衷，只是微微颔首道：“我们是带着善意而去的，至于我们想对地球做些什么并不重要，重要的是地球文明最终会做何选择。”

　　“选择？”王世子微微挑了挑眉。

　　“没错，选择！”王演点头，笃定道。

　　看着王演说这番话时候带着一丝愧疚的目光，王世子突然皱起了眉头，厉声喝道：“你们怎敢如此！”

　　……

　　地球文明，星瑶城。

　　宇宙港的警戒已经撤下，宇宙港外数十艘庞大远航舰有序的停靠着。跟地球远征一号的构造不同，这些远航舰要小上一圈，而且表面的设计更为复杂，各种环路设计让舰体更显得高科技十足。

　　不过这并不是此时星遥城最明显的改变，如果站在宇宙港的顶层去俯瞰建设中的太空城就会发现，此时负责太空城建设的已经不仅仅只是那些看上去憨态十足的建筑工程机器人，还多了许多活生生的“人”。

　　当然跟地球人不同，目前地球上还真没有如此之多能够在失重环境下，还能高效进行各项建设工作，甚至比工程机器人更为高效的建设团队。

　　星瑶城内部的防护力量也提高了许多，到处都是全副武装的机甲战士，统一的最新机甲装备，几乎达到了五步一哨，十步一岗的地步。

　　曾经也只有各国首脑在星瑶城集中会议时才有如此严密的安保措施，实际上这次也是如此。

　　或者是王世子离开之后，唐森对这座太空城市的控制力减弱了许多，所以三星文明造访的消息终究没能瞒住，事实上也很难瞒住，所以星瑶城又一次迎来了世界各国首脑云集的日子。

　　唐森有办法阻止伊诺贝尔·苏背地里私下跟其他国家首脑接触，却无法阻止各国首脑光明正大提出要于三星文明代表见面的要求。

　　所以此时星瑶城内那座最大也最现代化的会议室内再次云集了地球各国的首脑们。

　　只是跟上一次相比，这次会议代表各国各地区利益的首脑到是少了很多。因为太空开发带来的巨大利益，许多小国跟地区已经意识到了主动合并带来的好处。不仅仅是国土面积的增加，更在影响力上有了飞跃。一切都是为了将来的太空利益。

　　依诺贝尔·苏此时站在了主席台中央，被众人环绕。

　　实际上在这次会议之前，他已经不止跟一位地球上的首脑会面过，虽然唐森已经尽力想要避免这种情况，但他终究没有王世子那样强大，敢于孤注一掷与全世界为敌的底气。

　　原因很简单，在这个太空发展的高潮期，整个地球氛围看似欢乐和谐，实则暗潮汹涌。利益大了，各种明争暗斗自然多不胜数。尤其是星空集团经过一番整改，主动分拆上市之后，少了一个强力的话语人，更是让各种明里暗里的竞争变得肆无忌惮。

　　唯一的忌讳或许就是已经远离的远征一号。

　　然而现在伊诺贝尔·苏来了，带来的是让他们难以想象的技术，展现出了地球文明目前还根本无法触及的实力。比如停在宇宙港外的那数十艘宇宙舰就很有震慑力。更别提伊诺贝尔·苏带来的一些新的太空城设计跟想法，很快便得到了证明远超之前星空集团的设计跟想法，他甚至还表示能够更加完美的利用恒星能源，只要地球文明同意，这支船队甚至能够帮助地球人围绕太阳建设一套更加集中能源的装置，实现地球科学家提出的可以说本该是在幻想中的戴森球设计。

　　这些都是地球目前根本无法达成的技术，自然引来无数觊觎之心。

　　如果在加上这位三星文明来访者到目前为止所释放的善意，足以让一群人打破脑壳也想与之接触，所以最终促成了这次会议。虽然消息还处在封锁中，对于地球上大多数人而言还并不知道另一个文明已经造访地球。

　　唐森并没有参加这次会议，相对于在会议上去听伊诺贝尔·苏继续高谈他将给地球文明带来多大进步，他更想赶紧跟远征一号或者说王世子取得联系，伊诺贝尔·苏给他的感觉很怪异，按照这位三星文明代表的说法，他们之所以来到了地球是因为远征一号跟他们搭上了关系，所以他们才受邀前来帮助地球文明的。

　　他所做的跟所说的，听起来似乎没什么毛病，然而唐森总感觉有些古怪。

　　以他对王世子的了解，这个家伙似乎不像是会主动开口求另外一个文明上门帮忙的性格。更别提在两人的交流中，唐森很清楚的了解王世子对外星文明的态度，虽然他并不信奉所谓“黑暗丛林法则”这样极端的宇宙内文明间的敌对关系，但却也对任何一个文明保持着很大程度的警惕。

　　在唐森看来这种警惕的想法与王世子本身谨慎的个性有关，很难改变，所以他很难相信王世子会请求或者委托一个超级文明专门到地球来帮助他们。虽然这位自称来自于三星文明的伊诺贝尔·苏一直在释放善意，但唐森还是能从这个外来者身上感觉到一丝深藏在骨子里的高傲，这种感觉可让唐森很不爽，非常不爽。


第903章 通讯连接

　　唐森这个不敏感的家伙能够察觉出来的原因说来很简单，在他被王世子征服之前，他同样也是这样的个性，虽然大半时间会对身边人表现出平易近人的姿态，但是骨子里却是极其骄傲的。

　　所以在伊诺贝尔·苏星瑶城的量子通讯技术已经升级完毕，达到了能与远征一号进行即时通讯的标准后，他便想立刻跟王世子取得联系，了解一番到底是怎么回事。

　　当然唐森并不是对正在举行的会议漠不关心，实际上他面前的全息视频中正在同步直播着这场伊诺贝尔面对各国众领导人的会议。不过对于依诺贝尔·苏讲演的内容唐森并不是十分感兴趣，又是那一通老调长谈，无非先是自夸一通三星文明有多么悠久的历史，拥有多么先进的技术，能够给地球文明的技术进步带来多大的帮助，而他们这次来又是多么的善意……

　　唐森才不会为那些正在被洗脑的领导人们担心什么。

　　他都能感觉伊诺贝尔·苏骨子里的傲慢跟不屑，他不信那些每天都会用脑过度的政治家或者政客们无法感受得到。不过唐森没有考虑到一个问题，用一个词形容便是无欲则刚。

　　唐森之前不被家族认可，或者就因为他从来没有太多野心。潜意识中他或许只希望做个幸福的纨绔子弟，有花不完的钱，走到哪都能有面子，没事儿还能欺欺男，霸霸女这就够了，偶尔扮猪吃吃虎，他这辈子便感觉过的很滋润了，他甚至对于权力都没有太多野心。

　　虽然唐森有千般不好，但他有一个优点足以弥补他的其他不足，便是自知之明。

　　权钱色三样东西从来都是无数人的追求，也从来都是智慧生命最基本的欲望。而唐森很清楚自己要的是什么，他希望能够无拘无束的享受人生，要实现这一目标就必须放弃许多东西，比如从政去获取更多的权力，虽然说能让他掌握更大的权力，拥有更多的话语权，但却必须要放弃他现在几乎完美的闲散生活，走进另一个需要谨小慎微的圈子，这正是唐森避之不及的。

　　而现在唐森的人生按照他的理想来看，简直堪称完美。

　　钱，已经多到花不完。

　　曾经唐森放出过一句豪言，“所谓富不过三代，终究因为第一代不够努力，否则就算后两代都变着花样败家，钱也是用不完的。”

　　当时这句话被很多人抨击过，然而现在却被证明这家伙的狂妄似乎是有道理的。借助着跟王世子的关系，现在唐森甚至自己的搞不清楚他具体有多少财富，尤其是在星空集团分拆上市之后，各种繁杂的股权构成让他的财富变得无法计算。不过有一点他可以确认，就算他的儿子甚至孙子再会败家，估计三代之内也很难穷下来，毕竟整个星瑶城现在从某种意义上说都是完全属于他的，不说别的，光是日夜不停运作的宇宙港，每天都能带给他常人难以想象的利润。

　　总之唐森现在不缺钱，地球上可以有的享受，他都能享受到。地球上没有的享受他也能享受到，这种人生已经是曾经唐森梦想中的极限了。这也是他下定决心，等到未来远征二号被打造出来之后，他也会登舰去太空冒险的原因。一来长期被王世子洗脑，让他也对无尽的太空有了兴趣，二来在地球上真心呆的有些腻味了，当一切能享受到的东西都变得唾手可得，唐森已经失去了在地球上继续厮混的兴趣。人嘛总是这样，求之不得的时候最为激情，到一切变得唾手可得便又懒得多看一眼。

　　或者正式物质要求的这种特性，注定了人类最终还需要精神世界的不断追求。

　　所以现在唐森的状态就是标准的无欲则刚。

　　他并不对三星文明给出的那些条件有太多的想法，无限的资源？对于他而言，现在的资源已经几乎是无限了，至于全人类未来数个世纪的命运，套用一句话来说，他死之后哪管洪水滔天？

　　从这一点上唐森绝对是个极其自私的家伙。

　　但是对于与会的那些各国首脑来说，依诺贝尔·苏给出的那些东西确是极有诱惑。

　　帮助地球文明开辟稳定的虫洞通道，扩大疆域范围，如果这一点真的能够实现，这就意味着哪怕现在地球上极小的一个国家，未来也能够拥有一颗完全属于自己的行政星，疆域将会无限扩大。更别提势力范围内的各种资源星了。

　　让地球文明掌握利用高效利用恒星能源的能力，就意味着数千甚至数万年内，整个人类世界将能够有取之不竭用之不尽的资源，而这些资源掌握在谁的手中，谁便能够拥有可以长盛不衰的能力。至于其他尖端科技的飞跃，更是能带给地球人更多的享受……一个即将崛起，超级富裕的地球文明。这还是小事，在这一轮崛起中孕育着无数的机会，必然有无数的资本能够从中大赚特赚，迅速成长，这是任何资本都不愿意错过的。

　　贪婪是罪，但若能负担的起后果，绝大部分人想必都愿意承担起这罪过！

　　所以在会场上伊诺贝尔·苏的发言换来了阵阵热烈的掌声，甚至无数的许诺都被掌声所打断，这场面在唐森看来多少会有些无趣。

　　不过是随口画出的大饼，竟然能让这帮人如此激动，太掉份儿了。不过说又回来，就算是画大饼，这个伊诺贝尔·苏到也的确有那个实力，原因无他，不管是数十万三星文明人加入太空城市的建设，还是他们已经展露出的飞船工艺，都让现在的地球人望尘莫及，更别提这个三星文明还真的拿出了让人疯狂的稳定虫洞技术——一个小型的虫洞通道只用了大概不到半天的时间便已经在星瑶城附近被架设完毕，这个通道可比用黑洞炮临时创建的虫洞通道要稳定的多，甚至地球上超过一半的宇宙货运船都能够安全通过，而且这个通道直接将地球跟土星系统连通，现在货运船差不多只需要用到月球上的时间，就可以直接赶到土星系统。

　　实际上在这个虫洞建设完成，并尝试通过之后，人类进入土星系统开采资源便已经被提上了日程，文件现在还摆在唐森的案头呢，只不过唐森暂时还没心情去看而已。

　　现在对于唐森而言最迫切的事情还是立刻跟远征一号联系上，对于三星文明的来访，他总觉得有些不对，但是哪里不对却又说不清楚，不过他相信跟王世子通话之后，一定能解开的他的疑惑。

　　这也是唐森没有去参加会议，而是守在通讯大厅的原因，虽然对伊诺贝尔·苏很不爽，但是现在的情况却是必须依靠这些三星科学家的帮助，他才能跟远征一号取得联系。

　　就在刚刚，三星文明给出所谓的升级程序已经将整个通讯大厅内的设备全部升级，根据自动捕获的信号显示，的确能够重新探测到远征一号对应设备的目标，并进行了程序远程启动跟信号连接，郁闷的是，对方暂时却没有响应。

　　所以唐森必须守在这里，他想要在第一时间跟王世子通话。

　　就在他百无聊赖之时，终于得到了他期待已久的消息，“唐总，远征一号给出了应答信号，通讯即将接通！”

　　听到这个消息，唐森瞬间便从椅子上跳了起来，压根顾不上面前那让他感觉到无聊透顶的会议，大吼道：“那还废话什么？赶紧过去啊！”

　　……

　　远征一号，通讯室。

　　王世子面沉如水，而身边的王演依旧保持着他的淡定与从容。

　　通讯室内所有人都已经在迷惑不解中被挥退，只留下了两人呆在通讯室内，虽然对于为什么在重新跟地球联系上这样的大事件里不让他们再场颇感疑惑，但在王世子的无上权威下，终究没人开口问出心底的疑惑。

　　而当所有人离开之后，王世子亲自接通了通讯，升级过的系统果然没让人失望，毫无延时，通讯刚刚接通，唐森的样子便在显示台前缓缓成型，甚至通讯效果的画面更为细腻了许多，甚至能够看清这家伙下巴处没有刮干净的几缕胡须。

　　这种事情在对外形一向讲究的唐森身上出现可是极其少见的，由此可见这段时间唐森过的肯定过得的确不算太好。连平常最为重视的形象都已经不太注意了。

　　尤其是在看到王世子那一刹那，这货竟然直接蹦了起来，“我靠，终于见到你了！你们现在究竟在哪儿？这到底怎么回事儿？”

　　“先不说这些，我问你，三星文明的使者都了地球最近都干了些什么？你有没有阻止他们跟地球那些首脑们见面？”王世子分外严肃的问道。

　　或者是受王世子此时这严肃样子的影响，唐森微微愣了愣后暂时放下了激动的情绪，挠了挠头疑惑道：“你说的那个伊诺贝尔·苏？那家伙到了地球就帮我们建成了一条虫洞通道，帮我们升级了通讯系统，还重新优化了太空城市的设计，甚至派出了十多万什么太空建筑工帮助我们建设太空城市。这种情况下我哪阻止的了他们见面，现在他就在星瑶城的国际会议中心跟那些地球首脑洗脑呢，吹的天花乱坠的！我都懒得听他吹了。怎么？难道他们不是你在星际旅行时候交到的好朋友么？”


第904章 可愿长生否？

　　听了唐森的回答，王世子侧头瞟了身边的王演一眼后沉声道：“会议？先把镜头切换过去！”

　　“嗯？！”唐森愣了愣，刚刚激起的热情就好像被一盆冷水浇了个透心凉，从王世子此时的反应，唐森便能感觉到他的感觉果然没错，似乎有什么已经脱离他掌控的事情正在发生。然而偏偏此时他根本不知道这究竟是什么……

　　好在当他下意识的看了看身边的技术人员后，技术人员很快便反应过来，迅速在操作台上飞快的操作了两下，下一刻庄严会议大厅的视频便同步到了现在的即时通讯中。

　　庄严的主席台上，伊诺贝尔·苏依然在侃侃而谈，而当视频转接之后，这位三星文明代表似乎感受到了些什么，突然微微仰起头，朝着正上方的一个隐藏的摄像头微微笑了笑，看上去就像是在跟王世子打招呼一般，随后回复正常神色，突然很严肃的说出了这么一番话。

　　“当然，我们对地球文明的帮助绝对不止于此，最重要的一个帮助在于，我们的星球掌握了让智慧生命长生的技术。根据我们的了解，地球人目前的平均寿命仅仅不过六十多年，然而我们的生物医学技术，可以将地球人的寿命无限期延长！而且始终活在精力最为旺盛的壮年！总之就是一个问题，众位……可愿长生否？”

　　一句话，让整个现场陷入奇异的沉默，无数大佬开始面面相觑，甚至掌声都没有响起。

　　在不考虑任何后果的条件下，长生会是个怎样的诱惑？尤其是对于现场无数大人物来说，尤其是对于那些非富即贵的阶层来说，甚至哪怕只是一个生活小康的普通人或者都无法拒绝这种诱惑。人生苦短，总有太多遗憾，而当人类拥有漫长的生命，一切都可以从长计议。如果不是如此，当年三星文明又为什么在提出这个项目之后，便义无反顾的投入了进去。

　　对于任何智慧生命而言，在没有经历过长生之前，都会对长生充斥着许多美好的幻想，或者只有极少数人例外……

　　这个时候没人会去想长生之后又会怎样，在得到求之而不得的长生之前，没人会去考虑这个问题。

　　实际上愣住的不止是现场那些大佬们，站在通讯大厅内的唐森同样也愣住了，不止是唐森，整个通讯大厅内此时也是鸦雀无声。

　　永生，呵，永无止境的生命……

　　对于唐森而言，他再也不愁自己的钱这辈子用不完了，再也不愁等到老了有钱都没法享受了，网络上常说不管贫贱富贵，人的生命旅程都是一样的，终归要在数十最多上百年后走向终点，但当人类可以永生，一切却都不一样了。

　　呼吸声不由自主的开始变得粗重，当面对人生中完全无法拒绝的诱惑，不管多么深的城府，都很难抑制住这种诱惑，保持本心跟镇定……

　　终究是无欲则刚……

　　只要是智慧生命，总是太过容易被欲望所主宰，尤其是那些遥不可得的欲望……

　　……

　　站在远征一号上的王世子将这一切尽收眼底，众生百态终究无法脱离欲字的制约，在听过王演讲述三星文明的历史后，王世子也曾扪心自问过，是否渴望永生……

　　答案是肯定的。

　　在没有体验过那漫无边际的生命之前，永恒的生命对他同样有致命的吸引力。不仅仅只是为了享受，能够在有生之年真的跨越整个宇宙，陪伴着心爱的人看遍宇宙风景本就是他的夙愿。

　　更别提人生苦短，最难过的便是生离死别。

　　若只一人长生，看着身边的人一波接一波的逐渐年华老去，亲手送走一个又一个鲜活的生命或许会让人感觉崩溃，但若是能跟心爱的人一起永生，那又何尝不是一种没有体验的幸福，然而结果终究太过沉重，放弃一个族群继续繁衍，只留下现在这一群人苟活于世，跟着这个宇宙一起毁灭，却又是另一种情况。

　　即便身体不老，思想终归要进入暮年，也许现在对于永生是多么期盼，或许未来对永生便是多么憎恶。

　　对于这一点王世子想的很清楚，这也是为什么他一直不愿意让船上人知道王演真实身份的原因之一。长生，呵，连他都会动心的诱惑，又有几个人不会被诱惑？

　　至于与之而来的副作用，在没有切实体验到切肤之痛之前，对于许多人来说没有新生代又算的了什么？那个时代的三星文明不就是如此？如果当时他们当机立断，在影响范围还不大的时候果断中止生命之源的继续研究封存所有装置，将已经具备永生的人们集中起来，安置到另一个宇宙的另一头，或许三星文明依然可以绵延的发展下去，然而对生命的贪婪却终究是占据了上风……

　　王世子从来不吝与用最坏的心思去揣摩世人，对于许多人而言，自私从来都是本性，抱着百年之后哪管洪水滔天这种思想的人多了去了，这个世界或者有圣人，但绝对稀有，而所谓的永生技术却是只要一部分接受，就会影响整个族群的技术。

　　更何况曾经的三星文明好歹已经拥有无数的外星殖民地，而地球上的人类到目前为止，除了他们这些在远征一号上的人外，都蜗居在一个星球之内，一旦超级病毒开始爆发，造成的灾难只会更为汹涌，所以当某一批人决定接受永生，整个地球上所有人都必须在短时间内接受生命之源的注射，否则就意味着数以亿计的生命消亡……

　　以三星文明目前的技术来看，在短时间内让地球上所有人都接受永生并不是难事儿，所以地球或许不用经历三星文明那场汹涌的人口缩减浩劫，但是永生之后呢？一个富足的乌托邦文明，一个失去了繁衍跟动力的乌托邦文明，真的是地球文明未来所需要的么？王世子第一次后悔也许他的这次远征真的太心急了些，或许王演曾经给他灌输的思想是对的，在接触这些外星生命之前，或者真的因为先将地球完全统一了才好，只有一个声音，哪怕是集权的声音，也比现在所面对的情况要好……


第905章 阳谋

　　人类的历史发展从来都是少数人决定的……

　　而现在伊诺贝尔·苏给出的诱惑是正是地球上那些可以决定历史发展走向的那群人，同时也是地球上最有权势，对永生的诱惑最为无法拒绝的阶层。

　　一款能够让全世界所有人永生的技术……如果反对，或许会站在整个地球人类世界的对立面。

　　王世子能从所有人的眼中看到贪婪，包括唐森。

　　三星人用的是阳谋，当伊诺贝尔·苏从嘴巴中吐出这个诱惑开始，事态会如何发展，便已经不受他的控制，甚至可以说已经不受任何人的控制……

　　……

　　“帮我全息视频信号转接到这场会议中去！”看着会议大厅内那意料之中的种种神情，沉默过后的王世子突然吩咐道，不过如何，他总要做些努力，不管这些努力是否徒劳……

　　这一次，通讯大厅内的工作人员反应慢了许多，好半天才反应过来，神不守舍的操作之后，下一刻王世子的投影赫然投射到了会议现场的主席台上。

　　视频切入的很突然，效果也很明显，刚刚还沉浸在各种诱惑中的大佬们脸上纷纷现出愕然的神色。

　　虽然早已经习惯了虚拟视频技术，但王世子的形象出现的实在太突然了些，让人只感觉措手不及。

　　“贪婪是罪，尤其是当这贪婪指向触手不及的目标！”

　　第一句话便有着震聋发聩的效果，让不少人之前神色开始转向清明……

　　“永生，的确诱惑，我甚至可以告诉你们，不需要怀疑，站在你们面前的这位三星文明代表伊诺贝尔·苏就是一位永生者，不仅仅是他，所有三星文明还健在的智慧生命都是永生者，他们甚至已经生存了我们根本无法想象的岁月，然而现在他们却在拼命想挽回曾经因为对生命的贪婪而犯下的错！”

　　“因为永生是有代价的，我们的宇宙有着基本的规则，任何生命形式都不允许像癌细胞一样肆意的生存繁衍，直到快速消耗整个宇宙的资源！所以永生的代价是要付出一个文明不可承受之痛，没错，我们这一代人可以永生，以三星文明的技术的确可以做到这一点，从此告别病痛，随时随地都能如同游戏般原地满血复活。但是我们付出的代价将由我们的子孙后辈所承受，地球文明只要有一个人注射了他们的永生药剂，其他所有人类的生命都将危在旦夕，只有同样使用这种永生药剂，才能够活下来，享受漫长的生命！而更残酷的是，当我们每一个人都获得了永生的能力，人类文明将无法在孕育下一代，从此地球上将不再有任何一个新生儿能够出生，我们的文明将在数百、数千、或者数万年后进入死寂期！”

　　“我确信今天的选择，将成为那时的悔恨。你们相信在活了万年之后依然会像今天这样对生命充满渴望？又或者在悔恨中渡过漫长而看不到希望的生命！智慧文明的延续从来都不是依靠个体生命的延长，而是族群一代代的繁衍！新陈代谢这是规律，违反规律就会有惩罚！甚至我们将无法妄想通过我们的研究解决这一问题，因为即便是现在的三星文明，一个已经领先了我们不知道多久的文明都无法解决这个问题。他们甚至没法用克隆技术来解决人口日益萎缩的问题，因为即便是克隆也无法克隆出他们体内那个能够让他们拥有永生能力的细胞，并存活于世！”

　　“所以，最后的问题是，一个如一潭死水的文明真的是你们所需要的么？”

　　王世子最后一句几乎是嘶吼了出来，然而不管是王演，又或者站在主席台上的伊诺贝尔·苏都表现的很淡然，他们并没有阻拦王世子去阐述什么，甚至当王世子问完这句话，伊诺贝尔·苏还很诚实的开口补充起来。

　　“王世子先生说的没错，这的确是个很让人纠结的选择，我们的文明虽然拥有了永生的能力，但却也的确失去了繁衍的能力，但你们这觉得这是倒退么？这个宇宙总需要一些文明是凌驾于其他文明之上的，没错，三星文明没有了繁衍的能力，然而你们都已经看到，就在外面的太空城市，数以十万计的非我族文明却在听从我们的调遣！他们却是拥有繁衍能力的文明，但是他们却对我们的文明俯首称臣！还是那句话，我的这次到来是善意的，我们有意将地球文明扶持为这个宇宙中的一个神级文明，我们的到来不是为了征服，而是为了帮助，我们能够做到的，你们未来也将能够做到！”

　　“这个宇宙能够繁衍的族群太多，然而能够永生的却太少！这个机会给你们了，是否需要，却要看你们自己的意愿了！如果你们最终选择不接受我们的好意，那也没有什么，在给予你们最基础的帮助之后，我们就会离开！未来即便再次见面，我们依然还能是朋友！而如果接受了永生，我们将成为盟友！我们的文明甚至可以帮助你们去征服足够多的文明，让他们成为你们的附庸种族，到了那时候，在这些种族看来，所有的人类都将是高高在上的神，因为你们将拥有永恒的生命，可以去思索、可以去创造、可以去研究，可以去解决一个又一个难题，可以将足迹踏遍你们所希望触及的地方！多的话我就不说了，今天就到这里吧！你们自行决定，我们绝不干预！”

　　说完这番话的伊诺贝尔·苏，彬彬有礼的冲着台下所有人微微鞠了一躬，随后又转过身，冲着王世子微微欠了欠身，轻声道：“欢迎前往三星文明做客，我会在那儿等着你的！”

　　冲着王世子笃定的丢下这句话，这位三星文明代表直接转身从主席台后方暗门扬长而去，自始至终都没有在朝台下看上一眼。

　　然而一直清楚看到台下的王世子却只能在心底暗叹一声，这是阳谋，他根本无法抵御的阳谋……


第906章 无法共存的抉择

　　王世子的悲观源自于对人性的把握，以及台下那上百人的神态。他能够看到、感受到太多东西，其中有对权力的眷念，有对生命的渴望，或者还有些迷茫，但最多的还是贪婪，跟你以为然。

　　没有经历过文明的死寂，没有像三星文明一样，体验过永生带来的种种苦果，没有人开始为了让自己告别永生，驾驶飞船到太空深处玩自爆，没有尝试试过种种方法都无法在让自己的文明孕育出充满希望的下一代……这些人是不会甘心的。

　　王演曾说他们三星文明推行永生计划是因为科学院众人的自信，然而王世子压根不信这种解释！什么自信？无非是贪婪，对永生的贪婪促成了永生计划，并在发现问题后依然死不悔改。因为这些所谓的科学官们相信，当他们拥有了永恒的生命，必能让自己的文明更加进步，必能做出更辉煌的事业，必将能让自己的生命更有意义……

　　然而事实却是没有了新生代，就意味着思想的火花逐渐熄灭，个体思想的局限性越来越大，即便身体不会进入暮年，但是活的时间越长，思想的局限性却会越大，直到曾经那些科学家们不在埋头科研，因为他们的创造性思维已经被消磨殆尽，最终只能选择满宇宙乱转，用传承的方式去散播曾经那些让他们以引为傲的东西。并试图从别人的发展中，找到能够启迪自己的思想。

　　这就是永生的悲哀，王世子可以超脱事外的感受体会，然而其他人却无法体会。

　　最让王世子无法可想的是虽然同处一个文明，但永生者跟非永生者却永远无法共存。两者间的相互排斥显然高等级的永生者占据了上风。地球上只要有一个永生者，便意味着整个地球将在一段很短的过渡期后，不在适应其他非永生者的生存……

　　最后深深的看了一眼台下众生之相，王世子只是摇了摇头，没有多说什么，主动切换了视角，目光再次投向通讯大厅内的唐森。

　　“你，也想永生么？”王世子平静的冲唐森问道。

　　“我……？”唐森显得很犹豫，王世子的态度很明确，然而他却不愿放弃内心的真实想法。

　　没错，唐森也想永生，对于他的性格而言，这是很正常的事情，他已经拥有了他所想要的一切，然而他却没有那么长的时间去享受这一切，这是一个无法调和的矛盾。

　　“不用犹豫，其实我懂的。永生对于你的个性而言，未必不是最好的选择。其实真要说起来，没有太大野心的你，比会议室里绝大部分人更适合永生。所以没什么不好意思的，每个个体都有表达诉求的权力，不需要因为我的关系，掩饰内心真实的想法！”王世子侧头，主动劝慰道。

　　这句话让唐森安心不少，很郑重的点了点头：“你说的没错，我希望能拥有永生！或许我的目光看得不如你长远，但对我而言，能拥有无尽的生命的确是一件很惬意的事情，我可以尽情的享受现在拥有的一切，在地球上呆腻了，我还能组建一支船队，跟你一样在宇宙中远行，去看所有的风景！所以，是的！我承认，我完全无法抗拒这个诱惑！”

　　王世子很平静的点了点头，没有失望，也没有落寞，甚至有些欣慰，起码唐森说的是实话。虽然两人是朋友，是兄弟，但个体的思想永远不可能完全一样，他也从没想过要将自己的想法强加与唐森。

　　“好吧，那么请你答应我一件事！在这件事情做成之前，永生计划不允许开启！”王世子第一次在跟唐森交涉时，用到了请这个字。

　　而这个字也让唐森意识到两人之间的关系将因为他今天这个选择，而渐行渐远，或者永远在没有出现交集的那一天，这感觉让他很不过，但是想到未来他将能拥有的那永恒而无止境的生命，唐森只能选择将这失落的感觉强压心底。

　　“嗯，你说，我保证做到！”唐森用不符合他性格的严肃点了点头，虽然两人的基本观点有了分歧，但是鉴于王世子曾经赋予他的一切，作为一个有原则的男人，他自然要完成王世子这一心愿。

　　“把永生的消息通过我们的渠道散播出去，进行一次全民公投，给所有不愿意接受永生的地球人一个选择，让他们登上三星文明的远航舰，将他们带到我这里来。我们找到了一颗星球，比地球的面积更大，也能够适应我们的生存，他们将会被安置在这里，繁衍生息，我会在他们到来之前，做好安置他们的准备！”王世子给出了自己的要求：“这里将成为地球文明另一个据点，等到他们来到这里，我会想办法断开两颗星球之间的虫洞通道，并想办法将两颗星球可能的联系断绝！”

　　“一定要如此么？你真的就这么悲观？或许当我们这一代人获得了永生，在未来的某一天一定能找到永生不能孕育后代的办法，一切都不是可能的，正如你经常说的量子理论，未来应该会有无限种可能！”唐森颇为激动道。

　　“没错，我们的未来的确有各种各样的可能！但是即便量子理论，但是一切都有着基本的规则，除非有一天我们能超越一切规则，成为规则的制定者，但是你觉得连永生这种技术都是另一个无法攻克难题的文明所施舍的，我们真的能够做到超越跟颠覆一切规则么？无知方能无畏，了解越多，越会多这个世界深感敬畏。相信我，永生并不是一个高贵的起点，人终归是人，或许只有当我们变成了神，才会发现神的世界并不像我们想象中那么美好！”

　　唐森默然，最终点了点头道：“我知道，你从来都比我更有远见，所以我说服不了你。但这一次我不能认同你的观点，不过你放心，我会按照你所说的来做！一个月的时间我还是能拖延的！一个月的时间，我想应该足够大多数人做出抉择了！”

　　“那就这样吧！再见！”

　　“再见！”


第907章 干脆的讨价还价

　　王世子从来都是个很干脆的人，干脆的人往往都拿得起放得下，善决断，所以眼见事不可为他便立刻给出了第二套方案，当然这套方案需要唐森百分之百的配合，不过王世子相信以现在唐森的心态，必然会不遗余力的去推行这件事。

　　王世子留在地球的底蕴摆在那里，就算这些参加会议的各国首脑们有什么想法，即便是绕过星空集团想跟三星文明接触，最终也无法绕过王世子这边。这是交给唐森这项任务的底气。就算有人不满想干涉，也要顾忌王世子的感想。

　　不管三星文明怎么样，星空传承在地球上的影响力摆在那里，远征一号依然代表着地球文明宇宙探险的最高实力，最重要的是，现在三星文明似乎并不想得罪他，起码不愿意跟他正面冲突，所以他这个小要求想必是能够办到的。

　　而借用三星文明的远航舰正是向地球那些头头脑脑们表明一个姿态，让他们明白三星文明的态度，这一点很重要。否则还真很难说能否按照他的构想，给地球文明保留些种子。

　　否则仅仅只靠唐森来运作，能否完美的达成还真是个问题。毕竟地球上还有那么多的国家跟地区，毕竟这些国家跟地区还有自己的法律，星球没有统一，没有一个凌驾于国家之上的权威机构，这些就是绕不过去的坎。

　　“我答应你的请求，远征一号可以前往三星文明，但是你们也必须配合我刚刚所说的，所有不愿意接受永生的地球人必须借用你们的飞船转移到华夏星来，在他们赶到这里之后，木卫系统通向华夏星的虫洞通道也必须要即刻被毁掉，这些条件你们能答应么？”王世子看着王演提出了自己的要求。

　　“没有问题，一切都能如你所愿！”王演点了点头，干脆应了句，随后又补充道：“如果你觉得不好说，我们甚至还可以帮你跟洛卡邓力商谈，让他专门在华夏星上划出一个地区，作为地球移民的迁移点，甚至还可以出手帮你们改造区域，让这一区域更接近地球的环境！”

　　“那么我是不是还应该感谢您！？”王世子嘲讽的笑了笑，盯着王演道。

　　“请不要把我们当做敌人！实际上地球文明的确从我们这里得到了实实在在的好处。起码我没有欺骗你什么，如果我不把三星文明的历史如实的告诉你，你会对于永生如此抗拒？更别提如果没有我们的介入，也许若干年后，你们会被其他不友好的高级文明所发现，到时候等待地球文明的或许才是真正的灭顶之灾。整个文明的毁灭总比永生要更悲惨，难道不是么？”王演颇为诚恳道。

　　“我们都清楚你对我如此诚恳，是因为你需要利用我去做你们无法做到的事情，而这件事起码不能让我太过抗拒，如果能够当成自己的事情更为完美。所以这并不是你用来表示没有敌意的理由，我也不会接受。或者你说对地球文明没有敌意是真的，因为在你们看来，地球文明就如蝼蚁一般，哪里会管我们的死活？一切都是为了你们族群的利益而已，或者我唯一应该感到庆幸的是，你们没有采取更为极端的方式，比如没有用武力来强迫！当然，如果真是那样，也会激起我们的反抗，与你们的利益不符！”王世子摇了摇头，给出了自己的见解，随后漠然总结道：“我真的没有想到，我们会是在这种情况下相遇！”

　　王演半晌无言，片刻点了点头道：“是啊，站在各自文明的角度去考虑问题，自然便没有了太多的选择，但起码我抚育你那十多年，没有掺杂太多的心思。即便是永生者，在找个维度的世界也无法预知未来，跟浩瀚的宇宙比起来，高级文明又或者低级文明，都是在其中挣扎求生的生物而已，我们需要在未来宇宙毁灭时留下我们的生命烙印，以在下一个宇宙爆发时重新回归，你们又何尝不是如此？既然事已至此，我们不如携手共进，这才符合我们双方的利益。怨天尤人从来都是没有用的，你觉得呢？”

　　一句事已至此，算是完全说明了现在的情况，面对这种情况，王世子也的确没有了太多的选择。

　　“那么就这样吧！等到你们的飞船把我们的人运到这里安顿好后，洛卡邓力也差不多应该能够完成的政权交接。到时候我们就出发！不过你确定还是要让我们先去三星文明？”王世子望着王演道。

　　“必须去！唯一有百分之八十以上把握穿越到伴生宇宙的飞船在三星星系，你必须到三星星系换乘我们的飞船，才能开启你在伴生宇宙的冒险旅程。我们的护卫舰会把你们带到宇宙原点，当你从穿越过去之后，我们会在附近守候百年，等待你的归来。”王演认真道。

　　“百年！？”王世子再次自嘲的笑了笑：“我没打算接受你们所赐予的永生，所以我估计自己活不到百年，五十年吧！如果我回不来，这里的一切便于我没什么关系了！”

　　“放心！即便不用生命之源，以我们医学跟生物方面的技术，大幅度延长你们的寿命还是做的到的！即便你再活两百年也不是难事，让新陈代谢变得更为缓慢，提升细胞的分裂次数，所以不要妄自菲薄！”王演似乎没有听懂王世子语气中的讽刺，自顾自的解释着。

　　“那么就这样吧！在临走前我会在给船上所有船员一次选择的机会。不愿意穿越到另一个宇宙的船员，你们打算怎么安置？”王世子开口问道。

　　“可以留在华夏星，又或者我们可以在三星星系给他们专门开辟一块仿照地球环境进行打造的区域，他们可以在那里暂时落脚。相信我，他们绝对会受到最高等级的待遇，我们文明未来所有的希望都在你的身上，所以我的承诺你应该能信得过吧？”王演如是答道。


第908章 互惠互利

　　接下来的行动被确定下来，洛卡邓力便再次被邀请到远征一号上。王世子没有要求王演来跟洛卡邓力谈判，与其让王演开口不如他来出面，毕竟涉及到的是地球移民，由他来谈自然更好些。

　　“怎么你想反悔之前的协议？”

　　依然是远征一号上的外交大厅，只是这一次洛卡邓力的态度显然没有上一次那么友好，一见面便先声夺人的冷笑着质问了一句。

　　“不，我最重契约，这次请您来，只是为了跟您谈笔生意？”洛卡邓力直接，王世子便也开门见山道。

　　“生意？”洛卡邓力似笑非笑的望着王世子，嘲弄道：“怕是要强买强卖吧？”

　　王世子摇了摇头：“您错了！在我看来所谓盟友大概都是靠不住的，我在地球上的身份说出来不怕你笑话在，在成为远征一号的船长之前，我既不是政客，也不是军人，而是一个商人，所以我从来都喜欢从互利互惠的角度去思考，我认为这个世界上最可靠最稳固的是利益关系，如果有办法能把我们双方的利益绑定在一起，自然是最好的！”

　　“利益绑定在一起？”洛卡邓力玩味儿的笑了，“这么说你是想跟我谈判，我到挺想知道你在地球上的商业谈判如果你的谈判对象不买账，你又会如何做？”

　　“很简单啊！”王世子认真的点了点头，道：“我会给对方一个互利互惠的方案，如果对方不肯接受那就是谈崩了，既然谈崩了，自然不需要顾及对方的感受，大概便要不遗余力的打击对方，直到这些商业上的对手在也无力与我们相抗衡，但这并不是最重的惩罚，我更痛恨的还是那些签订了契约却不遵守的家伙，一般碰到这样的，都会受到我们单方面发起的极严重的惩罚！比如地球上曾经有过这么一个世界知名的公司，三星集团，在我离开地球时，便已经听不到他们的消息了。”

　　王世子说的认真，洛卡邓力也自然听的仔细，虽然语气很平淡但洛卡邓力能感觉到王世子没在开玩笑，又或者吹牛，那认真中淡淡的朴实，在让洛卡邓力感觉到王世子跟他是一类人的同时更有种危机感。

　　“好吧，不如说说你有什么互惠互利的生意要跟我谈。”沉吟片刻后洛卡邓力干脆问道。

　　人为刀俎，我为鱼肉的基本状况没有改变，洛卡邓力也懒得跟王世子继续打嘴皮子官司，他的骄傲也不允许他继续听王世子说那些隐含威胁却又让他无可奈何的话，不如先听听这家伙到底葫芦里卖的什么药。

　　“很简单，马上会有一批地球人被送到这里，我希望你能给他们在华夏星上划拨一片区域，供给他们在华夏星上栖息，我们会对这片区域进行一些自然生态的改造，让那里能够更加适宜地球人的生存，不管你选定的继任者是谁，都必须确保地球人类栖息地的安全，作为报答我们的飞船也会为华夏星提供保护，甚至可以帮你们建设一座太空城市。”王世子给出了自己的建议。

　　“哈哈！”洛卡邓力夸张的大笑了声，随后脸色一板，不屑道：“这就是你所谓的互利互惠的交易？在我好不容易统一了星球之后，你却要让我分出去一块？恕我直言，我实在没看出所谓的互利在哪里！这似乎只对你们有利，或者这是你们阴谋谋夺我们星球的前哨？又或者是要试探我能够让到哪一步？或者不如你告诉我，这个生意对我们利益的照顾究竟在哪里？”

　　洛卡邓力悲愤道。可以想象这位星球实际统治者的愤怒，正如他所说的，十年统一之战，数十万华夏星人牺牲才有了现在华夏星统一格局，现在王世子活生生想要划拨出一片区域，就好像让星球上多出一个超然国度，这换了谁也不能忍啊。

　　“我知道这份交易跟第一次签订的合同比起来过分了许多，但谁让现在情况有变呢！”王世子无奈的摇了摇头。

　　“哦？什么情况有变？”洛卡邓力依然冷笑着问道。

　　“三星文明的到了我们的母星地球！”王世子言简意赅道。

　　“嗯？”洛卡邓力明显一愣，随后嘲弄道：“怎么？你们的黑洞炮跟同归于尽的决心没有起到作用，还是被他们侵略了？”

　　“情况不是这样！”王世子耸了耸肩，道：“没有侵略，没开一枪一炮。用他们的说法是，他们是带着善意而去的，不但给我们带去最先进的宇宙航海技术，更是给地球带去了实现永生的生物技术。所以……”

　　王世子没有继续说下去，但洛卡邓力瞬间便明白了王世子的意思于无奈。

　　这一手的确玩的漂亮。堂堂正正的阳谋，侵略或许会引发同仇敌忾的反抗，永生却能激起内部的矛盾。同样听到王演讲述三星文明历史的洛卡邓力自然明白王世子此时的无奈。

　　“所以你是说让那些不愿接受永生的地球人迁移到我们的星球来？”脑海中急转片刻后，洛卡邓力字斟句酌的问道。

　　“没错，而且这的确是互利互惠的交易。你们提供一片区域，给地球文明的未来保留一份火种，而我们为了地球的永生者不找到这里，不但会毁掉我们的星系通往这里的通道，还会在未来想方设法不让地球找到华夏星，现在您依然不觉得这是一个互利互惠的交易么？”

　　洛卡邓力默然，如果王世子说的都是真的，那他的确没有更好的选择。当地球人真的拥有永生能力，再加上有三星文明为他们提供技术支持，第一时间走上对外扩张简直是必然的选择，而有了那么一条空间通道，现在的华夏星简直成为了地球文明口边的肥肉，如果换做他是地球文明的主事人，不拿下华夏星都觉得对不起自己的文明。

　　从这一点上看，答应王世子的请求，选择安置一部分不愿意接受永生的地球人，以换取华夏星相当长一段时间的和平安定，的确算是互利互惠了。


第909章 迁移

　　还没来得及被愤怒冲昏头脑的洛卡邓力全盘接受了王世子给出的方案。

　　互利互惠……

　　虽然这时候的确见不到惠在哪里，但作为一个有远见的统治者，洛卡邓力明白这次交易对于华夏星来说意味着什么。当然心头的悲愤并没有半点缓解，不管是对于三星文明，又或者地球文明，他都没什么好印象。

　　所以虽然答应了王世子的请求，但洛卡邓力却没有给王世子半点好脸色，直到重新签订了契约之后，依然嘲讽道：“哈，原来所谓的远征一号舰长在地球文明没有半点话语权，我还真是很怀疑你之前是不是都在吹牛。甚至已经开始考虑是否需要跟你们地球文明其他真的能做决定的话事人打交道了！”

　　“您的怀疑毫无道理，不如让我试试，在您的华夏星上宣扬永生，看看您那些忠心耿耿的手下们是否还能像现在这样对您的决策毫无怀疑？”王世子针锋相对道。

　　这一还击很给力，直让洛卡邓力无言以对。

　　如果真的让洛卡利亚国人受到永生的诱惑，他还真不敢保证现在那些军方的将领们是否还能像现在这般完全忠心与他。

　　“对了，如果你的态度能好些，我还能在协议之外附送你些好处。比如三星文明似乎希望我能穿越宇宙，到达一个跟我们的宇宙差不多的伴生宇宙，我想你未来肯定不希望在三星文明的地盘被软禁着，我可以带上你去冒险，前提是不管是对地球文明又或者对我，能有起码的尊敬！”王世子望着卡洛邓立轻飘飘的丢出这么一句。

　　“伴生宇宙？”

　　“没错，就是伴生宇宙。根据三星文明的研究，得出的结论。我们的宇宙有着一个伴生宇宙，两个宇宙的能量相互循环，互为依托。而想要穿越到另一个宇宙，就需要从宇宙的中心点，也就是一个所谓的零维点穿过。他们希望我帮他们走一趟，在另一个宇宙为他们带来另一个宇宙三星文明的完整基因图谱，并希望借此来破解永生的诅咒。他们给地球人赐予以永生，估么着便是希望我能够安心为他们办事，毕竟就算我仅仅从那个宇宙带来了地球人的完整基因图谱，没有他们的帮助或许也很难解除永生。你已经肯定要跟我一起走了，如果我不带着你去另一个宇宙，你最终的归宿肯定是在三星文明的星球上等着我。所以做出你的选择吧！”王世子摊了摊手，耿直道。

　　“你……”洛卡邓力明显再次被王世子挑拨得心头火气，却偏偏没能把气发泄出来。因为王世子给出的这个协议之外的条件恰好击在了他的软肋上。

　　对于地球文明跟远征一号，洛卡邓力并不是没想过要反击。但是在现阶段他想要抗衡远征一号唯一的办法，便是借助三星文明的力量，又或者借助王演的力量。而在华夏星上，洛卡邓力亲自去王演的小房间内守着的那番对话便是一次试探，在那次对话之后，洛卡邓力已经明白了王演的态度。

　　显然相对于地球文明来说，他的华夏星就显得无足轻重了。

　　他不得不接受这个现实。然而对于一个有着雄才大略的智慧什么来说，到另一个宇宙去冒险显然比被软禁在另一个文明更有吸引力。

　　不管三星文明的星球有多么先进，在那里能够享受多少他曾经想都不敢想的东西，但是如果被软禁在三星文明的势力范围，他就只能是一个二等公民，永远无法抬着头去跟三星文明任何人对话，这才是洛卡邓力不能接受的。

　　洛卡邓力是骄傲的，这种骄傲让他根本拒绝不了王世子这个条件。

　　“好吧，我会给予你必要的尊重，但请你也遵守你的承诺，更别提我们的协议里我将是在远征一号上跟着你冒险，而不是像你说的那样，在三星文明的星球上养老！”洛卡邓力甩下这句话，便径直从座位上站了起来，扬长而去。

　　虽然现在他的命运已经跟王世子栓在了一起，但是他却不愿意再多看这个家伙一眼，太气人了。

　　……

　　半个月后，三艘隶属于三星文明的大型宇宙舰通过了太阳系木卫系统的虫洞通道，带来了一百三十多万地球人。

　　这一百三十万地球人便是地球上经过了深思熟虑之后，不愿意接受永生，且身体健康各方面都达标的地球人。

　　男女比例大概在49:51，相对均衡的比例，其中还有八万多孕妇。在得知接受永生之后，自己怀中的胎儿很可能会保不住后，这些准母亲放弃了永生的诱惑，登上了三星文明的飞船背井离乡来到了这个遥远的星球。

　　对船上每一个人来说，做出这个决定都不容易。其中有着对永生的否定，更有着对于星空集团，对于王世子的信任。

　　华夏星也动了起来，短短一个月时间，在洛卡邓力的配合下，已经在东半球以赤道某一点为圆心，划出了一个直径大概6000公里的圆形区域，作为这批地球人的临时聚居地。

　　区域内涵盖了华夏星上的大部分地貌，有海洋，有丘陵，有山区，有平原。随船而来的三星文明也兑现了王演的承诺，帮助一船人开始尽可能的将这块区域改造得更为适应地球人的生存。

　　随船而来的还有大概百万工程机器人。这些都是星空集团的私有财产，用唐森的话说，希望借助这些东西，弥补些他对于王世子的愧疚。

　　对于唐森来说，在明知道王世子态度的情况下，依然无法拒绝永生的诱惑，这显然是种背叛，虽然王世子可以理解，但是多少会在唐森心底留下些阴影。

　　就这样，华夏星上这片区域，适合人类审美的建筑开始飞快的开始建造。而远征一号开始根据随船而来的每一个迁移者的资料、特长，开始为这些人安排不同的工作跟生活，迎接一个新的开始。

　　这里将成为人类文明的种子，在地球本土成为永生者乐园的时候，他们将承担起为地球文明保留一个火种的重任。


第910章 再次起航

　　远征一号停留在华夏星的时间延长了三个月。

　　这半年时间王演已经融入到了远征一号的科研层之中，对于地球文明的指导这方面王演可以说是不遗余力。他这个总顾问的身份也得到了科研层所有的敬佩。在王演的指点下，基础物理的研发进程开始有了突飞猛进的发展，飞船上的宇宙发展演示也有了变动，两个宇宙都被标准出来。现在已经可以演示两个宇宙的完整变迁。

　　而这一点也解开了许多科学家的疑惑，比如尼尔斯，已经完全发展成两耳不闻窗外事，全身心的投入到了他的基础研究之中。

　　另一方面，对于船上众人来说，对于三星文明依然不太了解。王世子严格限制了远征一号上的船员跟地球迁移者之间的交流。在这一点上，王世子没有跟洛卡邓力讨论，却达成了默契，不管是华夏星，又或者远征一号，他们或许知道这个宇宙中有一个名为三星文明的高级文明，却对于永生并不知情。

　　木卫系统通向华夏星域的通道已经被彻底摧毁，王世子也亲眼见识到了三星文明巧夺天工的手段。

　　不过是通过一枚小型导弹，稍稍改变了某颗小行星的运动轨迹，便扰乱了整个黑洞能量潮汐的运行，最终一个近乎完美的虫洞通道便悄无声息的散去。

　　通过全息影像观看了整个过程的王世子对于三星文明的技术实力再次有了一个全新的认识。

　　他很清楚一切并不像他看到的那样简单。这其中牵涉到许多背后复杂的计算工作，否则如果贸然改变虫洞通道附近的引力场，最后必然导致灾难性的后果，整个木卫系统被毁灭，甚至影响到整个太阳系都有可能。像这样只需要付出最小的代价，就直接将整个虫洞消弭于无形，以现在地球文明的技术水准，显然做不到如此举重若轻。

　　利用这半年时间，洛卡邓力也做好了政权的平稳交接。

　　从这方面来说王世子也是极其佩服洛卡邓力对于整个华夏星的控制力之强大。在地球上一个政权的交接跟平稳过渡，估么着都没法像洛卡邓力这般简单。

　　之后洛卡邓力如协议中那般登上了远征一号，顺带着一万华夏星机甲精锐部队也跟随着洛卡邓力成为了远征一号上不可分割的部分。鉴于华夏星上有了地球文明的一个聚居地，王世子将猛虎编队连带一千机甲战士从远征一号上脱离，未来他们将驻守在华夏星周边，保护华夏星上地球文明聚居点的安全。

　　三个月前，王世子跟地球进行了最后一次通讯。

　　为了保证木星地球人类的永生计划不被远征一号所知悉，远征一号与地球的通讯被设置成了最高权限的密码。按照唐森的说法，地球上所有人已经开始有序的接受永生试剂，这意味着地球文明成为了宇宙中继三星文明之后第二个具备永生智慧生命的星球。为此唐森还专门斥巨资成立了一个生物科技公司，唯一的目标便是研发出解决人类在永生的同时，还能够继续生育问题的办法。

　　对此王世子抱着不支持不反对的态度。

　　现在他所能做的之是暂时割裂远征一号，以及华夏星聚居点与地球的联系。地球文明的未来他已经无法掌控。不过他已经下定决心到另一个伴生宇宙去看一看。

　　不只是为了三星文明得到他们现在所急需的完整基因样本，他更想知道在另一个伴生宇宙，人类文明的发展模式是否跟这个宇宙中一样。

　　一切准备就绪，王世子、卡洛邓立跟王演再次坐到了一起。

　　“这是前往三星文明星域的完整星图，我们只需要通过两次虫洞通道，就能抵达我们三星文明势力控制范围。进入我们的星域之后，一切就很简单了。在我们的控制区域有着四通八达的交通管网，一天之内就能抵达我们的母星！”

　　王世子瞟了一眼屏幕上的行进路线，点了点头。

　　经过王演这半年的指点跟改造，远征一号上的空间跃迁技术同样了巨大飞跃，现在对于临时虫洞的开辟跟维护已经达到了更为先进的标准，起码对于环境的要求削弱了很多，对于在使用黑洞炮开辟虫洞之后对周遭环境的负面影响也不再像以前那么大，准备过程也缩减了许多。而王演给出的路线图明显是专门针对远征一号升级的空间跃迁技术所准备的。

　　“那就出发吧？”王世子看向一边的洛卡邓力。

　　洛卡邓力微微点了点头，政权移交已经完成，他对于华夏星也没什么好留念的了。

　　至于王世子，在做出最终决定之后从来都是很干脆的。

　　很快，王演给出的星路图被同步到了指挥大厅的主控量子超脑中，船上所有人也都被动员起来。

　　“我要去准备进行起航动员了！你们随意！”王世子最后看了一眼王演，站起身离席而去。

　　……

　　当王世子出现在指挥大厅中，全息投影将他的身影投向整个远征一号每个角落。

　　“所有远征一号的船员们，大家好！”

　　“在从星瑶城出发之前，我本以为征服这个宇宙是我们的宿命，然而现在情况却有了不同。因为我们的科学家们发现了另一个宇宙存在的证据。根据他们的计算，我们可以通过宇宙初始原点到达另一个宇宙，而穿越到另一个宇宙或许可以解决许多我们现在并不明白的问题，比如或者我们可以通过对于伴生宇宙物质的分析，得出一个完美的基础理论，来描述我们的世界！”

　　“我被说动了，所以我打算到另一个宇宙去看看。但鉴于穿越两个宇宙之间的屏障可能会遇到各种危险。所以我们需要更加安全的飞船来保护我们，好在我们有幸结识了一位更高级文明的代表。他们愿意为我们提供更加高级的飞船，送我们前往另一个宇宙探险！这是一次极度危险，却又充满了机遇的冒险，在赶往高级文明星球的这段时间，我希望大家能够好好想想，自己需要怎样的未来。如果愿意于我一起冒险，我们将在下一个目的地更换飞船，前往另一个宇宙。如果不愿意冒险也没有关系，你们可以暂时停留在另一个高级文明的星球等待我们的回归！大概情况就是这样了！大家可以在旅途中好好考虑，并在抵达第一目的地之后给出你的选择！还是老规矩，在船上大家都是亲人，而我尊重你们的任何选择！现在我宣布——远征一号，起航！”


第911章 三星星域

　　正如王演所描述的那样，孕育了三星文明的星系的确很神奇。三颗美丽的行星围绕着一颗超大恒星沿着近乎完美的特定轨道运动着。跟太阳系不同，这颗恒星周遭被某种特殊的装置所覆盖，并随着恒星的转动不断自我调节着角度。恒星散发的能量便这样通过这一装置，源源不断的被输送到三颗星球上。

　　这便是王演口中类似于戴森球理念的设计，将恒星多余的能量收集起来，进行高效的利用。

　　这也算是地球最希望得到的技术之一，更是三星文明承诺支援地球的技术之一，拥有了这项技术，在一颗恒星能量耗尽之前，足以满足整个人类社会的能源需求。

　　三颗星球的外围已经被无数太空堡垒所覆盖，看上去就像地球科幻片中描绘的未来。实际上地球此时的确是在向这个方向发展着。

　　无数的星际舰在附近游曳，不过宇宙港却显得颇为冷清，甚至还没有星瑶城的宇宙港那般繁忙。只是偶尔会有一、两艘货轮驶入港口，鲜少见载人的舰艇出入。

　　“怎么？是不是感觉有些冷清？如果你们早个几十万来这里看到的绝对不是这幕景象，那个时候我们的宇宙港还是极其繁忙的，所有的宇宙港几乎都是满负荷运转，尤其是三颗星球之间日常人员流动，每天你都能看到各种小型运输舰在宇宙港间穿梭，只是这些年，我们的人越来越喜静了，鲜少有人愿意出门，在加上除非特殊情况，其他附属种族除非是及特殊的情况，否则不被允许登陆我们的主星，所以现在就变成了你们看到这副模样！”王演颇为感伤的感慨了一句。

　　“冷清？”洛卡邓力瞟了王演一眼，冷笑道：“这个形容词用的不好，我觉得用死气沉沉来形容比较贴切！”

　　“你觉得是便是吧！用什么词来形容都无所谓，反正就是你们看到的这样子！”王演毫不在乎地说道。

　　“所以你们想让地球文明在数十万年后也变成这番模样？”王世子在旁边突然插了一句。

　　“地球文明变成什么样，要看你们是否努力，而不是在这里质问我这个老人家！”王演微笑道。

　　听了这话，王世子当即便闭口不言。

　　几个人谈话时，当某个占据强势地位的家伙摆出不讲道理的姿态，这其实是最好的应对方法。因为没有道理可讲，说的再多也毫无用处。在王世子看来情绪上的发泄甚至歇斯底里从来都没有任何现实意义，除了让自己显得很愚蠢之外。

　　王世子不在搭话，洛卡邓力更不会为了地球文明跟三星文明那点破事儿继续搀和，场面顿时冷了下来，好在宇宙港足够空闲，没多久便对远征一号开放。

　　便在这种沉默中，远征一号径直驶入了三星文明的宇宙港。

　　也在这种沉默中，远征一号生活区无数人通过全息视频看到了周遭的一切。

　　这是一个怎样炫目的文明啊！港口虽然冷清，但是港口外停泊的那数以万计的大型宇宙舰彰显了三星文明的强大，其中甚至不乏看上去比远征一号更为强大的超大型远征舰……

　　而他们正在驶入的宇宙港更是跟星瑶城的宇宙港无法相比。这个文明的宇宙港起码比星瑶城的宇宙港大了百倍不止，甚至拥有直接让远征一号驶入的巨型吞吐口，至于其他安置各种小型战舰的吞吐口更是不计其数。虽然此时的宇宙港显得分外冷清，但是仅从宇宙港的规模众人便能大概了解到这个宇宙港繁忙时会是怎样的热闹。

　　宇宙港内部一切都走的极简路线，整个通道四周的都是完全相同的银灰色金属色，缓缓行驶在通道中，甚至会感觉不到距离在流逝。片刻后通道走到尽头，远征一号庞大的舰体竟然被容纳在一个更为广阔的空间内。

　　这在地球上简直是不可想象的。并不是说地球没法在外太空腾出如此大的空间，而是根本没有那种材料能够不需要任何支柱，隔离出如此大的空间来。

　　“不知道如果在这里使用黑洞炮会有什么样的效果。能不能带着你们的星球一起毁灭？”王世子突然开口道。

　　洛卡邓力侧头瞟了王世子一眼，对于这个一言不合便想着如何同归于尽的家伙，他愈发欣赏了。不为别的，只为这个来自于地球文明的家伙任何情况下都不肯妥协将自己放置于弱势地位的心态……

　　“我建议你不要这么干！如果在还没有进入宇宙港的时候，或许你们还有机会，但是在这里即便是整个远征一号形成一个巨大黑洞也没用，威力绝对散播不出去的，整个空间隔离用的是一种粒子聚合材料，坚固自不必说，最重要的是能量在这里根本无法溢出。所以选择在这里动用黑洞炮绝对是个极其愚蠢的决定，除了伤害你们自己人之外，没有其他任何用处！”王演苦笑着揉着额头道。

　　“姑且相信你了！那么来迎接我们的人呢？千万别说大老远把我们邀请到这里连个欢迎仪式都没有？”王世子点了点头算是认可了王演的解释，转而问道。

　　“欢迎仪式自然是有的，但不是在这里，我们还真怕你不管不顾的在这里放上一炮，虽然说对于我们的星球不会有太大影响，但如果这里聚集了太多星球上的重要人物，情况就不一样了。而为了表达我们的诚意，这次欢迎仪式会很隆重，包括我们科学院院长在内许多重要人物都会出席。所以处于安全考虑，欢迎仪式被安排在了外面，等船上所有人都下船之后你就能看到我们专门准备的欢迎仪式了！”王演好整以暇的开口道。

　　洛卡邓力再次皱了皱眉，对于两人的唇枪舌战这一路上他已经领教过太多次了。但仍然不习惯这两个对他来说的高阶文明代表所表现出的无耻。

　　相比起来他们华夏星人可要简单直接许多，虽然说也会有阴谋诡计，但却绝对没有两人这么多套路。没错，从头到尾都是套路，一个拼了命的试探，另一个总能圆得滴水不漏，经历了这么多，让洛卡邓力觉得自己之前的性格似乎太过纯良了些，当然现在已经快被带坏了……

　　“原来如此！”王世子点了点头，“那么你们打算让我们怎么下去？真的不需要小飞船摆渡么？”

　　话音刚落，数百架旋梯突然从天而降，直接卡在中间的人行通道处。

　　“放心好了，我们这里有你们地球人完整的生物报告。就如同我们敢于不佩戴任何防护措施登上你们的太空城一样，你们也可以完全不需要任何防御措施，登上我们的星球！大厅的空气中已经被投放了你们在星球上生存所必须的各种免疫药剂。通过你们的呼吸系统便能让你们免于在我们的星球上受到微生物的致命威胁。至于您，洛卡邓力阁下，鉴于华夏星人跟地球人的身体还有着一些诧异，所以您需要服用这个！”说完，王演拿出了一粒蓝色的小药丸递了过去。

　　“我的战士们呢？”洛卡邓力接过王演递来的药丸把玩了片刻，沉声问道。

　　“放心好了，从贵星登陆的机甲战士都已经分配到了这种免疫药剂，在我们的星球上他们同样会受到英雄般的款待！”王演答道。

　　“英雄式的待遇？所以你们专门为地球人准备了最适合他们的环境，而我们却需要服用这种不知道有没有副作用的药丸？”洛卡邓力嘲弄道：“看来没有实力在哪都要受到二等公民的待遇啊！不过我想告诉您，我们的战士也从来不会缺少玉石俱焚的勇气。”

　　“你多心了！洛卡邓力阁下！”王演摊了摊手道：“首先你要对我们的生物技术有信心，我们的免疫药剂绝对不会对你们的身体带来任何副作用！其次，不同的免疫方式只是因为船上的地球人更多一些，不管是从成本还是效率上考虑，显然都是为你们制造这种服用式药丸要更为节省！”

　　“如果不是看到了你们如此发达的文明程度，我差点就信你的解释了！”洛卡邓力深以为然道：“不过随便了，我们该下船了！”

　　说完，洛卡邓力一仰头将药丸丢进了嘴巴，随后直接朝外面走去……

　　“那么我也要去组织大家下船了！”王世子点了点头，随后道：“不过我还是想试试我们的飞船在这里自爆是不是真的对你们的星球没有任何影响。大概算算，安排所有人下船十个小时应该够用了，不如我就把远征一号的自爆时间点订在十个小时之后怎么样？我可提前提醒你了，等会如果出了什么问题，只能怪你牛皮吹的大了些，准备工作又做的少了些！”

　　说完王世子不在去看王演诧异的脸色，潇洒的站起身直接离去，这的确是个不错的方案，反正要换船了，更别提等会儿船上就空了！


第912章 这是个开放式的结局

　　起码有一点王演没有说谎，三星文明为远征一号举行的欢迎仪式的确很隆重。

　　虽然不同的文明对于隆重的礼仪认识跟定义各有不同，但是三星文明显然对地球上的各种规矩了然于胸，起码从场面上来看的确足够大气。大气的主席台，大气的自助式宴会，大气的各种异星美食，不但有着不一样的鲜美，还充分照顾了地球人的口味，甚至连东西方饮食文化的诧异都照顾到了，整个自助宴会被分为了四个不同的大型餐区，从船上下来之后，便可以根据不同的口味选择不同的餐区。

　　更别提还有各种美酒以及各种三星文明的顶级烟草。根据餐厅的说明，餐厅内的这些烟草抽起来不但不会对身体有任何损害，甚至还颇有好处，甚至专门针对地球文明神经系统进行了改良，绝对舒服。

　　可以想象在船上呆了近一年，每天只能靠超级营养丸维持生存的船员们在见到这些美食时的心情。而当真的品尝到这些绝对不逊于地球上三星大厨烹制的美食后，幸福的情绪更是再次爆发，所有人不由自主的开始狂欢起来。美食从来都是智慧生命最难以抗拒的诱惑，尤其是在经历了漫长的航行之后。即便是远征一号上那些能够偶尔享受虚拟美食的科学家们也未能免俗。

　　王世子跟洛卡邓力则直接被邀请到了贵宾室。家人则由王演安排到了旁边的专门准备的休闲区。

　　一样有各种美食，虽然分量少了些，但是显得更加精致。也没有怠慢洛卡邓力，华夏星的食物也一应俱全。

　　接待两人的正是伊诺贝尔·苏，这位曾经代表三星文明造访地球的代表。

　　“我说过我们会在这里见面的，看来我的预言很准！”面对王世子，伊诺贝尔·苏表现的很从容。

　　王世子瞥了伊诺贝尔·苏一眼，没有搭话，只是自顾自的抬起手腕，看了看手腕上的计时器，淡定道：“等等再聊，还有三分钟！”

　　“三分钟？什么三分钟？”伊诺贝尔·苏略显疑惑。

　　“没错，三分钟！难道我们船上那位没有跟你提起过么？反正我是跟他打过招呼了！”王世子点了点头道。

　　伊诺贝尔·苏侧头微微一笑，没有在继续询问，也没有找来王演问个究竟，而是真的站在那里，陪着王世子等了起来，一边的洛卡邓力则已经不管不顾的吃了起来，丝毫不在意形象。

　　三分钟时间一晃而过，就在洛卡邓力吃的正开心，王世子跟伊诺贝尔·苏相顾无言时，突然“轰”的一声巨响，随后贵宾室内的地板都晃了两晃，然而这只是开始，紧跟着又是连续“轰轰”几声巨响，摆放好的餐桌终于被掀翻，正吃的开心洛卡邓力淬不及防之下，被跳起溅落的汤汁淋了一声。

　　贵宾室都是如此，广场外的情况更是不堪。

　　整个广场搭建好的美食区已经一片混乱，如果不是船上的人应急素质都经过强化训练，恐怕光是践踏事故都要死掉不少人，而在爆炸发生的第一时间，所有人的反应是立刻原地趴下，紧紧护住头部，这才没有让伤害扩大化。

　　只是可惜了无数美食，大部分都已经在剧烈的震动中陷落，终于，仿若地球末日般的数十分钟过去之后，广场上一片寂静，所有人呆呆的看向爆炸的发生点——他们下船时的位置，远处那个巨大的空罩此时已经完全变了颜色，甚至还能感觉到滚滚热浪从那个方向不停袭来。

　　好在作为主人的三星文明各种应急措施也很迅速，爆炸过后，很快便有无数身着制服的服务人员涌入现场，有人开始整理现场，有人开始询问是否需要帮助，更多的人开始站了起来，将身边的人扶起……

　　鉴于爆炸发生时所有人都保持了冷静跟克制，到是鲜有人受伤，但是所有人却都不明就里，压根不知道发生了什么……

　　也就在此时，王世子静静的看向身边的伊诺贝尔·苏，轻声道：“看来你们的技术并没有你们吹嘘的那么厉害，能量终究还是会外泄，所谓的先进了不知道我们多少年的高能粒子材料依然无法完全吸收远征一号自爆时产生的能量！”

　　伊诺贝尔·苏面色古怪的看着王世子，不需要再问，他自然能判断出刚刚发生了什么。

　　这家伙真的玩了场自爆，丝毫不在乎如果能量无法得到有效抑制，很可能会摧毁整个太空城市，让城市中数百万人，包括了十多万地球人同归于尽的自爆，甚至还有王世子跟他的家人，更别提还要冒着触怒这里主人的危险！

　　依诺贝尔·苏甚至分辨不出王世子这家伙究竟是对他们三星文明的技术很有信心，还是纯粹就是喜欢玩火。

　　“我觉得我们已经表现出了超出任何一个高级文明所能表现出的善意，为什么你还要这么做？这可跟我们对于地球人行为模式的判断不符！”伊诺贝尔·苏沉吟道。

　　“很简单，因为我是个生意人。这么做只是想告诉你们，不管想让我做什么事情，必须将我们放在对等的位置上，不要用施舍的态度来敷衍我，解释清楚我的疑惑。我是商人，一笔能够互利互惠的生意，我可以心甘情愿去做，但如果是单方面的威胁，我绝对不会妥协。我没有永恒的生命，我也不认为死去是一种不好的归宿，对于精神我有别样的理解，就如洛卡邓力先生说的那样，我从不缺少玉石俱焚的勇气！”

　　一边的洛卡邓力听了王世子这番话，直觉得背脊一阵发凉。

　　好吧，他刚刚只是说说而已，能否像王世子这样做得如此绝对，他还真没那个勇气。

　　他可以不在乎其他任何人的生命，但是对于自己的性命还是很在乎的。他可以死，但不是被自己的船给炸死。那样死的就太没意思了。

　　“好吧！”依诺贝尔·苏点了点头：“那么你想知道些什么？”

　　“首先不如来个自我介绍，苏先生，请问您在三星文明的身份是？”王世子问道。

　　“文明科学院首席科学官，代院长！伊诺贝尔·苏！”

　　“地球商人，王世子！您好！”

　　伊诺贝尔·苏很无语……

　　“您好！那么您的疑惑是？”

　　“为什么选中了地球文明？又为什么选中我？”王世子径直问道。

　　“因为你们的生命基因跟我们的相似度很高，比如华夏星人跟你们的相似度是9.5的话，我们两类生命体之间的基因相似度达到了惊人的9.9！选中你是因为你体内的生物芯片融合度甚至超越了三星星人本体的融合度。你能有如今的成就，这枚芯片在其中居功至伟。这种基因高契合度能够让我们最大程度知悉你在另一个宇宙取得的成果！更别提你的成就最适合进行这项任务！”

　　“所以我有不可替代性？”

　　“并不是不可替代，但我不得不承认，你的确是最优选择！这么说吧，也许换个人成功率会降低，但降低的却有限，比如如果我选择洛卡邓力阁下去进行这项任务，或许成功的几率只会下降1个百分点，但是还原基因这件事情对我们太重要了，哪怕是零点几个百分点的几率，我们也不愿意错过！”

　　“这就是你们如此容忍我的原因？果然寿命越长的生命，涵养便越好，可惜我只能活百来年，所以没有你们这好的涵养！”王世子摇了摇头，感慨了句，随后再次摆出商人的样子开口问道：“那么我冒着生命危险跑着一趟能有什么好处？”

　　“想必王演已经告诉过你，我们的生物技术已经极其发达，尤其是对于主管寿命的基因研究已经登峰造极，完全可以在不影响生育的前提下，大幅度提高你的细胞生存活力跟分裂能力，可以在没有任何副作用的前提下，帮助你以及你的亲人、船员生命延长一到二倍！”

　　“想必我也告诉过你，我对死亡的看法并不跟你们一样，我需要知道的是真相，比如为什么一定要放弃永生，以及其他方面的好处！”

　　“生命烙印！”伊诺贝尔·苏用低沉的声音道：“每一次宇宙毁灭跟重生，曾经出现过的生命都会留下生命烙印，然而因为永生，我们的生命烙印已经被更改，或者下一个纪元，我们的文明将不会出现！”

　　“看，坦白多好！这么说来我这次行动对你们的影响太大了，涉及到你们的文明是否能在下一个纪元出现！这样的话，你们的付出相应也应该增加，才能算互利互惠，您觉得呢？”王世子直白道。

　　“只要你完成任务，我们可以帮助你们恢复生命烙印！”

　　“地球的永生本就是你们怂恿的，这可不算交易！”

　　“好吧，地球人果然很会谈生意！那么我可以帮助你完成所有的心愿，比如，你曾经承诺过要让你的女儿成为整个宇宙的公主！只要你能完成任务，我以三星文明最高文明科学院的名义起誓会实现这一点，当然之前我的其他承诺同样有效！不官是针对你们文明的，又还是针对你个人的要求！除此之外，你还可以像我们的文明提出三个要求，我们会在文明力所能及的前提下，尽全力满足你的要求！这也是我们的底线了，如果依然无法打动你，那么就算是成功率低那么一个百分点也无所谓了！”

　　“三个要求是只能针对我个人的又或者可以涉及到我所代表的地球文明？比如如果我希望你们能在未来为地球文明保驾护航，在地球文明遭受到其他文明威胁时，能够保证站出来帮助地球文明抵抗侵略者这样的要求能否答应？又或者我们看谁不顺眼，请你们当打手，你们会不会去？当然只是打个比方，或者我的要求会比这更简单，也或者会更麻烦！”

　　“对我们而言，这些都不算很过分的要求，所以都可以，不过仅限三次！”伊诺贝尔·苏点头道。

　　“那就这样吧！总不能给洛卡邓力这个机会，万一他成功了，回过头来让你们帮忙欺负我们怎么办，对吧？”王世子嘴角微微扬起，讽刺道。

　　或者这正是洛卡邓力能够站在这里的原因……

　　只是这位无端中枪的华夏星统帅此时脸色绝对不算好看，不管是什么情况，成为一个备胎都是高傲的人所无法接受的……

　　“那么成交！不过选择哪些人上船必须我来做主！”

　　“当然，除了我们三星人不能登上船外，谁去，谁留，你说了算！另外前往奇点的远航船已经准备好了，船上的各种设备跟操作方式均为最智能化的操作，跟你们的远征一号差不多，你们的船员只需要稍作训练便能无碍操作，最多只需要一个月就能训练完毕！”

　　“那就这样吧！回头我会问一下船员们的意思，不愿意冒险的，会暂时留在你们的星球，不要委屈他们，否则你知道我会做出什么事情！另外，在我离开的这段时间，你们必须保护好我们留在华夏星的那些不愿意接受永生的地球文明不在任何情况下与永生的地球生命接触！否则你也清楚我会干出什么事情！”

　　“哦？你不关心你的母星了？”

　　“你是说地球上那些已经获得永生的神灵们？”王世子微微笑了笑：反问道：“他们都已经是神了，我管他们去死？”

　　……

　　三个月后，距离三星星系大概三十万光年的大型星系，两艘远航巨舰静静的停泊在群星之间的安全位置。

　　虽然因为一片漆黑所以无法用肉眼观测，但是雷达系统却清晰显示数万光年外的远处那一片虚无……

　　巨大的黑洞吞噬了周遭的一切，这里就是三星文明计算出的宇宙原点，那个零维的初始……

　　王世子静静的坐在指挥大厅的船长位上，看着能量雷达反馈的信息默然不语……

　　周遭无数船员正默默的看着他，等待着他的指示……

　　指挥舱内的气氛，沉重而压抑……

　　直到另一艘巨舰发来的通讯请求打破了寂静。

　　伊诺贝尔·苏的身影出现在全息对话窗口，“王世子先生，您打算什么时候出发？”

　　“马上要告别我所诞生的宇宙了，总得有个告别礼！”王世子依然坐在自己的位置上，淡然道。

　　“距离最佳穿越时机过去只剩下地球时间十分钟了，如果错过，就需要再等两年！”依诺贝尔·苏提醒道。

　　“好了，这些我都知道了，你只需要记得你的承诺就好了！”王世子摆了摆手，切断了通讯，随后展颜一笑，环视了周遭的船员一圈，最后将目光落在了陪在他身边的女儿身上。

　　“瑶瑶，记得我答应过你什么么？”

　　“做全宇宙的公主？”

　　“那么接下来我们的目标要变了，我要让你做两个宇宙的公主！”

　　“哈哈！”

　　在小丫头的欢笑声中，王世子终于抬起手，用自己的最高权限启动了最特别的按钮！

　　“出发！”

　　……

　　（全书完）

