
穿越火线之AK传奇

作者：纳兰初


内容简介

　　他以一人之力托起了整个战队，他用一把AK47横扫CF界，他用精准的点射和犀利的压枪扫射称霸主道，技惊四座。

　　他以惊人的天赋击败众多枪王，开创了一个属于自己的时代，创造了一个属于AK的传说！

　　他率领战队获得了无数荣誉，俘获众多美人心。


第1章 网吧枪神

　　成都市聚龙网吧内人满为患，这家网吧的规模不小，所处地段也是繁华无比，自然生意兴隆。实际上现在网吧生意已经不如几年前那么好做了，毕竟电脑日益普及，来网吧的人自然少了，但自从一款FPS射击游戏横空出世之后，网吧生意又开始火爆起来。

　　这款FPS射击游戏叫做穿越火线，是时下人气最高的第一人称射击游戏，没有之一！虽说这款游戏在家里也能玩，但是绝没有五六个人坐在一起玩那么刺激，网吧连座打CF已经成为不少线下业余战队每日的必修课了。

　　无论是哪家网吧，走进去一看，绝对大多数的电脑画面都是CF的战斗画面，上至二三十岁的成年人，下至十一二岁的未成年人，个个大呼小叫，玩得不亦乐乎。这款游戏的火爆催生出不少厉害的人物，一旦有个人的枪法出众了一些必然会受到别人的崇拜，聚龙网吧内就有这么一个枪法出众的人物。

　　“叶哥威武啊！连爆了他七次头，简直是爆头王啊！”

　　“可不是嘛！就跟装了GPS定位器一样，一点误差都没有，世界上最精密的仪器也不过精确如此。”

　　“叶哥的AK单点爆头率果然是聚龙网吧最强的，没有之一！叶哥，你有搞基的需求吗？我随时等候你的召唤！”

　　“滚！叶哥怎么会有如此低级的趣味！叶哥，不如晚上到我家一起谈谈人生吧，我一个人在家，床够大够结实！”一个猥琐男推了推眼镜充满期待地看着摘了耳机靠在椅子上的叶倾。

　　叶倾揉了揉太阳穴从椅子上站了起来，看了那个猥琐男一眼，兴意阑珊地道：“你们都他妈闲出屁来啦？老子哪一天不是如此威猛，用得着每天组队来夸奖我么？”

　　说完他推开椅子抓起放在电脑桌上的一个挎包直接潇洒地甩到背上，迈了两步之后又回头朝着对面的一台电脑前坐着的人提醒道：“那个谁……黄小凡，你输了，记得把我的网费给结了！”

　　黄小凡有些受宠若惊地站了起来，然后恭敬有加地点头道：“叶哥，你放心，愿赌服输，能跟你交手是我的荣幸！多谢你今日的赐教！”叶倾不置可否地转过身潇洒地走了。

　　刚才围观这一场单挑战的人都不由地围到了黄小凡的身旁七嘴八舌地说黄小凡有多么多么的幸运，能够跟聚龙AK枪神交手，要知道叶倾在聚龙网吧成名以来已经很久没有和人交过手了，如今这个幸运降临到了黄小凡的身上，也难怪他输了比赛也那么高兴。

　　听着周围人羡慕的言语，黄小凡也是心情大好，他很是爽快地掏出钱包然后豪气干云地将网管叫了过来，非常豪爽地对网管道：“叶哥的网费是多少，我帮他结了！”

　　网管对叶倾这个常客也是非常熟悉了，所以黄小凡一问，网管就毫不犹豫地道：“一共是一百三十八，谢谢。”

　　黄小凡闻言一愣，他以为是自己听错了，急忙摇了摇头，再次问道：“多少？”

　　“一百三十八！”网管很耐心地又说了一遍。

　　“我勒个去！你们什么网吧啊，当我是第一次来是吧？上个网还能上出一百多块钱来？尼玛这网速是有几千兆还是怎样啊？”黄小凡忍不住吼了起来，网管像看白痴一样看了黄小凡一眼，然后开始不耐烦地道：“网速有没有几千兆我是不知道了，我只知道叶倾那个家伙在这里已经待了两天了，而且吃了四顿饭，还买了三瓶水，这些都没有付钱，他走的时候说了你会帮他付嘛！刚才你自己也主动说了要帮他付的，能不能爽快点大哥？我很忙的，还有很多小朋友要我帮他把搜狗拼音输入法调出来，还有些小朋友想看岛国大片这种禁片需要我告诉他们网址嘛！别耽误我工作行不行？”

　　黄小凡闻言简直欲哭无泪，他朝着网吧大门口愤怒地嘶吼了一声：“叶倾你这个混蛋！”

　　偶像瞬间变成了混蛋……

　　偶像兼混蛋的叶倾斜挎着黑色的耐克运动包正潇洒地走在大街上，大学毕业之后他一直没有去找工作，他是个骄傲自负的人，不想看别人的脸色。所以他成天混在网吧里面打CF，没有想到竟然成了聚龙网吧的AK枪神，在那家网吧再无敌手。

　　这两日叶倾的钱花光了，他又不愿意向父母开口要钱，毕竟已经毕业了，他觉得大学毕业的人如果再伸手向父母要钱是一件非常没有面子的事情，而他偏偏又是一个非常要面子的人。

　　他在网吧里面待了两天，欠下了不少的网费，正在一筹莫展的时候，黄小凡这个冤大头居然提出来要跟他单挑，赌注就是输了的帮对方结清网费。

　　叶倾被捧为聚龙的AK枪神之后就很少和别人单挑了，一方面是觉得单挑很无趣，另一方面是他想保持着自己这个称号，不想哪天阴沟里翻了船砸了招牌，失去了让人崇拜的资格。他很享受现在这种被人崇拜的感觉，如果是在平时他肯定不会理会黄小凡这种挑战者，但当时囊中羞涩，他才立马答应了，于是便出现了文章开头的那一幕。

　　叶倾的AK47枪法到底有多神，没有人说得清楚，至少如今在聚龙网吧还没有任何一个人可以击败他。在CF的职业圈中，玩AK47的高手也有很多，那些职业选手都被人称为枪王，叶倾在聚龙网吧的人眼里就和那些头顶巨星光环的枪王一样，让人无法望其项背。

　　回到一个老旧小区的廉价出租屋内，叶倾将挎包丢到一个皮开肉绽的破沙发上，随后将上身的短袖T恤脱掉同样丢到沙发上，露出上半身精赤的肌肉。在聚龙网吧他是意气风发，受人敬仰的AK枪神，回到出租屋内他便变回了一个生活潦倒的待业青年，一个彻彻底底的屌丝。

　　在出租屋内，叶倾找不到一点成就感，这里没有人敬仰他，没有人为他喝彩，所以他很多时候宁愿待在网吧内没日没夜地打CF。他走进厨房，看着脏兮兮的灶台上那一口已经生锈的铁锅发愁，水槽里面有一篮子的青菜，不过都已经枯黄了，显然已经不能食用了。

　　叶倾走出厨房，从沙发上抓起挎包，从里面掏出一个啃了半截的馒头恶狠狠地塞进了嘴里面，然后又跑到厨房的水龙头下仰着头喝了一口自来水。他如今已经是弹尽粮绝的局面，马上又要交房租了，虽然这个破旧的廉价出租屋一个月只需要两百块的房租，但是对于现在一穷二白，哪怕掏出一分钱来也想当成一百块来用的叶倾无疑是一笔巨款。

　　被生硬的馒头哽得直咧嘴的叶倾一屁股坐到破沙发上开始思考以后的人生，半晌他终于站了起来，然后握紧了拳头，仿佛已经被自己的想法打动了一样，然后走到窗口，看着外面阳光灿烂的大街，坚定地道：“明天开始找工作！！”

　　第二天叶倾一大早便提着他那个空荡荡的挎包朝着聚龙网吧冲去，他的挎包里面永远都是空的，除了昨天装了半个舍不得丢掉的馒头以外，其他时候都保持空腹状态。尽管挎包里面没有任何东西，大多数时候叶倾也用不上它，但是他每次出门还是会习惯性将它带走，因为这个挎包是他大学时的女朋友送给他的。

　　叶倾兴致勃勃地冲进了网吧，然后趴到柜台上朝着里面收银的女孩子抛了两个媚眼，露出一个自认为最有魅力的笑容，故意将声音弄得有些沙哑地道：“请问老板在吗？”

　　收银的女孩子看了他一眼，撇了撇嘴，道：“死叶倾，你今天还来得真早。你找老板干什么，他每个星期就来一两次，反正今天还没来，也不知道会不会来。你有什么事情就跟我说，我现在是店长，网吧的大小事务我都可以做主。”

　　叶倾闻言顿时大喜，急忙又抛了一个媚眼，极尽献媚之能事地道：“原来你是店长啊，我第一次见到你就知道你绝对不平凡。一看就是有能力的人，简直是女中豪杰，巾帼英雄。在悬崖上，你就是石缝当中孤傲绽放的玫瑰花，在天空中你就是漂浮的白云和那红透半边天的朝霞，在牛粪上你就是一朵鲜花，哦，不，在草地上你就是万绿丛中一点红。你知道吗，你坐在柜台里面就有一种能够镇住整个网吧的气势，以前我还不知道这叫什么，现在我知道了，这就叫做气场！像你这么漂亮的女孩子又这么有能力，别说打着灯笼都找不到了，就是用几千瓦的探照灯都再也找不到了，绝对是独一无二的，谁要是娶了你简直幸福死了。可惜我自知我们彼此差距太大，我永远高攀不上，所以只能远远地观望着你的美丽，默默地祝福你，希望你能够得到幸福。”

　　收银的女孩子顿时脸上一红，笑骂道：“死叶倾，就你说话好听，尽哄我开心。好啦，有事说事吧，能够帮到你的我一定帮你。”

　　叶倾嘿嘿一笑，趁机道：“看样子你不仅美丽大方有能力，还很善解人意！那我就跟你坦白说了吧，我想找份工作，你们网吧请不请人？”

　　收银的女孩子闻言顿时有些为难，她想了想之后便看着叶倾，询问道：“目前网吧不缺人手。不过我先问问你，你都会些什么？大学是什么专业的？”


第2章 很有前途的职业

　　叶倾趴在聚龙网吧的柜台上望着天花板想了想，然后很是兴奋地朝着网吧收银的女孩子道：“我会打CF！我可以教那些不会玩CF的人玩CF！至于我大学的专业嘛，我是体育专业的，主修的是田径，我跑得很快的，如果网吧有人上网不付帐就跑的话，我一定追上去把他抓回来！谁也跑不过我！”

　　网吧收银的女孩子闻言顿时头都大了，偶买噶德！体育专业毕业的人不去为国家运动队效力跑来网吧应聘，开什么玩笑！！这专业未免也太不对口了吧！会打CF也能成为应聘网管的理由，CF可是有几百万人在玩的游戏，那岂不是这几百万人都可以当网管了？

　　叶倾看到收银的女孩子一脸无语的愁容，不由大为不解地敲了敲柜台，引起对方的注意之后，他露出一个很关切的神情，低声地道：“你怎么了？是不是被我突出的能力所震惊了，没关系，如果你觉得我是大材小用的话，工资方面稍微给多一点就行了。”

　　收银的女孩子完全是无言以对了，她真的从来没有见过一个人可以自信到这种程度，她顿时觉得凤姐什么的都是浮云，眼前这个奇葩才是最强大的存在，可以秒杀一切自恋的人。她简直快要无力呻吟，无力吐槽了，舒缓了一下情绪之后，她才很认真地对叶倾道：“嗯，叶倾啊，你的能力确实很不错。但是我之前也说了，我们网吧暂时不缺人，所以……”

　　“靠！既然不缺人，那你还问我那么多问题？简直浪费我无比宝贵的时间，要知道现在每一分每一秒对我来说都是非常珍贵的，再找不到工作我就要饿死啦，我就要睡大街啦！”叶倾抓狂地道，随即幽怨地看了收银女孩子一眼，然后掉头就走出了网吧。

　　收银女孩子半晌才回过神来，她本来是想帮叶倾的，所以才问他都会些什么，但凡有一样靠谱的，她都会让他留下来，但是这个家伙没一样靠谱的，聘他来当网管不是养闲人么，难道让他每天打CF？那不是在老板那里找骂吗？老板又不是开善堂免费放饭的！

　　叶倾怒气冲冲地跑出了网吧，他觉得自己的自尊心受到了极大的侮辱，在门口他看到立在右侧的广告牌上还有穿越火线的宣传海报，他忍不住想要一脚将广告牌踹烂，刚抬起脚就有一个人挡在了广告牌的前面。

　　叶倾急忙收住脚，然后抬头一看，面前站着一个高瘦的男子，面容憔悴，眼眶里面还有红血丝，下巴上留着细密的胡渣子，整个人看起来就像是在家中宅了三个月没出门的猥琐宅男一样。

　　这个高瘦男子打量了叶倾一番，然后表情似乎有些不爽，但嘴上却没有责怪他的意思，只是问道：“兄弟，你是不是经常在这个网吧上网？我想找一个人不知道你认不认识！”

　　叶倾正在气头上，没好气地道：“你想找哪个混蛋，我基本都认识！”

　　高瘦男子顿时大喜，急忙道：“我听人说这间网吧里面有一个AK枪神，AK47枪法如神，非常厉害，不知道你认不认识？”

　　叶倾顿时一愣，这不是在说我吗？聚龙网吧除了他还有谁配称AK枪神的？他不由地拍了一下脑门，怎么把自己给骂了？他不由尴尬地道：“我认识，还非常熟悉！”

　　“那太好了！你赶紧带我去找他！他今天在不在网吧里面？”高瘦男子显得有些激动。叶倾对他的反应感到有些不可思议，难道这个家伙也是自己的仰慕者，想要来挑战他？

　　高瘦男子见叶倾没有要走的意思，反而用一种奇怪的眼神看着自己，他不由地问道：“兄弟，怎么了？”

　　叶倾摇了摇头，道：“没事，我想问你，你要找的那个人你自己到底认不认识？”

　　“不认识，我如果认识的话也就不需要问你了。”

　　“好吧，既然你诚心诚意地发问了，那么我就大发慈悲地告诉你，我就是！”

　　“你就是什么？”

　　“我就是聚龙网吧的AK枪神！”叶倾无比骄傲自豪地道，在聚龙网吧他拥有绝对的自信，AK枪神这个称号也只能属于他。高瘦男子闻言顿觉愕然，他眨了眨眼睛，又把叶倾给打量了一番，然后摇着头道：“别骗我了，你肯定不是。我刚才看你对穿越火线的海报似乎不怎么友善啊，如果你是AK枪神的话，你应该很热爱穿越火线才对。”

　　“好吧，那我不是。你自己去找吧！我走了！”叶倾这个人自尊心极强，别人稍有质疑他便失去了跟对方说话的兴趣，不等那人做出任何反应他就大摇大摆地走了。高瘦男子摇了摇头，然后走进了网吧，一分钟不到的时间又冲了出来，然后朝着叶倾走的方向飞快地奔去。

　　他在网吧内问了收银的女孩子认不认识AK枪神，那个女孩子就告诉他那个家伙刚走不久，他又问了特征，结果跟他在门口遇到的那个家伙果然是一个特征，最明显的就是背着一个挎包。

　　叶倾大踏步地朝着另外一家他不常去的网吧走去，他现阶段只想找一个能够天天上网打游戏的工作，所以网吧无疑是最佳选择。他始终相信“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”这句话，现在他就处于山穷水尽的地步，但他相信自己很快便会找到工作。

　　“喂，等一等！”就在叶倾自信满满地觉得自己找工作完全没有难度的时候就听到背后传来一个有点猥琐的声音，叶倾回头便看到之前那个高瘦男子迈着王八步追了上来。

　　高瘦男子到了近前先喘了一口气，然后望着叶倾仔细地又打量了一番，然后才问道：“你真是聚龙网吧的AK枪神？”

　　“你管我是不是，我又不认识你！”叶倾对这个曾经质疑过自己的人没有什么好感。高瘦男子尴尬地笑了笑，然后道：“你不认识我不要紧，我想你应该认识黄小凡吧？”

　　叶倾闻言不由地警惕性大增，心中暗自猜想，难道这个家伙是帮黄小凡来讨债的？自己昨天确实阴了那个小子一把，钱虽然不多，但自己眼下也确实拿不出来。他急忙摇了摇头，打定主意死不承认，很是坚决地道：“不认识，什么黄小凡，我只听过张小凡，你诛仙看多了吧！”

　　高瘦男子不由地一愣，随即有些犹豫地道：“那你是不是叫叶倾？”叶倾眉头一皱，我靠，这下想否认都不行了！他这个人耍无赖的时候比谁都无赖，但他唯独坚持一点，那就是大丈夫行不更名坐不改姓，所以他只好硬着头皮道：“好吧，我就是叶倾。我知道昨天是我不对，但我确实有困难，你给黄小凡说等我找到工作了就还给他，一点小钱至于找讨债公司的人来找我吗？”

　　讨债公司？我哪里像讨债的了？谁见过这么瘦的收债人？高瘦男子非常无语地摇了摇头，自己可是正经八百的职业战队星探，或者说是猎头人，这可比收债什么的高尚多了。

　　“兄弟，我看你是误会了，我不是讨债公司的人，你与黄小凡之间有什么债务纠纷我也管不着。本人姓黄，名秋胜，是职业战队星探，黄小凡是我侄子，他昨天来我家吃饭就跟我吹嘘你如何如何厉害，简直是吹得天上有地下无，所以我今天就前来验证一下，如果你真有他说的那么厉害，我会诚心诚意地邀请你加入职业战队！”黄秋胜很是诚恳地说道。

　　“黄秋生！？这位影帝，你的演技真不错，我才不上当呢。不就是想和我单挑吗，我没兴趣，我还急着找工作呢。”叶倾说完摆了摆手掉头就走。

　　黄秋胜立马冲上去拉住叶倾的手，笑道：“别急着走啊！你不是正在找工作吗？为什么不加入职业战队呢？当职业选手可是一个很有前途的职业！”

　　叶倾愣了一下，他是一个只知道打CF的痴迷者，平常根本不关注CF的比赛和电子竞技新闻，也不知道CF界还有职业战队职业选手之类的。他属于那种在小范围内称王称霸，对其他的事情一律不关注的CFer，这样的CFer在游戏里面有很多，他们连电子竞技是什么都不清楚，完全没有概念。

　　“职业选手？是干嘛的？可以天天上网打CF吗？”叶倾很是好奇地问道，对于他来说是否可以天天上网打CF就是他找工作的唯一标准，这是非常重要的，如果不能满足这个要求，工资再高他也不干。

　　黄秋胜闻言忍不住笑了起来，道：“哈哈哈……当然可以，就是你不想打也必须打。每天至少十个小时的时间都在打CF！”

　　“这么爽？是免费的吗？”

　　“当然是免费的！所有费用都由战队支付，每个月还有工资，打比赛还有奖金。”

　　“这么说来还真是很有前途！只不过谁他妈会这么傻每天让我打十个小时的CF还给我发钱？网吧老板都没那么傻，我只要求每天能打上两三个小时的CF就行了，但聚龙网吧都不肯聘请我！影帝先生，你可别骗我！”叶倾非常不相信地道。他一直坚信天上不会掉馅饼，哪有这么巧，正好自己在找工作的时候就有一个待遇如此优厚的工作自动找上门来了。

　　天上除了掉花盆，下雨下雪落冰雹，各种高空坠物之外，有时候还会掉人下来，有穿衣服的有没穿衣服的，但确实没掉过馅饼。所以叶倾觉得眼前这个高瘦男子怎么看都像是拉人搞传销的骗子。


第3章 面试

　　CF界的职业战队星探很罕有，黄秋胜是第一批，并且是第一批当中最为敬业的。不是每一支职业战队都会养这么一个闲人，大多数战队都不喜欢去发掘所谓的明日之星，因为那样太劳神伤财，没错，他们是需要明星选手，但他们更喜欢的是直接去其他战队当中挖墙脚，挖过来的明星选手根本无需培养，直接就能用，比发掘培养一个明日之星要划算多了。

　　鉴于CF界挖掘流十分泛滥，所以星探的存在就显得没那么重要了，只有某些资金不足的战队才会用星探去发掘那些民间的高手，一来省钱，二来也可能会发掘到潜力不错的选手，过年谁家不得吃顿饺子？那些民间高手很多都是想要进入职业圈而苦于无门可入，只要稍加哄骗，立马便能以较低的价格招入队中充当苦力。

　　黄秋胜非常喜欢自己这份工作，他没有打CF的天赋，枪法太差，意识也不行，但他又非常热爱CF，所以能够做一个与CF相关的工作对他来讲也是一件非常不错的事情。他觉得由自己亲自发掘出一个有潜力的选手，当那名选手将来大红大紫之后，他会很有成就感，可以骄傲地跟别人说，那个谁谁谁当初还不是我发掘出来的，我可是他的伯乐，就像某个综艺天王总会说那个唱菊花残满腚伤的当初老求我帮他发唱片，我帮他发了唱片他才红的。

　　这份职业战队星探的工作在黄秋胜看来是如此的神圣而有意义，但现在眼前这个看起来落魄不堪，穿一件地摊货T恤，踩一双开胶的人字拖，斜挎着一个瘪得跟十几天没进食的狗肚皮一样的运动包，头上的鸟窝头都快孵出鸟来的家伙竟然用一种极其怀疑的语气质疑他的职业！

　　黄秋胜觉得很受侮辱，还有他最讨厌别人拿他的名字开玩笑，自从看过《盲女七十二小时》之后，他对于那个和他名字只有一字之差的影帝就再也没有好感，因为在那部电影当中他的女神受到了猥琐的侵犯。

　　“兄弟，首先我要申明一下，我叫黄秋胜，是胜利的胜，不是生命的生，我觉得我的发音没问题！我和你所谓的那个影帝半毛钱的关系都没有。其次我绝对没有骗你，作为一个职业战队的星探，我有我的职业道德，只要你的实力得到了认可，那么加入我们战队之后绝对可以每天免费打CF，而且每个月都有工资。福利待遇好得难以想象。”黄秋胜尽量让自己的表情看起来真诚一些，他笑眯眯地望着叶倾。

　　叶倾望了望天空，此时艳阳当空，似乎没有掉馅饼的可能性，他摇了摇头，道：“我还是不太敢相信。当职业选手除了你说的这些还有其他的好处吗？”

　　“有有有……当职业选手还可以去各大城市比赛，甚至可以出国。差旅费完全报销。”

　　“听起来不错。当职业选手能认识美女吗？”

　　“必须的！能认识很多很多的美女，CF界大名鼎鼎的狙神江雨寒可是娶了两个大美女当老婆，传为一时佳话，狙神的徒弟狙圣萧然也一样是被美女环绕，但凡厉害的职业选手艳福都不浅！”

　　“真的？那平时吃饭那些要花钱吗？”

　　“有盒饭不花钱的……”

　　“有五险一金吗？”

　　“绝对有！”

　　“不错呀，那好吧，我加入你们战队当职业选手吧！”叶倾觉得这种福利实在是太好了，让人无法拒绝，即便对方是骗子也值得被骗一骗，何况他自认为就算被骗了，凭着他大学时田径三千米跑第一的速度绝对可以逃得出来。

　　黄秋胜见他答应了，顿时松了一口气，最近战队非常需要一个强力的机枪手，去其他战队挖人费用太高，在民间找也不是那么好找的，他都在好多网吧去逛过了，如果不是黄小凡跟他吹嘘的话，他还不知道要找到什么时候。所以他无比地希望叶倾能够加入战队，见对方答应，他立马便道：“现在还有个问题，我需要验证一下你的枪法，如果真的像黄小凡说得那样厉害，那么你加入战队当然没有任何问题，但如果相去甚远的话，我们就要考虑一下了。”

　　叶倾点点头，觉得这人说得越来越像是真的了，于是便道：“验货是吧？应该的，那走吧，去哪家网吧？”

　　“就回聚龙网吧，走。”黄秋胜神采奕奕地道，叶倾跟在他身旁往回走，边走边思考一个问题，最终还是没有忍住问了出来，“这位大哥，网费谁出呀？我先申明我可没钱了。”

　　黄秋胜顿时无语，急忙道：“放心吧，我出！”

　　两人一起走进聚龙网吧，叶倾朝着收银的妹子眨了眨眼睛，犹如凯旋归来的战士，很是牛叉地道：“给我在极速体验区开一台电脑。”

　　很多网吧都是分区的，有什么普通区，游戏区，极速体验区，网费最贵的就是极速体验区了，这个区里面的电脑配置都很高，而且网速极快。叶倾心想不用自己花钱，当然要享受一下极速体验区的待遇了。

　　收银妹子看了他一眼，有些意外地道：“哟，叶倾，你不是在找工作吗？这么快又有时间打游戏了？”

　　叶倾哈哈一笑，将挎包正了正，然后趴到柜台上，神秘地道：“我现在来打CF就属于面试，面试过了我以后就是职业选手了，天天免费打游戏还有工资，你听说过这么爽的工作吗？”

　　“你要当职业选手了啊？那真是恭喜了，这也对，你打CF那么厉害，就应该加入职业战队，在网吧当网管多浪费呀。”收银妹子笑道，叶倾得意地一笑，觉得这妹子说的话就是中听，而且看样子职业选手什么的都是存在的，要不然这妹子怎么也知道呢。

　　叶倾在极速体验区坐了下来，无比熟练地进入游戏，然后朝着旁边的黄秋胜问道：“你是要和我单挑呢还是用其他的方式来检验我的枪法？”

　　黄秋胜还没来得及回答，网吧里面有好几个人就围了上来，纷纷跟叶倾打了个招呼，然后就站在他身后围观，有人很是兴奋地问道：“叶哥，今天要跟谁单挑吗？”

　　叶倾笑了笑没有回答，继续盯着黄秋胜，黄秋胜见叶倾这个家伙在聚龙网吧确实有些名气，心想再差也不会差到哪里去吧，他自己的水平实在不适合跟人单挑，于是便道：“我不和你单挑，单挑是检验不出一个人的实战枪法的，你去打爆破模式让我瞧瞧你的意识和枪法。要当职业选手可不是枪法了得就行的，还得看意识，而且首重意识。”

　　“好啊！”叶倾二话不说直接进了一个沙漠灰地图的房间开始了游戏，围观的人又开始七嘴八舌地议论起来，有人说叶哥这张地图曾经杀过五十多人，爆了四十多个头，有人说叶哥经常在这张地图上灭队，意识如何如何变态，还有人说叶哥无论在什么时候加入进去都会影响最后的战局。

　　各种吹捧恭维的话硬生生地把叶倾推上了神坛，也正是因为这些家伙的推波助澜，才有了聚龙AK枪神的出现，这些吹捧的话也给了叶倾强大的自信心，同时也让黄秋胜对叶倾的实力减少了怀疑。

　　叶倾一进入游戏当中就展现出了与众不同的打法，他不喜欢跟着人群走，人越多的地方他离得越远，他喜欢当独行侠，当队友们都死得差不多了他再出来收拾残局，那种被所有人瞩目的感觉让他很享受。他就像一个孤独行走于江湖的剑客，遇到敌人便亮剑相迎，直到把所有敌人杀尽杀透。

　　他现在所处的阵营是潜伏者，属于进攻一方，队友们大部分选择了进攻A门和小道，而他一个人去了B点。在B洞当中他往B点内丢了一颗闪光弹，然后飞快地杀了进去，在B点当中敌方有两个人驻防，人数上稍占优势。叶倾此时展现出了他超卓的AK枪法，迎面一枪便将对面平台上的一个机枪手爆了头，没错，只用了一颗子弹！

　　爆掉那人之后，叶倾枪口一转，连开三枪，这三颗子弹滑膛而出因为后坐力的关系分别射向敌人的腹部、胸口、脑袋。所以第三颗子弹爆掉了对方的头，他的手很稳，开枪的时候完全不抖，所以这三枪虽然有后坐力，但子弹去向是一条直线，弹道毫无偏差。那人只打了叶倾十多点血，显然在枪法上比叶倾差了不是一点半点。

　　黄秋胜看到这一幕也忍不住拍手叫好，这样的实力确实不错，也难怪黄小凡被坑了之后还要帮他吹嘘一番。叶倾微微一笑，这对他来说并不算什么，真正的表演才刚刚开始。

　　出了B门，叶倾发现自己的队友在A门外和小道上全军覆没，显然是中了埋伏，那群人的全力以赴只不过是干掉了对方一个机枪手。也就是说对方在A点还有五个人！混战服一般双方都是八个人，进攻A门和小道的七个人竟然被对方六个人给打了个全军覆没，可见对方的防线是多么地牢固。

　　一挑五，这非常考验一个人的残局处理能力以及心理素质，这种情况下必须时刻保持冷静，不能冲动，才能把敌人各个击破。叶倾在生活当中是一个有些天然呆的家伙，但在比赛当中他绝对有着超乎常人的思维，他的想法也是推陈出新，与众不同。他没有从小道和A门攻过去，而是直接从保卫者基地冲了上去，这在其他人看来无疑是送死的行为！


第4章 约战职业选手

　　在沙漠灰这张地图上，要进攻A点有三个选择，分别是保卫者基地、小道、A门，在敌方还剩下五个人，而己方只剩下一个人的时候，无论从哪方面来说从保卫者基地上去攻打A点都不是最好的选择，所以叶倾的行为被人看作是去送死的也属正常。

　　从保卫者基地进攻A点有很多弊端，首先你必须顾着小道上是否有人偷袭，还得顾着平台上有可能会突然出现的敌人，同时还得注意前方路口两侧是否有人会闪出来。对方可是有五个人，分散开来确实相当难以对付。

　　从小道进攻A点却只需要注意前方和留意后方是否有人偷袭，走A门也是一样，唯独走保卫者基地上去需要注意多个方向，稍不留意就会死在乱枪之下。但叶倾就是一个不按常理出牌的人，他走保卫者基地上去一方面是因为他艺高人胆大，另一方面是他觉得越是危险的地方越安全，正是因为对方认定他不敢从这个地方上平台，所以防范必定比较松懈，而他偏偏从这里上平台，反而能打对方一个措手不及。

　　当叶倾很是不和谐地出现在平台下方时，小道上方的那位老兄还在痴痴地望着小道转弯的地方，而平台上方的老兄多半也没有料到对方会从保卫者基地冲上来，所以他根本没把注意力放在下方，而是在研究沙漠灰的天空当中是否有飞鸟的痕迹，又是否会有鸟屎之类的掉下来落到他的头盔上。

　　在小道斜坡上有一名保卫者的狙击手，他开着镜对准了A大道的尽头，此时他的心中充满了自信，只要对方敢出现在A大道上他绝对能够一枪就将其狙杀了。在狙击手身后不远的平台上站着一个显得有些无所事事的机枪手，他这个位置相对来讲是最安全的，因为处于几个队友的包围当中，所以他有恃无恐地左右移动着，就像在跳着某一种不知名的舞蹈。

　　另外一个人此时潜伏在A大道左侧的木箱子后面，他心中压抑着暴起杀人的冲动，隐藏于内心的阴暗面露出了猥琐的端倪，没错，这个地方很容易阴死人，但是他似乎忘记了在他身后还有一个杀人效率非常高的狙击手，也许轮不到他出手，那名狙击手就已经完成致命一击了，到时候他只能收摊子打烊了。

　　叶倾倒退着走到小道下方的箱子旁边，非常连贯并且迅速地跳了上去，AK47旋即开始了咆哮，小道上那人还没有反应过来便被叶倾从后面爆了头。在平台中央研究飞鸟那个家伙在同伴被爆头的一瞬间惊得立马转过身来，迎接他的是叶倾手里AK47那黑洞洞的枪口，哒哒！两枪直接将他爆了头。

　　在平台上方那个人这时也是飞快地反应过来，掉转枪口来阻击叶倾，但是叶倾干掉平台中央的人之后顺势就是一个三连发，弹道平稳直顺，第三颗子弹准确无误地洞穿了平台上方那人的头部。

　　顷刻间连爆三个人头，叶倾的AK枪法和应变之快技惊四座，围观的人都不由地爆发出一阵喝彩，黄秋胜见识过他在B点的枪法，所以看到这一幕也没有流露出更多赞赏的情绪，作为一个星探他并不是只看重对方的枪法。叶倾的枪法已经算是不错了，所以他现在观察的是叶倾的意识。

　　A点平台的五个人一瞬间被干掉三个，斜坡上的狙击手震惊不已，他作为一个杀伤力巨大的存在自然不容许对方在他的辐射范围内如此张狂肆掠，所以他立马露出一个头飞快地开镜锁定了叶倾那迅速移动的身影。

　　叶倾当然知道在斜坡上出现的必然是狙击手，所以他在干掉平台上方那个人之后就直接朝着平台下面一跳，狙击手的瞬镜都没有把握准确地锁定他，所以直到他跳了下去，狙击手都没有开枪的把握。

　　“意识好像还不错！”黄秋胜在心里道，表面上依然没流露出更多的赞赏，事实上除了一开始因为叶倾的实力超出了他的预期而忍不住拍手叫好以外，他一直都保持着一副淡定严肃的状态，只有这样他才能在后面与叶倾谈条件尤其是谈薪资待遇的时候压一下价！

　　叶倾落到平台下方，在A大道左侧箱子后打算把猥琐流打法发扬光大的那位兄弟终于转过身开始对付他。这人一心想要杀人，看到叶倾之后自然抑制不住地将一梭子弹全部射出，他这一梭子弹看似火力凶猛，但由于枪法不济，大部分子弹都飞向了虚空，不过却成功地牵制住了叶倾，给狙击手创造了绝佳的机会。

　　保卫者的狙击手大概浸淫此道日久，闪出来开镜开枪的速度都是极快，完全是一气呵成，毫无拖泥带水之感，只听得“砰”地一声，沉闷的狙击枪声犹如一道催命符，在一瞬间叶倾的血量便完全空了，他重重地倒在了地上。

　　“擦！失误，我太大意了！”叶倾心有不甘地双手抓着头发懊恼地道，今天毕竟是有人如同面试官一般在旁边看着他，所以他多少有些紧张，如果是在平常，面临这种情况他完全有自信可以灭队。

　　黄秋胜扬了扬眉毛，如释重负地站了起来，然后拍了拍叶倾的肩膀，道：“我们出去聊聊。”说完他转身就走了，叶倾立马站起来，连游戏也没有退就跟了出去。

　　到了网吧外面，黄秋胜掏出一包烟递到叶倾的面前，叶倾也不客气，抽了一根出来叼到嘴上，然后比了一个借火的手势。黄秋胜掂了掂手里的打火机犹豫了一下，他担心自己给这小子点烟有一种拍马屁讨好的嫌疑，万一这小子以为自己精贵无比就坐地起价，那真是不好谈了，不过想起之前这小子连职业选手是何物都不清楚，他便又放下心来。想必这小子根本不了解职业选手的薪资行情，而且这家伙急需用钱，想必随便说个数字就可以打发了。

　　想到这里，黄秋胜便打燃了火给叶倾点燃了烟，叶倾吸了两口之后，犹如发怒的黄牛一般从鼻孔里喷出两股烟雾。黄秋胜自己也把烟点上，吸了一口之后便一边喷烟一边道：“小叶啊，通过刚才的观察，我觉得你枪法还算过得去，意识也还勉强，要当一名职业选手可能还欠缺了一些。但是不要紧，你还是很有潜质的，我们可以培养你，如果我们准备招你入队，你对薪资待遇方面有些什么要求呢？”

　　叶倾撇了撇嘴，对于心高气傲的他来讲，说他枪法不好意识差简直就是在侮辱他，被聚龙网吧的人捧上神坛之后，他每天听到的都是各种溢美之词，今天这个黄秋胜居然说他的枪法还算过得去，那意思就是枪法一般，至于意识也只是勉强而已，这是什么话！？

　　“先不说薪资待遇什么的，你把话给我说清楚了，什么叫枪法还算过得去，意识也还勉强？如果我在你眼里就只是这点能力的话，那么对不起，什么鸟职业选手，大爷我不当了，请另请高明。”叶倾一挥手扭头就走。

　　黄秋胜闻言一怔，这些话只不过是他一直以来用来压低价格的手段，以往都是如此做的，可以说是无往而不利，其他人尽管心里不满，但表面上也不会表现出来，都是一副谦虚的样子。但叶倾这个家伙完全是自信自负到了极点，胸中那点骄傲用十层束胸布都遮掩不住！

　　“等等！听我把话说完好吗？我向你道歉，我说的话可能用词不当，你的枪法很好，意识也很好，但与职业选手比起来还是有差距的，这是事实，并不是我故意贬低你！”黄秋胜追了上去。

　　阳光正烈，叶倾抬手抹了一把汗，有些心浮气躁地道：“职业选手真有那么厉害吗？既然你能把我招入职业战队，那么你一定认识很多职业选手。麻烦你找一个职业选手出来和我单挑，如此一来便可以验证你说的话是真是假！”

　　黄秋胜的刘海被汗水打湿贴在了脑门上，让他看起来有些狼狈，实际上要应付叶倾这个骄傲到无以复加的人本就显得狼狈。他犹豫了一下，随即便道：“好吧，那我就找一个职业选手和你单挑，如果你输了的话就要加入我们战队，而且必须服从安排，不得有任何怨言，至于薪资待遇方面也是由战队决定，如何？”

　　“好！我倒要看看职业选手是不是三只手四只脚，五只眼睛六个耳朵！”叶倾非常果断地答应了黄秋胜的要求，在他看来自己永远不可能输，枪神枪神，用枪如神啊，神怎么可能输给凡人呢？

　　“既然你同意了，那么我希望你会像一个男人一样遵守诺言。另外，我要提醒你，职业选手的实力远比你想象的要强大得多，所以你不要轻敌。我随便找一个职业选手出来都能把你虐得像狗一样！对不起，也许这句话有点伤害到你的自尊心，但这就是事实。我也不是打击你的自信心，说职业选手会把你虐得像狗一样完全是一种比喻，比喻你们之间的差距。”黄秋胜说完这番话第一次开始有点讨厌自己的职业了。

　　叶倾脸色铁青，两手握紧了拳头，捏得劈啪作响，犹如大年夜里面响起的炮仗，他强忍住想要打人的冲动，然后道：“好……好……好得很！我就等着看你所谓的职业选手如何把我虐得像狗一样！时间地点！”

　　“择日不如撞日，就今天下午两点半吧，还是在聚龙网吧，在你熟悉的地方，免得你输了诸多借口！”黄秋胜淡淡地笑道。叶倾浑身一抖，道：“输？这个词语可从来不会用来形容我！就这样定了，下午我会准时到的！”

　　说完叶倾捏着拳头大踏步地走了，黄秋胜看着他的背影不由地露出一丝高深莫测的笑容，在他看来，这个小子确实非常有潜力，只要有人指导，再勤加练习，假以时日一定是一名非常强大的机枪手。要知道这家伙在没有任何人指导，也没有经过系统训练的情况下居然也能成为受人膜拜的网吧枪神，先天条件可谓得天独厚，简直就是天赋异禀。


第5章 虐得欲仙欲死

　　聚龙网吧——

　　下午的骄阳虽然把外面的大地烤得热辣滚烫，但网吧内开着空调还是能够感觉到一丝丝的凉意。在网吧的东南角有一群人，这群人都围在一个人的身后，这个人自然是聚龙网吧的CF霸主AK枪神叶倾。

　　AK枪神与人约战已经是这群人记忆当中比较久远的事情了，一方面是叶倾实力日益强大之后失去了与人单挑的兴趣，另一方面是因为敢于挑战的人已经非常少了。而最近两天，AK枪神似乎有些反常，昨天和黄小凡打了一场，他赢得非常漂亮。今天他竟然和人再次约战于网吧，只不过这一次的对手来头不小，据说是某个职业战队的主力选手。

　　在网吧当中混的游戏屌丝们哪里见过什么职业选手，稍微有点电子竞技概念的人也只是知道有职业选手这种生物的存在，但也确实没有亲眼见过。CF的宣传海报上偶尔会出现几个职业选手的身影，但这些人大多数时候不会去关注海报。

　　虽说这群家伙没有见过职业选手，但也知道职业选手都是一群非常厉害的人，如果说他们是地球人的话，那职业选手就是赛亚人，而职业选手当中的明星级选手就是超级赛亚人。

　　叶倾在他们的眼中已经是脱离了地球人的范畴，大概属于混血赛亚人的范畴，也就是有一半赛亚人的血统，比正宗的赛亚人稍微弱一点。他们今天全部围拢起来观看这场比赛就是想知道叶倾的神格是否名副其实。

　　那名职业选手坐在叶倾的对面，很随意地插上了自己的键盘和耳机，然后又插上了鼠标。他的脸上时刻流露出一种轻蔑的表情，他淡淡地对叶倾道：“准备好没有，我打一把就要回去训练。真不知道老黄发什么疯，让我来陪你打一场，虐菜真没劲！”

　　叶倾闻言不由地大怒，但很快他便强行地将怒火压制了下来，现在言语上无论占了多大的便宜都没有用，最后输了的话只会是个笑话，所以他打算等到最后打败了对方再尽情地羞辱不迟。

　　“我准备好了。你建房间选地图！”叶倾语气平和地道。那名职业选手飞快地建好了房间选定了地图。这张地图很适合单挑，大多数单挑的人都会选择这张地图，如果是单纯的对枪则不会选择这张地图，适合对枪的地图一般都是歼灭模式的地图。

　　职业选手选择的地图是运输船，以杀满40人为限，谁先杀死对方40次就算赢，比赛规则没有任何的限制，你可以上箱子，可以走暗道，可以从任何地方出现，当然除了进BUG以外。

　　叶倾看到这张地图时不由地冷笑了一声，要知道他用AK47在这张地图上十二分钟内杀死过一百多人，所以在这张地图上他有绝对的自信，但是今天面对的是一名职业选手，他表面虽然在冷笑，心里面却还是有点紧张。

　　职业选手被黄秋胜描绘得有些神化了，所以叶倾也不敢小视今天的对手，开局之后叶倾从船舱里面冲出来，为了稳妥起见他还是从右侧摸了过去，依靠集装箱的掩护到了运输船中央的右侧。

　　那名职业选手的ID叫做IC-Bye，所属战队的全称叫做Icecream，也就是冰淇淋的意思。这种战队名称让人感觉多少有些娘气，应该是大多数女子战队喜欢使用的名称，但这个名称偏偏是一支职业战队的名字。

　　IC-Bye大概没有把叶倾当成一个对手来看待，就像他说的一样，他是来虐菜的，所以他有些漫不经心地走出了基地，一路还在玩匕首，显然没有认真对待这场所谓的单挑。

　　叶倾没有关脚步声，很快便冲到了中央，从集装箱后面闪出去便看到了IC-Bye，IC-Bye见到叶倾闪出来急忙切枪，可是叶倾完全没有给他机会，直接一颗子弹将他爆了头。

　　IC-Bye有些惊愕地看着电脑屏幕，旋即嘴角露出一丝笑容，自言自语地道：“有点意思，我倒是小瞧了这个家伙，那我就拿出三分之一的实力来好好教训一下这个家伙吧！”

　　叶倾一枪爆掉了对方的头之后不由地冷笑一声，轻蔑地道：“职业选手？切！”在他身后围观的粉丝们也都发出阵阵地赞叹声，黄秋胜坐在网吧休息区的沙发上抽烟，他没有兴趣观战，因为在他看来结果在比赛还没有开始之前就已经注定了，叶倾毫无胜算！

　　黄秋胜只需要坐在沙发上等着结果，然后用廉价的薪资待遇把垂头丧气的叶倾给招入战队，这是一笔非常划算的买卖。在俱乐部正规的系统训练之下，假以时日，叶倾必定能够成长为一名非常厉害的机枪手，到时候战队的实力又可以提升一大截，这比去其他战队花大价钱挖一个机枪手要便宜得多了。

　　IceCream俱乐部虽说是职业战队，但在职业圈当中毫无名气，历年来的成绩都非常糟糕，以致于目前俱乐部都有些运转不下去了，资金方面也有些拮据，所以他们只能依靠星探发掘有潜力的选手来提高战队的实力。战队目前急切地希望能够提高整体实力，然后征战官方举办的CFPL电视联赛，以期能够改善目前俱乐部的经营状况。

　　IceCream俱乐部目前最迫切想要得到的是一名厉害的狙击手和一名厉害的机枪手。狙击手就不用说了，每个战队都想拥有一名厉害的狙击手，因为狙击手是整支战队的灵魂和大杀器。犀利的狙击手身价一般都非常高，以IceCream目前的资金情况来看是养不起一名神级狙击手的，所以他们只能转而求其次，希望能够得到一名厉害的机枪手。在CF比赛当中厉害的机枪手也是能够左右战局的存在，现今的IceCream队中机枪手实力都不算出众，所以他们对于一名厉害机枪手的需求非常急迫。

　　今天被派来和叶倾单挑的这名职业选手是用M4的好手，虽说在战队当中的枪法是首屈一指的，但在整个CF职业圈内却也算不上什么，不仅名声不显，甚至在一些大战队当中去只能当个替补。

　　尽管今天这名职业选手的实力在CF职业圈当中算不了什么，但毕竟是职业选手，非一般人可比，所以他也有身为职业选手的骄傲。等他复活之后从船舱里面出来，叶倾已经埋伏在了对方基地外面的集装箱后面，他知道复活之后会有三秒钟的无敌时间，所以他没有选择在船舱门口外埋伏。

　　IC-Bye一转过弯便看到了叶倾，叶倾准备充分，直接便开枪了，在他看来三颗子弹之内便可以将对方爆头。谁知道IC-Bye嘴角带着冷笑迅速展开了身法，依靠娴熟的身法和精准的点射，IC-Bye用M4把叶倾给爆了头。准备充分、志在必得的叶倾被对方反杀了，他不由地十分懊恼，他这是第一次遇到身法如此灵活的对手，在占尽先机的情况下竟然只打掉对方十几点血！

　　毕竟也是身经百战的AK枪神，他迅速地调整好了自己的心态，复活之后他直接从左侧冲了出去，谁知道IC-Bye就在对面的集装箱上面，居高临下，无论他从哪个方向出现都会在第一时间被发现。IC-Bye如天降奇兵一般连续地点射直接将叶倾爆头。

　　叶倾顿时无比懊恼，这是他与人单挑以来首次被连杀两次，而且毫无还手之力。他咬着牙，憋着一股子劲又冲了出去，结果IC-Bye就守在外面的集装箱后面，在他还来不及反应的时候就直接将他给扫死了。

　　“哇！叶哥被连杀了三次……这职业选手挺牛的呀！”

　　“你们说这场单挑谁会赢啊？”

　　“说不准，起初我还对叶哥很有信心，但是现在看来情况有些不妙啊。”

　　围观的人七嘴八舌地议论了起来，叶倾戴着耳机对于周围人的议论充耳不闻，他全神贯注地投入到了游戏当中。不断地冲出去，不断地被爆头或者是被扫死，他偶尔能抓住一两个机会杀死对方一次。

　　双方的杀人数差距越来越大，叶倾心中涌起一阵无力感，他面对的似乎是一座无法逾越的大山，无论他如何挣扎都没有胜利的希望，对方的身法灵活，而且神出鬼没，枪法也比他好一些，各方面他都落了下风，所以只会越打越绝望。

　　叶倾的心越来越冷，今天他真正地意识到了职业选手的可怕，同时他感到很羞愧，在这之前他还自信满满的，胸中满是豪情壮志，满是骄傲自豪，结果在人家面前不堪一击，什么AK枪神，那是矮子里面充高人，在今天看来只不过是个笑话。

　　比赛结束了，叶倾一共只杀死了对方不到十次，却在对方的枪下躺下了四十次，被虐得欲仙欲死。这对于一个骄傲自负的人来讲绝对是奇耻大辱，叶倾一语不发地盯着电脑屏幕，脸色阴沉得可怕。

　　围观的人逐渐地散去，他们知道此时叶倾心里肯定不好过，所以都知趣地没有多说什么话。聚龙网吧AK枪神的不败神话已经被打破，叶倾在他们的心里面也已经不再是神。

　　IC-Bye懒洋洋地从座位上站了起来，收拾好自己的鼠标和键盘，然后斜着身体朝着叶倾轻蔑地一笑，道：“听老黄说你要加入我们战队？切……真是可笑，这种实力加入我们战队不是拖后腿么？老黄的眼光真是越来越差了，我走了，菜鸟，好自为之吧！”

　　叶倾捏紧了拳头，气得牙痒痒，但是成王败寇，他根本没有底气去和对方计较，输了就输了，没什么好争辩的。他站起来看着那名职业选手扬长而去的背影，心里暗暗发誓，日后必定要击败对方，以报今日被羞辱之仇。

　　黄秋胜看到IC-Bye走出了网吧，他急忙将烟头往烟灰缸里面一丢，然后刚站起来就看到叶倾迎面走来，他微微一笑，道：“你不用告诉我比赛结果，只需要告诉我，你是否选择加入我们战队！”

　　“愿赌服输。既然我输了，当然要履行承诺，我加入你们战队！”叶倾淡淡地道。黄秋胜顿时大喜，道：“那好，我其实和俱乐部上层已经沟通过了，你加入我们战队之后先打替补，月工资是一千五，怎么样？”

　　“包吃住吗？”

　　“只包吃，不包住。”

　　“那还行。我什么时候开始上班？”

　　“明天你先来俱乐部报到，然后签一个合同，之后便可以跟随战队一起进行日常的训练了。到时候有什么不懂的可以问教练。”

　　“俱乐部的地址在哪里？”

　　“我给你一张名片，名片上有地址，明天早上九点准时来！”黄秋胜掏出一张名片递给了叶倾，叶倾点点头接了过去。黄秋胜拍了拍他的肩膀，然后转身走了。


第6章 五险一金

　　翌日清晨，叶倾背着那个像饿瘪了的狗肚皮一样的挎包兴冲冲地到了IceCream俱乐部的楼下，他抬头望了望眼前这栋旧楼，怎么也和想象当中的高级写字楼联系不起来。

　　一支职业战队居然会隐藏在这栋旧楼里面，混得也太潦倒了吧！不过也可能是人家老板比较低调，摒弃高级写字楼，深藏功与名。他抬脚走进了旧楼里面，在二楼上找到了IceCream俱乐部所在地，这家俱乐部的招牌再次让叶倾大跌眼镜，没有闪烁的霓虹，没有气派横匾，没有龙飞凤舞的书法，只是在斑驳的门口墙壁上贴着一张白纸，上面写着歪歪扭扭的一行毛笔字：IC俱乐部总部。叶倾不由地感叹道，这尼玛也太儿戏了吧？

　　俱乐部的大门是一扇脱漆严重的木门，木门上还贴着一张有些年月的财神像，这怎么看也不像一个俱乐部的总部，更像是一处民宅。叶倾敲了敲门，不知道是不是太用力了，门上面的黄漆纷纷脱落，如同下雪一般。

　　门开了，黄秋胜那张猥琐的脸出现在门后面，叶倾好奇地朝着里面看了一眼，发现里面光线很暗，静悄悄的，像极了传说当中的传销窝点，他不由地警惕起来，看着黄秋胜道：“这里真是职业战队的总部？”

　　黄秋胜有些尴尬地挠了挠头，道：“是的，确实是简陋了一些，不过战队近期的经济状况不好，等以后你们打出了成绩，战队有了钱就会搬去写字楼里面的。到时候大家可以坐电梯上楼，可以坐在宽敞明亮的训练室里面打CF，可以坐在休息室的沙发上喝咖啡。”

　　对于黄秋胜描绘出来的美好未来蓝图，叶倾一点兴趣也没有，这只会让他更加觉得这是一个传销窝点，黄秋胜那副憧憬的样子怎么看怎么像一个老骗子！他犹豫了一下，道：“你把昨天跟我单挑那个职业选手叫出来我瞧瞧？”

　　黄秋胜见他一脸的怀疑，只好叹了口气，然后转身进去把IC-Bye给拖了出来，IC-Bye非常无奈地站在门口，然后有些错愕地看着叶倾，道：“这家伙还真要加入我们战队啊？”

　　说着他又扭头看着黄秋胜，一副非常失望的表情，道：“老黄，咱们战队的情况你也知道，可没有多余的资金养闲人了。你让这个家伙加入我们战队有什么用处？浪费钱啊！！”

　　“靠，你要相信我的眼光，我可是职业星探，这是我出道以来挖到的第一个潜力选手，可不许你看不起他！”黄秋胜有些不满地道。

　　“切！老黄，你会后悔的！”IC-Bye说完转身就走了，黄秋胜尴尬地朝着叶倾笑了笑，道：“你别介意，那个小子就是那样，想要得到他的尊重就必须比他强！先进来吧，我带你参观参观。”

　　叶倾这才相信这个类似传销窝点的地方真是IC俱乐部的总部，总不可能传销窝点里面还能找出一个能够完爆他的CF高手来吧？他跟着黄秋胜走了进去，里面有一条狭长的走廊，走廊灯大概是坏掉了，所以才显得很是昏暗。

　　黄秋胜带着叶倾往右拐入一间不算宽敞的房间，房间内乌烟瘴气，从门口往里面贴着墙壁依次摆了六七台电脑，一水的三星液晶显示器，看起来有点像那种小作坊黑网吧。

　　在房间里面有五个人正在打CF，IC-Bye也在其中，他看都懒得看叶倾一眼。在一个角落里还摆了一张办公桌，办公桌上堆满了散乱的文件，一个中年人坐在办公桌后面翻着一本电子竞技周刊。

　　黄秋胜拍了拍巴掌，成功地吸引了所有人的注意力之后，他笑着把叶倾拉到身前，道：“这位是新加入我们战队的机枪手，将成为战队的替补队员，希望大家多加关照。”

　　说完他又对叶倾道：“你做个自我介绍吧，我都把你的名字给忘了！”叶倾点点头，然后很是大方地道：“我叫叶倾，很高兴认识各位。”他话音一落，所有人都收回了目光，然后继续打CF。

　　叶倾有些尴尬，这些队友们似乎并不欢迎他，他也觉得有些格格不入，有种无所适从的感觉。黄秋胜急忙将他拉出了房间，安慰道：“这些家伙是这样的，就喜欢欺生，过段时间混熟了就好了。这个房间是我们战队的训练室，我再带你去看看休息室，然后再去见一下我们战队的老大，也就是一直赞助我们的老板。”

　　两人去看了无比简陋的休息室之后，黄秋胜便带着叶倾进了最里面的一间屋子，这间屋子比休息室和训练室都要宽敞得多，大概就是这个套三房子的主卧吧。门口还挂了木牌，写着总经理室，也不知道是谁蘸着红油漆写的，看起来寒酸得要命，叶倾看着那个木牌都忍不住想笑。

　　总经理室里面有一个黑色的办公桌，在办公桌的后面还有一个巨大的书架，上面摆满了书，不过都是新的，似乎从来没有人动过一般。一个中年男人坐在老板椅上端着个保温杯准备喝两口茶水，看到黄秋胜和叶倾走进来，那个中年男人急忙把手里的保温杯放了下来，露出一个春风和煦的笑容，道：“新队员来啦？”

　　黄秋胜赔笑着点点头，把叶倾拉到办公桌前，就像老鸨子介绍新来的头牌姑娘一样，道：“就是他，你瞧瞧怎么样？”

　　“不错！蛮精神的一个小伙子。好好干！”中年男人鼓励道，叶倾急忙不卑不亢地点了点头，黄秋胜又道：“叶倾，这是吴总，以后好好训练，争取早日打上主力，别让吴总失望。”

　　中年男人笑了笑，摆出一副总经理的架势，摆了摆手，道：“老黄，我还是相信你的眼光的。好了，你带他去签个合同吧，然后去训练，有什么不懂的就问张教练。下个月CFPL的电视联赛就要开始了，大家都加油！”

　　两人走出总经理办公室，黄秋胜从皮包里面掏出一份合同，然后将叶倾安排到休息室里面签合同。叶倾坐在椅子上，将合同展开仔细地阅读了一遍，毕竟是人生当中的第一份工作，还是需要谨慎的，也正是因为这是他的第一份工作，所以他没有签合同的经验，只是看了那些条款没有什么对他不利的就行了，看完之后他发觉合同上少写了一个条件，就是五险一金。

　　“不是说好有五险一金的吗？合同上怎么没写？”叶倾立马提出了自己的疑问。

　　黄秋胜嘿嘿一笑，道：“那个不用写在合同上，我直接说给你听。五险一金就是惊险、危险、冒险、风险、探险。唯独没有保险。一金指的是三餐补贴金。”

　　“我靠！有没有搞错，打个CF还有惊险、危险、风险，还要冒险和探险！而且你不是说有免费的盒饭吗？为啥还有三餐补贴金？”叶倾很是无语地道，他有一种强烈的上当受骗之感。

　　“打CF比赛的时候你可能会遇到很强的对手，险胜对手的时候你不觉得很惊险吗？危险是因为职业选手长期面对电脑有猝死和瞎眼的危险，至于风险嘛，战队成绩太差的话，你随时面临失业的风险。你选择当职业选手本身就是一种冒险，你的未来会是怎样没有人知道，需要你自己去探险！盒饭确实是免费的，餐补是额外的，会算在你的工资里面发给你。”黄秋胜带着一种狡黠的神情说道。

　　“这样能解释得清楚！我终于明白吴总为什么那么信任你了！我怎么有一种上了贼船的感觉？”叶倾无语地道。

　　“没错，你上的就是贼船。告诉你，我们训练室那几台电脑都是偷来的！”

　　“真的假的？”

　　“假的！这合同你到底签不签，不签你就从这里出去，楼下左拐有三轮车，五块钱送你到人才市场，我顺便再送你一句话，愿赌服输真男人，输了不服真烂人！”

　　“你……你竟然在我饥寒交迫，经济陷入绝境的时候落井下石、雪中送炭给了我一份如此珍贵的合同，我除了谢你八辈祖宗之外还能做些什么呢？好，我签！”叶倾拿起笔飞快地签下了自己的名字，没办法，马上要交房租了，而且也快没钱吃饭了，他只能签了这份合同。

　　黄秋胜将合同收了起来，带着一脸猥琐的笑容将叶倾安排在训练室最里面那台电脑训练，然后又请示了教练。教练走到叶倾的身后，语气冷淡地道：“你先进去打一把沙漠灰我看看，然后再告诉你该训练些什么。”

　　叶倾心里老大不愿意，昨天黄秋胜才让他打了一把沙漠灰，为的就是看他的实力，今天这个教练又让他打沙漠灰，为的还是看他的实力。昨天被IC-Bye虐了之后他就没什么信心了，心想自己要是打不好岂不是又要被人冷嘲热讽。

　　他把心一横，大不了就是走人，反正他在这支战队里面也找不到归属感，那些队友对他都十分冷淡。进入游戏之后，他选了一个沙漠灰的房间，端着AK横冲直撞，杀得敌对阵营的人哭爹喊娘，毕竟是聚龙网吧的AK枪神，再没有信心打路人局也不会大失水准的。

　　那名教练原本对于叶倾的实力是没有什么期待的，但是看到叶倾的AK冲杀起来十分犀利，也不由地眼前一亮，然后露出一个笑容，道：“不错。有潜力，可以培养一下。好了，你退出来吧，我给你说说该如何提高你的AK枪法。”

　　叶倾立马从游戏里面退了出来，他知道自己的表现已经得到了教练的肯定，之前他一直觉得自己的枪法已经非常不错了，但是和IC-Bye打完之后他才知道自己的枪法还有很大的提升空间，所以一听到教练说有提高枪法的方法便来了兴趣。

　　“教练，你快跟我说说，怎么样才能提高AK的枪法，我玩了很久的AK，枪法一直停滞不前！”叶倾有些急切地说道。

　　“你玩了很久的AK？那你研究过AK47的弹道吗？你测过枪吗？”教练很是和善地问道。

　　叶倾愣了一下，道：“没研究过……测枪是什么意思？”

　　“你要了解一把枪，首先就要了解它的弹道，所谓弹道就是指子弹打出去的轨道，测枪就是测试一把枪的弹道，只有掌握了弹道，你才可能打得更准。你起来，我演示给你看看。”教练非常耐心地给叶倾解释道。

　　叶倾有一种恍然大悟的感觉，职业战队就是不一样，自己以前怎么就从来没有想过这些呢？他立马从位置上站了起来，教练坐下去便进了一个人很少的房间，然后在基地里面用AK47朝着墙壁上扫了一梭子弹，他指着电脑屏幕对叶倾道：“看到没有，那些弹孔形成的轨迹就是AK47的弹道，你觉得像什么？”

　　叶倾看了看屏幕，有些犹豫地道：“像一个阿拉伯数字的7？”

　　“没错！从这个弹道轨迹当中你看出了什么没有？”教练微笑着问道。叶倾想了想，随即摇了摇头，道：“没看出什么来……”

　　“没关系，你再看一遍！”教练换了个弹匣又扫了一个7字形的轨迹出来，这一下叶倾似乎看懂了，急忙道：“弹道是从下面往上面走的，最后是一个横排的轨迹！”

　　“聪明！”教练非常高兴地夸奖道，然后又接着道：“当你压枪扫射的时候，如果能够准确地把握到弹道横向的轨迹，那么你说爆头该有多么地容易啊！”

　　“对呀！我怎么没想到呢？”叶倾欣喜地拍了一下大腿，横向的弹道直接定位在敌人的脑袋上，对方有几个人在一起就可以爆掉几个人，从墙壁上的轨迹来看，横向的一排弹孔非常平直，没有一丝的偏差，只要手不抖，横向可以扫死一排人。

　　“这就叫做7字形压枪扫射法，是一个很厉害的AK机枪手发明的。我刚才看了你的AK枪法，大多数时候都是靠点射杀死对手，但其实AK47的压枪扫射也是具有很大杀伤力的，你可以练习一下。还有你自己用同样的方法在墙壁上点射看一看弹道轨迹，这样有助于提高你点射的精准度。”教练说完拍了下叶倾的肩膀，然后回到了办公桌的后面。

　　叶倾听了教练的话觉得获益匪浅，立马便开始练习起压枪扫射来，同时也研究起点射的弹道来。他在聚龙网吧打CF的时候都是依靠自己的手感来打，从来没有研究过AK47的弹道，现在他才知道要玩好一把枪还有这么多学问。


第7章 几大惊人的消息

　　叶倾在IC俱乐部练了一天的压枪扫射和点射，感觉自己的实力有所提升，而且中午的时候也如同黄秋胜说的一样，俱乐部是管饭的。11点40的时候送盒饭的就来敲门了，一开门就是闻到一阵饭菜香，刚才还在认真训练的人立马纷纷丢开鼠标冲出去抢饭了，每份盒饭的配菜都不相同，所以要想选到自己喜欢吃的就必须跑得快。

　　叶倾初来乍到哪里知道这些事情，等他出去的时候只剩下一盒饭了，盒饭的盖子都被人掀开了，他也不讲究，端起饭盒就吃。上午的时候教练给他说，让他先在战队的第二梯队先待着，以后实力提高了就有机会打主力，他问教练第二梯队有多少人，教练说就他一个人。

　　足球队一般都有第二梯队，专门培养有天赋的年轻球员，梅西就是从巴萨的第二梯队出来的。叶倾原本以为自己也是梅西那种类型的，结果第二梯队就他一个人，也就是说连个竞争者都没有，屁大一个战队还搞个第二梯队，直接说是替补不就完了吗？

　　叶倾觉得IC俱乐部是那种死要面子强撑场面的战队，老板本身也不是什么富豪，但偏偏要整出一种豪门的感觉来，租个套三的民宅当俱乐部总部还弄个总经理室。叶倾在想那个吴总该不会下班之后就在楼下推出一辆自行车骑回家吧？

　　虽然叶倾不知道其他职业战队到底是个什么情况，不过但凡号称俱乐部的都不应该混得如此落魄吧？

　　下午教练依然叫叶倾一个人单独训练，而那五个主力则是在战服打比赛演练战术。叶倾得到了人生当中真正属于他自己的键盘和鼠标，还有一副耳机，这都是战队配发下来的，喜得他眉开眼笑，总算对IC俱乐部寒酸潦倒的印象有所改观。

　　在这个类似黑网吧以及传销窝点的IC俱乐部混了一天之后，叶倾走出旧楼感觉就像做了一场梦。唯有手里提着的键盘包才让他觉得这一天的经历多少有些真实感。

　　回到出租屋内，叶倾坐在烂沙发上回忆了一下IC战队五个主力的ID，队长叫IC-冷血，狙击手叫IC-流星，另外三个机枪手分别叫做IC-无情、IC-执念、IC-Bye。其中让叶倾影响最深刻的人不是那个击败了他的IC-Bye，而是战队的狙击手流星，他总觉得那个家伙的杀伤力为全队之冠，眼神犀利无比，不用说话，往那里一站便杀气自溢。

　　IC俱乐部虽然潦倒，但毕竟是职业战队，叶倾也正式地踏入了CF职业圈，未来会怎样现在还不清楚，但是以他的实力和天赋想来不会混得太差。如今的CF职业圈高手如云，最负盛名的狙神虽然已经退役，但是一支新贵战队横空出世，一出道便获得了参加WCG中国区竞选赛的资格，并且在冠军杯当中一路过关斩将，一举拿下了冠军杯的冠军，这是任何一支刚成立的战队都没有取得过的成绩。

　　这支战队叫做猛虎兄弟盟，一出道便势如猛虎，起初人们对于这支战队的突然崛起感到很是不可思议，毕竟他们崛起得太突然了，五个主力都是名不见经传的人物，怎么就那么生猛呢？后来有人爆料说这支战队背后屹立着一个伟大的传说，那就是狙神江雨寒。

　　狙神江雨寒是猛虎兄弟盟的教练兼老板，有了他的指点，这支战队强大如斯也不难理解了，而更有人爆出猛虎兄弟盟的队长萧然就是狙神江雨寒的第二个弟子，而萧然在冠军杯当中的生猛表现也让他迅速地成名，无数人对他的称赞有加，各路游戏媒体也对他十分看好。

　　萧然犹如一颗迅速崛起的明星耀眼不凡，人气高得一塌糊涂，虽说他才出道不久，打过的比赛不多，但因为是狙神的徒弟，加上冠军杯当中打出了几场经典的比赛，以致于他的粉丝们早早地给他冠上了狙圣的封号。

　　萧然如今的实力虽说很是不错，但还没有得到职业圈的承认，他还需要更加地努力，用自己的实力击败所有的对手，那时候他狙圣的封号才能够得到真正的承认，就如同当年的江雨寒一样。

　　当今CF职业圈呈现出了空前的繁荣，CFPL电视联赛的举办使得电子竞技的氛围比起几年前来更加浓厚，再加上职业战队的数量也是与日俱增，以往东珈AB、日照陆虎两强鼎立的局面早已不复存在，汉宫Clan的强势崛起，AG迅游、倾城电竞等战队的异军突起，都让CF职业圈如同百花齐放。猛虎兄弟盟则是如同一柄利剑捅了进来，将群雄争霸的局面搅得更加扑朔迷离，哪一支战队的更强的争论由始至终都没有停过。

　　江雨寒曾经说过，猛虎兄弟盟在他的手里就是一把暗藏锋芒的利剑，将来一定会把整个CF界捅个通透。不过就在猛虎兄弟盟风头正劲的时候，江雨寒对外宣布了一个惊人的消息，让整个CF界无比震动，这也是为什么IC战队急于提升实力的原因之一。

　　狙神江雨寒通过一个游戏媒体对外宣布，他将在猛虎兄弟盟获得第三个冠军头衔之后复出，为了不跟自己的徒弟抢饭吃，他不打算加入猛虎兄弟盟，而是宣称将会加入S.T战队。以此同时S.T战队的经理李涛也公开宣布将会与狙神签下三年的合同，并且公布了这三年的薪资将达到一百万，也就说狙神每年能够拿到三十几万，这在当今整个电子竞技圈当中都是史无前例的天价薪水。

　　电子竞技虽然成为了体育项目，但毕竟才起步，选手的身价和薪资都非常低，远远低于其他体育项目选手的平均水平，比如职业的篮球运动员年薪动辄百万乃至千万，足球运动员也是一样，而电子竞技选手年薪十万的都没有几个人，更遑论年薪三十几万，江雨寒绝对是电子竞技发展至今身价最高的一个人。由此也可见S.T战队下了多么大的决心，铁了心要把狙神抢到手。

　　消息一出，整个CF界犹如发生了十级地震一般震动不已，淡出人们视野已久的狙神江雨寒再度成为了关注的焦点，成为了所有人谈论的话题人物，而S.T战队也是一鸣惊人，在国内CF职业圈包括整个电子竞技圈内声名鹊起，立马跻身为豪门之列。

　　在S.T战队宣布了重新迎回狙神的消息之后，又一个惊人的消息传出，现役的两大枪王何彦月与TK同时宣称随时等候S.T战队的召唤，只要S.T愿意召回他们，他们会义无反顾地离开HS俱乐部。狙神的复出对他们两人有着莫大的吸引力，无论狙神选择在哪支战队复出，他们都将誓死追随。

　　一个接一个惊人的消息让整个CF界都热闹起来，游戏里面、微博上、QQ群里面、YY上到处都在谈论这些事情，还没等他们平静下来，又一个消息传出，前国家队成员，龙腾俱乐部的灵魂人物，被称为电子竞技骨灰级选手的闪耀也在其微博上宣布，只要狙神复出，他就随时准备加入S.T战队。

　　S.T俱乐部的经理李涛不得不再次发表声明，表示只要何彦月、TK和闪耀愿意加入S.T战队，那么战队的大门永远向他们敞开着。同时李涛说S.T战队将要重组大换血，在狙神复出以前将不再参加任何的比赛，所有战队成员都将由狙神亲自挑选。

　　CF职业圈因为这一连串的消息而变得混乱起来，狙神一旦复出，以他的号召力，组建一个全明星阵容是轻而易举的事情，何彦月和TK还有闪耀都已经确认要加入了，狙神只需要再找一个人便可以成立全新的S.T战队，甚至他可以让战队的替补都是明星级选手。

　　这样一支全明星战队如果组建起来的话，各大职业战队都将面临巨大的压力，所以新一轮的挖墙脚计划开始启动，各大战队的阵容都有所改动，比如70KG从AG迅游去了倾城电竞，而IC俱乐部更加感受到了巨大的危机，所以尽管战队资金拮据，依然要寻找有潜力的选手加以培养，以期能够提高战队的实力。

　　这一系列的消息对于猛虎兄弟盟也有所影响，受到影响最大的当然是萧然，他是狙击手，初出茅庐便声名显赫，早早地被冠以狙圣称号，如果狙神复出的话，那么作为狙击手的他还有出头之日吗？

　　江雨寒宣布复出这个消息的时候其实也是考虑过萧然的感受的，所以才说会在猛虎兄弟盟获得第三个冠军之后才复出，有了三个冠军为基础，萧然今后的路要好走得多，他的自信心也建立起来了。同时江雨寒事后也单独找萧然聊了聊，让他不要有任何的压力，身为狙击手不应该惧怕任何对手，只有保持一颗藐视一切的自信心才能不断地进步，而且他告诉萧然有一天说不定自己会败给萧然，让他以此为目标奋斗。

　　萧然想了很多，他也清楚自己不可能永远活在江雨寒的羽翼之下，终究有一天要独当一面，没有了江雨寒的指点他依然要前行。只有打败了师父的徒弟才是好徒弟，江雨寒复出正好给了他这个机会，CF界的对手越多，他才不会寂寞，想到这些，萧然也就释然了。

　　CF界所有人的目光都聚焦在猛虎兄弟盟和江雨寒的身上以及近期各大职业战队阵容变动的事情上，没有人注意到名不见经传的IC俱乐部有了什么变化，不要说他们多了一名替补，就是换了三名主力队员也引不起任何的注意。所有人都不知道，IC俱乐部也不知道，他们不仅仅是多了一名替补这么简单，在不久的将来这名替补将让这支战队发生翻天覆地的变化，甚至让狙神都不惜花费大力气挖他过去。


第8章 与流星交手

　　清晨阳光很好，微风和煦，叶倾心情舒畅地来到了疑似传销窝点的IC俱乐部，在楼下的时候他碰到了吴总和吴总的座驾，如他所料，吴总的座驾真的是一辆自行车。

　　吴总看到叶倾有点不好意思，装作很是轻松地说：“小叶早啊，那什么……我看今天天气很不错，所以就骑车上班了，这样有益身心健康嘛。我看你也应该去买辆自行车。”

　　叶倾差点忍不住笑出来，这吴总真是打肿脸充胖子，意思今天天气如果不好，你还能开辆奔驰来上班不成？他忍住笑，很是谦卑地道：“吴总，我哪能跟您比呀，没领工资什么都买不起，我走路也挺锻炼身体的。吴总，你真是气派，连自行车都是名牌的，捷安特呀！”

　　吴总有些得瑟地笑了笑，道：“你小子还挺识货。快上去训练吧，马上战队就要参加TGA游戏嘉年华的比赛了，到时候说不定你有机会上场，加油吧！”

　　“我听老黄说我们不是要参加CFPL电视联赛吗？”叶倾疑惑地问道。

　　“那个是后面的事情了，CFPL还在筹备当中，我们先打了TGA再说，也是一次练兵。”吴总说完推着自行车去停车了。

　　叶倾到了俱乐部的训练室，那五个主力依然没有抬头看他一眼，叶倾也不介意，反正他对这些家伙也没有什么兴趣，现在他只想快速地提高自己的实力，然后早点打上主力。

　　以前的叶倾总觉得自己已经天下无敌，但是进入职业圈之后，他接触到了一个强者如云的全新世界，单是IC俱乐部当中的五个主力每一个都能够完爆他，就不要说那些高高在上的明星级选手了。

　　教练大概是早就给队员们安排了训练任务，所以他已经趴在办公桌上打瞌睡了，叶倾坐到自己的位置上进了游戏，他继续练习着AK的压枪扫射和点射。教练其实枪法也不高明，他是理论派，知道每把枪有哪些特点，可以说给叶倾听，但是他自己也掌握不了这些枪的弹道，所以对叶倾的帮助是十分有限的。

　　中午吃了饭之后，IC俱乐部有一个半小时的休息时间，这一个半小时的时间随便干什么都可以，五个主力通常是互相单挑检验各自的水平，年轻人都有一股子不服输的劲头，所以觉得自己不如别人的时候就会更加刻苦地训练，这对于提高战队的整体实力是有帮助的。

　　这天中午五个主力照例开始捉对厮杀，狙击手流星通常是队友们不愿意选择的对手，因为不公平，他用的狙击手，远距离对枪，机枪手哪里是他的对手。冷血和无情两人只看ID就知道关系很是不错，所以两人每天中午都会一起切磋，而执念和Bye两人也是老对手了。

　　流星一个人打了把守望之城觉得有些无聊，然后看到还在苦练压枪扫射的叶倾便朝着他道：“喂，新来的菜鸟，跟我打一把怎么样？”

　　一旁的Bye闻言不由地嘲笑道：“流星，你他妈就会捡软柿子捏，虐菜有什么意思？”

　　流星眉头一皱，道：“那要不你来和我打？你们几个菜鸟都不敢跟我打，我只好找新来的练练手了。”

　　“我跟他打过，一边倒的屠杀，完全没意思，浪费我的时间。我劝你别干这种没意义的事情，去边桥当兵吧。”IC-Bye轻蔑地笑道。

　　叶倾听到两人的话不由地怒不可遏，他捏紧了拳头“噌”地一下站了起来，然后指着IC-Bye道：“我是输给过你，但是那并不代表我永远都会输给你。我一定会打败你的，这一天不会太久！”

　　IC-Bye闻言不以为然，嘲讽似的笑了笑，道：“你输给我并不可笑，可笑的是你竟然还号称什么AK枪神，简直让人笑掉大牙！就你那水平还枪神，我之所以看不惯你，就是因为你太自以为是！”

　　流星看势头不对，生怕两人一言不合动起手来，他急忙出来做和事佬，劝慰道：“叶倾，算了，小B就是这种性格，等你打赢他，他会服气的。来跟我打一把，我们不比输赢，就切磋一下，要知道你想要打好AK还需要练习身法，尤其是躲避狙击枪的身法。机枪手最大的敌人便是狙击手，也许你一颗子弹都没有打出去就被狙杀了，所以如何在狙击手的枪下活下来才是最重要的，只有活着才能发挥出更大的杀伤力。”

　　叶倾本来已经准备一拳挥向IC-Bye了，但听流星这样一说他便冷静了下来，回想起那天和IC-Bye的对决，对方灵活的身法给他留下了深刻的印象。流星说得没错，想办法让自己活下来非常重要，灵巧的身法常常是比赛当中的保命之法。

　　“好！我跟你打！”叶倾坐回了自己的座位，无论流星是出于什么目的，只要能够提高自己的实力，叶倾就不会拒绝。

　　流星建了个密码房间，地图是死亡十字架，是很多人单挑对枪的不二选择。死亡十字架是一个四方阵，中间有个十字路口，敌我双方的地形都是一样的，所有枪械都会刷新在墙角下面，可以选择自己擅长的枪械来比赛。

　　叶倾捡了一把AK之后快速地出现在中路，他由于比较靠近AK，所以捡了枪之后比流星更快到中路，不过狙击手无论在什么时候出现都是具有相当大的威胁的。

　　流星用的是跳狙，尽管他只是一支毫无名气的职业战队狙击手，但毕竟具备了职业水准，他的跳狙无论在动作连贯性和开枪速度上都无法与那些知名的狙击手相提并论，但是狙杀叶倾已经足够。

　　叶倾只看到对方的身影一出现便听到一声巨响，正是狙击枪发出的沉闷枪声，叶倾被一枪狙杀，他甚至没来得及展开身法。在实战当中叶倾之所以战无不胜，那是因为他从来没有正面地面对过狙击手，大多数时候都是近距离偷袭，也正因为如此，他才没有正面应付狙击手的经验。

　　流星看了看叶倾，道：“你不应该等我出来了才展开身法，因为我一旦出现肯定会立马开枪，你如果不能一枪爆掉我的头，那么就会被我一枪给狙杀了。你没有多余的机会，所以你必须时刻控制身法，只有那样才能有效地躲开我的第一枪。”

　　叶倾没有想到流星会跟他说这些话，不由地有些感激，复活之后他果然一出现在中央便展开了身法，他的身法很简单，就是左右移动，这种移动在狙击手的预判之下毫无意义。流星闪出来之后直接预判他的移动轨迹，提前瞄准他将要到达到的位置，然后一开枪顺利地将他带走。

　　IC-Bye正好扭头看到那一幕，他不由地哈哈大笑起来，然后对流星道：“你小子太坏了，还专门给人家说要时刻控制身法，你这是为自己的虐菜增加难度和挑战性吗？”

　　叶倾在展开了身法的情况下依然被狙杀，心里原本就很是憋闷，被IC-Bye这一说顿时大怒，他狠狠地看向流星。流星急忙摆了摆手，很是无辜地道：“我绝对没有那个意思！如果你不时刻控制身法的话会死得更快，你现在要做的是想办法利用身法让狙击手无法再短时间内锁定你的移动轨迹！”

　　叶倾闻言顿时豁然开朗，对呀，自己的移动轨迹太有规律了，所以只要对手掌握到了自己的规律，那么就很好将他杀死了。如果自己的移动轨迹不规律的话，那么对手就很难做出预判，那么自己的生存几率就提高了不少。


第9章 天才

　　世界上那些获得伟大成功的人并不是每一个都站在前人的基础上，相反大多数人是在没有任何先例可以借鉴的情况下自己摸索出一条路来的，叶倾觉得自己也可以办到，不需要别人的指点，他叶倾要创造出属于自己的一套枪法和理念来！

　　在与流星的交手当中，叶倾被连续狙杀了五次，终于在第六个回合抓住机会一颗子弹爆掉了流星的头，就这一次的表现可以依稀地看到昔日聚龙AK枪神的风采，可惜后面几个回合叶倾再也没有赢过。

　　13个回合的比赛，叶倾以1比12惨败，打完之后流星有心想要安慰他几句，叶倾却突然摘掉耳机走出了训练室。IC-Bye嘿嘿一笑，道：“瞧这肚量，根本输不起。我劝你下次还是别跟他打了。”

　　流星苦笑道：“不会这么小气吧，我真心不是想羞辱他。如果我放水的话，他以后根本无法进步。”

　　“你不放水他更无法进步，被打击了自信心说不定就此退出战队了呢。不过这样也好，免得拖后腿，我就看他不爽！在那个网吧的时候前呼后拥的，以为自己天下无敌，结果被我轻松完爆。”IC-Bye不屑地道。

　　叶倾走出训练室直接进了休息室当中，休息室里面一个人也没有，他将门关上，然后坐到一把椅子上静静地闭上了眼睛。他之所以这样做不是因为他输不起，也不是因为他孤僻，而是因为他在和流星的交手当中感悟到了很多东西，他需要静下来消化，他不想有任何的分心，所以他要一个人待着。

　　闭上眼睛之后，叶倾开始回想与流星交手的每个细节，然后逐渐地尝试构建自己的理念，在每个交手的瞬间他都开始思考如何应对，如果将掌握到的弹道运用到实战当中。

　　在休息室思考了整整一个小时之后，叶倾睁开了眼睛，他觉得现在的自己和一个小时之前的自己不一样了。他推开训练室的门，这一次流星和IC-Bye都抬头看了他一眼，叶倾没有跟他们说话，而是径直走到自己的座位上，然后进了一个爆破模式的房间开始检验自己思考的成果。

　　流星和IC-Bye两人面面相觑，他们都有一种相同的感觉，那就是叶倾犹如变了一个人一样，突然有了自信。这一个小时的时间叶倾去了哪里呢？两人都是非常好奇。

　　叶倾进入游戏之后开始研究起了不规律移动身法以及正面与狙击手周旋，同时还将弹道运用到了实战当中，远距离的时候就用点射，距离比较近的时候就用7字形压枪扫射。

　　事实证明叶倾的思考是有作用的，他的不规律身法虽然还有些生涩，但却在狙击手的枪下走了两个回合没有被打死。他的弹道运用也非常地不熟练，最后也没有把狙击手爆掉，只是耗死了对方。

　　这对于叶倾来说已经是一个不小的进步，他感受到了自己的变化，不由地十分兴奋，于是越打越有劲头。张教练中午休息时间基本上都在睡觉，不过每次都能在一个半小时以后准时醒来，这次也不例外，他伸了个懒腰从椅子上站了起来，然后走到叶倾的背后。

　　在叶倾背后站了一会儿之后，张教练不由地看得入了神，越看下去他越压抑不住自己的兴奋之情，他突然小跑着出了训练室，在俱乐部大门外的过道上找到了正蹲在楼梯上抽烟的黄秋胜。

　　黄秋胜惊得烟头都掉到了地上，他错愕地望着张教练，疑惑地道：“老张，你这么火急火燎地干什么？里面着火了吗？”

　　张教练摆了摆手，道：“那个新来的叶倾签了几年的合同？”黄秋胜闻言一愣，以为叶倾那个家伙闯了什么祸或者是实力太差了，他急忙猥琐地道：“那个小子初出茅庐单纯得可爱，合同也没仔细看，其实我只写了半年。我也害怕自己看走了眼，所以先签个半年，如果他是朽木不可雕的话，那半年后就让他滚蛋。嘿嘿，我是不是很狡猾？”

　　张教练闻言不由地在黄秋胜的头顶上扇了一巴掌，无比郁闷地骂道：“狡猾个屁！我看你的眼光真的有问题！”

　　黄秋胜莫名其妙地摸着自己的脑袋，然后怯怯地道：“难道那小子真的很垃圾吗？签半年都不值得？”

　　“白痴！你说反了！那小子简直是个天才！你签半年的时间实在是太短了，万一半年后他不续约，那我们损失就太大了！我真不知道怎么说你了，像这样的天才在他没有成名之前我们就应该签他个三五年，等他成名了我们是留不住的！！”张教练一副惋惜的样子。

　　“天……天才！？”黄秋胜有些惊讶地看着张教练，张教练非常确定地点了点头，然后道：“昨天我看他打CF的时候只是觉得他有点潜力，所以指点了他一下，结果今天我再看他打CF的时候就发现他已经学会使用不规律的身法了，而且弹道运用得非常出色，我给他说的AK压枪扫射法也使用得像模像样了。这才短短一天的时间啊，你说这不是天才是什么？”

　　“这么厉害？那……那要不要我去跟他说合同出了问题要重新签一份？”黄秋胜结巴地道，显然他还没有从叶倾是天才的定论当中反应过来。张教练不由地眼前一亮，猥琐地道：“老黄，你果然够狡猾，这样的主意都想得出来，我看你改名叫黄鼠狼算了！”

　　黄秋胜尴尬地笑了笑，心里腹诽道：“刚才不是还骂老子狡猾个屁吗？我要改名叫黄鼠狼，一定天天给你拜年！”言下之意暗指张教练是鸡，这小子也恶毒得很！

　　两人商议了一番，然后黄秋胜便走进训练室把正聚精会神打CF的叶倾叫到了休息室。叶倾有些不高兴被人打断了训练，他正在兴头上，枪法也在逐渐地提升当中，这一下打断不知道回去后还能不能找到那种状态。

　　“老黄，有啥事不能下班后说吗？我还要训练呢！”叶倾坐在椅子上有些不爽地道，黄秋胜打个哈哈，赔笑道：“别着急，万里长城也不是一日就能修好的。”

　　“那是几日修好的？”

　　“这……我还真没算过。不是，你纠结这个干嘛，说正事！那个……你昨天签的合同出了问题！”黄秋胜看着叶倾道。

　　叶倾顿时眉头一皱，自己刚加入职业战队不到两天，难道吴总就要反悔辞退自己吗？难道是因为今天早上自己讽刺吴总的话被他听出来了？叶倾有些懊恼地问道：“出了什么问题？”

　　“也不是什么大问题……就是……就是我回家的时候不小心弄掉了，俱乐部里面又没有存档，所以得重新签一次！”

　　“弄掉了？我靠，你干嘛把我的合同带回你家呀？不是应该交给吴总，然后封存起来吗？”叶倾虽然有点天然呆，但这点常识还是有的。

　　黄秋胜顿时脑门冒汗，支支吾吾地解释道：“我……我这不是忘记了吗……当时放在包里忘了给吴总了。”

　　“没关系，我那一份保存完好，放在家里的抽屉里，明天我拿来复印一份不就行了吗？”叶倾很是无所谓地道。黄秋胜顿时无语，真想抽自己两巴掌，怎么把这个给忘了，当时合同是一式两份，叶倾手里还有一份呢！他想了想，又有了新的主意，便道：“复印的不行，没有法律效应。必须得重新签一份，要不然你这个月的工资下个月就发不出来！”

　　一听说下个月的工资发不出来，叶倾立马急了，他当下最着急的就是工资，因为马上要交房租了，他可不想露宿街头。于是他立马道：“好好好，那就重新签一份吧！”

　　黄秋胜闻言如获大赦，顿时喜笑颜开地道：“我已经准备好了，你直接签了吧！”说着他从包里掏出两份合同放到了桌子上。


第10章 狙神现身

　　这个世界上有过目不忘的人吗？有，但这样的人并不多，叶倾虽然被张教练认为是天才，但他绝对没有过目不忘的本事，但是他对于很关键的事情通常都记得非常清楚。所以当他看到黄秋胜那两份新合同的时候不由地提出了质疑，他指着合同上的签约年限道：“之前不是写的半年吗？现在怎么变成五年了？”

　　黄秋胜闻言一愣，他原本以为叶倾根本没有认真地看过合同，却想不到这小子竟然记得如此清楚，他顿时面红耳赤，有一种阴谋被人看穿了的感觉，结结巴巴地道：“之前写的半年吗？我都忘记了，这个新合同是吴总亲自拟定的，签你五年足以说明俱乐部对你的重视！”

　　说完这些话之后黄秋胜在心里暗骂道：“臭小子记忆力要不要那么好！既然知道昨天合同上写的是半年为什么没有任何反应呢？难道这小子也没打算在我们战队待很久吗？”

　　叶倾翻了翻合同，犹豫地道：“那个签约年限能不能改一下？”

　　“改长还是改短？”黄秋胜有些紧张地问道。

　　“改短！”

　　“你的意思是改回半年？”黄秋胜犹如霜打了的茄子一般顿时变得有些无精打采。

　　叶倾摇了摇头，道：“不是，改成一年吧！”

　　“为什么？”

　　“因为我想给自己一年的时间来提升自己，如果一年内我没有打上主力，那么我留在战队也没用，我想战队也不会花钱养闲人，到时候没有合同束缚我就可以自由地离开，而你们也不用担任何的责任。”

　　“那如果你一年内打上主力了呢？”

　　“到时候我的薪资肯定不是一个替补的薪资了，我要涨价，所以也得另外签订合同！”叶倾觉得自己还是很有城府的，黄秋胜则是傻了眼，原来这小子不是想在一年后跳槽，而仅仅是为了涨价。

　　“好吧，改成一年也可以。至于涨价的事情到时候再说吧！”黄秋胜知道叶倾没有想象当中那么好骗，于是他只好妥协了，将合同当中的签约年限改成了一年之后，叶倾便非常爽快地签了。

　　黄秋胜将合同拿给张教练看了，张教练又是一番捶胸顿足，惋惜不已。不过能够把半年改成一年也算赚了半年了，好歹是个安慰，只是张教练心里非常清楚，叶倾这种天才就是向往蓝天的雄鹰，IC俱乐部这个枝头是留不住他的，他终将会飞往更高的天空。

　　时间过得很快，叶倾在IC俱乐部待了半个月后，TGA开赛了，IC俱乐部的主力全部去参赛了，叶倾作为替补也随队前往，但他心里清楚自己去了也只能当观众，根本没有上场的机会。不管怎样这是叶倾第一次参加正式的比赛，虽然不能上场，但也能增长自己的见识，体验一下大赛氛围对他今后打比赛也很有帮助。

　　TGA的现场非常热闹，观众席上座无虚席，主持人说了开场白之后还有Cosplay的表演，这是叶倾从来没有见识过的场面，所以他觉得很是新奇。TGA是腾讯举办的一项很重要的年度赛事，涉及的游戏很多，有CF，有QQ飞车，有DNF，几乎都是腾讯旗下的游戏。CF当然是TGA的重磅项目，也是最受关注的项目，现场的观众大多数也都是来看CF比赛的。参加比赛的战队来自全国各地，其中便有AG迅游、老鱼的故事、辽宁倾城电竞等知名强队，而本届TGA最受关注的战队却不是这几支战队，而是CF职业圈的一支新贵战队，狙神麾下的猛虎兄弟盟！

　　猛虎兄弟盟一出道便势如猛虎，在百城联赛上一路披荆斩棘连夺周冠和月冠，并且击败了强大的HS战队获得了WCG中国区竞选赛的参赛资格，可谓是一鸣惊人了。这次参加TGA的CF比赛，猛虎兄弟盟也是朝着冠军而来的，所以观众们免不了会议论他们和AG迅游等战队到底谁更强，而倾城电竞的狙神70KG自江雨寒退役之后也一直被称之为狙神接班人，如今已然成了新一代的狙神。

　　萧然一战成名之后，CFer们又将他与70KG做比较，两人至今尚未交手，所以到底谁强谁弱根本无法得知，正因为如此CFer们才会争论不休。70KG成名在前，而且在国内一直稳坐狙神宝座，当年他也曾被用来与白鲨、马哲等人比较，但最终得到狙神称号的人只有他一个。萧然虽然成名较晚，但他的师父是上一代的世界狙神，得到了国际上的公认，所以谁也不敢说他比70KG弱，国人心中名师出高徒的传统观念根深蒂固。

　　叶倾对于CF职业圈当中的格局以及名人轶事都不了解，所以他看到那几支知名战队的时候并没有任何的惊喜和激动，他也不理解那些观众们的疯狂到底是为了哪般，尤其是猛虎兄弟盟出场的时候，全场高呼“狙神！狙神！”，这个狙神自然指的是江雨寒，在场的70KG当然也知道观众不是在喊他，他也并不懊恼和尴尬，因为第一代狙神值得所有人尊重。

　　IC俱乐部的五个主力在江雨寒现身之后都忍不住兴奋地大喊起来，IC-Bye这个一向眼高于顶、骄傲跋扈的家伙也忍不住激动地道：“狙神风采不减当年呀！那时候我高三，临考前几个月我还抽空去看了他的比赛，想不到今天还能见到他！打完比赛我一定要找他签名！”

　　说完话IC-Bye的眼睛都红了，叶倾清楚地看见了他眼眶当中闪烁的泪光，他想不明白这个家伙竟然会因为某一个人激动成这样，他不知道狙神江雨寒的传奇，也没有经历过那个波澜壮阔、狙击当道的时代，所以他不能理解CFer们对狙神退役的遗憾和重见狙神的激动和期待。

　　IC俱乐部的狙击手流星早已泪流满面，狙神江雨寒是所有用狙击枪的CFer共同的偶像，有许多人是因为他才放弃了自己原来擅长的枪械而改练狙击枪的，有许多人是因为他才没有放弃狙击枪，有许多人是因为他才感受到CF真正的魅力，有许多人是因为他才知道CF的乐趣。他的狙击枪影响了整整一代人，就连曾经不可一世的北美三狙都对他心服口服，无数人使用狙击枪追赶他的脚步，能够与他交手得到他的指点是所有狙击手的梦想。

　　流星出道的时候狙神已经退役，所以他没能再见到狙神，阔别许久，他今日终于见到了心中的偶像，怎能不激动落泪。冷血和无情以及执念三人也是激动莫名，他们的目光一直盯着狙神没有转眼。江雨寒一直在跟观众们挥手示意，主办方也早已经知道狙神便是猛虎兄弟盟俱乐部的老板，所以在比赛名单上看到猛虎兄弟盟之后，他们便知道狙神届时肯定会亲临现场，所以此时主持人早已飞奔下场，然后拉起江雨寒，很是兴奋地道：“CFer们，火线迷们，狙神今天亲自到场，你们说是不是该让狙神给大家说几句话？”

　　全场观众顿时高呼：“是！”

　　江雨寒不好推辞，只好跟着主持人上了台，然后接过主持人手里的话筒对着观众席道：“各位，好久不见了！”只是这一句话便又让不少人落下泪来，他们不由地回忆起了狙神最光辉的那一年，那一年狙神率领战队夺得了冠军杯的冠军、全明星邀请赛的冠军、中韩大师邀请赛的冠军，击败了韩国狙王李千秀，之后又入选国家队征战WCG，在WCG上击败了日本、美国等强队最终拿下了那一年的WCG的世界总冠军，所有人都还记得在WCG上狙神将一面国旗展开举在头顶的画面，是那样的让人迷醉。

　　“今天我不是以一个职业选手的身份来的，我将与大家一样做好一个观众。如今的电子竞技发展得很不错，比我那时候要好得多了，我希望所有的电子竞技选手都能坚持下来。别的话我就不多说了，比赛马上就要开始了，不耽误大家了！”江雨寒说完就要下台，主持人急忙一把拉住他，道：“狙神，等一下。我再帮观众们问一个问题好吗？”

　　江雨寒无奈地点了点头，道：“可以。你要是问我银行的密码可不行，因为我自己都不知道，银行卡都在我老婆那里！”台下观众顿时发出一阵哄笑，叶融雪和楚云梦两人也是嗔怪地笑了笑，不过她们知道江雨寒说的是实话，只是那个家伙可不是怕老婆，而是因为觉得麻烦，也懒得去记密码，都交给老婆保管，他反倒落得轻松。

　　主持人笑了笑，道：“这种问题我怎么敢问。言归正传，你之前不是对外宣布在猛虎兄弟盟夺得第三个冠军之后就会复出，如果猛虎兄弟盟夺得了TGA的冠军，那你会不会在TGA结束之后复出？”

　　“为什么这么问，就算猛虎兄弟盟夺得了TGA的冠军也只有一个冠军而已！”江雨寒疑惑地道。

　　“之前不是夺得过百城联赛的周冠军和月冠军吗？加起来就是三个了，狙神，你可不能耍赖哦！”主持人笑道。

　　江雨寒顿时无语，道：“那两个冠军不算，我说的是总冠军。”

　　“好吧。我想所有人都希望你复出，所以我祝福猛虎兄弟盟能够尽早地获得三个冠军！”

　　“那不一定！至少职业圈内的狙击手都不太希望我复出……”江雨寒开玩笑地道。


第11章 首回合失利

　　狙神江雨寒在台上说完话之后，比赛虽然还没有开始，但现场的气氛已经被调动起来了，观众们一直处于兴奋当中。叶倾一个人静静地坐在座位上，这里一切似乎都与他无关，他只是个小人物，不认识CF职业圈的大明星们，而且他也不能上场打比赛。

　　HS战队到场之后，队内的两大枪王也是知名度非常高的人，IC俱乐部的AK机枪手执念对HS战队的TK非常崇拜，他激动地对IC-Bye道：“看到没有，AK王子TK来了！”

　　IC-Bye不以为然地道：“没看到，我只看到M4枪王何彦月来了！真想和他交手啊，可惜我们战队每次都被提前淘汰了，从来没有遇到过他们战队！”

　　“你祈祷吧，说不定这次第一轮我们就会遇到他们！到时候死得更快！”队长冷血淡淡地道。

　　冷血说完就去抽签了，结果回来的时候他脸色有点惨白，IC-Bye不由地大为惶恐，问道：“队长怎么了？难道我们真的第一轮就遇到HS战队了？”

　　冷血摇了摇头，道：“没有！”

　　IC-Bye顿时松了口气，道：“还好还好！”

　　“好个屁！我们分到了和猛虎兄弟盟一组！同组的还有雪域电竞！”

　　“啊！？猛虎兄弟盟在百城联赛的月赛当中击败了HS战队，实力很强大啊！雪域电竞重组之后阵容也非常逆天，有马哲和n1ce。”执念很是惊讶地道。

　　“我们第一场比赛的对手是谁？”IC-Bye问道，冷血指了指台上的大屏幕，原来大屏幕上已经打出了分组情况以及第一轮的对阵情况。IC-Bye等人都急忙看向大屏幕，原来他们第一轮的对手是陕西光宇电竞，这支战队在陕西也算名气最响亮的战队了，实力不可小觑。

　　“不好打啊。看来我们很有可能又在第一轮就被淘汰了！吴总这回只能卖房子了！”无情很是郁闷地道。

　　“别说丧气话。我们训练了这么久，实力也有所提升，不一定会输给光宇电竞。吴总将战队支撑到现在非常不容易，我们不能再让他失望了！”队长冷血道。

　　叶倾这才恍然大悟，吴总之所以落魄并不是一开始就这样，而是因为战队成绩一直不理想，他为了支撑战队花了很多钱，所以现在才混到了这种地步。

　　叶倾不由地扭头对黄秋胜道：“老黄，吴总以前是不是很有钱？”

　　黄秋胜点了点头，道：“吴总以前身家也有几百万，不过全部都投入到战队来了，结果亏损严重，我们战队不得不从市中心的写字楼搬到了现在的地方，吴总还把他的车也卖掉了，就是为了让我们继续打下去。”

　　叶倾闻言不由地对吴总这个人另眼相看，他不由地道：“吴总是不是也很喜欢CF？”

　　“是的，他之所以一直投钱进来就是想圆一个冠军梦，他的梦想都寄托在我们的战队身上。如果是换做其他投资人，战队成绩一直这么差，对方肯定早都撤资了，战队也早就解散了，但是吴总没有那么做，他跟我们说无论如何也要坚持下去，我们总有强大起来的那一天，为此他不惜倾家荡产。”黄秋胜说到这里也被自己的话感动到了，鼻子有点酸。

　　“吴总真伟大啊！”叶倾感叹道，也难怪吴总即便是落魄到了租民宅当俱乐部总部的地步也要弄得俱乐部好像豪门一般，终究是个讲体面的人啊！

　　比赛很快就开始了，IC俱乐部的主力全都上场了，叶倾一只手拄着下巴望着大屏幕上的比赛画面，比赛地图是供电所，属于爆破模式。开局IC俱乐部作为保卫者采取了3-2的战术，A点放了三个防守队员，B点放了两个，这张地图地形非常复杂，A点是一个非常重要的点，因为守住A点就等于扼守住了通往B点的第二条路，只要守住了A点，那么敌人要进攻B点就只有一条路可以走，就是B通道。这也是为什么IC俱乐部开局就放了三个人在A点的原因之一。

　　冷血的指挥能力在职业圈当中算不得出类拔萃，只能说是勉强还行，当时之所以推举他来担任指挥是因为全队上下的人都不会指挥，而且另外四个家伙连普通话都说不流利，冷血的普通话以及表达能力要稍微好点，所以他才成了战队的队长和指挥。

　　从开局来看，冷血的布置还是很合理的，他将狙击手流星放在了A点进行防守，他自己和机枪枪法最好的IC-Bye一起防守B点。光宇电竞的人也是分作了两队进攻。

　　光宇电竞在陕西毕竟是数一数二的职业战队，两路的推进都非常犀利，进攻A点的也是三个人，这三人在小道上分道扬镳，一名机枪手钻狗洞进入了VIP房，有些地方把VIP房也叫做藏经阁，很有想象力的称呼，只不过这个房间里面似乎没有任何经书，各地有各地的叫法，也不用统一，只要报点的时候自己的队友听得懂就行了。

　　进入VIP房的人一出门便陷入了IC俱乐部的双卡战术当中，曾经有一段时间供电所很流行双卡战术，几乎成了保卫者的常规战术，而IC俱乐部为了稳妥起见，在A点中路上方还是使用了双卡战术。

　　两侧的机枪手朝着VIP房出来的敌人一阵猛扫，光宇电竞这名选手在一瞬间展现出了一支强队队员的风范，他在发现对方是双卡战术之后没有任何的吃惊，而是往前一跳，然后顺势将左侧的执念爆了头，枪法非常犀利。

　　在右侧的无情显然没有料到对方这么生猛，他点射了几枪都没有把敌人杀死，他不由地着急起来，终于放弃了点射而开始扫射起来，但是他没有压住M4的后坐力，枪口虽然疯狂地喷着火舌，但却没有几颗子弹打到了敌人的身上。

　　光宇电竞这名选手一个转身冷静地点射，第二颗子弹便将无情点爆了头。在小道二楼阳台上的流星顿时傻了眼，一瞬间他便陷入了孤军作战，这对于狙击手来讲是非常危险的。

　　他直接跳到箱子上，居高临下地开了镜，光宇电竞那名选手完成一次双杀之后开始朝着A点内冲来，不过刚一露面便被流星狙了个正着。流星还来不及松一口气，小道口就冲出来两个机枪手，一阵乱枪扫射便将流星打死了。

　　叶倾看到这一幕不由地觉得十分震撼，在他眼里IC俱乐部已经非常强大了，因为队中任何一个人都可以完爆他，但是一到大赛上IC俱乐部却如同成了鱼腩战队，简直是任人宰割。中路的双卡战术被对方一个人轻松破解，不过叶倾觉得自己果然所料不差，流星的杀伤力为全队之冠，从箱子上居高临下那一枪非常漂亮，只不过被对方小道上的机枪手冲到了面前，这就没有办法了。

　　A点全军覆没就意味着整个A点都将沦于敌手，B点的冷血和IC-Bye顿时陷入了困境，他们不得不在防备B通道的同时还要防守月亮门外面的通道。

　　叶倾闭上了眼睛，结局根本不用去猜了，两路夹击之下，IC俱乐部败亡只是迟早的事，在整体实力不如对方的情况下，IC俱乐部以少打多是不可能翻盘的，IC-Bye虽然厉害，但也只是相对于叶倾来说。

　　果不其然，在光宇电竞两路夹击之下，冷血和IC-Bye连五秒钟都没有撑下来，几乎是在一瞬间便被冲死了。第一个回合光宇电竞赢得干净利落，IC俱乐部根本无法抵挡对方的进攻，接下来就看冷血能不能想出新的对策了。


第12章 陷入绝境

　　TGA的各项比赛进行得如火如荼，其中CF项目的比赛最具观赏性，CF史上最伟大的狙击手到场引发了全场观众的回忆，同时也点燃了他们的激情。本次CF的比赛除了狙神以及狙神旗下战队引人关注以外，还有两支很特别的战队引起了广泛的关注。

　　这两支战队的特别之处在于战队成员都是女孩子，名副其实的女子战队，其中一支战队的名字更是引起了狙神、何彦月和TK三人的关注，因为这支战队的名字叫做ST，与成都本土那支S.T战队的区别只在中间那一点。

　　ST战队的队长ID叫作ST。珍珍，曾经率队获得过华南区女子组的冠军，这一次参加TGA，她们要证明女子战队绝对不比男子战队弱。ST战队的五个女孩子青春靓丽，队长珍珍有一双明眸大眼睛，绝对是个萌妹子，她有着与她外表极不相称的领导能力，诡异的指挥让不少男选手都佩服不已。

　　而另外一支女子战队的名字则叫做不屈的玫瑰，是新近成立的一支职业战队，队长叫做尹若瑾，队内狙击手叫做边轻，其他三名机枪手分别叫做易秋玲、高萱萱、阮虹。

　　不屈的玫瑰当中最受关注的是易秋玲，因为她长得非常漂亮，身材也是极好，一出场便是一道靓丽的风景线，吸引了所有男观众的眼球。全场唯一能够与她抗衡的就只有猛虎兄弟盟的那朵蔷薇花了，周薇是一个外貌与实力都不俗的职业选手，绝对不是花瓶，这一点在百城联赛上已经充分地得到了证明。

　　叶倾坐在休息区也看到了两支女子战队的美女们，他终于相信了黄秋胜对他说的话，当职业选手确实可以认识美女，说不定有机会和她们交手，到时候便能和她们成为朋友。

　　IC俱乐部与光宇电竞的比赛打到了上半场的第五个回合，IC俱乐部的队长冷血已经多次调整了战术，但是面对光宇电竞的进攻，他们的防线总是那么脆弱，连输了四个回合之后，IC俱乐部全队的信心已经面临崩盘。

　　第五个回合光宇电竞集中优势兵力直接攻入了A点，尽管冷血在A点安排了四个人重兵把守，只留了狙击手流星在B点扼守B通道，但还是没能抵挡住光宇电竞潮水般的进攻。

　　五比零，IC俱乐部上半场面临被剃光头的尴尬局面，冷血涨红了脸，发狠一般地道：“这个回合无论如何也要给老子守住！！Bye，你平时不是得瑟吗，今天怎么了，被人打得一点脾气都没有了！我看你以后还有什么资格去嘲笑叶倾！”

　　IC-Bye顿时面红耳赤，被队长骂得羞愧难当，他也一发狠，吼道：“老子跟他们拼了！”

　　冷血大发雷霆之后，全队上下都被激出了火气，第六个回合的防守骤然强势起来，A点竟然采取了压迫性防守，直接攻了出来。这让光宇电竞有些猝不及防，毕竟整个上半场IC俱乐部都龟缩在爆破点内，被压得无法动弹，这个回合竟然有胆量攻出来了。

　　IC-Bye悍不畏死地冲在最前面，他的偶像是M4枪王何彦月，而何彦月的师父是机枪之神蓝保，蓝保的风格就是个人英雄主义思想非常浓厚，但是一个人持枪冲杀非常变态，简直是遇神杀神，遇佛杀佛，一旦让他冲起来就是势不可挡。作为蓝保的徒弟，何彦月多少也继承了这样的风格，而IC-Bye一直在模仿何彦月，所以他的冲锋也有何彦月几分风范。

　　无情和执念两人紧跟在IC-Bye的后面，三人直接从中路杀了下来，IC-Bye兜头一枪便将从潜伏者斜坡冲上来的一个敌人爆了头。三人马不停蹄地直接左拐进入中路的副道，正好迎面截住冲上来的两个敌人，三人人品大爆发，几乎是一个照面便将对面那两人全部扫死。

　　短短几秒钟的时间，光宇电竞就损失了五分之三的兵力，这让光宇电竞的队长非常惊讶。他和狙击手是准备去B通道的，但是前面那个队友在斜坡上被IC-Bye爆了头之后，两人就吓得不敢上去了，等了一会儿没有动静才冲了上去。

　　最终这两人周旋了半天还是被IC俱乐部直接给群死了，不过这两人委实强悍，在IC俱乐部五个人的围追堵截之下居然还干掉了对方两个人，由此也可以看出两支战队无论从整体实力和选手个人实力上都有差距。

　　五比一，IC俱乐部挽回了一丝颜面，避免了被剃光头，但是第七个回合他们没能延续第六个回合的生猛，被光宇电竞一棒子从老虎打成了喵星人。

　　上半场IC俱乐部被打成了六比一，几乎已经没有翻盘的希望，中场休息的时候，张教练失望得直摇头，将五个主力劈头盖脸地数落了一顿，然后长叹口气，道：“你们平常训练的东西都忘了吗？整个上半场一点配合都没有，就只有死守，我平时是怎么给你们说的？我说过了，防守也要具有侵略性，不能固守等死，该冲出去的时候就要冲出去，根据形势来判断，一定要果断！”

　　五个主力全都垂下了头，他们已经不是第一次被教练如此数落了，平时教练说的那些东西他们都记得，但是一旦打起比赛来了全都忘在脑后了，其实说白了这五人一直没有建立起默契来，个个都没有团队的意识，防守的时候都想杀人，其结果却往往是被人杀。

　　冷血鼓起勇气对张教练道：“教练，我们不想输，不想在第一轮就被淘汰，你有没有什么好的战术教给我，下半场换我们进攻，说不定还有机会！”

　　张教练闻言不由地吼道：“上半场打成了六比一，大哥！！难道你们下半场还想打对方一个七比零不成！？这不是白日做梦吗？你当我是诸葛亮啊，就算有逆天的战术也等于零，除非……”

　　张教练顿了一下，其余的人立马异口同声地问道：“除非什么？”

　　“除非你们当中哪一个突然爆发，然后开始大杀特杀，将他们杀得毫无招架之力，最后彻底地击垮他们的自信心，只有这样才有一丝希望！不过我想你们当中是不可能有人突然爆发了……”

　　五人面面相觑，都觉得自己是不可能爆发的，而且他们也不知道该怎么爆发，毕竟自己的实力自己最清楚。IC俱乐部已经陷入了绝境当中，六比一的比分差距实在太大了，以光宇电竞的实力下半场再赢两个回合是非常轻松的事情。

　　临上场之前，五个主力都显得很绝望，往台上走的时候他们的步伐都有些拖沓，张教练突然冲上去拉住了冷血，道：“等等！”

　　冷血等人顿时都露出一脸喜色，冷血激动地问道：“教练，是不是有什么好战术要告诉我？”

　　“不是！我只是想换一个人上场！”张教练有些犹豫地道。

　　冷血闻言一怔，疑惑地道：“换谁？”问完之后他立马意识到自己问了一个很蠢的问题，战队就一个替补，还能换谁？

　　其余的人都看向了坐在休息区的叶倾，教练点点头，道：“我想换他上场试试，权当是死马当做活马医吧！你觉得怎么样？”

　　冷血看了看其他几个人，然后道：“换谁下场呢？”

　　张教练犹豫了一下，然后道：“换执念吧！叶倾那小子是用AK的，正好执念也是用AK的！执念，你没意见吧？”

　　执念脸色变得有些难看，嘴上却道：“没意见！”说完便扭头走回了休息区，阴沉着脸坐到了椅子上，阴阳怪气地对叶倾道：“菜鸟，你的好运来了，教练让你上场比赛！真是个幸运的家伙，刚加入战队才多久就可以打比赛了！不过上场别丢我们战队的脸！”

　　叶倾没有理会执念的冷嘲热讽，他看到教练朝着他走来，然后对他道：“你上场吧。我什么也不想说，就希望你能够正常地发挥就行了，因为你是第一次打这种正规的大型比赛，我最担心的就是你会紧张！”

　　叶倾压抑不住心里的激动，立马拍胸脯保证道：“放心吧教练，我的外号叫做从来不会紧张！”

　　“你的外号还真长……”张教练很是无语地道，叶倾提起自己的键盘包昂首挺胸地上了场。


第13章 出道秀（一）

　　当IC俱乐部陷入绝境的时候，叶倾临危受命替换执念上场，不过所有人对他都不抱什么希望，教练虽然换了他上场，但也是抱着死马当做活马医的心态，如果保持原来的五个主力上场，局势可能不会有任何变化，但是换叶倾上场，也许会有意想不到的变化，当然这个变化不一定是朝着好的方向发展，也可能使局势变得更坏。

　　叶倾倒没有想那么多，这是他第一次在正规的大赛上亮相，可以说是出道秀，所以他很激动，手忙脚乱地换好自己的装备后，他戴上了耳机。由于是中途换人，所以他不能使用自己的帐号来打，只能用执念的号继续打。

　　虽说每支职业战队都有一两个替补，但在CF的比赛当中却很少出现换人的情况，一方面因为换人会影响原来的战术方针，并且换上来的人与队友之间可能缺乏默契，另一方面换人会影响士气，因为一般换人都是在战队的表现差强人意的情况下才会做出这样的选择，被换下的人肯定心情郁闷，只需要看执念那张阴沉得可怕的脸就知道了。

　　IC俱乐部的换人也是无奈之举，不过换上叶倾却不会影响队员之间的默契，因为原来的五个主力之间本来就毫无默契！至于影响士气肯定会的，因为一个被认为拖战队后腿的家伙被换了上来，诸如IC-Bye之流肯定会心存不忿。

　　一个被自己看不起的人居然能跟自己并肩作战，开什么玩笑，难道还要我跟他打配合吗？IC-Bye心里非常不舒服。队长冷血也发觉到了队员们的情绪，他拍了拍掌，道：“好了，既然这是教练的安排，那么大家服从就是了。我希望大家能够团结一致，不要带着情绪打比赛，毕竟这是为了我们战队的荣誉。我想大家不会不知道战队现在的状况吧，我相信吴总也坚持不了多久了，我可不想看到战队解散的那一天。”

　　其余的人闻言都点了点头，叶倾摇晃着脑袋，笑道：“看样子我影响了大家的情绪，谁要是对我不爽的话，在比赛中完全可以朝着我开枪，反正开了队伤的。”

　　IC-Bye咬了咬牙，他知道叶倾这话是说给他听的，比赛马上开始了，他也不好发作。叶倾将鼠标灵敏度重新调试了一下，然后抓了抓头发，无比懊恼地道：“糟了！我忘了我以前的灵敏度是多少了！只有我那个号上面保存了，队长怎么办呀？”

　　四个队员顿时无语，IC-Bye毫不避讳地骂道：“白痴！”冷血吞了下口水，道：“现在是不能换号的！而且比赛马上就要开始了，你就随便调一个感觉比较合适的灵敏吧。”

　　“不！不行！我必须要原来那个灵敏度才能打得好，要不然我会变成菜鸟的！！队长，你帮我想想办法吧！”叶倾一脸苦相地望着冷血，IC-Bye无语地道：“你小子本来就是菜鸟！跟鼠标灵敏度无关！”

　　冷血摇了摇头，道：“真的没有办法。不过用AK比较知名的几个选手灵敏度都是4，比如TK和Even。要不你也设置成4吧！”

　　叶倾闻言不由地大喜道：“我想起来了，我的灵敏度好像也是4！看样子我设置的灵敏度也很专业啊，哈哈哈……”

　　众人顿时无语，难道这家伙根本没有忘记自己的鼠标灵敏度，为的就是冠冕堂皇地说出最后那句话？比赛开始了，众人已经无力吐槽。光宇电竞还不知道对方已经换了一个人上场，反正他们也不需要去关注对方，毕竟六比一的优势已经让他们稳操胜券，被翻盘的可能性几乎为零，所以他们每个人打下半场都显得很轻松。

　　双方换边之后，冷血安排了下半场第一回合的战术，这个战术很简单，就是以全部的兵力攻打A点，不过这个战术并不是要强攻A点，而是围点打援。所谓的围点打援就是对A点发动猛攻，但却又不会攻得太深入，能打死对方的人固然好，不能打死对方的人也要保证己方队员的安全。

　　A点一旦受到猛攻，对方在B点的人肯定会立马来援，打援的意思就是要打掉B点来援的援兵，他们会在两个必经之路的路口设伏，将对方的援兵打掉之后再慢慢地对付A点内的敌人。

　　这个战术看似非常不错，但有很大的缺陷，那就是围点需要充足的兵力，而打援也需要兵力，五个人要围点打援着实有些捉襟见肘。叶倾听到冷血的战术时也不由地愣住了，随即便提出了反对意见，他要求用一个人进攻B点，拖住对方在B点的人，然后给A点进攻队员充分的时间占领爆破点。

　　冷血拒绝了他的提议，并且表示他是指挥，要叶倾尊重他的决定，IC-Bye也很是不屑地道：“你一个菜鸟能上场打比赛就不错了，还唧唧歪歪的，你以为你是谁啊，战术大师啊？拜托，闭上你的鸟嘴！”

　　叶倾摇了摇头，道：“好，那我不说话了。我终于知道为什么上半场你们会被打成六比一了……”

　　“你！”冷血闻言肺都差点气炸了，就连无情和流星都不由地望着他齐声道：“你什么意思？”

　　IC-Bye更是怒不可遏，咆哮道：“你他妈是不是觉得自己很牛啊？我们被打成六比一怎么了，你还能比我们打得更好？我倒要看看你上场之后能有什么神勇的表现！”

　　叶倾耸了耸肩，无所谓地道：“看样子我犯众怒了，那么就看下这个围点打援的战术到底是什么效果吧，各位，别浪费时间了，都各就各位吧！”

　　冷血平复了自己的情绪，道：“好了，别跟他一般见识，大家加油吧！”他话音一落，所有人都冲出了基地，按照他的战术，五个人一起从斜坡冲了上去，然后全部朝着中路上方涌去。

　　叶倾虽然反对这个战术，但也不敢违背冷血的命令，毕竟人家是队长，身为一个职业选手就要有职业素养，要遵守战队的纪律。四名机枪手打头，流星拖在后面，两颗闪光之后，五人冲到中路上方，发现对方并没有使用双卡战术，甚至连一个防守队员都没有，显然对方将防线都压缩在爆破点周围。

　　叶倾再次预感不妙，他果断地放缓了脚步，IC-Bye和无情冲在最前面，两人从右侧直接进入了A点，就在一瞬间小道二楼上冒出一个人，大坑内的箱子缝隙里也喷出火舌来，左侧爆破点也闪出一人。

　　几乎是在一瞬间，对方冒出来的三个人就将IC-Bye和无情直接打死了，两人连还手的机会都没有，对方配合之默契，是IC俱乐部望尘莫及的，三个人几乎是同时出现，并且火力非常集中，目标也狠明确，弹道整齐划一，无论哪一方面IC俱乐部与对方都存在明显的差距。

　　IC-Bye和无情一死，冷血眉头一皱，非但没有后退，反而对叶倾道：“你在后面干什么，赶快跟我一起冲进去，流星负责掩护！”叶倾无奈，只得加快速度与冷血一起冲了进去，原本在他看来这种情况之下应该后撤保存实力，重新布置进攻，而不是前仆后继地去送死。

　　两人一进入A点，原来三个点上的敌人又同时冒了出来，小坑的桥下也冒出一人来，对方竟然在A点布置了四个防守队员，这大大地出乎了冷血的意料，他们已经损失了两个人，在人数上已经处于劣势，不要说围点打援了，就是自保都成困难。

　　在对方密集的火力网之下，冷血几乎是一瞬间便被弹雨吞没，而叶倾早就预防着对方的交叉火力，所以他的站位与冷血不同，并且他一直保持着不规律的移动，所以他的命运和冷血不同，他展开身法，检验起了自己的练习效果，一个平稳的移动点射，将大坑里面的敌人直接爆了头。以此同时在他身后的流星也是及时地开了火，直接将小道二楼上的敌人给打了下来。

　　这样一来叶倾便解除了后顾之忧，只需要专心对付前面的两个敌人了，他之前在聚龙网吧称王称霸的时候也可以用点射精准地爆头，但那都是在对手没有移动的情况下，而且那些对手实力都很一般，现在他面对的是实力不俗的职业选手，他能够用移动点射爆掉对方的头，说明他的枪法已经比以前有了不小的进步。

　　光宇电竞剩下的两个机枪手没有想到叶倾的身法如此厉害，也没有料到叶倾和流星能够在一瞬间干掉他们两个队友，所以他们显得有些慌乱。打CF的时候一旦开始慌乱，那么枪法就要大打折扣，光宇电竞的两个机枪手一番扫射都没得打死身法灵活的叶倾，反而被叶倾抓住了机会，在压枪扫射当中将离得最近的一个敌人扫爆了头。

　　光宇电竞的单兵作战能力毕竟强悍，小坑里面那人在叶倾压枪扫射自己队友的时候，他迅速地冷静下来，然后果断地朝着叶倾的头部点了两枪，这两枪至关重要，决定了本回合胜负的走向，因为叶倾被爆了头。

　　如果叶倾没有爆头的话，那么说不定死的就是他了，A点也将沦为敌手，到时候B点只剩下一个狙击手，在叶倾和流星的围剿之下肯定无法翻盘。光宇电竞这名选手擦了擦额头上的汗，不禁非常疑惑地道：“妈拉个巴子，那个叫执念的怎么突然变得这么生猛了，跟吃了过期春药似的！”


第14章 出道秀（二）

　　IC俱乐部的围点打援战术彻底失败，IC-Bye和无情的冒进打乱了整个计划，队长冷血的二次决策再次失误，葬送了战队获胜的最后一丝希望，全队上下围攻A点最终只剩下了狙击手流星，而对方还剩下一个机枪手和一个狙击手。

　　A点内那名机枪手从小坑里面跳了出来，他知道对方剩下一个狙击手，所以离开小坑是明智的选择，他退到了花房当中，B点那名狙击手也飞快地赶来增援了，不过流星可不敢在这个时候去打援，而且他也不知道对方会从哪条路过来。

　　流星处理残局的能力并不突出，他站在中路上方的口子上有些犹豫不决，看得叶倾有些着急，他急忙对流星道：“哥们儿，那个……你的手雷貌似还没用，要不往自己脚下丢吧，省事儿！”

　　流星顿时无语，他没有理睬叶倾，而是下了决心朝着A点内冲了进去，这时候光宇电竞的狙击手已经从保卫者基地增援过来了，与机枪手汇合到一起，两人严阵以待。

　　流星刚一露面就被对方的狙击枪锁定在镜头当中，枪声一响，流星连开镜都来不及就被狙杀了。IC俱乐部下半场首回合再度输掉一分，双方总比分已经变成了七比一，光宇电竞只需要再赢下一个回合便能够最终获胜。

　　IC俱乐部的人全都变得垂头丧气，冷血整个人无精打采，看样子是打算放弃这场比赛了，他们的自信心已经彻底崩盘，没有人还有赢下比赛的想法了。当然除了叶倾以外，上个回合他表现得可圈可点，比这些老职业选手还要冷静，还爆掉了对方两个机枪手的头，不过最终没能挽回败局。

　　叶倾看着队友们垂头丧气的样子，不由地道：“我都说了不能这样打，可惜你们不相信。要是按照我说的去打，说不定我们上个回合能赢的。”

　　冷血铁青着脸，扭头看着叶倾，眼神有些凶恶，他一字一句地道：“到底你是队长还是我是队长？你是指挥还是我指挥？”

　　叶倾无奈地摆了摆手，道：“好好好……你是队长你是指挥……”IC-Bye正在郁闷当中，听到叶倾的话不由地无名火起，嘲讽道：“自以为是的东西，你不是牛逼吗，怎么你上场没见你改变比赛的局势？”

　　“我至少杀了两个人，而你呢？”叶倾淡定地反问道，IC-Bye顿时语塞，强词夺理地道：“我……我是没有杀人，但是我单挑完爆你，一句话，老子就是比你的打得好！”

　　“一个人永远活在过去是非常可怜的，因为不敢面对现实！”叶倾似笑非笑地道。IC-Bye更加火大，忍不住站了起来，一脸怒容地对叶倾道：“操，我不敢面对什么现实？你给老子说清楚。”

　　叶倾毫不退让地迎着他的目光，铿锵有力地道：“现实就是你在光宇电竞的面前很弱，连还手的能力都没有，而我能够在他们的面前进行反击，还能杀死他们两个人，这说明了什么？”

　　“这说明你运气好！臭狗屎，有种地再跟我单挑一次，看我不虐死你！”IC-Bye气急败坏地道，冷血急忙将他拉下来坐到座位上，喝道：“你干什么，现在在比赛！”

　　IC-Bye哼了一声，道：“怎么样，敢不敢？”

　　“给我一个月的时间，一个月后咱们再单挑，OK？”叶倾竖起一根手指很是沉稳地道。

　　“行，就给你一个月时间，废物永远是废物，给你再多时间也不行！如果到时候你输了就给我跪下认错！”

　　“那你输了呢？”叶倾轻蔑地道，他找到了打AK的诀窍，只是还不能熟练地掌握，一个月的时间只要他勤加练习一定可以提高自己的实力，到时候打赢IC-Bye应该不难。

　　“我输了也一样！”IC-Bye咬牙切齿地道。冷血摆了摆手，道：“好了，都别说了，先打比赛。我想现在任何战术都不能挽回败局了，但我们也不能就此认输，我可丢不起这个人，所以大家自由发挥吧。”

　　叶倾对于冷血的话不置可否，不过他喜欢自由发挥，上个回合他不得不服从冷血的命令，使得他不能按照自己的意图来打，这让他很是难受，现在冷血放弃了指挥权，他简直如鱼得水，仿佛找回了在聚龙网吧那种自由自在地感觉。其实说白了这个家伙就是不喜欢被人约束，他骨子里就是那种独来独往的独行侠，缺乏团队的意识，黄秋胜在给叶倾面试的时候就已经给出了评语，而且叶倾在面试的时候也是等到自己的队友死得差不多了他才出手，然后一个人慢慢表演。

　　加入职业战队之后，叶倾还是第一次参与团队作战，所以多少有点不适应，加上队友们也对他不太友善，队长也不听取他的意见，只想着维护自己的队长威严。

　　下半场第二个回合叶倾一个人从中路副道冲了上去，然后跳箱子进入VIP房，IC俱乐部其余的人全部从斜坡进入了B通道，显然是刻意地排斥叶倾，不愿意与他为伍。

　　叶倾也不介意，反倒乐得轻松，他从VIP房杀了出去，对方依然没有用双卡战术，自然是因为非常自信能够守得住爆破点。叶倾关了脚步，就在中路上方的口子上安静地等待着，他不是在等敌人从爆破点里面攻出来，而是在等B通道的战斗打响，并且以此来判断对方到底有多少人在B点，能够知道B点有多少就能推算出A点有多少人。知道了对方的人数，叶倾才能确定该怎么去打。

　　冷血等人进入B通道之后发现对方在拱门外完全没有设伏，当然也不排除对方的人就在拱门外的箱子后，所以他们都关了脚步声缓缓地摸了上去。到了拱门外，他们排除了险情，对方确实没有在拱门外设防。

　　已经占据了如此大的优势，光宇电竞依然打得十分谨慎，这就是职业强队的素养。冷血等人往拱门内丢了两颗闪光，然后三个机枪手一起冲了进去，流星在后面开镜掩护。

　　一进入拱门，三人迅速地闪开，然后用最快地速度冲上了爆破点，却发现爆破点内空无一人，正在这时一声枪响将他们吓了一跳，枪声是狙击枪发出的，来自于月亮门外。

　　应声而倒的人是无情，他惊愕地吼了一声：“对方的狙击手在月亮门外！”冷血和IC-Bye顿时惶恐地闪到了箱子后面，而流星也是飞快地冲进了拱门内，却不敢贸然地闪到月亮门口去和对方的狙击手对狙。

　　三人静待了十几秒钟都没有听到机枪的声音响起，冷血突然意识到了什么，失声道：“他们的机枪手全部在A点！”

　　IC-Bye闻言顿时忍不住笑了起来，道：“哈哈哈……这下可够那个浑球喝一壶的了！”叶倾听到两人的话不由地冷笑一声，然后道：“你们还真是有团队精神，难怪每次都在第一轮就被淘汰！难道我不是你们的队友吗？至于如此幸灾乐祸吗？不过队长……我很感谢你的情报，至少让我知道A点有多少人防守了。”

　　叶倾说完话便不再理睬其余的人，他径直返回了VIP房，然后又从VIP房钻狗洞进入了小道二楼的走廊上，大概是因为B点的战斗吸引了A点防守人员的注意，所以小道二楼走廊上没有人防守。

　　叶倾关了脚步声很快就到了转角的地方，他在门口往外一看，对方一名机枪手正在阳台上观望，叶倾二话不说直接开枪，用的是压枪扫射，近距离之下他根本无需用7字形压枪扫射法，只要能压住枪便足以将对方打死了。

　　干掉那名防守人员之后，叶倾没有直接冲出去，因为他知道自己的位置暴露了，此时外面至少有三把机枪瞄准着阳台上。他一旦冲出去肯定会被轰成渣。

　　叶倾快速地思考了一下，然后丢了颗闪光弹到阳台上，丢出去那一瞬间他便折身往回跑，跟来时的路一样，他钻入了VIP房又从VIP房到了中路上方，然后他从A点左侧冲了过去。

　　烟雾弹只是一个障眼法，为了吸引对方的注意力，而他快速地从左侧杀过去，正好看到花房门口的一个机枪手，那个机枪手站在门口，枪口朝着小道二楼的方向，当他发现叶倾的时候已经来不及掉转枪口了，叶倾沉稳的点射已经爆掉了他的头。

　　这个干净利落的爆头颇有聚龙网吧AK枪神的风范，就在他干掉花房门口那名机枪手的同时，B点那边也有了伤亡。光宇电竞的狙击手连续狙杀了IC俱乐部两名选手，最终流星抓住了机会，狙掉了光宇电竞的狙击手。

　　IC俱乐部在B点损失惨重，虽然占领了B点，但却没人敢说他们攻破了对方的防守，毕竟对方只有一个人，却让他们付出了三个人被狙杀的代价。光宇电竞的狙击手创造了丰硕的战果，可谓是死得其所。冷血等人看着右上角的死亡信息，同时查看了战绩列表，发现叶倾在A点一挑四居然还干掉了对方两名机枪手，不由地都大为吃惊，同时也为自己的表现感到羞愧。


第15章 出道秀（三）

　　由于叶倾的出色表现，光宇电竞一开始创造出来的人数优势已经荡然无存，双方都只剩下了两个人，而局势对于光宇电竞来说有些不利，因为他们剩下的两个人都是机枪手，并且都还在A点内，他们不敢轻举妄动，怕一出去就中了对方的埋伏。而IC俱乐部还有一名狙击手，并且现在位置根本不明，天知道他在什么地方架狙。

　　叶倾在A点也是依靠神出鬼没偷袭对方得手，加上对方的人也疏于防范，要不然他正面面对四个机枪手早就被轰成渣了。他看了看雷达，发现流星还没有死，不由地笑道：“哥们儿不错呀，既然没死，不如我们合作一把怎么样？”

　　流星闻言耸了耸肩道：“为什么不呢？我尊重有实力的人，我为之前叫你菜鸟的事情道歉，我承认是我看走眼了！哥们儿，一起赢下这个回合吧！”

　　“你比某些人要可爱多了！来吧，我从A点的右侧杀进去吸引他们的火力，你从花房出来偷袭，没问题吧？”

　　“不错的主意！只要你给我制造了机会，我是不会失手的，要知道我可是职业选手，不是什么业余路人！”流星说话间已经从保卫者基地进入了花房内。

　　叶倾微笑着持枪从A点右侧杀了进去，他没有冲进爆破点找人，而是对着爆破点的箱子狠狠地穿了一半的子弹，这样做的目的是吸引对方的注意力，同时又不将自己暴露在对方的面前，毕竟以他现在的实力还不敢与对方正面交手。

　　对方两名机枪手虽然没有现身，但至少有一人的注意力会集中在叶倾这一边，就在叶倾以为自己的策略成功了的时候，突然大坑内一个人影晃动，M4枪声大作，不过这枪声犹如刚一亮嗓子就被人掐住了脖子一般戛然而止，因为流星出现在了花房外面，他及时地一枪狙杀了大坑内的敌人。

　　叶倾看到流星的身影不由地感激一笑，正在此时，潜伏在A点内的机枪手终于按捺不住冲了出来，叶倾火力全开，将那名机枪手扫得动弹不得，不过对方的枪法比他要好，在互射当中将叶倾爆了头。

　　叶倾虽然败了，但是他牵制住了对方，给流星创造了良好的机会，而流星也没有让他失望，就在他倒地的一瞬间流星开枪了，那名机枪手应声而倒，叶倾顿时长出一口气。

　　本以为已经必输无疑的冷血等人都不由振奋地大吼一声：“漂亮！！”流星主动地伸出手和叶倾击了一个掌，然后道：“合作愉快！”叶倾微微一笑，道：“在他们看来最后两个人都是你杀死的，肯定跟我没有任何关系！所以他们一定认为我没有帮上任何的忙。”

　　“本来就没有帮上忙！如果不是流星关键时刻狙杀了大坑内的那名机枪手，你早就已经死了。”IC-Bye冷笑道，叶倾摇了摇头，略显无奈地对流星道：“瞧见没有……”

　　流星也是无奈地摇了摇头，道：“偏见这个东西有时候很难改变，我想你要学会习惯。其他人怎么看并不重要，重要的是你自己知道在比赛当中是否有所成长，是否学到了东西，你说呢？”

　　“你说得没错。我觉得我们可以成为朋友！”叶倾笑着道，IC-Bye听到两人的对话不由地十分不爽，他对流星道：“死流星，你小子要脱离大部队吗？跟他混在一起没你什么好处！”

　　流星闻言不由地道：“跟你混在一起貌似也没有什么好处！”IC-Bye撇了撇嘴无言以对。下半场第二个回合叶倾的表现是任何人都忽视不了的，冷血也不得不对叶倾的态度有所转变，他主动地请教起叶倾来：“这个回合我们是应该进攻A点还是进攻B点好呢？”

　　叶倾有些惊愕地看着冷血，显然没有想到冷血会问他的意见，他笑道：“拜托！你是队长！”

　　冷血老脸一红有些尴尬地道：“不好意思，之前我的态度是不好，我向你道歉。为了战队能够进入第二轮，我希望我们能够摒弃前嫌，团结一致，好吗？”

　　叶倾的上场确实起了很大的作用，完全地改变了比赛的局势，让已经打算放弃比赛的IC俱乐部众人都看了一丝微弱的希望，这一丝微弱的希望就如同一根救命稻草般让冷血紧紧地抓住了，他不希望战队再一次止步于第一轮，他想赢！

　　叶倾听了冷血真诚的道歉，心里的怨气也没有了，便道：“如果你们想赢的话，那就听我指挥吧！队长，可以把指挥权交给我吗？”冷血毫不犹豫地点了点头，道：“当然可以，现在你就是指挥，快点告诉我们应该怎么做！”

　　IC-Bye可不甘心自己被叶倾呼来喝去，他急切地道：“队长！！这怎么能行呢？他不过是一个菜鸟，而且刚加入战队才多久？”冷血一挥手打断了他的话，喝道：“别再说了！收起你的偏见，现在都到什么时候了，你还那么不知深浅！叶倾的表现有目共睹，我相信他！你如果不愿意接受他的指挥，那么你就下场把执念换上来！”

　　IC-Bye被冷血教训得面红耳赤，顿时闭了嘴，叶倾摇了摇头，然后对众人道：“这个回合的战术很简单，还是你们四个去进攻B点，我一个人进攻A点。上个回合他们在A点吃了大亏，想必会继续在A点布下重兵，你们以优势兵力拿下B点就不成问题了，我想上个回合被对方狙击手连狙三个那一幕应该不会历史重演了吧？”

　　一番话说得冷血等人羞愧难当，叶倾接着又道：“如果他们在A点没有布下重兵，而是重点防守的B点，那么你们只要拖住人就行了，我会尽快地解决A点的人，然后包抄他们的后路，到时候一起夹攻，拿下B点也不是什么大问题！很抱歉，我现在还是习惯于单独行动，你们可以说我没有团队意识，但现阶段我真的很难提高我的团队意识，毕竟我刚加入战队不久，也没有和你们一起训练过。所以目前我单独行动更利于我的发挥，而且我就算死了对于战队的损失也是非常有限的，剩下你们四个依然有再战的能力。”

　　“好，就这样安排吧。兄弟们，都服从命令，跟我走！”冷血说完便朝着基地外面冲了出去，无情和流星急忙跟了上去，IC-Bye犹豫了一下，非常不服气地看了叶倾一眼，叶倾感受到了他的目光，也扭头看了他一眼，眼神里充满了戏谑，IC-Bye哼了一声还是冲出了基地。

　　叶倾嘴角露出一丝胜利者的笑容，IC-Bye终究还是在他的面前低头了，总算出了一口鸟气。他端着AK47出了基地，一个人从副道往VIP房下面箱子冲去，这时VIP房的窗口突然冒出一个人来，叶倾大吃一惊，担心对方是狙击手，所以不敢在副道上多留一秒，急忙闪到了箱子后面。

　　果不其然对方在他往箱子后闪的那一瞬间开枪了，沉闷的狙击枪声暴露了对方的身份。叶倾在箱子后切换到了烟雾弹，然后往副道上一丢，烟雾散开阻隔了狙击手的视野，叶倾快速地往回退去，然后直接上了阁楼，等烟雾散得差不多的时候，对方的狙击手还在窗口死死地盯着叶倾闪回去的箱子，而叶倾此时已经到了阁楼上，他突然闪到1号楼和2号楼之间的天桥上。

　　叶倾出现的位置让对方的狙击手大吃一惊，怎么烟雾一散，人就跑上面去了，他来不及调整准心就被叶倾远距离点射爆头，不由地十分震惊，上半场对方那个叫执念的AK机枪手表现非常平庸，而下半场却如同换了一个人一样，有着与上半场截然不同的表现。实际上真的是换了人……


第16章 出道秀（四）

　　叶倾在天桥上无比惊艳地爆掉了VIP房内的狙击手时，B点的战斗才刚刚开始，冷血等人利用烟雾弹和闪光弹攻入了拱门内，但是他们受到了对方顽强的抵抗，冷血反馈给叶倾的信息是B点有三名防守队员，也就是说A点还有一个人。

　　叶倾知道了A点的人数以后便轻松了不少，已经解决掉了他们威胁最大的狙击手，剩下那个机枪手就好解决得多了。他要按照自己的方式来打这场比赛，没有任何人告诉他应该怎么做，也没有任何人告诉他必须怎么做，这是他最喜欢的战斗方式，自由自在，无拘无束，就像天空当中的苍鹰。

　　苍鹰之所以凶猛是因为它无拘无束，如果将它关在笼子里面几年，它就会失去它的凶性，变得跟一般的宠物鸟差不多了。叶倾干掉对方的狙击手之后没有直接从阁楼进入小道，而是从小道侧门到了副道，不过也没有跳箱子进入VIP房，因为他判断对方剩下那人会特别留意VIP房门口和小道二楼的阳台，所以他直接从中路冲了上去。

　　到了中路上方，他又从左侧冲了过去，光宇电竞在A点那名机枪手的位置在爆破点的箱子后面，他猥琐地蹲在那里等着敌人的到来。叶倾到了小坑外面发现A点毫无动静，他仔细地观察了一下对面的大坑，里面也没有人，他又关了脚步声进入了花房当中，排除了花房当中的险情之后他走了出来，然后关着脚步声缓缓地朝着爆破点内移动，他无比谨慎地一处一处地排除险情，终于他到了光宇电竞那名选手藏身的箱子面前。

　　两人之间就隔着一个木箱子，光宇电竞的选手并不知道叶倾已经到了他的面前，而叶倾也不知道箱子后面有人，他只是挨个地排除，不过他每次排除之前都会设想箱子后面真的有人，所以他的准备是非常充分，如果箱子后面有人的话，他一定不会惊讶，能够在第一时间干掉对方。

　　他深呼了一口气，然后突然放开脚步快速地往箱子后面一闪，顿时看到了蹲在箱子后面的敌人，两人都有一刹那的错愕，但是叶倾反应最快立马就是一个压枪扫射，如此近的距离根本没有必要点射了，直接扫射不但威力大火力猛，还能给对方造成巨大的心理压力。

　　“哒哒哒……”AK47清脆的枪声响起，犹如点燃了一串爆竹，叶倾的扫射非常凶猛，光宇电竞的选手只来得及还击了几枪就直接被扫死了。此时B点的战斗还在继续，IC俱乐部已经死了两个人，而对方只死了一个人，但IC俱乐部已经成功地将对方的人全部赶出了爆破点。

　　叶倾清除了A点的防守人员之后就马不停蹄地朝着保卫者基地冲去，一边跑一边对冷血道：“你们赶紧压上去，逼他们和你们正面交战，吸引住他们的火力，我来包抄他们。”

　　IC俱乐部剩下的冷血和IC-Bye两人急忙压了上去，光宇电竞不得不集中火力进行抵挡，如果只是一个人还击的话，他们根本挡不住IC俱乐部的进攻，IC俱乐部的人实力虽然不如他们，但是两个人正面打一个还是打得过的。

　　两边激战的时候，叶倾飞奔而至，他非常淡定地从后面点爆了其中一个机枪手的头，手里的AK却没有停止射击，他顺势扫了过去，恰巧就是7字形压枪扫射法最后那一横排的弹道，直接爆掉了剩下那名机枪手。冷血和IC-Bye两人这时也冲到了那名机枪手的尸体面前，看到这一幕都不由地愣住了。

　　冷血长出一口气，道：“干得漂亮！”在休息区的张教练和冷血说了同样的一句话，他看着大屏幕不转眼，幽幽地道：“真是个天才！居然能够想到在点射杀了第一个人之后保持射击等弹道平顺之后直接扫射。第一次见到有人这样使用7字形压枪扫射法，这样的人不是天才是什么？”

　　IC-Bye虽然还有些不服气，但是叶倾这个回合一个人干掉了对方四个人，创造了丰硕的战果，由不得他不服气。想起一个月后那场单挑，他不由地有些心虚了，叶倾的成长速度实在太快了，加入战队不过半个月，而且还没有跟战队一起训练过，一直是他单独在训练，如今却变得如此厉害了。

　　叶倾的实力其实并没有提高多少，只不过他的思维和别人不一样，总是不按常理出牌，所以让光宇电竞的人根本猜不到他的意图和他的运动轨迹。他杀人基本上都不是从正面交手，除了在天桥上正面点爆对方狙击手那一次。如果他的枪法够牛逼的话，他根本无需费这么多周折，说到底他还是利用了猥琐流的战术。

　　叶倾最大的优点就是他能够将学到的东西融会贯通，然后迅速地运用到实战当中，他不是那种理论派，而是脚踏实地的实干派。而且他在比赛当中的应变能力非常之强，他由点射直接转到压枪扫射便可见一斑。

　　在叶倾的努力之下，IC俱乐部连赢了两个回合，比分变成了七比三，IC俱乐部全队上下都再次看到了一丝希望，虽然他们不敢奢望能够逆转，但是打平的希望还是很大的。

　　光宇电竞虽然连续丢掉了两个回合，但是他们并没有意识到问题的严重性，上半场他们打得太轻松了，而且遥遥领先，下半场便有些轻敌，加之丢掉的这两个回合都是因为一个ID叫执念的人突然爆发。光宇电竞的队长认为执念的爆发只是暂时的，不可能一直维持到最后，所以没有必要担心。

　　光宇电竞这种心态给了IC俱乐部机会，下半场第四个回合叶倾再出奇招，他将战队的人全部拆散，IC-Bye被派去了B通道进攻B点，这被IC-Bye认为是公报私仇，因为进攻B点的就只有他一个人，这分明是叶倾想让他出丑，他可没有叶倾那种能力，可以一挑四。尽管他强烈地表示反对，拒绝执行这个命令，但最终还是被冷血一句话给打败了，冷血说你不打就下场换执念上来，这句话果然是杀手锏，IC-Bye只得乖乖地去了B通道。

　　冷血被叶倾派去了中路，无情则进入了VIP房，流星直接在斜坡的二楼瞭望台上架狙，叶倾自己走的小道，这个战术是多点进攻战术，几乎是面面俱到。打得好就是多点开花，打得不好就是被人各个击破。


第17章 出道秀（五）

　　鉴于上个回合叶倾的战术非常成功，所以这个回合IC俱乐部没有人再有异议，各自执行命令迅速到位。叶倾在小道上丢了一颗闪光弹，然后飞快地冲了上去，径直朝着小道尽头冲去。

　　一转角叶倾就直接冲到了阳台上，他没有做任何的停留，因为中路的战斗已经打响，对方的注意力可能都会被吸引过去，毕竟中路有冷血和无情两个人，无情从VIP房内出来可以和冷血形成一个合击，对方如果只有一个防守队员是肯定抵挡不住的，如果是双卡战术，无情的出现也会打乱对方的布置。

　　叶倾冲到阳台上先是往爆破点和花房门口看了一眼，发现没有动静便直接朝着大坑跳了下去，刚一落地他便看到了蹲在小道阳台下面的一个机枪手。

　　两人都如同是被踩了尾巴的兔子一般朝着对方疯狂地扫射起来，两人同样都用的扫射，同样都是压枪扫射，但方法却是不同。光宇电竞这名机枪手采取的压枪扫射法是对准敌人的双腿扫射，弹道会由于枪的后坐力而向上扬，也就是说你明明瞄准的是对方的双腿，但是子弹打出去可能会击中对方的胸口或者脑袋，这种扫射方法也有一定的几率可以爆掉敌人的头。而叶倾使用的依然是7字形压枪扫射，他坚决地要把这种扫射方法运用到实战当中，时刻都没有忘记这个压枪扫射法的要领，虽然和对方一样都是扫射，但是他这种方法爆头率更高，前面几枪他也是朝着对方的脚去打的，估摸着弹道平顺了他立马抬枪从对方的脑袋上扫了过去。

　　这一下直接将对方扫爆了头，而他也掉了八十多点血，可谓是重残了，不过只要没死就还有杀伤力。他长出一口气，用手抚了一下胸口，让自己紧张的情绪稍微缓解一下，这是他第一次与对方的机枪手面对面交手，心里当然非常紧张。

　　中路的战斗也结束了，对方没有使用双卡战术，只有一个人在右侧埋伏，被冷血和无情联手打死了，不得不再提一下，对方的人确实非常强悍，以一对二还将冷血和无情都打成了残血。

　　三人顺利地会师在A点爆破点内，而B点的IC-Bye毫无悬念地在拱门内被群死了，叶倾不由地笑道：“如果这个回合我们能获胜，那么最大的功臣就是IC-Bye，他一个人牵制了对方三个人，在对方三个人强大的火力面前他顽强地挺住了一秒钟！为我们争取了宝贵的时间！”

　　冷血等人闻言都不由地笑出了声来，IC-Bye气得浑身发抖，脸胀得通红，他当然知道叶倾不是在夸他，而是在讽刺他，这个回合就他一个人最先死，可以说是毫无贡献，本来他就觉得是叶倾故意整他，让他一个人去B点送死，偏生叶倾还要如此讽刺他，如果不是在比赛当中，估计他已经暴走了。

　　听到冷血等人的笑声他更加郁闷，不由地嘀咕道：“一群见风使舵，趋炎附势的小人！”

　　众人没有理睬他，冷血在A点爆破点内下好了包，无情和叶倾分别守在保卫者基地进入A点的口子上和花房内。斜坡瞭望台上的流星本来打算下来的，被叶倾阻止了，让他继续待在上面，如果对方有人从B通道过来，人多的话就全部放过去只狙杀最后一个，然后报个数就行了，如果只有一个人那么直接狙杀就行了。

　　流星的存在可以让A点的队友无后顾之忧，他们只需要守住保卫者基地这个方向就行了，冷血下好了包之后也到了保卫者基地外面的拱门口子上，两人分别守在门口的左右形成了双卡站位。

　　光宇电竞那边还剩下三个人，两名机枪手和一名狙击手，在A点沦陷之后他们便飞速地朝着A点而来，一名机枪手护着狙击手走的B通道，另外一名机枪手则是直接从保卫者基地过来的。

　　B通道的两人走到斜坡口子上的时候完全没有料到头顶上会有人，两人都是大摇大摆地朝着中路而去了。流星等了一下确认两人的身后已经没人了，于是他从容地开镜将走在后面的敌方狙击手直接狙杀了，这突如其来的冷枪将走在前面的机枪手吓得几乎跳了起来，他来不及判断子弹是何处飞来的就直接闪到了右侧的墙壁后面。

　　从保卫者基地过来的那名机枪手没有上阶梯出拱门，而是选择了走花房，如果他走拱门的话会死得很惨，因为冷血和无情两人就在门外虎视眈眈。他进入花房之后一转弯就看到了叶倾，两人距离非常之近，可以说双方的枪口都抵到了对方的胸口，在如此近的距离之下枪法上的差距完全可以忽略，瞎子可以打死人，只需要扣动扳机就可以了。

　　两人一起开了枪，叶倾早已经是残血，几乎是一瞬间便被对方扫死了，那名机枪手越过叶倾的尸体直接从花房门口冲了出来，冷血和无情两人早在听到枪声的时候就已经调转了枪口对准着花房门口。

　　光宇电竞的人一冲出来便被冷血和无情一阵齐射打成了马蜂窝，躲在中路副道的那名机枪手眼看大势已去也不再挣扎，直接干脆地丢了一颗手雷在裤裆底下，随着“砰”地一声，IC俱乐部再赢一个回合，总比分变成了七比四。

　　比分不断地扩近，光宇电竞终于有了一丝危机感，开始重视起来。他们觉得IC俱乐部与上半场完全不一样了，这是一种神奇的改变，但他们不知道在这支战队当中发生了什么，唯一可以看得出来的是那个叫做执念的AK机枪手盘活了整个战队，他就像一根线串起了四颗散落的珠子，至于为什么那个家伙上半场和下半场的表现判若两人就不得而知了，大概只能用人品爆发来解释了吧！

　　真正的执念坐在休息区的椅子上打瞌睡，大概他也没有想到自己人不在场上，ID却照样能够唬人。下半场第五个回合，光宇电竞的人都认真起来，一旦他们开始认真了，那上半场那种气势就回来了，他们不在收缩防守，而是采取了压迫性防守，B点的防线直接压到了拱门外的B通道上，A点的防守也往外压了不少，中路直接压到斜坡下方，小道上也压到了狗洞外面。

　　IC俱乐部的人都眼巴巴地望着叶倾，等着他布置战术，而IC-Bye则是一个人冲出了基地，冷血也喝止不住，叶倾冷笑一声，道：“随他去吧，反正有他无他都一样！”这句话更是刺激了IC-Bye，他憋着一肚子的气，脸色铁青地在心里道：“等着瞧，老子会证明给你们看的，谁才是战队的核心！”以往他是队内枪法最好的机枪手，很多时候战队的战术都是围绕着他来展开的，所以他一直有些骄傲，现在情况完全变了，他心理上的落差可想而知了，所以他急于证明自己。

　　“队长，你和无情走小道，在二楼制造点动静，不要攻出去。流星，你跟我走B通道，我们一起把B点拿下来，如果对方A点的人不管队长他们而增援B点，那么队长他们就可以顺利地占领A点。如果他们依然钉在A点不动，那么我们两个人的压力就要小得多了。”叶倾语速极快地布置了战术，战术思路清晰，让冷血也不由地十分佩服，四人一起出了基地。

　　这几个回合之后叶倾逐渐地找回了在聚龙网吧的那种自信，也找回了身为聚龙网吧AK枪神的霸气。虽说是第一次打这种正规大型比赛，但是叶倾一点也不怯场，只是有些激动，意识倒还算冷静。

　　他和流星一起进入了B通道，对方的防线就在拱门外，所以两人一进入B通道就遭到了对方的阻击。流星迅速地闪到了掩体后，而叶倾则是不慌不忙地展开身法还击。


第18章 出道秀（六）

　　“退后退后！”叶倾连吼两声，流星飞快地退出了B通道直接跳到了右侧的阴沟里面。光宇电竞在B点外面有两名机枪手，火力很猛，叶倾尽管身法灵活还是很快红血了，他看清楚了对方的人数之后也退了出去。

　　IC-Bye一个人从中路杀了上去，他憋着一肚子的气要发泄，所以冲得很快，失去了平常的冷静，在中路上方他中了对方的双卡战术，他凭着一股子狠劲愣是扫死了对方一个人，不过他也被另外一侧的机枪手也点死了。

　　没有创造出什么惊人的战果，IC-Bye也就没有牛叉的资格，他依然阴沉着脸没有说话。今天他已经受了太多的屈辱，如果还有下一个回合，那么他一定会证明自己的！

　　“看样子我的激励还是有点用，不错，至少打死一个，没亏本！”叶倾那颇具讽刺意味的声音又不失时机地响起，这让IC-Bye非常恼火，但他知道自己越生气对方就会越高兴，所以他就当没有听到一样。

　　冷血和无情依靠人数优势击杀了小道上的防守队员，然后两人一起冲出了阳台，并且同时跳了下去，一落地冷血便朝着中路冲去，而无情则是往爆破点里面冲。

　　由于连续赢了三个回合，冷血等人的士气都是大振，一扫之前的颓势，状态都变得好了起来。冷血冲到中路将那个扫死IC-Bye的机枪手直接爆了头，而无情却在爆破点搜寻无果后被花房门口闪出来的敌人给打死了。

　　冷血急忙撤回来，这时叶倾和流星也已经到了中路上方，三人合兵一处，通过冷血反馈给他的信息，叶倾分析出对方在B点的两个机枪手此时也已经从保卫者基地到了A点的另外一侧，花房出来干掉无情的那个机枪手就是B点两个机枪手其中之一。

　　叶倾和冷血两人从右侧包抄过去，而流星则从左侧摸过去架狙，他要等叶倾和冷血吸引住对方的火力之后他再闪出去，那时候再没有任何干扰的情况下他可以非常从容地开镜，命中率也要提高一倍。

　　光宇电竞的两名机枪手已经进入了爆破点，他们排除了险情之后便在爆破点内的两端埋伏了下来，形成了一个对冲火力，但不在一条直线的，因为两个人如果处于一条直线上的话容易伤到自己人，毕竟是开了队伤的。在比赛当中被自己队友的狙击枪意外穿死，或者被队友的手雷意外炸死这样的例子屡见不鲜。

　　叶倾和冷血两人关了脚步进入了爆破点，他们挨个排除每个箱子后面的危险，排除到其中一个机枪手所在的箱子时，另外一个机枪手按捺不住突然开火，他是打算吸引住叶倾和冷血的注意力为自己的队友创造机会。

　　叶倾和冷血两人确实被那人吸引了注意力，两人齐齐开火还击，以此同时在他们的身后的箱子闪出一个人来，那人刚一闪出来正兴奋地准备收割人头，但却一枪未放就被一直虎视眈眈的流星给狙杀了。

　　叶倾和冷血两人联手也将另外一名机枪手给打死了，叶倾回身看了看身后那名敌人的尸体，不由地笑道：“想偷袭我，哥是有安排的！”说完又扭头冲着流星道：“哥们儿，很及时呀！”

　　流星嘿嘿一笑，拨了拨额前的头发，潇洒地道：“必须的！”叶倾和冷血两人都是相视一笑，打赢了这个回合大家的心情都比较高兴，除了IC-Bye以外，因为叶倾表现得越好就反衬出他的平庸，只会让他更加难堪。而且现在战队的人似乎都跟叶倾打成一片了，他有点四面楚歌的感觉。

　　总比分再次发生了改变，七比五，光宇电竞离胜利只有一步之遥，却偏生迈不过去，反倒是被对手连续扳回了几分，弄得他们的形势越来越恶劣了，如果不能阻止对方的势头，说不定今天会遭遇一个大逆转。光宇电竞的队长开始提醒队员们不要轻敌，同时也调整了战术，将防守重心彻底地转移到了A点，在B点直接唱了一出空城计。

　　叶倾看了看比分，距离扳平比分已经越来越近，他知道这也意味后面的比赛会更加地艰难，对手不会放任他们扳平比分的。他对冷血道：“队长，这个回合我们要集中全部兵力攻打一点，这样最为稳妥，后面几个回合越往后我们越要谨慎，不能再冒险了。”

　　冷血点了点头表示赞同，IC-Bye一言不发，只是盯着电脑屏幕，叶倾知道他心中有气，便主动示好道：“Bye，能不能暂时放下你我之间的私人恩怨，让我们一起联手打赢这场比赛吧？”

　　IC-Bye咬了咬嘴唇，道：“我不想跟你说话。我跟队长说！”冷血闻言不由地扭头道：“好，你说吧。”

　　“我是为了战队，不是妥协！”IC-Bye说完便不再言语，冷血已经知道了他话里的意思，知道他已经同意了叶倾的建议。于是叶倾便开始安排战术了，“我们连赢了四个回合，想必已经引起对方足够的重视了，但我猜不到他们会在哪个点布下重兵，所以我们只能随意选择一个点蒙一下了！我的决定是攻打B点，原因很简单，我们在A点占了好几次便宜，所以也该换个地方了。”

　　“好！就去B点！”冷血等人都赞同道，于是一群人便出了基地，然后冲上斜坡进入B通道。叶倾大概是一个身负大气运的人，他随意地一个选择正好避开了光宇电竞的牢固防线而进了一座空城，这不得不说有很大的运气成分。

　　当五个人丢了闪光弹和烟雾弹折腾了半天之后冲进B点才发现里面空无一人，连根毛都没有。冷血和无情两人出了月亮门，一直排查到了保卫者基地内，确信没有危险之后，两人退了回来，三名机枪手全数散开，扼守住几个重要的位置，狙击手也开镜防守要道，带包的机枪手非常从容地下好了包。

　　听到C4安装成功的声音响起时，光宇电竞的人全都傻了，光宇电竞的队长不知道对方到底有多少人在B点，但既然对方已经下了包，那么A点便成了鸡肋，根本不需要防守了，于是他尽起兵马杀向B点。

　　B点早已经在叶倾的布置下构建了一道道坚固的防线，连叶倾自己也不知道为什么在这次比赛当中自己能够如此指挥若定，因为以前他从来没有和别人配合过，更没有指挥过团队作战。今天的比赛当中，从他一上场就有强烈的想要掌控比赛的欲望，所以他希望得到指挥权，不想被人束缚，如果他不指挥的话他不会发现自己原来也有指挥的才能。

　　光宇电竞的人非常生猛地杀到了拱门外，但在准备充分、士气如虹的IC俱乐部面前他们根本占不到便宜。C4的声音越来越急促，如同一道催命符迫使光宇电竞不得不拼死往前压。他们的不顾生死在IC俱乐部依靠掩体小心的还击之下造成了大量的伤亡，很快他们就只剩下了一个机枪手和一个狙击手。

　　叶倾的战术非常奏效，他将防守再次向后面收缩，企图拖延时间，对方在人数上已经处于绝对的下风，根本不可能拿得下B点，而且还要赢得足够的拆包时间。

　　光宇电竞的人已经绝望，他们不顾一切地冲进了月亮门，被拱门两侧埋伏的冷血和无情直接给扫死了。IC俱乐部再赢一个回合，将比分扩近到七比六，双方只差一分了！这明显是翻盘的节奏，光宇电竞全队上下慌了神，煮熟的鸭子就要飞了，他们能甘心吗？


第19章 奇迹般的扳平了

　　从七比一到七比六，光宇电竞可谓经历了从天堂到地狱的大起大落，他们以为对手是一支鱼腩战队，可以任由他们欺负，他们以为自己是无匹的猛虎，可以笑傲赛场，直到现在他们才发现他们所有的以为都错了！

　　IC俱乐部不是鱼腩战队，最多是一条咸鱼，上半场还是任人宰割，但是下半场他们就上演了一场咸鱼翻身的好戏。从这场比赛也可以看出一个核心、一个灵魂人物对于战队是多么地重要，换一个人便可以改变比赛的走向，这也是为什么江雨寒离开了S.T战队，S.T就迅速地衰败下去的原因。

　　叶倾之前与整个战队格格不入，仿佛是两种不同的血型无法融到一起，他一个人孤独地训练了一个月，没有跟战队的人并肩作战过。但是他今天一上场就用自己的表现征服了自己的队友，使得这盘散沙凝聚到了一起。

　　在休息区的张教练一直在搓着手掌，掩饰不住自己的兴奋和紧张，他觉得自己是捡到宝了，叶倾果不其然是一个天才，上场之后就迅速地稳住了战队溃败的趋势，并且开始了不停地追风，表现得堪称完美。而且叶倾还有很大的成长空间，如果他能够一直进步，将来肯定能够改变整支战队，将IC俱乐部变成一支人见人怕的一流强队。所以他显得很兴奋，对未来非常憧憬，而紧张是因为他不知道叶倾最后一个回合还能不能延续这种神奇的表现，毕竟叶倾是个初出茅庐的小子，而且还是替补上场，很难保证他不会有失误。

　　叶倾倒是越来越放松，越打越有自信，之前的紧张情绪都消失了，他感觉到自己要创造历史了，自己一定可以把IC俱乐部带入第二轮比赛当中。

　　下半场最后一个回合，双方都到了拼死一搏的时候，光宇电竞可不想被拖入加时赛当中，在大比分领先的情况下被对方逼成了这种局面对他们来讲已经是非常丢人的了。而IC俱乐部却必须要赢下这个回合才有获胜的希望，虽然加时赛到底谁会赢还是未知数，但当前这个回合IC俱乐部如果输掉的话那就只能直接卷铺盖回家了。

　　叶倾非常小心谨慎地安排了战术，依然是集中兵力攻一个点，他不想冒险分兵，只是这一次应该进攻哪一个点让叶倾犯了难。上个回合对方在B点摆了一个空城计让他凑巧蒙对了，这个回合对方肯定不会这样干了，两个点的防守人数应该是比较平均的。

　　叶倾闭上眼睛飞快地分析了一下，他的分析是综合了前面光宇电竞的战术布置来推断的，同时他又换位思考，如果是他在最后一个回合会怎样安排防线，最稳妥起见就是A点三个人，B点两个人，而狙击手一定要放在B点。

　　狙击手放在B点可以扼守住狭长的B通道，而且B点内外都有很不错的狙击点位，在A点沦陷之前，B点只需要守住B通道就行了，可谓是易守难攻，所以在B点放两个人就足够了。

　　叶倾这样一分析便知道自己该主攻哪个点了，当然是进攻B点了，为什么呢？因为B点虽然易守难攻，但是毕竟人少，IC俱乐部集中五人的兵力强攻可能会付出一定的代价，但是只要占领了B点，下好包之后就能赢得先机，心理上也比对方有优势，对方着急拆弹，不敢拖延时间，必须往前冲，而他们则可以依靠掩体阻击对方。

　　当IC俱乐部五个人都涌进了B通道时，光宇电竞在B点拱门外果然放了一个狙击手和一个机枪手。两人显然没有想到对方会全部进攻B点，看到黑压压的人群时，两人都有些心慌，不过他们没有后退，而是果断地开火了。

　　由于B通道比较狭窄，而IC俱乐部人有多，所以光宇电竞的狙击手只需要开镜开枪就行了，几乎不用移动准心就可以锁定到一个人，“砰”地一声，冷血被狙死了。

　　看到冷血倒地，叶倾冲得更快，便冲便吼：“速度跟上！流星掩护好！”无情和IC-Bye两人紧紧地跟在后面，三把机枪一同朝着对方的机枪手和狙击手扫射，压得对方只能往后撤。

　　流星这时已经开镜了，他快速地移动准心锁定了往拱门外退去的机枪手后背，“砰”，枪声响起，那名机枪手一个趔趄向前扑倒。光宇电竞的狙击手惊慌失措地退回了拱门外，一边往保卫者基地跑去一边呼叫支援。

　　叶倾带着无情和IC-Bye迅速地冲进了拱门外，然后分散占领了B点，流星最后一个进入拱门，他就在拱门口子上架狙扼守B通道。这个回合是叶倾亲自带的C4包，在无情和IC-Bye的掩护下他顺利地下好了包。

　　听到C4安装成功的声音响起，IC俱乐部的人都松了一口气，休息区的张教练悬着的心也落了地，在双方人数一样的情况下，潜伏者一旦安了包就占了很大的优势，无论怎么看，最后一个回合IC俱乐部的赢面都更大。

　　执念在郁闷当中也偷眼了看着大屏幕，当看到叶倾越打越好的时候他不由地一颗心沉到了谷底，他有一个不好的预感，自己从今以后就打不上主力了，这个冷板凳坐定了！

　　试想一下，教练是要一个表现优异，能够盘活整支战队的灵魂人物还是要一个无论在什么时候都中规中矩，表现毫无亮点的机枪手？张教练本身就一直对叶倾非常看好，今天这场比赛叶倾用自己的表现证明了他的价值，如果张教练不傻的话，肯定会让叶倾打主力。

　　光宇电竞的人真的慌了，他们到了保卫者基地里面之后就直接朝着月亮门外冲来，狙击手在后面进行掩护。然而叶倾依然采取了不与他们正面交战的策略，根本没有在月亮门设置任何防守。光宇电竞不得不硬着头皮往B点内冲，他们连关脚步的时间都没有，必须速战速决。

　　光宇电竞两个人进入了月亮门，身后有狙击手的掩护，另外一个人从右侧进入了B小道，或者说是B暗道。进入月亮门的两人背靠背闪向两侧，因为他们害怕中了对方的双卡战术，但是当他们闪进去之后却发现月亮门两侧都没有人。两侧虽然没有人，但是拱门外突然闪出一个人影来，两人都下意识地朝着那边开枪，闪出来的人是流星，他非常冷静地开镜将离他最近的一个机枪手给狙杀了。然后他也被打掉了几十点血，不过还是平安地退到了拱门的墙壁后面。而此时爆破点的两个箱子后面分别闪出一人，这两个机枪手一阵齐射干掉了光宇电竞进入月亮门的另外一个机枪手。

　　在月亮门外掩护他们的狙击手也在随后狙杀了IC俱乐部一名机枪手，而走B小道那个光宇电竞选手遇到埋伏，也被打死了。这样一来光宇电竞便只剩下一名狙击手了，而IC俱乐部还有三个人，只看人数的对比就已经足够让人绝望了，何况还有越来越急促的C4声音。

　　光宇电竞的狙击手残局处理能力还是很不错的，但是在这个时候他没有办法，因为对方的人根本就不现身，专门等他走近了再打，所以他根本不可能各个击破。现在他只能向前，他没有关脚步声，端着狙击枪进入了月亮门，拱门外的流星没有动静，爆破点平台上也没有动静。

　　光宇电竞的狙击手不得不冲上了爆破点的平台，这时两个机枪手从两侧的箱子后闪了出来。

　　“砰……”

　　“砰……”一前一后两声狙击枪响，间隔时间不到一秒钟，屏幕上在一瞬间刷出了两行死亡信息，紧跟着就是一阵AK47的咆哮声，不过AK47的枪声虽然响亮，子弹却全部打在了空气当中。

　　光宇电竞的狙击手近距离开镜狙杀了IC-Bye之后，他又被突然闪进拱门来的流星给狙杀了，然后叶倾开枪就打在了空气当中。看到屏幕中央出现的胜利提示，IC俱乐部的人都兴奋地摘掉了耳机，然后欣喜若狂地互相抱在了一起。

　　张教练更是激动，直接大吼了一声，然后冲到场上直接伸手摸着叶倾的头乱搓，边搓边激动地道：“好小子，你果然没让我失望！！”IC俱乐部从绝境当中硬生生地挺了过来，对于他们来讲绝对是个奇迹，他们有理由高兴。

　　光宇电竞的人显得有些落寞和黯然神伤，他们冷眼看着IC俱乐部欢庆拥抱，心里很不是滋味。这场比赛太伤他们的士气了，甚至在加时赛当中都会影响到他们的情绪，也会影响到他们的发挥。

　　所有人都不敢相信这是真的，很少有战队会在领先了六分之多的情况下被对手扳平比分，这是一场非常励志的比赛，这场比赛告诉我们一个道理，只要比赛没有结束就不要放弃，任何情况下都不要轻言放弃，相信自己能赢就可能会创造奇迹。


第20章 创造历史

　　TGA的现场人气非常火爆，观众们看到精彩处不时地爆发出一阵阵惊呼，关注度最高的几场比赛无疑是猛虎兄弟盟、HS战队、不屈的玫瑰以及ST战队的比赛，其中最受关注的自然是狙神旗下的战队猛虎兄弟盟的比赛。

　　你要问为什么两支女子战队没有成为关注度最高的战队，我可以告诉你，原因很简单。关注女子战队的人无非就是看美女，而猛虎兄弟盟当中就有美女，周薇的惊世容颜已经足够征服在场所有的人了，而且猛虎兄弟盟当中还有两个狙神的徒弟，萧然的狙击枪法极具观赏性，自然也得到了很多的关注。

　　当IC俱乐部和光宇电竞打成平局的时候，猛虎兄弟盟的比赛已经结束了，依靠萧然稳定的发挥，他们将对手打得很惨。出道至今，萧然的狙击枪还没有遇到对手，快人一步的开枪速度让他占尽了先机。

　　比猛虎兄弟盟慢几分钟结束战斗的是HS战队和ST战队，这两支战队都分别战胜了自己的对手。HS战队有两大枪王坐镇，要赢下比赛自然不是太难，而ST战队却是依靠整体配合赢下了实力高于她们的对手，她们的队长珍珍在比赛当中表现出了非凡的指挥才能，让不少人为之倾倒。

　　不屈的玫瑰的对手跟她们的实力差不多，双方打得难分难解，比分咬得非常紧。双方此刻也进行到了最后一个回合，易秋玲在上半场表现得可圈可点，如果不是她的话，不屈的玫瑰估计早就崩盘了。

　　TGA是易秋玲的出道秀，是她第一次打职业比赛，所以她急于证明自己，也想让萧然看到一个不一样的易秋玲，让萧然知道她已经具备了职业选手的水准，不再是当初那个在校队都只能打替补的易秋玲。

　　两分钟后比赛结束了，最后一个回合易秋玲再度爆发，她一个人用精湛的枪法爆掉了对方三个人，将女生特有的细腻表现得淋漓尽致。观看这场比赛的观众们都忍不住喝起彩来。不屈的玫瑰以一分之差艰难地赢得了比赛，五个女孩子欢呼着拥抱在了一起。

　　易秋玲的脸上洋溢着笑容，与队长尹若瑾抱在一起，她扭头看了看猛虎兄弟盟那边，萧然已经回到了休息区，他抱着膀子看着大屏幕欣慰地笑了笑，然后他就看到了易秋玲，感受到了她的目光，他给了她一个肯定的目光。易秋玲抿了抿嘴，冲着他甜甜一笑。

　　第一轮的比赛基本上都已经结束了，除了IC俱乐部和光宇电竞的比赛以外，其他比赛都没有打成平局的情况，要么是实力稍弱的战队被对手干净利落地大比分灭杀，要么是实力超强的战队直接八比一或者八比二迅速地灭掉对手，再要么就是实力相当的两支战队经过苦战最终决出胜利的一方。

　　IC俱乐部无论从整体实力和单兵作战能力上来看都比光宇电竞要弱，所以上半场被打成了六比一，下半场第一个回合又输得很惨，光宇电竞早早地就奠定了七比一的比分优势，按理说应该和其他强队一样迅速地解决对手，但却被对手逼平了，这在职业赛当中是非常罕见的。

　　直到现在光宇电竞的人都不知道IC俱乐部的执念已经不是原来的执念了，真正的执念正坐在休息区里面郁闷。加时赛很快就开始了，比赛地图依然是巷战，这张地图被用作加时赛地图的几率非常之高，因为地形结构非常简单，地图也不大，便于快速地分出胜负。

　　加时赛的赛制是上下半场各五个回合，先赢下六个回合的战队将成为最终胜出的战队。说起巷战这张地图就不得不提到一个人，如今的狙圣萧然，他在巷战这张地图上可谓是一战成名，奉献了很多精彩的瞬间。当时很多人都把巷战称之为狙击手的天堂，萧然在巷战里将狙击枪的杀伤力发挥到了极致。

　　叶倾在聚龙网吧的时候也经常玩这张图，他的观念与众不同，他觉得这张图完全是机枪手的天下，因为地形结构决定了这张地图的四通八达，机枪手完全可以到处绕，将狙击手绕晕，然后绕到狙击手的跟前，近距离之下狙击手只有任人宰割。毕竟在这张地图上是没有手枪的，狙击手一旦被机枪手近身就只能选择盲狙，狙不中就只有死了。

　　比赛开始后，叶倾捡到了AK47，然后开始了他的表演，和以前在聚龙网吧的表演没什么太大的区别，就是独自一人左冲右突，见人就杀。他杀得兴起的时候甚至忘记了自己在比赛，仿佛回到了聚龙网吧，回到了他的地盘上，周围观众的欢呼声就像网吧里面那群人在为他喝彩。

　　上半场五个回合IC俱乐部赢了四个回合，迅速地奠定了优势，叶倾的杀人数高达16个，平均每个回合3点几个人，效率可谓是极高。光宇电竞完全被叶倾杀蒙了，打供电所的时候上半场是他们战队将对方打成了六比一，现在加时赛完全调转过来了，竟然被对方打了一个四比一！

　　下半场光宇电竞调整了策略，专门针对叶倾，叶倾是个聪明人，他当然知道自己上半场出尽了风头，下半场肯定要成为对方重点照顾的对象，木秀于林风必摧之就是这个道理。

　　鉴于对方肯定会重点照顾他，叶倾便收敛了许多，不再横冲直撞了，他肩负起了掩护狙击手流星的任务。流星在叶倾的掩护之下非常舒服，连续狙杀了对方两个人。IC-Bye也不甘示弱，同样也有突出的表现，他毕竟是队中枪法最好的人，这会儿光宇电竞的信心被击垮了，他当然要抓住机会痛打落水狗。

　　光宇电竞在下半场顽强地扳回了两分，但最终还是没能挽回败局，IC俱乐部以六比三赢得了加时赛。这一次队员们显得更加疯狂，他们丢开鼠标直接冲到叶倾的身旁，然后企图把叶倾举起来往天空上抛，但是叶倾一米八几的个头，身体又壮实，他们根本举不起来，最后只得放弃，改为将叶倾直接压到了地上。

　　被三个人直接压在身上，叶倾差点一口气没上来就此一命呜呼，他大吼一声，将上面的三个人掀开，冷血等人顿时摔得四仰八叉，痛得直咧嘴。流星拍拍屁股爬起来，用一种奇怪的眼神看着叶倾，幽幽地道：“你他妈的真是个怪物，力量好大！”

　　IC-Bye一个人收拾好了装备，然后独自离场走人了，他觉得冷血他们欢呼的场面他已经融入不进去了，所以还是知趣一点走开比较好。同时他也不想被叶倾奚落一番，毕竟叶倾此时风头正劲，可谓是集三千宠爱于一身。连张教练都兴奋地冲了过来，做出一个恶狗扑食的动作准备扑到叶倾的身上，叶倾下意识地一抬脚，直接把张教练踹出三米远。

　　张教练灰头土脸地咳了两声，然后爬起来又冲到叶倾的面前直接抱住了叶倾的大腿，无比激动地道：“天才，你拯救了我们战队，我一定要告诉吴总，在TGA结束后给你发奖金！！”

　　叶倾拨了拨自己的刘海，非常酷地笑道：“这可是你说的，千万别忘了，钱是我除了CF以外最喜欢的东西了！”说完他突然意识到了什么，立马又问道：“你确定奖金是指钱？不是其他的？”

　　这是叶倾被黄秋胜的五险一金骗了之后的后遗症，教练非常郑重地点了点头，叶倾又道：“教练，你可以放开我的腿了吗？我的裤子快被你扯掉了！”

　　张教练急忙放开叶倾的大腿站了起来，然后整理了一下衣服，非常镇定地道：“今天大家的表现都非常不错，我们终于没有在第一轮被淘汰了，你们可以说创造了战队的历史，这是一个很好的开始，我相信我们战队会越来越好的，吴总的钱没有白花啊！”

　　“那个……我以后是继续打替补吗？”叶倾举起手弱弱地问道，张教练闻言一怔，连忙摆手道：“那怎么可能！你当然得打主力，从明天开始就随队一起训练！”

　　叶倾没有表现出任何欣喜的表情，而是有些不好意思地挠了挠头，然后道：“教练……主力和替补的工资是不是不一样？我想主力的工资应该更高一些吧？”

　　“没错，要高些。你放心吧，现在你是战队的核心人物，当然得给你涨工资！”张教练非常豪爽地道，反正他又不是老板，涨就涨，关他屁事！可怜的吴总……这次该卖什么好呢？捷安特自行车？


第21章 二狗的故事

　　TGA第一轮比赛尘埃落定，一众强队都顺利地击败了对手进入了第二轮，除了光宇电竞爆冷输给了IC俱乐部以外，第一轮几乎没有冷门出现，IC俱乐部赢了第一场比赛也不会被人看作是黑马，只有连赢几场才会引起其他战队的关注。

　　叶倾度过了一个美好的上午，他的出道秀堪称完美，虽然没有一战成名，但是却成功地跻身战队主力的行列，摆脱了替补的身份。他在战队深陷绝境的危急关头拯救了战队，并且率领战队翻盘成功，受到了队友们毫不吝惜的夸赞，并且得到了教练的喜爱。

　　离开TGA的赛场，叶倾随队回到了战队下榻的酒店当中，这次的TGA是在上海举行的，为了解决战队的差旅费，吴总估计又是一番砸锅卖铁。原本差点让战队窝囊到坐火车去上海的，不过好在吴总这个人非常要面子，无论何时都要把场面撑起来，于是一咬牙还是让他们坐了飞机。

　　因为路费的成本太高，所以住宿的标准就有所下调，叶倾他们住在一个私人开的小旅馆内，房间里面只有一张床和一个电视机，还有一台老式的电脑，显示器是老旧而笨重的纯平显示器，叶倾查看了一下电脑的配置，WIN98的系统，256M的内存，硬盘40G，CPU和显卡都是以前中小学微机室电脑的配置，简直落伍至极，很显然这台电脑是不可能用来打CF的了。

　　房间里面没有厕所，上个厕所还得出门跑到走廊的尽头去，厕所是公用的，只有三个坑，时常上演抢粪坑的好戏。厕所里面很脏，苍蝇乱飞，叶倾进去撒了一泡尿都不得不一直屏住呼吸。

　　住在旅馆的大多是初到上海打工的农民工，由于暂时还没有找到工作和住的地方，就在旅馆落脚，因为住宿费非常便宜。叶倾在走廊上遇到几个农民工兄弟姐妹，一个翠花两个贤淑三个狗剩子，其中一个憨厚的农民工兄弟还递给了叶倾一支烟。

　　叶倾接过烟看了一眼，他本来以为肯定是什么大前门、中南海之类的廉价香烟，结果却是六十多一包的软中华。他不由地对这位长相憨厚的农民工兄弟刮目相看，尼玛老子都只能抽十多块钱一包的红河，看到红河V8都下不了手，现在是什么世道，农民工都比我混得好？

　　农民工兄弟微笑着给叶倾点燃了烟，叶倾便和他攀谈起来，在对话当中叶倾了解到这位兄弟的小名叫二狗，今年也不过才23岁，没有上过大学，之前在北京打过工，那边沙尘暴严重，他吃了一嘴的沙之后便毅然地南下了。

　　二狗这个名字非常之泛滥，农村里面的老人害怕自己的孩子养不大，所以通常都会给自己的孩子取个贱名，这样好养活。计划生育在农村推广非常困难，尤其是在一些偏远的山村里面，干完农活之后便没有其他的娱乐项目了，闲着没事干嘛？绝对不是支持百变五侠，他们有些人家里电视都没有，他们闲着没事就是早点睡……

　　很多都是生了二胎又生三胎，老大往往没有别的选择，名字就叫狗剩子，意思是狗吃剩下的，而老二更没有选择，谁叫你是二呢，便叫二狗。叶倾觉得二狗这个名字很有意思，便问身旁的二狗：“你家里有几个兄弟姐妹？”

　　二狗吐了一口轻烟，眯着小眼道：“我们家兄弟五个，我排行第二，所以叫二狗。”

　　叶倾顿时流露出一个恍然大悟的表情，非常兴奋地道：“我懂了，你大哥肯定叫大狗，你三弟叫三狗，以此类推……”

　　二狗闻言瞬间石化，他摇了摇头，用手指敲落了一坨烟灰，道：“不是，你错了！我大哥叫德华……三弟叫学友！”

　　叶倾也瞬间石化了，这是什么逻辑……他咳了几声，差点被烟给呛着，然后非常好奇地道：“这是为什么呢！？”

　　“兄弟，你是在提我的伤心事啊！”二狗有些忧伤地道，说着突然将烟头往地上一丢，用脚狠狠地跺了两下，抬起头眼神凶恶地盯着叶倾，歇斯底里地吼道：“他妈的我大哥出生那年村里诊所的电视里面正在放刘德华的MV，于是我大哥就取名叫德华了，我三弟出生那年电视里面又在放张学友的MV，我三弟就叫学友了！而老子呢？老子出生那年诊所的电视坏了，我老娘没电视可以看，就在床上喝鸡汤啃鸡腿，有两条狗围着我老娘的床转悠，想吃她丢下来的鸡骨头，所以老子就叫二狗！”

　　叶倾被二狗突如其来的爆发吓了一跳，心里却实在忍不住想要笑出来，不过看到二狗那副悲愤的模样他便强忍住笑，然后伸手拍了拍二狗的肩头，安慰道：“别激动别激动！幸运的是当时不是一只鸡在你老娘的床边转悠，要不然你的名字可能是幺鸡……”

　　“说得也是！”二狗点点头也很是庆幸，两人胡扯了很久，还互相留了一个电话。

　　叶倾回到自己的房间内，坐到那台老式的电脑面前点开了网页，他今天在TGA现场见到了许多知名的电竞明星，但他却一个都不认识，对于他们的事情也不了解，所以他打算上网查找一些那些人的资料，恶补一下这方面的知识。

　　旅馆的网速非常慢，叶倾最先查找的是狙神江雨寒的资料，等了好几分钟网页才刷出来，他仔细地看了江雨寒的资料，看完之后不由地对江雨寒佩服得五体投地，他终于明白为什么江雨寒在TGA现场会受到所有人的欢迎，连主持人都邀请他上台说话。

　　江雨寒是CF界一个时代的象征，史上最伟大的狙击手，同时也是金牌指挥，他连败韩国狙王和北美三狙，在与第一代世界狙神JR的较量当中胜出，成为第二代世界狙神，他的狙击枪可谓是战无不胜，在他那个时代已经是无敌的存在。

　　最让叶倾惊讶的是江雨寒竟然有两个老婆，而且都是当时CF界知名的美女选手，叶倾又查看了楚云梦和叶融雪的详细资料，他发现楚云梦以前还是一支女子战队的队长，而且还是楚氏集团的千金大小姐。叶倾不由地对江雨寒羡慕到了极点，因为他现在最缺的就是钱啊！

　　看到两大美女的照片，叶倾更是羡慕江雨寒的艳福，心想自己咋就没有这种运气呢，大学的时候交了一个女朋友不到两年就分手了。他又点开萧然的资料，这一下他更是羡慕嫉妒恨，这个狙神徒弟比他的师父还狠，竟然有三个女朋友！！

　　不过网上的资料不一定都是准确的，资料里面提到不屈的玫瑰主力机枪手易秋玲跟萧然有些说不清道不明的关系，反正就是有绯闻，而猛虎兄弟盟的周薇与萧然同样有着极为暧昧的关系。也不知道撰写这个资料的人是谁，实在有些神通广大，连萧然的正牌女友方晓的照片都弄到了，这三个女孩子都是青春靓丽，让叶倾羡慕嫉妒得要死。

　　看完江雨寒和萧然的资料，叶倾不由地想起了他大学时女朋友说过的一句话：男人不花心，除非来月经！

　　他女朋友之所以说出这样一句话来是因为叶倾经常在他女朋友面前谈论学校里面哪个班的美女多，言语间流露出无限的向往，因此他的女朋友觉得他肯定是一个非常花心的人，终于在叶倾又一次提起某个班的班花身材多么正点的时候她说出了这句话，并且还附赠了叶倾一句：我去年买了个表！

　　说完之后，叶倾的女朋友就跟他分手了。叶倾看了江雨寒和萧然的资料之后心里就更加不平衡了，老子只是谈论一下美女都被甩了，这两个家伙凭什么左拥右抱，不公平！！

　　叶倾自怨自艾地感叹了半天之后又查看了何彦月、TK以及70KG等人的资料，看完了这些人的资料后他才发觉自己今天的表现在这些人的面前根本就是微不足道，全他妈是猛人！

　　他初入职业圈确实有些不知天高地厚，打赢一场比赛心里非常得瑟，回到旅馆他还难以抑制自己激动的心情，可是看完这些人的资料后，他被打击得一点脾气都没有了。

　　天外有天，人外有人这句话原来是真的，叶倾突然感觉现在的自己十分渺小，根本没有资格骄傲，更没有资格得瑟。就像在聚龙网吧的时候他觉得自己已经无敌了，但是IC俱乐部这样在职业圈当中混得很惨的弱队随意派出一个机枪手都可以完爆他。

　　好吧，我承认现在我的实力还不够，但总有一天我会跟你们平起平坐，我也会成为一名伟大的职业选手。叶倾在心里暗暗发誓。他是一个不服输的人，他相信别人能够做到的事情他也一定可以做到！


第22章 大蜜

　　天刚蒙蒙亮，叶倾就被一阵敲门声吵醒了，昨晚他义务献血将一屋子的蚊子喂得膘肥体壮、飞行迟钝。也因此没有睡好，本想早上睡下懒觉，谁知道这么早就被人吵醒。

　　他懊恼地翻身爬起来，只穿了一条短裤，光着上身便非常不爽地走到门口打开了门，他原本以为是自己的某个队友，所以他还半眯着眼。门打开后他突然听到一声尖叫声，顿时将他的瞌睡吓醒了，他睁眼一看，门口站着一个拼命捂着眼睛的女孩子。

　　叶倾急忙惊慌失措地将门关上，然后直接一个鱼跃扑到床上，抓起自己的衣服就套在了身上。这他妈是什么情况？大清早的一个女孩子跑来敲门！

　　难道这小旅馆还有特殊服务？不过那不都是在晚上吗？不可能，如果真是特殊服务的话，那个女孩子至于那么害羞吗？叶倾在心里快速地思索了一番，然后走到门后小心翼翼地拉开了一条缝，将眼睛凑上去瞧了瞧。

　　叶倾还没有看清楚外面的情况，突然一股大力袭来，有人从外面粗暴地一脚将门踢开了，倒霉的叶倾来不及闪躲，直接被门板拍在了墙壁上，顿时鼻血飞溅。

　　刚才门口那个女孩子大摇大摆地走了进来，扭了扭脖子，声音彪悍地道：“人呢！？他妈的给我出来，别以为躲起来就没事了！”叶倾憋了一肚子气，正要开启暴走模式，结果发现踢门的竟然是刚才那个捂着脸十分害羞的女孩子，顿时让他大跌眼镜！

　　他从门后面默默地走了出来，然后淡定地在电视机上面的纸巾盒里面抽了几张纸将鼻血擦了个干净，又将两个鼻孔堵好。那个女孩子就站在屋子中央看着他的一举一动，等他转过身来的时候，那个女孩子突然忍不住笑了起来。

　　“靠！你这叫猪鼻子插葱装象吗？哈哈哈……笑死老子了！”女孩子指着叶倾的鼻子笑得弯下了腰。

　　叶倾哼了一声，非常恼火地道：“你到底是谁啊？大清早地来敲门，吵醒我睡觉就算了，还用脚踢门，你看我的鼻子！！”那个女孩子止住笑意站直了身子，叶倾这才看清楚她的样貌，眼睛很大，眸子清亮，大概是因为没睡好，有一点浅浅的眼袋。她的眉毛很整齐，就像描过眉一眼，留着齐肩的短发，嘴唇很红润，整个人看起来就是一个萌妹子，只不过她虽然有着萌妹子的脸但却是一颗女汉子的心，刚才那粗暴的一个飞踹很好地诠释了她的女汉子气质！

　　“你问我是谁？也好，我就先自报家门，提紧你的裤腰带站稳了，我怕吓飞了你的小鸟！我叫做大蜜！”大蜜说话的时候将两个小拳头捏得啪啪响。

　　叶倾没有被她的名字吓飞小鸟，也没有吓尿，他耸了两下鼻子，感觉鼻子还有些痛，鼻血已经把塞在鼻孔里面的纸巾都染红了，他本来是想发火的，但是面对一个萌妹子的面孔，他实在不好意思发火，只得道：“那么……这位大蜜小姐，你大清早地踢开我的房门有何要事？”

　　“滚！你他妈才是小姐，你全家都是小姐！”大蜜瞪大了眼睛，怒不可遏地吼道。

　　“额……好吧，那么我应该怎么称呼你呢？”叶倾很是无语地道，大蜜望着天花板想了一下，然后道：“叫我女王就行了！”

　　“女王！？这么拉风！我很好奇，你是姓大名蜜吗？”叶倾问道，大蜜立马流露出一种看白痴的眼神，有些不耐烦地道：“难道你觉得花儿乐队那个大张伟是姓大吗？华仔是姓华吗？春哥是叫春吗？”

　　叫春？叶倾被大蜜的奔放吓呆了，同时也被问得哑口无言，觉得自己果然是问了一个极蠢的问题，大蜜很显然是人家的外号或者小名之类的，哪有人姓大的，老子也不姓老，而是姓李啊！

　　“我错了我错了，那你到底姓什么呀？”叶倾举手投降，不过他对大蜜的姓氏很是好奇。大蜜轻蔑地笑了一声，撅起嘴道：“我信佛，佛曰不该问的别问，知道得太多了容易被人灭口！”

　　“我佛慈悲，既然你也信佛，不如我们坐下来聊聊怎么样，我有些佛理不通，劳烦你帮我讲解一下！”叶倾比了个阿弥陀佛的手势。

　　大蜜从进门到现在所说的话已经严重地偏离了主题，她自己都差点忘了自己到底是来干嘛的了。她两步走到叶倾的面前，一伸手抓住了叶倾胸口的衣服往前一拉，很是霸气地道：“少跟我扯这些没用的。我说你小子读书的时候是不是学校鼓号队的？打呼噜跟他妈吹冲锋号似的，吵得老娘一晚上没睡好，别说踹门了，老娘连烧房子的心都有了！”

　　叶倾这才闹明白了，原来这丫头是为这个事情来的，说起叶倾打呼噜的事情也有不少的典故，读大学的时候室友们为了能够睡个安稳觉，用臭袜子塞他鼻孔，往鼻孔外面涂清凉油，什么损招都用过了，最后发觉涛声依旧，于是全寝室的人都去买了一副耳塞，晚上的时候往耳朵里面一塞，世界便清净了！

　　两边隔壁寝室的人不堪折磨也被逼去买了耳塞，那段时间学校卖耳塞的店子生意之火爆。由此可见叶倾的打呼声有多么地震撼，这家小旅馆的隔音效果本身就差，住在隔壁的人晚上听起来就跟打雷似的。好在大多都是些农民工，自己本身也打呼噜，所以对于比自己还要响亮的呼噜只有崇敬和膜拜之情，没有丝毫的不习惯。

　　对于大蜜的反应，叶倾表示非常理解，只得尴尬地赔笑道：“对不起对不起，我这个是老毛病了，我可不是有意的！”

　　“一句对不起就行了啊？你知不知道我没有睡好对我有多大的影响！你看我的眼袋，我今天还要去看比赛，这副样子怎么见人啊！！我不管，你必须赔偿我的精神损失费！”大蜜一副懊恼的样子。

　　叶倾无奈，只得道：“好吧，你看什么比赛，我帮你买门票算作补偿怎么样？”

　　大蜜闻言顿时展颜一笑，道：“你说真的？那你帮我买一张TGA的入场券！”

　　“TGA！？你……你是去看游戏比赛的？”叶倾有些惊愕地道。

　　“要不然呢？难道看国足比赛啊？”

　　“好吧……相比之下当然还是看游戏比赛更好啦！你是去看哪个项目的比赛呢？”

　　“CF，中文名叫穿越火线，你听说过没有？”大蜜眨着眼睛问道。

　　“我当然听说过！而且我还是一名穿越火线的职业选手呢！”叶倾无比自豪地道。

　　“别逗啦！你是职业选手？职业选手怎么可能住到这个破旅馆来！”大蜜推了叶倾一把，表示强烈的怀疑。叶倾无奈地笑了笑，道：“没办法，战队资金有限。我看你穿得跟个白富美似的，咋也住到这里来了呢？”

　　大蜜犹豫了一下，语气渐冷地道：“这个你无需知道。反正你要帮我弄到入场券，我可是汉宫Clan的超级粉丝！昨天倒霉死了，发生了一些事情没能看到第一轮的比赛！”

　　“不用入场券，你跟着我进去就行了！到时候就说你是我们战队的领队，还能坐在战队的休息区看比赛呢，比挤在观众席上要好多了！”叶倾拍着胸脯道。

　　“这个主意真不错！想不到你小子还真是职业选手，真是人不可貌相！”大蜜拍了拍叶倾的胸膛，感觉到了叶倾那结实的胸肌，不由地甩了甩手，自语道：“手感不错呀！”

　　叶倾一米八几的个头在一个娇小女子的面前就像一头温顺的猛兽一般，他挠了挠头，不好意思地笑道：“我也刚成为职业选手不久。你等等，我先去叫那些家伙起床！”


第23章 解释不清

　　叶倾一出门便撞到一个人，抬头一眼，正是战队的队长冷血，冷血的身后又冒出几个人来，分别是无情、流星、张教练。这些人都有一个共同点，眼袋黑得跟大熊猫似的，叶倾不由地十分惊讶，道：“队长、教练，今天你们这么隆重？还化了烟熏妆！？”

　　冷血直接一把将叶倾推到了屋里，非常不爽地道：“熏你妹啊！这是眼袋，黑眼圈！都是你害的，打呼跟吹冲锋号似的，害的我们一晚上没睡好！”

　　大蜜立马从叶倾的身后闪出来，冲着冷血笑道：“这一点你跟我倒是一致的，他打呼绝对跟吹冲锋号似的！”冷血看到大蜜顿时一惊，其余的人也是面面相觑，随即都露出一副我明白我了解的神情，异口同声地道：“不好意思，打扰了！你们继续！”

　　说完冷血等人都退了出去，叶倾老脸一红，急忙吼道：“等等……别走，不是你们想的那样！妈的，别走呀……”冷血等人早已经走得一干二净，生怕留下来会看到什么不该看的东西然后被叶倾给灭口。

　　大蜜两手抱在胸前，非常淡定地看着叶倾，道：“他们怎么突然都走了？还有你说什么不是他们想的那样？”

　　叶倾惊讶地看着大蜜，不知道这丫头到底是真不知道还是假不知道，靠，你不是女汉子么，这种事情不应该是秒懂的吗？不过看着大蜜那充满疑惑的眼神，他只好道：“大清早的我房间里面出现了一个女人，你说他们会怎么想？”

　　大蜜摸着头思索了一下，突然张大眼睛兴奋地道：“我知道了！他们肯定会想这个旅馆是不是闹鬼啊！一个女鬼从你的身后突然出现，难怪他们吓得全都跑了！”

　　叶倾闻言顿时有一种被打败了的感觉，看样子大蜜的思维和常人不一样，他立马垂头丧气地道：“好吧，女鬼，我想你大概具备了所有鬼都具备的能力，那就是穿透术，要不你去TGA现场直接穿墙进去吧！”

　　“喂，人不能无耻到这种地步！！是你自己说的要带我进去的，我不管，你要是不带我进去，我踩爆你的蛋！”大蜜气呼呼地挥舞着拳头道。叶倾完全受不了她的彪悍，只能妥协地道：“好好，带你进去是了。现在你先回去，我洗漱完了来找你。对了，你住几号房？”

　　“就在你右边隔壁的房间，受你打呼声影响最深的房间之一。看样子今天晚上我得换地方了，不能继续被你荼毒，要不然老娘的漂亮脸蛋和紧致白嫩的肌肤就要毁了！”大蜜很是不爽地道，说完她还伸手拍了拍叶倾的胸肌才心满意足地走了。

　　叶倾摇了摇头，觉得大蜜的外貌与她的性格完全不相符，如果是换作一个头发枯黄凌乱，脸上长一颗黑痣，露出的小腿上还长着腿毛，坐下来就脱掉鞋子抠脚的女人，那么这个性格就相当贴切了。偏偏大蜜长了一张让人一见倾心的萌妹子脸，而且皮肤白皙，身材姣好，这就让叶倾有点捉摸不透了。

　　他洗了脸刷了牙穿戴整齐之后，从床头柜上提起键盘包便出了门，首先去了大蜜的门外敲门，结果面前的木门又被人从里面一脚踹开，门板再次将叶倾拍在了墙上，好在这次叶倾反应迅速，用手护住了鼻子和裆部。

　　他从背后闪出来，非常愤怒地朝着房间内吼道：“你的开门方式就不能文明一点吗？”说完他突然意识到一个问题，他看了看门打开的方向，不由疑惑地道：“为什么你的门是往外面打开的？”

　　大蜜脸上还抹着洗面奶，一片惨白地回过头来道：“我怎么知道，你要去问旅馆的老板。好好待着吧，我把脸洗了就走。”说完她又走进了洗手间内。

　　叶倾相信了她的话，以为洗完脸就可以走了，结果半个小时以后大蜜还在往脸上抹东西，说是要把眼袋遮了才能出门。等到大蜜弄完了之后，冷血等人都把早饭吃了，组队来找叶倾。

　　一群人先去了叶倾的房间，发现大门紧闭，敲了两下没有反应，以为叶倾还在忙活，不由地都对叶倾的持久力感到非常惊讶，不过TGA的比赛时间快到了，再不走就要迟到了。冷血不得不再次敲了敲门，隔着门吼道：“叶倾，速度解决战斗，比赛要迟到了，省点力气打比赛呀！”

　　叶倾从隔壁的门里面走出来，冲着冷血等人道：“吼个毛啊，我在这边！”

　　“咦？还换战场了？花样还挺多的！”众人齐齐地盯着叶倾，叶倾很是无语，羊没吃着倒惹一身骚，他无比无辜地道：“妈的，你们这群烂人，成天脑子里面都装些什么东西！我只是来叫她走了，你们现在是要去吃早饭吗？”

　　流星哈哈一笑，道：“吃毛啊，我们都已经吃过了。我看你也吃饱了，秀色可餐啊！”

　　叶倾飞起一脚踹向流星，流星身手敏捷，嬉笑着避开了，叶倾道：“别开玩笑了，我才刚认识她！”

　　“我靠！刚认识就一起睡了一个晚上？叶哥你太猛了，快教教我吧，怎么办到的？”无情激动地冲到叶倾面前抱住了他的大腿，叶倾将他甩开，道：“你妹啊！她是早上到我房间来骂我的！”

　　“骂你的？为什么要骂你？难道你小子霸王硬上弓？”冷血无比惊讶地道，其余的人也是露出一脸崇敬的神色。叶倾彻底无语了，他真想跳起来给这三个家伙一人一巴掌。张教练站在最后面点了一支燃，眼神戏谑地看着他，虽然没有说话，但叶倾知道张教练心中的想法肯定不会比这三个家伙纯洁，说不定更加龌蹉。

　　叶倾咬了咬牙，耐着性子解释道：“她骂我的原因跟你们之前来找我是一样的，因为我打呼的声音太大了，吵得她一晚上没睡好觉。你们看我的鼻子，就是被她踢开门给撞到的！”

　　三人闻言都是倒吸一口冷气，无情结巴地道：“那小妞这么生猛！？我靠，我还以为你是看到美女忍不住流鼻血了呢！”

　　话音刚落，大蜜就从卫生间里面出来了，看到门口一堆人，不由地道：“你们干什么？”叶倾回头看了她一眼，发觉她弄了这么久果然变化不小，眼袋几乎看不出来了，整个人比刚才精神了许多，脸上的皮肤显得更加白皙，他吞了一下口水，道：“他们是来找我的，你弄完了吗，我们要出发了！”

　　大蜜擦了擦额头上的水珠，从床上拎起一个黑色的小挎包，朝着叶倾道：“弄完了，走吧！去哪里吃早饭？”

　　“没时间吃早饭了！我们比赛要迟到了，赶紧走吧，路上随便买点东西先抵挡一下，中午再吃！”叶倾走上前去拉起她的胳膊就往门外走。

　　大蜜出了门一把将叶倾的手甩开，道：“中午是不是你请我吃饭啊？你不用回答我，反正我就跟着你了，你吃什么我就吃什么！”叶倾无奈地看着大蜜，心道我他妈真摊上大事了，这小妞是讹上我了吗？

　　一群人出了小旅馆往TGA的举办地走，叶倾看了看随行的人，对冷血道：“队长，那个执念和Bye呢？怎么没见人？”

　　“执念心情不好，说不去现场了，就在旅馆睡觉。Bye一个人先去了，估计也是心里有气吧。”冷血淡淡地道。

　　叶倾一愣，问道：“执念怎么了？为啥心情不好呀？”

　　“靠，明知故问！”流星插嘴道，叶倾顿时明白了，也就不再说话了。无情凑到叶倾的身旁，低声地道：“你咋不给我们介绍一下那位美女呢？你们怎么认识的不重要，重要的是你至少应该让我们知道她叫什么名字吧！”

　　叶倾看了大蜜一眼，那小妞正拿着手机刷微博，看得正入神，他便低声地道：“她叫大蜜。”

　　“这是真名？姓大？”

　　“我也不知道她真名……她没告诉我！”叶倾没好气地道，流星对这个事情似乎也非常感兴趣，他凑过来道：“你白痴啊，不知道问啊！？”

　　也许是他的声音稍微大了点，也许是大蜜的耳朵稍微灵敏了一点，她突然扭过头来，凶巴巴地道：“这个问题谁问谁死！！”

　　流星等人只得悻悻地散开了，都感觉这妞太霸气了，完全驾驭不了。叶倾哈哈一笑，幸灾乐祸地对流星等人道：“看吧，你以为我会比你们傻吗？老子早就问了，下场和你们差不多！”


第24章 遇上猛虎

　　TGA现场，观众早已经坐满，气氛依然热烈，舞台上的大屏幕还在不断地播放着昨天的一些精彩比赛画面。大蜜跟随IC俱乐部顺利地进入了TGA现场，看着人山人海的观众席，她终于收敛了许多，变得有些胆怯，她规规矩矩地坐在IC俱乐部战队休息区，眼神却一直在寻找汉宫Clan那些战队成员的身影。

　　叶倾他们围在一起商量了一下今天的战术，昨天是危急关头叶倾才获得了指挥权，今天比赛还没有开始，指挥权自然还在冷血的手里，叶倾只能提建议，采不采纳还是要看冷血的意思。张教练也不可能因为一场比赛就剥夺了冷血的指挥权，那样只会让老队员寒心，所以今天依然是冷血指挥。

　　大屏幕上打出了今天所有战队的对阵情况，IC俱乐部的人看清楚自己的对手时，顿时所有人的心都凉透了，个个脸色惨白，连张教练都颓然地一屁股坐到了休息区的椅子上。

　　IC俱乐部的对手竟然是风头正劲的新锐强队猛虎兄弟盟，他们一直以为第二轮会碰上雪域电竞，虽然雪域电竞也很强，但至少比猛虎兄弟盟要好对付一些，遇上猛虎兄弟盟很可能会被剃光头呀，那太耻辱了！

　　叶倾虽然一向不知天高地厚，但是他也知道猛虎兄弟盟的厉害，尤其是昨天晚上查了萧然的资料之后，他更加知道这场比赛由多么地难打，他该如何面对萧然那犀利的狙击枪呢？

　　之前他们还在兴致勃勃地商量战术，现在他们觉得什么战术都没用了，这是一场必输无疑的比赛，可以说是毫无悬念。猛虎兄弟盟的实力远比光宇电竞要高，四个机枪手都师从名师，狙击手的师父更是大名鼎鼎的狙神，战术方面也是狙神亲自指点，这支战队在狙神的调教下可谓是训练有素，绝对是任何战队的劲敌。

　　大蜜注意到了IC俱乐部等人表情，她不由地站起来走到叶倾的身旁，将手搭在叶倾的肩头上，感觉两人就像相识已久的哥们儿似的，一切看起来都是那么地自然。她眨巴着一双大眼睛，好奇地问道：“你们都咋啦？跟高考做完了所有题却得了个零分似的，是不是出什么问题了？”

　　叶倾一巴掌拍掉她的手，道：“你一边待着去，我们正烦着呢！”大蜜嘟了嘟嘴，想着自己的身份进入TGA现场有点名不正言不顺，所以不敢造次，也不敢跟叶倾顶嘴，只好沉着脸回到了座位上，小声地嘀咕道：“混蛋，有什么了不起的，等比赛完了老娘再收拾你。”

　　大蜜突然发觉自己还不知道叶倾叫什么名字，所以想骂他的时候都不能准确地定位目标，只能以混蛋代替。她决定比赛完了一定要那个家伙的名字逼问出来。

　　猛虎兄弟盟的人也看到了自己的对手，不过他们也是刚出道不久，对于职业圈的战队都不是很了解，所以也不清楚IC俱乐部的实力到底如何，不过在强者如云的TGA比赛当中能够进入第二轮，实力应该不会太弱。

　　胖子舔了舔嘴唇，有些嘴馋地道：“IceCream？冰淇淋吗？这天气吃一个冰淇淋正好，看样子他们是来我们解暑的！”萧然在胖子的头上扇了一巴掌，喝斥道：“成天就知道吃。冰淇淋吃多了会长胖的！不要轻敌，说不定他们会很强大。”

　　周薇也点了点头，赞同道：“能够打进第二轮的实力应该都不会太弱，毕竟今年的TGA全是职业战队参赛，竞争非常激烈，我们必须小心谨慎一点。何况我们对这支战队一无所知，更要小心应对，绝不能阴沟里翻了船。”

　　猴子也学着萧然一样在胖子的头上拍了一巴掌，起哄道：“就是！死胖子，都这身材了还想着吃，解暑你不会喝冰水啊，吃什么冰淇淋！打比赛的时候又不给力，吃的时候你倒是给力得很！”

　　“关你屁事！滚一边去！”胖子一挥肉掌直接将猴子扇飞了。慕磊的目光聚焦到了IC俱乐部那边的一个人身上，那个人身高一米八几，在IC俱乐部成员当中非常显眼，不知道为什么，慕磊有一种奇妙的感觉，那个高个子的实力很不一般。

　　叶倾突然感觉到一阵锐利的目光锁定在他的身上，不由地下意识往慕磊这个方向看过来，两个人的目光触碰到一起，激荡出了看不见的火花。叶倾心里一震，那人好锐利的目光，如同锥子一般让他觉得似乎眼睛都刺痛了，看样子那人是一个打比赛十分专注的人，只有非常专注的人才有这样的目光。

　　不好惹！这是叶倾的第一感觉，他移开目光，看到了猛虎兄弟盟的队长萧然，那是一个身高一米七几，长相普通的年轻人，年龄看起来比他还要小一点。

　　萧然其实大学还没有毕业，正在上大一，只不过是暂时休学了，而叶倾却是已经大学毕业了，所以肯定比萧然要大一些。萧然也感觉到了叶倾的目光，他扭头看了一眼，然后微微一笑又移开了目光。

　　只是这么一眼，叶倾便涌起一阵强烈的危机感，这人的气度让人心折，只是浅浅的一眼却透露出强大的自信，很显然是一个实力极强的人，他看过萧然的资料，但那个资料里面萧然的照片是侧面，而且有点模糊，所以他并没有认出萧然来。

　　还没有开始比赛，叶倾就发觉对方的战队里面好多强人，一个比一个强，他们的自信心是无与伦比的，只有长期的胜利才能积累起如此强大的信心，猛虎兄弟盟果然名不虚传啊！

　　比赛开始之后，双方队员的情绪截然不同，猛虎兄弟盟那边依然是轻松活跃，胖子和猴子两人时常互掐，而IC俱乐部这边还不知道结果会如何便已经跟输定了一样，个个的脸上都是愁云惨雾。

　　比赛地图是潜艇，这场地图的地形之复杂，可以猥琐阴人的点非常之多，而猛虎兄弟盟也练习过很多次这张地图，队中的机枪手周薇对于这张地图的理解在队中无人能及，因为她曾经在川大校队的时候，联盟杯的总决赛上就是在这张地图上，周薇屡建奇功，几次干掉科大的狙击手Boss，从而奇迹般地击败了联盟杯的霸主电子科大，使得川大夺得了那一届的联盟杯冠军。

　　周薇对这张地图非常熟悉，比赛开始后，IC俱乐部先做潜伏者，第一个回合正是周薇利用地图的地形特点阴死了IC俱乐部一名机枪手，同时依靠地图上掩体的遮掩她飞快地摸到了对方的背后，然后她从后背发起进攻，顿时将IC俱乐部打得首尾不能相顾。

　　叶倾在干掉了猴子之后也被周薇直接爆了头，而萧然在和流星的对狙当中轻松胜出，一枪便将流星狙杀，流星当时才刚刚开镜，根本来不及开枪就死了。

　　第一个回合猛虎兄弟盟就使出了全力，将IC俱乐部打得非常之惨，以致于胖子重新得瑟起来，拍着胸口道：“我说什么来着，他们就是来给我们解暑的！看样子不像是很强啊？”

　　萧然也觉得有些奇怪，这个回合一接触就感觉对方的个人实力都很一般，狙击手的实力更是稀疏平常，对狙赢得太轻松了。而且他能够感觉到对方并没有隐藏实力，他思索了一下，突然意识到自己是遇到弱队了，看样子第二轮运气不错！

　　接下来的比赛叶倾苦思对策，冷血也再次将指挥权交给了叶倾，尽管叶倾多次调整战术，使尽了浑身解数也无法洞穿对方的防线。萧然的狙击枪是一道无法撼动的防线，只要有他坐镇，去多少人都是送死，对方的机枪手也非常强大，只要对枪基本上都是几枪内便会被爆头。

　　叶倾和周薇交过几次手，他发觉这名美女选手的AK枪法非常犀利，同样是点射，周薇的弹道非常稳，而且准。同样是压枪扫射，周薇总能先爆掉他的头，而且他发现周薇的压枪扫射法也是7字形压枪扫射法，这让他很震惊，对方显然对这种压枪扫射法掌握得比他要好。

　　比赛的进程非常之快，上半场很快便结束了，比分几乎在张教练的预料之内，七比零。张教练叹了口气，知道这场比赛之后就只有卷铺盖回成都了，双方的差距实在太大了，像第一场比赛那种绝地翻盘的情况绝不可能再发生了。


第25章 超级大惨败

　　TGA现场灯光普照，人声鼎沸，有几场强队的比赛不时地引发观众们的喝彩声。大蜜坐在IC俱乐部的休息区观看着汉宫Clan的比赛，完全没有察觉到身旁的张教练那苦闷的表情。

　　她关注的汉宫Clan已经在上半场取得了绝对的优势，她不由地兴奋地站起来朝着那个方向大吼：“汉宫加油！”喊完了之后她又扭头看向IC俱乐部这边，一看比分七比零，她顿时以为自己看错了，急忙揉了揉眼睛，确定IC俱乐部在上半场被人剃了个光头，她不由地哈哈大笑起来。

　　张教练听到她的笑声，不由地扭头非常幽怨地看着她，大蜜顿时意识到自己太张扬了，急忙捂住嘴巴乖乖地坐到了椅子上，然后在心里面猛笑。起初她还以为叶倾他们这支战队肯定非常牛逼，结果没想到是如此之弱，她心里想着等下比赛结束一定要好生将叶倾那个家伙奚落一番，看他在自己面前还抬不抬得起头来。

　　猛虎兄弟盟那边气氛依旧轻松，胖子靠在椅子上对萧然说：“萧哥，我今天才发现打CF的胖子不少呀，刚才我看到70KG了，体型比我小不了多少，嘿嘿。”

　　萧然没好气地道：“这下你心理平衡了？你也就体型能够跟70KG比拼一下，在实力上你还差得远，所以你还是好好地打比赛吧，我希望你有一天也能达到70KG那种高度！”

　　“放心吧萧哥，我一定会追随你的脚步不断地前进。你看今天晚上是不是去你家吃呢？”胖子眼巴巴地望着萧然。萧然闻言一怔，尼玛这话题也太跳跃了，怎么又扯到吃上面去了，他无语地道：“晚上再说。如果晓晓今天回家早的话，我们就有饭吃，如果回家晚了，那我们就在外面吃吧。先申明，我只带了七块钱，只够吃一碗面的，所以别想让我请你！”

　　“我靠，你真够绝的，现在出门只带七块钱了！！”胖子很是无语地道，心想蹭顿饭咋就这么难呢。萧然无奈地叹息一声，道：“现在钱都在晓晓那里，每天出门前就只给我七块钱，我有什么办法。其实我从内心深处想要请大家吃饭，但是有心无力啊，所以这不能怪我！”

　　“切！你就是有钱也不见得会请我们吃饭，还内心深处……”胖子鄙视地道。周薇露出一个异样的眼神，她轻声地对萧然道：“你们家那位管钱管得那么紧呀？要不要我支援一下你？”

　　萧然闻言有些尴尬，道：“我再潦倒也不至于要女人来接济我吧？希望你将来不要跟晓晓一样就好了！”周薇微微一笑，笑容甜美，可谓倾国倾城，她柔声道：“我才不会呢，我是很开明的，你有你的空间，我也有我的空间，我不会把你管得那么紧的。在钱的问题上面我更不会管你，男人在外面要是兜里没有钱，说话都没有底气，我可不希望我的男人在别人面前抬不起头来。”

　　一番话顿时把萧然感动得一塌糊涂，不过他旋即便又清醒过来，道：“现在说这些还太早，谈恋爱的时候一切都很美好，一旦结婚便不一样了，女人结婚后就会疑神疑鬼，恨不得自己出门的时候把老公别在裤腰带上，随时监控。哪会给你什么空间啊！”

　　“放心，我绝对不会！我不是对你有信心，我是对我自己有信心！”周薇非常自信地道。

　　萧然淡淡一笑，道：“说得也是，有你这么漂亮的老婆，无论是谁都不会再有其他的心思了。出门在外估计也会每天都盼着回家能够看到你。”

　　胖子等人听到两人的对话都已经鸡皮疙瘩掉了一地了，慕磊拍了拍萧然的肩头，提醒道：“别肉麻了行不，比赛马上开始了。真受不了你们两个，一会儿跟陌生人似的，一会儿又腻歪得跟一个人似的。”

　　慕磊的话说得两人都是一脸通红，下半场的比赛开始了，双方换边之后猛虎兄弟盟成了进攻一方，这对于他们来说更加如鱼得水，因为他们本就擅长进攻，防守稍微弱一点。

　　上半场赢得无比轻松，七比零的比分已经让他们立于不败之地，他们并不知道昨天IC俱乐部与光宇电竞的比赛当中发生了什么，同样的比分，光宇电竞非常悲剧地扳平了比分，在加时赛被逆转，输得可谓是极为不甘心。

　　萧然通过上半场的比赛已经摸清楚了对方的实力，所以他打算下半场快速地结束战斗，不想浪费更多的精力。他们只需要再赢一个回合便会以总比分八比零淘汰掉IC俱乐部，然后顺利地进入第三轮，他们第三轮的对手是雪域电竞，一支传统强队，等待他们的将是一场苦战。

　　IC俱乐部第一个回合在叶倾的指挥下建立了牢固的防线，他们绝不能接受被剃光头的结局，所以第一个回合无论如何要守下来，这是破釜沉舟的一战，不成功便成仁。

　　猛虎兄弟盟分作两路朝着AB两点发起了进攻，他们虽然想要快速地结束战斗，但鉴于上半场打了对方一个七比零，所以心里对于IC俱乐部也开始有一些轻视了，进攻的时候便没有多加留意那些箱子后面，结果被胖子和猴子两人最先被IC俱乐部阴死。

　　其后慕磊和周薇也中了埋伏，两人拼死后退，但在叶倾的指挥下，两人没能保住性命，叶倾亲自点杀了周薇。萧然的狙击枪依然神勇无敌，他狙杀了流行之后又快速地掉转枪口将企图摸到他身前的无情给狙杀了。

　　叶倾一咬牙独自一人摸到了萧然的身后，然后从后面点爆了萧然的头，看到屏幕中央的胜利提示，叶倾“呼”地长出一口气，然后整个人松懈下来，总算守下来了！

　　七比一，IC俱乐部避免了被剃光头的尴尬局面，这个回合也让猛虎兄弟盟全体上下开始认真起来。第二个回合萧然集中兵力直接攻入了B点，他在中门狙杀了两个前来救援的敌人，最终他们下包成功，又将试图前来拆包的狙击手流星给乱枪打死。

　　比赛就这样结束了，最终的比分是八比一，如果不是猛虎兄弟盟下半场第一个回合不够重视，说不定最终的比分就是八比零了。击败IC俱乐部这样一支战队，猛虎兄弟盟的人都觉得没什么好高兴的，他们平静地摘掉了耳机，然后互相说笑着离开了赛场，完全不像IC俱乐部昨天打赢比赛那般激动。

　　叶倾有些不甘地看着电脑屏幕，八比一的比分实在是太刺眼了，他意识到自己的差距和那些真正厉害的职业选手是非常大的，IC俱乐部的实力在职业圈当中也处于最底层次。

　　这是一次非凡的经历，通过这次比赛他知道了自己的实力到底处于什么档次，也知道了职业圈当中高手如云，也看到了真正的强队和真正的高手。其实这次他最大的收获便是能够顶替执念打上主力，刚出道就能够与猛虎兄弟盟这样的强队交手对他的帮助是十分大的。他从周薇的身上看到了自己的未来，因为周薇也是AK机枪手，并且也是练的7字形压枪扫射，将来他彻底地掌握了这种扫射方法之后肯定也能和周薇一样犀利。

　　IC俱乐部遭受了一次超级大惨败，人人都显得无精打采，面上无光。张教练更是阴沉着脸，但他不是怪自己的队员们，因为他们已经尽力了，实力上的差距太明显了，无论冷血他们如何努力都不可能战胜对方。

　　张教练迎上来，对冷血等人道：“比赛已经结束了，大家就不要去想比赛的结果了。就像吴总说的一样，重在参与嘛。至少我们这次没有在第一轮被淘汰，已经是一个不小的进步了。走吧，先回旅馆，下午大家出去好好玩玩，明天我们就回成都！”

　　叶倾其实没有很沮丧，他只是有点不甘心罢了。他对这个赛场很是留恋，想要再多打几场比赛，多跟强队交手。他低着头一直在想周薇的AK枪法和那灵动的身法，他突然得出一个词：人枪合一！对，没错，周薇的身法和她的枪法已经融为了一体，所以才能发挥出那么强大的杀伤力。


第26章 被缠上了

　　IC俱乐部的人垂头丧气地回到了休息区内，大蜜笑眯眯地背着手走到叶倾的面前，将头凑到叶倾的眼前晃了晃，然后哈哈地笑了两声，道：“这位同学，你们战队的实力真强呀！这还是我看比赛这么久以来最高的比分差距，八比一呀！真是可喜可贺，为了庆祝这个这么拉风的比分，中午你请我吃好的吧！”

　　叶倾虽然输了比赛，但是心里并不郁闷，所以大蜜对他的奚落根本没有任何作用，他笑了笑，道：“你想蹭饭就不能态度好一点吗？你觉得这个世界上有人会在被奚落嘲讽之后还请那个嘲讽他的人吃饭吗？如果有，那个人一定是疯了。”

　　大蜜见他还笑得出来，顿时产生了一阵挫败感，这个牛高马大的家伙似乎有点与众不同啊，那么大的比分差距输掉了比赛竟然跟没事人一样。这种人要么是没心没肺，要么就是心理素质极好。

　　她悻悻地道：“我这人天生就没有拍马屁的天赋，反正我不管，你必须请我吃饭。我就一直跟着你，看你好不好意思不请我吃。”

　　“我好意思！”叶倾毫不犹豫地道，大蜜咬了咬牙，伸手推了叶倾一把，道：“你是不是男人啊！？让你请一个美女吃饭你还竟然不知道珍惜机会，我往外面一站，不知道多少男人愿意请我吃饭呢！”

　　叶倾将键盘包往背上一甩，然后将头凑到大蜜的眼前，距离很近地道：“你是女人吗？你连女人都不是，何来美女一说……如果你往外面一站真有那么多男人请你吃饭的话，那你就出去站给我看看！”

　　说完叶倾便和战队的人一起走了，由于他们是最快结束战斗的一场比赛，所以这会儿离场的只有他们战队。猛虎兄弟盟虽然也可以离开了，但他们已经进入了第三轮，他们要留下来观看雪域电竞的比赛，尽可能地收集对手的资料和了解对手的实力。

　　汉宫Clan的比赛也才刚进行到下半场的第三个回合，大蜜还想继续看汉宫Clan的比赛，但看到叶倾头也不回地走了，她急得直跺脚，犹豫了一番之后，她觉得还是吃饭重要，她可不想为了看比赛而让她的肚子受罪。

　　“喂，你等等……走慢一点啊，知不知道什么叫绅士啊！”大蜜冲着叶倾的背影吼道，吼完之后她便屁颠屁颠地追了上去。

　　上海的大街上非常干净，道路宽敞，车来车往，高楼大厦林立。叶倾等人走到人行道上，对于今天的比赛他们都没有做出任何的评论，所有人都保持着沉默，气氛有些压抑。

　　大蜜从TGA举办地的大门冲出来，左右看了看，然后朝着叶倾他们离开的方向追了上去，到了叶倾的身后，她一伸手拉住了叶倾的胳膊，非常自然地跟他挽到了一起，不知道的人还以为两个人是处于热恋当中的情侣。

　　“喂，走那么快干嘛，就不知道等等我么。我早饭就吃了一个你买的面包，现在有点饿了，我们是不是先去吃饭啊？”大蜜可怜巴巴地仰着头对叶倾道。

　　叶倾对于大蜜突如其来的亲热有些不习惯，他老脸一红，急忙将大蜜的手掰开，然后看了看流星等人，看到流星等人都没有注意到他们两个人，这才松了一口气，压低声音喝斥道：“你干什么呀！咱们很熟吗？”

　　“不熟吗？那你说说看，我叫什么？”大蜜撅着嘴不管三七二十一又将叶倾的胳膊给挽住了，叶倾对大蜜的厚脸皮无可奈何，只好任由她挽着自己的胳膊，鼻子里却满是她身上散发出来的幽香，让他有些迷醉。

　　他老老实实地回答道：“我不知道你叫什么！只知道你是大蜜！”大蜜顿时露出一个胜利的笑容，仰着脸道：“你看，你连我的小名都知道，还说不熟？不熟的人会知道我的小名吗？”

　　“好吧。你赢了！”叶倾说不过她，只得投降。冷血突然扭头看过来，不经意地看到了叶倾和大蜜两人手挽着手，他以为是自己看错了，不由地眨了眨眼睛，定睛再一看，果不其然是挽着的，他吃了一惊，这两人发展的速度也太快了吧，不是说早上才认识的吗？

　　他吞了一口口水，然后撞了撞流星，低声道：“你瞧叶倾那小子，这么快就把那小妞搞定了！”流星扭头一看也不由地惊得长大了嘴巴，下颚差点脱臼。

　　其余的人也注意到了两人的情况，张教练抛开阴郁的情绪，勉强笑道：“我想这大概就是我们战队此行唯一的收获了，解决了一个队员单身的问题。”

　　冷血摇了摇头，道：“那只能算是他一个人的收获。我们什么也没有得到，只得到了一个八比一的耻辱比分。”其余的人顿时都神色黯淡下来，冷血一句话又冷场了。

　　大蜜缠着叶倾要叶倾带她去吃饭，叶倾身上哪里有钱，又没有发工资，每天训练都是吃战队的，早上给大蜜买了一个面包都是他翻了好久才找到的五块钱。他看着大蜜可怜巴巴的样子不由地心一软，这丫头温柔的时候看起来真的挺可爱的，他有些歉疚地对大蜜道：“我身上没钱了。我都是跟着战队一起吃，等我发了工资再请你吃好的吧！”

　　大蜜闻言顿时皱起了眉头，将叶倾的胳膊甩开，嘟起嘴气呼呼地道：“吝啬鬼！不请就不请吧，找什么借口！”

　　叶倾顿时觉得自己比窦娥还冤，忙道：“我不是找借口。我是真没钱了，不信我让你搜身。”

　　“滚滚滚……谁愿意搜你的身啊，摸到不该摸的还脏了我的手！”大蜜一副厌恶的样子，叶倾耸了耸肩，无奈地道：“那没办法了，爱信不信吧。”

　　“好吧好吧，我就不让你请我吃饭了，我就勉为其难跟着你们战队一起吃好了！”大蜜妥协道。

　　“千万不要勉为其难！你要是有钱就随便吃好的，我不会让你请我的！”

　　“关键就是本姑娘没钱！要不然谁他妈稀罕跟着你啊，你以为你很帅吗？”大蜜没好气地道。叶倾被大蜜的话给打击得十分受伤，这小妞也太现实了吧！！

　　叶倾突然对大蜜的来历产生了疑问，她为什么会出现在那家小旅馆内，看她的样貌和穿着都不像是会住那种旅馆的人，而且她为什么又连吃饭的钱都没有了。他对这些问题疑惑不解，只得问大蜜。

　　“我承认我不帅。而且我也没有钱，所以你还是别跟着我了。你回家去吧！”

　　“你白痴啊！我没有路费！”

　　“你打个车回家，到家了让你家里的人付钱不就行了！”

　　“我靠！打车回家？我家在成都耶！尼玛你能出个有建设性的建议吗？”

　　“我靠，原来你不是本地人啊！那你狂个毛啊！”叶倾顿时底气十足，尼玛同在异乡为异客，在这个城市里面同样无亲无故，你凭什么牛呀？叶倾之前一直以为大蜜是上海本地人，所以对于大蜜的嚣张跋扈都比较忍让，毕竟在别人的地盘上还是要收敛一点。结果大蜜居然也是成都人，跑到上海来都还那么泼辣，这丫头胆子也忒大了吧！

　　大蜜哼了一声，道：“不是本地人怎么了？成都人不能狂啊？”

　　“这是上海！你牛什么，别跟着我了！你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，好吧？”叶倾说完便加快了脚步，追上那群刻意离他们远远的队友。

　　大蜜气得跺了跺脚，看了看四周，人生地不熟，过往的人都是陌生面孔，她觉得自己一个人肯定会迷失在这座国际大都市当中。思前想后，她觉得自己还是低调一点，装一回淑女好了。她大步追了上去，又厚着脸皮将叶倾的胳膊挽住了，亲昵发嗲地道：“你别这样狠心丢下人家嘛！我错了，我不狂了行吗，我当小绵羊！我在上海无依无靠，只认识你一个人，我在浦东机场把钱包给掉了，身上只有一百多块钱，住旅馆都花掉了。你不管我，我会死的！”

　　大蜜说完自己都忍不住扭头吐了吐舌头，做了个呕吐状。叶倾对于这个变化多端的丫头束手无策，他这一生虽然接触过的女孩子不多，但读了这么多年的书，还是认识不少女孩子，但却从来没有见过一个性格如此多变，如此难以对付的女孩子。


第27章 狼狈逃窜

　　上海一巷弄里面的小餐馆内挤满了光着上身的汉子，他们坐了好几桌，原本是在猜拳喝酒，气氛热烈，在这个炎炎夏日里这样的生活对他们来讲是无比惬意的，但是现在他们都呆住了，目光齐齐地看着餐馆西北角的一张桌子和桌子边的人。

　　西北角那张桌子并没有什么特别的，和其他桌子一样，都是四条腿撑起一块木板，桌面上同样是油光光的。特别的是桌子上的盘子和酒瓶，还有桌子边的人。

　　这张桌子上垒起了十几个盘子，七八个酒瓶子凌乱地摆放着，一个留着齐肩短发的萌妹子端着碗大口大口地扒饭，嘴巴塞得满满的，腮帮子鼓得老高，她又端起桌子上最后一个有菜的盘子直接将盘子里面的菜全部倒进了碗里。

　　她放下碗，将嘴里的食物嚼碎了咽下去，然后又抄起一瓶啤酒直接将瓶口放进嘴巴咕咚咕咚地喝了一大口，酒是冰啤酒，一口下去透心凉。与她同桌的几个男人都目瞪口呆地看着她，甚至忘了动筷子，实际上他们动筷子也没有什么吃的了，桌子上的菜已经被那猛妞一个人全部干掉了。

　　那些光着上身的汉子都被惊呆了，这小姑娘太生猛了，胃口好得吓人不说，喝酒比他们还豪爽！叶倾手里的筷子从指间滑落下来，他简直想哭了，成都没闹饥荒啊，这妞咋这么猛呢！他心里愧疚极了，觉得自己给战队带来一个严重的负担。

　　张教练吞了一下口水，赶紧从裤兜里面掏出钱包数了数钱，然后急忙一招手，心惊胆战地道：“老板，结账！！速度！！”大蜜闻言急忙抬起头来，非常不满地道：“人家还没吃完呢，怎么就结账了呢？再来一个汤呗！”

　　张教练完全不理会她，直接把老板叫了过来，然后一算账张教练就哭了，尼玛这一顿饭基本就她一个人吃的，还是在这种小餐馆，居然要三百多！！给了钱之后，张教练发觉剩下的钱只够战队坐火车回成都了，不能再花了，于是他对冷血等人使了个眼色，然后大吼一声：“跑啊！！！”

　　不知道张教练在当CF教练之前是不是田径队的教练，那速度简直让人望尘莫及，眨眼间就消失在了巷弄的尽头。冷血等人也是呼啦啦地全部跑光了，大蜜舔了舔嘴巴，好奇地看着叶倾，道：“他们干什么呀？尿急？”

　　叶倾犹豫了一下，道：“没错，我也尿急！你慢慢吃，我先去了！”说完叶倾也站了起来，然后拔腿便跑，他本来就是田径专业毕业的，而且还是国家二级运动员，速度自然不慢。

　　餐馆内扬起一阵轻风，叶倾便消失了，大蜜咂巴了两下嘴，又埋头将碗里的饭菜扒进了嘴巴，然后将最后半瓶啤酒一口气喝了下去。她打了个酒嗝，然后就发觉周围的人全部目瞪口呆地看着她，她顿时有些恼火，一拍桌子站了起来，喝道：“看什么看！想请我吃饭啊？”

　　汉子们一听这话吓得急忙收回了目光，然后开始猜拳，“哥俩好啊……”一时之间餐馆内又恢复了最初那种热闹的气氛，大蜜撇了撇嘴，然后走到餐馆门口看了看，嘀咕道：“这周围没有公厕，那些家伙去哪里撒尿了？”

　　IC俱乐部的人一口气跑回了旅馆，全都累得气喘吁吁，张教练上气不接下气地道：“我原本下午是想让大家在上海好好玩一下的，但是照现在这个情况来看，我们还是立马回房间收拾行李然后直接去火车站比较好！多待一会儿就多一份危险，可恨我们连午饭都没吃，大家一会儿买点面包之类的干粮先撑一下吧。上了火车再说。”

　　冷血等人都表示赞同，只是第一次来大上海竟然都没有好好地逛逛就要打道回府了，这不得不说是遗憾。这一切的根源都是因为叶倾招惹了一个大麻烦。

　　叶倾觉得非常内疚，对大伙道：“兄弟们，对不住了！我也是受害者，那妞非要缠着我，跟牛皮糖似的，甩都甩不掉。而且我也没有想到她那么能吃啊，跟饿了三个月似的！”

　　流星摇着头，一脸悲悯地走到叶倾的面前拍了怕他的肩膀，安慰道：“节哀吧兄弟！我起初还挺羡慕你的，不过现在我只能说这种女人，我们消受不起呀！”

　　冷血等人依次地从他身前走过去，都拍了拍他的肩膀，IC-Bye从他身前经过时只是幸灾乐祸地笑了笑，道：“我相信这件事情不会就这么结束的，有些人一旦缠上你，想要摆脱可不是那么容易的！祝你好运！”

　　叶倾冷笑一声，道：“切……以我的速度还有什么摆脱不了的！”执念也在他的身前站住了，轻声道：“白痴！”语气不咸不淡，听不出情绪的波动，说完他便径直走了。

　　叶倾知道自己抢了执念主力的位置，对方心里有怨气也是正常的，所以他也不计较，正要进入旅馆回房间收拾行李，他的眼皮突然一跳，然后往来时路一看，远处一团白色光影急速而来，他头皮发麻，暗骂一声：“我操！又来了！”

　　叶倾飞速地冲进了旅馆，然后回到自己的房间内将几件衣物往那个挎包里面一丢，提起就出了门。张教练等人也都收拾好了，一群人犹如逃难一般往楼下跑。

　　方才叶倾在楼下看到的那团白色光影瞬息间已经到了楼梯口子上，众人定睛一看，顿时倒吸一口冷气，妈的，来得真快啊！大蜜呼呼地喘了两口气，一只手倚着楼梯扶手，一只手理了理额前散乱的刘海，突然咆哮道：“你们这群骗子！！你们不是去撒尿吗！！”

　　张教练战战兢兢地分辩道：“那周围没有厕所啊，所以我们回旅馆来尿了！”

　　“好吧，我原谅你们了。那你们现在是要去干嘛呢？换地方住吗？”大蜜看着众人手上的包和行李箱疑惑地道。

　　叶倾尴尬地道：“不是……俱乐部有些紧急情况，要我们马上回去！我们现在要去火车站买票回成都了。有缘再见！”说完他便挤开了大蜜的手到了旅馆大堂内。

　　其余的人也趁机冲了下来，张教练付了房钱之后，一行人便准备走了，大蜜顿时觉得自己似乎被抛弃了，一种孤苦伶仃的感觉油然而生，她急忙冲到叶倾的面前，展开手臂将他拦了下来。

　　叶倾看着气呼呼的大蜜，不由地有些不耐烦地道：“你干嘛，快让开！好狗不挡路！”

　　“你不挡路，所以你是好狗！我就不让，你们不能走，我还想在上海好好逛逛呢，我还没去外滩，没去东方之珠，就这么走了我不甘心。”大蜜一脸郁闷地道。

　　叶倾挠了挠头，道：“这跟我们有什么关系，你完全可以留下来慢慢逛嘛！”

　　“不行，你们走了我怎么回成都啊？我现在是身无分文了，难道你们就眼睁睁地看着一个美女露宿街头、沿街乞讨啊？”

　　“放心，我们会闭上眼睛的！”叶倾毫不犹豫地道。

　　“你妹啊！一点同情心都没有，我不管，今天谁走谁死！”大蜜露出凶巴巴的表情，嘴巴翘得可以在上面挂一个桶。

　　叶倾简直对这个丫头无可奈何，他郁闷地看着大蜜，用乞求的语气道：“女王，我求你了！你放过我吧！你到底是谁派来整我的，告诉我，我给你双倍的价钱，你去整他吧！不过我要先赊账，因为我还没有发工资！”

　　“没有谁派我来，我这次来上海看现场的比赛一开始都是一帆风顺的，可是到了机场把钱包给掉了。不过幸好遇到你，要不然我连今天的比赛都看不成了，更没有午饭吃。你要知道我正是长身体的时候，一顿不吃饿得慌！”大蜜的表情变化非常之快，刚才还是凶巴巴的，现在又变得可怜兮兮的了，说着眼眶都红了，让人怜惜。

　　叶倾想起不久前在餐馆里面大蜜风卷残云的那一幕不由地打了个寒颤，还真是一顿不吃饿得慌！至于长身体的时候嘛，叶倾又看了看大蜜身材，觉得再长下去就太胖了，没现在好看。

　　“我靠，你在看什么？”大蜜发现了叶倾那猥琐的目光在自己的身上扫来扫去，顿时大怒地道。叶倾尴尬地咳了一声，道：“那个……要是你没遇到我呢，那你怎么办？”

　　“如果没有遇到你，我就只有去TGA门外找机会看能不能溜进去咯，看完比赛我再去找一支粉笔，然后在地上写一行字，蹲在街边上乞讨。凑够了路费就直接回成都呗！不过老天毕竟对我不薄，让我遇见了你，你就是我的天使！对了……天使，你叫什么名字？”大蜜两手合在一起放在下巴底下，眼神天真地望着叶倾。

　　叶倾叹了口气，道：“我叫叶帅……”

　　“真名？”

　　“绰号！”

　　“我去！你这绰号真是名不副实！你全身上下哪一点能够跟帅沾上边的？”

　　“关你屁事！”

　　“真名叫什么？”

　　“你都没告诉我真名，我为什么要告诉你？”

　　“小气！要不你告诉我真名，作为交换我也告诉你我的真名，如何？”

　　“这个交易还算公平，好吧。我真名叫叶倾！”

　　“叶倾？一叶倾城吗？我看过一本小说，里面有个人物叫叶孤城，我还记得里面有一句话我很喜欢。‘卿本佳人，奈何从贼？’”

　　“喂，扯远了。你还没说你的真名呢！”

　　“靠，女人的话你也信？知道我叫大蜜就行了，知足吧！”

　　“你！！”叶倾顿时气结……


第28章 打车

　　上海某小旅馆的门口，一个女孩子伸手拦住了一群人，大有一女当关万夫莫开的气势。冷血简直要崩溃了，把叶倾往旁边一推，朝着大蜜道：“你们有什么私人恩怨到一边去解决好不好，别挡着我们的路！”

　　流星也走了上来，非常不爽地道：“就是！我们又没有得罪你，你让开，我们把叶倾留下来，你们两个慢慢聊，是促膝长谈还是相拥而眠都随你们！”

　　叶倾闻言顿时极为郁闷，抗议道：“你们这些没义气的家伙！我才不留下来呢！”

　　大蜜见这些家伙都想往外面挤了，不由地把胸脯往前一挺，威胁道：“我看谁敢碰我，一碰我就叫非礼！”

　　“靠，耍无赖是吧！给我让开！”IC-Bye非常不客气走到大蜜的面前，然后推开大蜜的手直接闯了出去。大蜜对这种蛮横而又没有丝毫怜香惜玉之心的人毫无办法，只能撅着嘴骂道：“臭混蛋，你算什么男人啊，欺负我一个弱女子！”

　　叶倾叹了口气，正色道：“大蜜，你别任性了，让开吧。我们素不相识，没有义务陪你胡闹。”

　　大蜜见叶倾说得一本正经，也不由地急了，便示弱道：“好吧好吧。一人退一步好不好，你们先别走，我们一起出去逛逛，在晚饭之前就去火车站，不在上海吃晚饭好吗？我想你们也不甘心就这样走了吧，输了比赛不要紧，至少要玩得尽兴吧，要不然岂不是白来一趟！不到长城非好汉，来了上海不去外滩等于没来过上海，你们说是不是？”

　　张教练等人一听这话都不由地互相看了一眼，他们都在对方的眼里看到了一丝犹豫，张教练道：“真的不吃晚饭就走？”

　　“绝对的！我以我的人格保证！”大蜜拍着胸脯道。叶倾摇了摇头，道：“你还有人格吗？女人的话能信？”

　　“我这次是说真的，绝对不骗你们！如果你们觉得我的人格不值钱的话，那我以我的贞操起誓，这次绝对是真的！”大蜜非常肯定地道，其余的人顿时都被她这句话给震撼到了，他们还从来没有见过一个女人以自己贞操来起誓的，这小娘们太生猛了！

　　叶倾闻言则是用一种怀疑的目光看着大蜜，直把大蜜看得心里发毛，顿时没好气地道：“我靠！你该不会是在怀疑我的贞操还在不在吧？”

　　叶倾吞了下口水，道：“这玩意儿没办法验证呀！”大蜜怒目而视，粉拳捏得啪啪作响，叶倾急忙改口道：“不过我相信你！既然不吃晚饭就走，那么我们就出去逛逛吧，也别白来一趟！”

　　叶倾话音一落，冷血等人便提着行李飞快地冲上了楼，而张教练则是冲到旅馆的前台对收银员道：“我们不退房了，钥匙还给我们。”拿到钥匙之后，张教练把叶倾那把丢给他，然后便飞快地上了楼。

　　IC-Bye本来已经冲破了大蜜的防线，结果转瞬之间形势突变，那些家伙竟然又跟大蜜谈妥了，他不得不郁闷地掉头走了回来。叶倾掂了掂手里的钥匙，笑着对大蜜道：“我先上去把东西放好，你就在这里乖乖地等着吧！哥哥带你去看黄浦江！”

　　大蜜朝着叶倾的背影“呸”了一声，嘀咕道：“本女王需要你带我去看黄浦江？胯下虽无枪，照样挑翻黄浦江！”

　　等到叶倾他们把行李重新放好之后，一群人便浩浩荡荡地出了旅馆大门，望着外面的长街，他们又犯了难，黄浦江在什么方向？外滩又在什么方向？尼玛东方之珠不是很高吗，怎么看不到？在高楼大厦的遮蔽之下，他们完全失去了方向感，作为都是第一次来上海的成都人，他们只能大眼对小眼。

　　张教练身上的钱只够他们买火车票的，基本上不敢再动用了，所以打车这种事情就不能指望他了。大蜜和叶倾两人也是身无分文，四个荷包一样重，要从他们身上抠出油水来比从石头里榨出水来还要难。于是乎打车这件事情就落在了冷血等人的身上。

　　为了表示自己的清白，冷血和无情急忙将自己的钱包掏出来翻开里子亮在众人的眼前，里面只有几张角票。随后两人又将裤兜翻了出来，只看到一片鱼肚白，连卫生纸都没有一张。

　　其余的人看到两人如此急于撇清自己，都不由异口同声地道：“果然是冷血无情！”话音一落，IC-Bye和执念两人也将裤兜翻了出来，IC-Bye裤兜里只有五块钱，还不够付出租车起步费的，执念的裤兜当然也是空荡荡的。

　　最后所有人的目光都集中到了流星的身上，流星感受到了那些如同子弹一般射来的热辣目光，不由地菊花一紧，深深地一声叹息之后他默默地掏出了钱包，然后从里面掏出一张五十块的举起来扬了扬，道：“算我倒霉，走吧！”

　　“耶！”众人一阵欢腾，早有人跑到路边拦车了，车子停下之后，众人犹如众星捧月一般将流星请上了车，让他一个人独享副驾驶的位置。然后一群人又挤向后排，等等……那个战队连同教练、替补和大蜜一共多少人来着？

　　掰着手指数了一下，一共八个人，流星坐了副驾驶，那么后排就得塞下七个人！我靠，上海的出租车就是宝马7系的后排也坐不下那么多人，男人们还好，挤一挤无所谓，但关键是还有一个大蜜，这可挤不得！

　　张教练、冷血、无情和IC-Bye最先挤进去，四个人勉强还能坐得下，当执念挤进去之后，冷血和无情两人就几乎是面贴面了，张教练的脸则是直接贴到了车窗上，而IC-Bye的屁股直接有一半坐到了执念的腰上，五个人挤得都快尿出来了，坐在最中间的冷血和无情两人都快哭了。

　　此时还在车外的大蜜毫不怀疑自己如果坐在中间会被挤得怀孕，她心惊胆战地看着被挤得毫无空间的出租车后排，结巴地对叶倾道：“这……这怎么办？还……还能挤吗？”

　　叶倾看着车里面那几张已经严重变形扭曲的人脸，也是心怀忐忑，他走到副驾驶外面，将头探进去对流星道：“后面坐不下了，要不再叫一辆车吧？”

　　流星回头看了看后面那几个挤得哼都哼不出来的家伙，不由地怜悯之心大起，便点了点头，对叶倾道：“好吧。你们再叫一辆车吧。不过你跟司机说，让他送你们到最近的地铁站！我们坐地铁去，便宜！我会在地铁站口子上等你们。”

　　“我靠，真会算计！”叶倾彻底地服了，他也就是没钱，要是有钱绝对不会像流星一样那么省，现在打个车都还要问别人的意见。他真的忍不住想要大吼一声，尼玛老子咋就混得这么惨呢，没钱付房租就算了，加个职业战队还这么落魄，处处节俭还得住那么破的旅馆，一顿饭就差点被大蜜这个小娘们给吃破产，连路费都差点不够了。

　　叶倾回过头看到大蜜那小妞可怜巴巴地望着他，然后流星等人乘坐的出租车启动了，一溜烟就消失在长街上。叶倾走到大蜜的面前，嘿嘿一笑，道：“我们再叫一辆车，流星给钱！”

　　大蜜顿时拍了一下手掌，露出一个兴奋的表情，随即那个表情就僵在了脸上，缓缓地变成了一个郁闷的表情。她有些嫌弃地看着叶倾，道：“为什么是我跟你坐一辆车？”

　　叶倾摊了摊手，道：“我也很无奈，上天的安排总是那么凑巧，其实这完全可以选择。你可以选择走路去……当然这很容易迷路，而且费脚力。”

　　“滚，我才没那么傻，有车坐还去走路！”大蜜说完便伸手拦下了一辆出租车，然后飞快地拉开车门占领了副驾驶的位置。叶倾淡定地钻入了后排，对占领了副驾驶正在得瑟的大蜜道：“一个人坐后排真心宽敞，尤其是不用面对一个臭丫头，连心情都舒畅了不少。”

　　不等大蜜发飙，叶倾便对司机师傅道：“大哥，到最近的地铁站把我们扔下就行了！”

　　司机点点头启动了车子，一边开车一边道：“你们两位不是本地人吧，听口音应该是成都的。”

　　大蜜一听顿时愣住了，急忙道：“不应该呀！我的普通话那么标准，你是怎么听出来的？我知道了，叶倾，都是你那川普给害的！”

　　“尼玛老子标准的北京话，一口京片卷子，你丫是不是耳背呀，怎么就说老子的话是川普呢？我又没说背你妈的时、龟儿子胎神之类的！”叶倾非常不服气地道。

　　司机听到两人的对话也不由地给逗乐了，他哈哈大笑道：“小兄弟，确实是你的口音问题，有很明显的川味儿。我以前去过四川，在那边待过很长一段时间，对四川口音特别敏感，所以你一说话我就听出来了！”

　　“厉害厉害！既然大哥在四川待过一段时间，那也算半个四川人啊，要不车费给打个五折怎么样？”叶倾立马攀上了交情。司机顿时无语，还没有开口说话，大蜜便非常鄙夷地训斥道：“叶倾，你丢不丢人啊！到了外地你代表的就不是你一个人了，而是代表着整个四川！”

　　司机师傅顿时感动得一塌糊涂，还是这个小姑娘仗义啊，知道俺们出租车司机辛苦，挣点钱也不容易。他正等着大蜜继续仗义执言，说出更多义愤填膺的话来，这时叶倾开口问道：“所以呢？”

　　大蜜咂巴了一下红润的小嘴，阴险地笑道：“所以你应该让司机师傅直接打个一折！打五折多小气呀，咱们成都人一定得豪爽！！”

　　我操你大爷！司机师傅在心里大骂了一句，然后便不再理睬那两个一唱一和的二货了。


第29章 大蜜的身份

　　一辆出租车缓缓地停在了一处地铁站的口子上，叶倾和大蜜下了车，流星等人已经在地铁站入口处等着他们了。一群人汇合之后进入地铁站，又是流星出钱买了地铁票。

　　地铁有直达外滩和东方之珠的，叶倾他们选择了先去外滩，因为大蜜说的没有到过外滩就不算来过上海。其实在外滩就看得到对岸的东方之珠，一行人走在外滩的江边看着黄浦江和外滩的欧式建筑，有一种置身于欧洲的感觉。

　　外滩那一排欧式建筑被称为万国建筑博览群，是清末明初租界留下来的产物，极具异国风情。叶倾等人在外滩逛了一圈之后又去了南京路，这是很多外地来上海的人喜欢去逛的一条步行街，里面是一个购物天堂，但对于这一群连晚饭都不敢留在上海吃的人来讲是没有什么可以买的。

　　大蜜一直咬紧牙关压抑着自己的购买欲望，如果是以往她都已经冲进那些商店了，这是她有史以来最窝囊的一回。叶倾这家伙落井下石还专门给大蜜指那些橱窗里面的漂亮衣服，说你穿这件衣服肯定好看，完了再加一句可惜你没钱，把大蜜气得直跳脚。

　　从南京路出来，大蜜已经被打击到没有再逛街的兴趣，她强烈要求打道回府，然后去火车站坐车回成都，她再也受不了这种身无分文的日子了。叶倾等人就喜欢看大蜜遭受打击的样子，觉得比她飞扬跋扈的样子要好看多了，关键是很解气，尤其是张教练，想起中午那顿饭就莫名地肉疼，关键是他们全都还饿着肚子，只有大蜜这个家伙是吃得肚皮滚圆。

　　肚皮虽然饿，但叶倾他们毅然决定还要去陆家嘴近距离看一看东方之珠和金茂大厦。大蜜多次反对无效，自己又没有钱坐车，只能屁颠屁颠地跟在叶倾他们的屁股后面去了陆家嘴。

　　近距离看东方之珠就像蚂蚁站在大象的屁股底下，叶倾觉得自己这些人特别渺小，就是不知道站在东方之珠顶上往下面看是什么感觉，他们这次是肯定不能上去的了，因为门票就要五十块钱一个人，金茂大厦也是一样的。

　　一群屌丝只能望着宏伟的东方之珠，被上面的高富帅踩在脚下，看久了他们也觉得压抑，于是众人便打道回府。流星这次是破了财了，来回的车费都是他给的，他心里那个后悔呀，为啥平时要那么节约，为啥要省下这么多钱来，到头来为他人做了嫁衣！

　　回到旅馆之后，张教练再次去退了房，叶倾等人也都回到房间拿了行李，大蜜生怕再次被他们抛弃，回到房间之后飞快地收拾好了行李，用最快的速度冲到了旅馆楼下。

　　张教练知道肯定是甩不掉大蜜的了，火车票肯定要多买一张，想着都是成都人，出门在外谁没有遇到困难的时候，能帮的也就帮一下吧，只要别让他请吃饭就行了，于是他便没有说什么。

　　到了火车站，张教练帮大蜜买了一张火车票，大蜜感动得一塌糊涂，说回成都了一定要请张教练吃饭，而且去香格里拉酒店吃。叶倾等人急忙凑了过去问大蜜请不请他们，大蜜“呸”了一声，鄙夷地道：“无功不受禄，这句话你们不懂啊？”

　　叶倾歪着嘴巴非常不爽地道：“早上我还请你吃了一个面包呢！俗话说得人恩惠千年记，滴水之恩当涌泉相报，哼，真是个白眼狼！”大蜜想了想，道：“也对，在我最饥饿的时候你也挺仗义的，虽然一个面包还不够我塞牙缝的。好吧，回成都了也请你！”

　　“这还差不多！”叶倾满意地点了点头，流星等人顿时急了，纷纷道：“我们对你也有恩好不好，中午那顿饭你吃了我们所有人的饭菜，我筷子都没动你就把菜全部消灭了，我们现在还饿着肚子呢！这不算恩惠吗？”

　　“好吧好吧，都请！”大蜜摆着手答应道，流星等人顿时一阵欢呼。叶倾将头凑到大蜜的面前，眼神怀疑地看着大蜜，拷问道：“你说的话有点不太靠谱啊！还是用你的贞操起誓吧！”

　　“滚！我大蜜也就是在落魄的时候才会骗骗你这种傻瓜，回了成都本女王还需要骗人吗？一根金条抽死你！”大蜜十分不爽地道。叶倾闻言不由地大为好奇，这性格古怪多变的臭丫头难道还是什么豪门千金不成？

　　他仔细地看了看大蜜，这小妞脸上的肌肤细嫩得可以掐出水来，穿衣风格也极有品味，再加上她那肆无忌惮嚣张跋扈的性格，叶倾越看越觉得这小妞像是豪门千金。只有那种从小生活优越，颐指气使惯了的刁蛮千金才会在落魄的时候依然霸气侧漏。

　　叶倾不是一个见钱眼开的人，所以他自然也不可能为了钱去讨好大蜜，只不过他对大蜜的身份非常好奇，他撞了撞大蜜，低下头凑到大蜜的耳边低声地问道：“喂，我说你家里是不是很有钱啊？动不动就拿金条抽人！”

　　大蜜翘了翘嘴巴，露出一个思索的表情，然后伸手直接在叶倾的头顶上扇了一巴掌，疼得叶倾立马直起了身子，双手捂着头顶，嘴巴直咧。叶倾怒目而视，吼道：“你干什么！疯婆子！”

　　大蜜得意地笑了笑，道：“我家不是很有钱，但是把你打残废养你一辈子的钱还是有的！”

　　“是吗？那你赶紧把我打残废吧！”叶倾又厚着脸皮凑了过来，大蜜哈哈一笑，道：“没出息！想让我养你一辈子啊？”

　　“我开玩笑而已。我跟你哪有什么一辈子，回成都之后吃你一顿香格里拉，咱们就彻底地拜拜。”叶倾咬牙切齿地道。大蜜哼了一声，道：“回了成都谁还稀罕再见到你啊？你那冲锋号一样的打呼声听过一次就贻害终生了，看见你我耳边就仿佛响起了冲锋号的声音，搞得我热血沸腾的想往前冲！”

　　两人的世界其他人都融不进去，当他们的聊天不欢而散之后，张教练出来插嘴了，他笑眯眯地看着大蜜，露出一个自觉很慈祥的笑容，妈的，三十岁出头的人哪里来的慈祥！！

　　“嘿嘿……那个蜜儿呀！你们家到底是做什么生意的？”张教练非常亲热地问道，大蜜对张教练还是挺有好感的，毕竟中午请她吃了一顿那么丰盛的午餐，而且还帮她买了一张回成都的火车票，可谓是雪中送炭，让她十分感动，只是那个有些腻人的蜜儿两字让她禁不住打了个哆嗦。

　　大蜜其实是个防备心很重的人，在没有完全信任一个人之前她是绝对不会暴露自己的身份的，所以由始至终她都没有向叶倾等人表露自己的身份，实在连真实的名字都没有告诉他们。现在即将返程，她觉得这群人还是比较可信的，而且又都是成都人，所以她暂时卸下了防备，对张教练道：“做点小本生意，开连锁餐厅的！”

　　张教练闻言不由地道：“开连锁餐厅还是小本生意……你们家的餐厅在全国开了多少家连锁店了？”

　　“一百多家吧！”大蜜淡淡地道，张教练等人闻言都不由地倒吸一口冷气，但凡连锁店能够开上一百家以上的都是了不得的，也不用过高地估计，只是保守估计大蜜家也该有几千万的资产。

　　虽说跟楚氏集团那样的巨无霸比起来是微不足道的，但在成都也算是大富之家了，也难怪大蜜一开口就是请大家去吃香格里拉。要知道香格里拉酒店在成都是五星级的酒店，而且是五星级酒店当中最高档次那种，进去随便吃一顿怎么也得花个几千块钱，要吃得上档次起码也得花个几万。曾经有个巨富在香格里拉开同学会，一顿饭吃了几十万，说出来简直让人咂舌。

　　叶倾正要插嘴问大蜜既然家里是开连锁餐厅的，为什么请客吃饭不在自己家的餐厅而要去香格里拉呢，但是不等他开口，张教练便继续用他那“慈祥”的笑容面对着大蜜，试探性地道：“蜜儿啊，你们家那么大的产业将来是由谁继承啊，你没有哥哥啊弟弟之类的？”

　　“没有，我们家就我一个独生女！”大蜜老实地回答道。叶倾顿时露出一个难怪如此的表情，也只有独生女才会被宠出这种性格来。张教练闻言很是欣喜，急忙又道：“那将来肯定是你继承家业了。以你的聪明才智一定可以把你们的家族产业做得更大更强。不过你有没有想过投资CF职业战队，我看你对CF比赛挺狂热的！”

　　“有啊，我想过的。我原本是想投资汉宫Clan的，但是人家现在不缺钱。”大蜜有点遗憾地道。

　　叶倾其实一直都没有闹明白，为什么大蜜会喜欢汉宫Clan，要知道汉宫Clan是河南的一支战队啊，她一个成都人咋不喜欢本土的战队呢？成都本土就有两支很不错的战队啊，一支是S.T战队，一支是猛虎兄弟盟战队。

　　最开始叶倾听大蜜说是来看汉宫Clan的比赛的，他就以为大蜜是河南人，结果搞了半天是成都人，他对这个问题百思不得其解，只好问大蜜。大蜜说：“没有什么特别的原因，我刚开始接触CF的时候看的第一场比赛就是汉宫Clan的比赛，当时汉宫Clan刚出道不久，是一匹黑马，我很喜欢他们的奋斗精神。”


第30章 归途

　　在火车站的候车室里面，IC俱乐部的人一边等车一边聊天。张教练跟大蜜的对话已经进行到了关键的地方，即将引出张教练最终想要说的话，这时叶倾突然插嘴，问大蜜：“你一个白富美出门怎么不带个保镖，一个人到上海来也该有专车来接你吧，难道你们家的连锁餐厅没开到上海来？”

　　张教练被叶倾打断了谈话非常郁闷，但又不好说，只能吹鼻子瞪眼，大蜜倒是不介意谈话被打断，还很是耐心地回答叶倾的问题：“确实没开到上海来。上海店铺租金太贵了！”

　　叶倾还想继续问，这时张教练又抓住时机对大蜜道：“那个……蜜儿啊，既然汉宫Clan不需要你的投资，那你有没有想过在成都找一支战队投资？”

　　大蜜闻言毫不犹豫地道：“没想过！成都就那么几支职业战队，S.T战队的老板很有钱，不需要我投资，而猛虎兄弟盟战队是狙神的战队，想必也不会接受我的投资，那支不屈的玫瑰起初我也挺看好的，都是女孩子，不过她们之前也有人赞助了，后来不知道怎么回事又换了赞助，现在这个赞助商了不得，比我家要有钱多了。”

　　“哦……”张教练见大蜜一直没有听明白他的话不由地心里着急，于是直截了当地道：“你完全可以考虑赞助一下我们战队啊！我们战队现在经济状况有点困难，非常乐意接受你的赞助。”

　　大蜜闻言一怔，面露难色，半晌才道：“赞助你们战队啊？八比一也……”

　　叶倾一听大蜜又提到了那个耻辱的比分，不由地大怒，道：“八比一又怎么了！你不赞助就不赞助，用得着损我们吗？靠，谁稀罕你赞助啊！”张教练顿时急了，一把将叶倾推开，对大蜜赔笑道：“这死小子不会说话，你别介意！我必须得承认我们战队现在实力还是差了点，但那都是因为战队没资金啊，所以以致于训练设施都很落后，你看他们用的键盘都是杂牌子的，我看着都心酸……要是资金充足的话，大家有一个良好的训练环境，我相信我们的实力会提升得非常快的。”

　　大蜜闻言不由地扭头看了看一脸郁闷的叶倾，朝着他挑衅地挑了挑眉，道：“有这个家伙在，你确信你们战队的实力能够提升得起来？”叶倾立马长大嘴巴，露出两排牙齿，恶狠狠地咆哮道：“你在找死呀！教练，我建议把这个死丫头丢在上海，我们先回去！”

　　大蜜扬了扬手里的火车票，笑嘻嘻地道：“本姑娘有票，我怕你呀？”

　　“那票是我们战队出钱买的，你还回来！”

　　“你脑子进水啦，这票是实名制的也！上面有我的名字，谁敢说这票不是我的？哈哈哈……幸好我的身份证没放在钱包里面！”大蜜得意地笑道。

　　正在说话间，他们等候的那一列火车已经到了，早有乘务员喊话让他们去排队检票了。叶倾也不跟大蜜斗嘴了，一群人跑到检票的队伍后面排好了队。

　　上车之后，叶倾拿着票找到了自己的位置，是一个靠窗的位置，他刚一坐下去就发觉旁边坐下来一个人，他扭头一看顿时无比郁闷，坐在他旁边的竟然是大蜜！

　　大蜜冷哼一声，道：“我想我的运气真是背到家了，老是跟你凑到一起，如果这是缘分的安排，那我从今以后再也不相信缘分这种狗屎东西了！”叶倾顿时大受打击，急忙反击道：“你说得没错。缘分这种狗屎东西一点都不可靠，不过这不叫缘分，只能叫冤家路窄。”

　　“哼！别找我说话，我就当没看见你，当你是一团空气，你最好也把我当成空气！”大蜜将头扭向一旁很是厌烦地道。

　　叶倾闻言便将头伸到大蜜的面前，然后深呼吸了一口，就像在嗅一块香喷喷的腊肉似的。大蜜感觉到叶倾的气息，脖子痒痒的，不由猛地转过头来，看到叶倾那猥琐的样子，不由地大怒，直接抬手就扇了叶倾一个耳光。

　　叶倾虽然料到大蜜的反应会很大，却没想到她会直接扇他一个耳光，他捂着脸顿时觉得很没面子，周围的旅客都眼睁睁地把他们两人看着。叶倾对大蜜怒目而视，吼道：“恶婆娘！你打我干什么！”

　　“那是你自己欠打！管好你的狗鼻子，没事嗅什么，本姑娘身上有那么多香吗？”大蜜也是一肚子的气，睁大了眼睛瞪着叶倾。叶倾用舌头顶了一下被打的那一边脸，没感觉到血腥味，他理直气壮地对大蜜道：“是你自己让我把你当成空气的！”

　　“那我没让你嗅啊！”

　　“你妹啊，我那是呼吸新鲜空气！你不是空气吗？难道我呼吸空气也有错？哪条法律规定了不准人呼吸空气的？要是有这条法律，那全人类都死光了！你不能剥夺我呼吸的权力！”叶倾说得理直气壮。

　　这番话顿时将大蜜说得哑口无言，她憋红了脸，指着叶倾支支吾吾地道：“你……你……算你狠！”说完她便不再理睬叶倾，只是目光一直盯着叶倾的动作，如果叶倾再将狗鼻子伸到她的面前来，她一定毫不客气再赏他一巴掌。

　　叶倾抚摸着自己火辣辣的脸庞，嘴上还得理不饶人地道：“吸一口臭空气还挨了一巴掌，我他妈找谁说理去！这么野蛮，将来铁定嫁不出去，哪个男人会要这种女人啊，根本不知道温柔为何物，更不知道什么叫做矜持。”

　　大蜜哼了一声没有理睬叶倾的喋喋不休，她直接掏出手机，然后插上耳机，将耳塞放到了耳朵里面。音乐声顿时盖过了叶倾的声音，大蜜只看得到叶倾的嘴巴在一直动，但却不知道他在说什么。她觉得这样看着叶倾很滑稽，那个家伙就像在演默剧一样，又像一个心里有很多话想要表达出来，但喉咙里却又发不出声音来的哑巴。

　　叶倾见大蜜一脸似笑非笑的表情，不由地感到有力无处使，看样子这丫头根本就没有在听他说话，他叹了口气，然后扭头看向窗外。从上海坐火车回成都要很久，这趟火车的人非常多，经过一个小站之后又上来了一批人，直接把过道都占满了。

　　大蜜坐在挨着过道的位置上，时常有来往地碰到她的胳膊，让她很是恼火，更恼火的是过道上有个男子将背靠在她的座椅上，身上一股浓烈的汗味和狐臭味熏得大蜜直皱眉，她心里一阵恶心，几次差点吐出来。

　　过道上那个男子皮肤黝黑，虽然看起来瘦不拉几的，但全身都是精赤的肌肉，典型的民工打扮，穿了一件蓝色背心，背心看起来很脏，到处都是油污点，而且已经被汗水给打湿了。

　　依照大蜜的性格应该是早就吼起来了，而且肯定还会直接一脚把那个家伙给踹开，然后狠狠地骂人家一顿。但是现在她只是屏住呼吸，表情痛苦地忍耐着，原因很简单，她害怕那个脏兮兮的男子万一不是什么绅士，真正动起手来会将她的衣服弄脏，还会沾上一身的臭气，而且她最担心的是到时候叶倾那个家伙袖手旁观，幸灾乐祸地看她的笑话，所以她宁愿忍。

　　叶倾一直在看窗外的景色，根本没有注意到大蜜的表情，直到夜幕降临，叶倾的肚皮咕咕地叫了两声，他揉了两下，有些忍受不了腹中的饥饿。于是他扭头看向坐在另外一侧的张教练等人，余光却刚好瞄到大蜜那古怪的表情，他不由地嘲笑道：“你干什么，便秘呀？”

　　大蜜松开了捏着鼻子的手，皱着眉头低吼道：“便你妹啊！难道你没闻到什么味道吗？”叶倾摇了摇头，道：“我现在好饿，要是能够闻到饭菜的味道就好了！”说完他朝着大蜜这边使劲地嗅了嗅，顿时一股汗味狐臭夹杂着大蜜身上的香气袭来，三种味道混合在一起变成了一种说不出来的味道，叶倾被呛得直咳嗽。

　　大蜜顿时露出了报仇雪恨的笑容，心里痛快极了，她压低声音道：“怎么样，是不是很解馋？还想吃饭吗？”

　　“你妹啊，差点把昨天吃的都吐出来，还吃个屁啊！我真佩服你，竟然可以坚持那么久，幸好我离得远，我只要对着窗户就闻不到。你一个人慢慢享受吧！”叶倾说完急忙将头转了过去。

　　大蜜气得用胳膊直接撞了一下他，嗔道：“没义气的臭男人，一点都不怜香惜玉！有点绅士风度好不好？”

　　“我就是一个穷屌，可不是绅士，也学不来绅士风度。”叶倾没有转过脸来，大蜜无奈，只得再次改变战略，两手拉着叶倾的胳膊摇晃起来，声音温柔地道：“叶倾，你最好了，和我换个位置好不好？回成都了我一定请你吃饭，除了香格里拉再请你吃一顿银杏如何？”

　　“靠！你说的都是空口白话，许诺的都是现在看不见的东西，我没那么傻。”叶倾摇了摇头，拒绝了大蜜的要求。

　　“叶倾，你就跟我换一下吧。你有什么条件都可以提出来，我一定满足你！”大蜜觉得自己都快被熏晕过去了，说话都是有气无力的。叶倾想了一下，然后非常狡猾地笑着转过头来，低声道：“你告诉我你的真名，我就和你换位置！”

　　大蜜闻言一怔，显然没有想到这个白痴竟然把一个这么好的机会就如此浪费掉了，他就是要一万块钱，她也会答应的，当场立字据都可以。可没想到这个家伙就只是想知道她的真名，难道名字真的那么重要吗？


第31章 回到成都

　　天色渐暗，火车上也已经到了吃晚餐的时间，很多人都买了泡面开始吃，于是乎火车厢内的空气成份变得更加复杂，汗味、脚臭味、狐臭味、泡面味……各种味道混合到一起，大蜜终于忍不住了，急忙整个人扑到叶倾的身上，压低了声音对叶倾道：“我的真名叫刘懿！快快快……换位置！”

　　叶倾一时没反应过来，呆呆地让了位置，大蜜坐下去之后立刻将脸转到了窗外一边，然后才深呼吸了一口气，觉得心里舒畅多了。叶倾愣了半天之后突然哈哈大笑起来，指着大蜜笑道：“笑死我了！！难怪你不愿意告诉别人你的真名……一个女生叫刘懿，不过我觉得这个名字还是挺适合你的气质，多爷们儿啊！”

　　大蜜望着窗外，一只手举到叶倾的面前，然后竖起了中指。叶倾一巴掌将她的中指打弯了，继续笑道：“老刘，我说你为啥又叫大蜜呢，跟你这拉风得不行的名字一点不沾边呀！”

　　“关你屁事！刘若英可以叫奶茶，为啥我不能叫大蜜？像你这样的也可以叫大便啊！”大蜜看着窗外反击道。

　　“咕咕……”叶倾的肚子又开始抗议了，于是他不再理睬大蜜，而是看向张教练等人，结果他发现那几个家伙都埋着头在吃泡面，一个个吃得满头大汗的。

　　叶倾吞了一下口水，急忙站起来冲到张教练的面前，非常郁闷地道：“你们这群没义气的人，吃晚饭为什么不叫我！！！”

　　“你又没说你要吃！我们以为你不饿嘛。你旁边不是坐了一个美女吗，秀色可餐啊！”IC-Bye喝了一口汤非常惬意地对叶倾道。叶倾又吞了一下口水，道：“教练，我也要吃！给我来一桶统一的老坛酸菜。就是这酸爽不敢相信那个……”

　　张教练端着泡面桶一口气将汤汁全部喝了个干净，然后放下泡面桶打了个饱嗝，道：“卖泡面的已经走了，等下一次吧！”叶倾舔了下嘴唇，悻悻地回到了座位上。

　　他看到大蜜一直盯着窗外，不由地问道：“老刘，你不是一顿不吃就饿得慌吗，现在饿了没？”

　　大蜜始终没有转过头来，一直保持着看窗外的姿势，道：“饿是有点饿，不过还撑得住。刚才坐外面那气味熏得我反胃，现在什么也吃不下了。你难道对那气味免疫吗？”

　　叶倾之前的注意力一直在大蜜的名字上，所以根本忘了自己身处的环境，被大蜜一提醒他顿时就觉得周围的空气浑浊起来，过道上那汉子身上的味道似乎是永无止境地散发出来，叶倾急忙捂住鼻子，睁大了双眼将头偏向大蜜那边。

　　火车运行了一天零几个小时之后终于到达了成都的火车北站，IC俱乐部的人整个路途当中都吃了一桶泡面，也不是他们不想吃，而是确实没钱了。下车之后一群人都是一脸饥饿神色，脚步虚浮，个个有气无力。

　　大蜜走出出站口，望着成都的夜空，张开双手意气风发地道：“成都，老娘又回来啦！”

　　她转过身看到那群仿佛从饥荒重灾区逃出来的难民一样的人，不由地哈哈一笑，然后她得瑟地走到叶倾的面前，叉着腰露出一个好看的笑容，道：“小伙子，姐回到自己的地盘了，这下可就只有我欺负你的份了！”

　　叶倾哼了一声没有答话，而是对张教练道：“教练，到成都了是不是也该找个地方把饭给吃了啊？我都快饿成一块钢板了。”

　　张教练点点头，道：“先回俱乐部找吴总拿钱，拿到钱我们就去吃饭！”说完他又看向流星，露出一个明察秋毫的眼神，淡淡地道：“流星，把你的钱包掏出来吧，我们打车回俱乐部，路费就靠你了！”

　　流星顿时吓了一跳，急忙捂住了自己的裤兜，苦着脸道：“我就剩下几十块钱了！在火车上都没舍得买泡面吃！”张教练眨了下眼睛，道：“如果不是为了留下来当车费，你觉得在火车上你保得住那几十块钱吗？你看看这些家伙，一个个饿得跟红了眼睛的狼似的。”

　　无情情不自禁地吞了下口水，走到流星面前道：“干脆直接用这几十块钱去吃饭吧，我实在饿得不行了。吞口水不解饿啊！”张教练毫无征兆地在无情的头上扇了一巴掌，愤怒地教训道：“白痴啊！你是肯再忍一会儿坐车回俱乐部拿钱再去吃饭还是在车站附近吃了饭走路回家？”

　　从火车站走路回去的路程不是一般的遥远，肚皮虽然饿，但还可以忍，现在吃饱了再走那么远的路回家估计到家也消化得差不多了。所以无情咂巴了一下嘴便不说话了。

　　流星捂着裤兜流露出一种难以抉择的神情，张教练又加了一把柴，道：“你是想把这钱用来请大家吃饭还是用来当路费然后吃俱乐部的饭，自己想清楚哦。前面那个选择可能会让大家在吃饭的时候非常感激你，但是吃完饭后他们将要步行回家，起码要走四五个小时，到时候肚皮里面的东西都消化完了，他们也就不记得你的恩惠了。你选择后面那个的话，大家肯定一路念叨你的好，而且还能勾起他们在上海的回忆，在上海不也是你出的路费大家才能够去外滩和陆家嘴游玩吗？”

　　不得不说张教练和黄秋胜一样都有一张三寸不烂之舌，说出来的话极具说服力和欺骗性。叶倾听完张教练的话就想起了黄秋胜当时用五险一金骗他的事情，IC俱乐部落魄到了这种程度也始终没有解散大概也是因为有这两个家伙吧！

　　流星无奈地从裤兜里面掏出了钱包，然后对众人道：“算我倒霉！走吧，坐车！”众人一阵欢呼，早有人积极地冲到前面去拦了车。由于人数的关系，自然还是要拦两辆车了。

　　叶倾这次手脚很快，率先挤进了出租车的后排，然后朝着外面的大蜜做了个鬼脸，挑衅地道：“臭丫头，老子终于摆脱你了！拜拜再见！”大蜜翘着嘴巴冷笑一声，然后就看到其余的人跟逃命似的往车里钻，全部挤成了一团，最后只剩下张教练没挤进去。

　　张教练尴尬地朝着大蜜笑了笑，大蜜表情坚硬地笑了笑，然后心里郁闷到了极点，她知道跟张教练一个车肯定要被他烦死了。果不其然一上车张教练就搓了搓手对大蜜道：“蜜儿啊！你看我们之前在上海火车站说的事情还没有说完，是不是接着聊？关于投资我们战队的事情，你考虑得如何了？”

　　大蜜苦恼地抓了抓头发，我他妈什么时候答应了要考虑了，想起在上海受过的恩惠，大蜜只能耐着性子道：“嗯，我考虑过了。你们战队的实力确实不值得投资啊，说明白点吧，我怕亏本……”

　　“绝对不会的！我们战队的实力正处于上升阶段，以前我们都是在第一轮就被淘汰了，再引进了叶倾之后，我们在TGA上已经打进第二轮了，如果不是遇到猛虎兄弟盟这种强队的话，说不定我们还能打进第三轮。我们已经创造历史了，以后会更好的！”张教练道。

　　大蜜不由地笑了起来，她一直以为IC俱乐部是因为有了叶倾的存在所以才会止步于第二轮，却没想到IC俱乐部之前就一直没有打进过第二轮，实力弱成那个样子张教练居然还说得信心十足。

　　她想着叶倾那个可恶的家伙就不由地一肚子气，张教练还把那个家伙说得那么重要，难道IC俱乐部打进第二轮完全是因为那个小子吗？不可能吧，那个浑球一点高手风范都没有！

　　“教练，你的意思是叶倾那个家伙很厉害？”

　　“也不算很厉害，但很有潜力。是我们战队刚招入队中的，假以时日他一定会成为一名优秀的机枪手，我看好他！”

　　“不是吧！那个家伙值得你这么期待？我怎么看他就是废材一根！”

　　“你错了。他绝对是个真正的天才，你知道吗，他加入战队不过才半个月，之前我们一直没有留意他，他也没有随队一起训练，都是一个人在单练，结果这次TGA我们第一轮陷入了绝境当中，上半场被对手打成了六比一，于是我换上了叶倾，也是没有抱太大希望的，只是让他去试试，结果他上去之后第一个回合虽然输了，但是之后他率领战队连扳六个回合，生生地将光宇电竞给逼平了！进入加时赛之后又是他神勇的发挥拯救了战队，最终击败了光宇电竞。如果没有他的话，我们是不可能进入第二轮的。”

　　“这么犀利！！！”大蜜惊讶得嘴巴都合不拢了，七比一落后的情况下连扳六个回合是什么概念，太牛叉了吧！！简直就是逆天般的存在，她不由地对叶倾刮目相看。


第32章 新的投资人

　　对于叶倾在TGA上的表现大蜜虽然没有看见，但见张教练描述的时候一副捡到宝的表情便知道那个家伙是真有两把刷子的。尤其是那个家伙加入战队才半个月，还是替补上场的，简直是个变态！

　　虽然她对叶倾有些刮目相看了，但是想起在火车上那个家伙嘲笑她的名字就忍不住无名火起，她看了看张教练，阴险地一笑，道：“要我投资也可以，我有个要求！”

　　张教练一看有戏，顿时大喜，急忙道：“你说你说！”

　　“战队的主力成员要由我来定，也就是说谁打主力谁打替补都要由我说了算。只要你答应我这个要求，我就同意投资。”大蜜忍住笑意道。

　　张教练松了一口气，他还以为大蜜要提什么苛刻的要求，原来就这么一个不算要求的要求，他笑道：“你是投资人，本来就有权力决定战队的阵容，你甚至可以开除任何一个人，包括我……”

　　他说完不由地想到了一个可能，顿时有些后悔自己说的话，急忙失声道：“你……你该不会是……是想开除叶倾吧？”

　　大蜜诡秘地笑了笑，然后摆了摆手，故作神秘地道：“不是，你想多了。我虽然看他不顺眼，但也不至于做得那么绝。到时候你就知道我要干什么了，到了你们俱乐部我就先不着急回家了，先跟你们的吴总谈一谈这件事情。”

　　“好好好……”张教练激动得热泪盈眶，战队的好日子终于要来临了，以后再也不用在那种简陋的训练室里面训练了，不用吃廉价的盒饭了，各种经费也不会那么拮据了。

　　叶倾等人的车先行，所以比大蜜他们早到几分钟，他们早已经饿得前胸贴后背了，一到俱乐部便冲到总经理办公室里面找吴总要钱去了。吴总对这支战队有着很深的感情，因为他为此付出太多了，他每天早上都会准时来俱乐部上班，然后晚上最后一个人离开。即便是在战队出征上海的这几天他依然坚持每天到俱乐部上班，此时他的办公室还亮着灯。

　　吴总翘着二郎腿正在看一本淫荡杂志，上面很多光屁股的妹子，他舔着嘴唇赞叹着杂志上面的妹子屁股比他的脑门还光滑，这时突然一群人冲进了他的办公室，连门也没有敲。吓得吴总差点直接把杂志塞到嘴里面去，他慌乱之中直接把杂志塞到了屁股底下，然后惶恐地看着冲进来的人，等他看清楚了这些人的模样之后顿时松了一口气，然后摆起了总经理的架子，清了下嗓子之后，道：“你们这些人啊，我平时是怎么给你们说的，进门之前一定要先敲门，要有礼貌，对上级领导一定要尊重嘛，真是的！”

　　冷血等人完全把他的话当了耳边风，全部异口同声地道：“吴总，我饿！！”

　　吴总吓了一跳，看着一个个队员一脸菜色，不由地大奇，急忙问道：“你们是不是被恐怖分子绑架了？怎么会饿成这样！”

　　叶倾叹了口气，道：“这个事情一言难尽啊。吴总，你还是先拨点资金给我们吃饭吧，都快饿死了！”他说完不由地摇了摇头，难道我们整个战队被一个小姑娘吃破产了的事情会告诉给你知道吗？

　　吴总愁眉苦脸地拉开抽屉摸出了一张一百块的钞票放到桌子上，正要开口说话就看到流星闪电般地抓起钱就跑了，其余的人反应也不慢急忙大呼小叫地追了出去。

　　吴总觉得自己没有受到应有的尊重，不由地叹了口气，幽幽地道：“看样子得找个时间做个员工培训啊，一点职场人士的素质都没有！好歹我也是个总经理啊！”

　　流星捏着一百块钱冲到楼下刚好碰见下车的张教练和大蜜，他得瑟地将手里的钱扬了扬，道：“拿到钱了，吃饭去喽！”张教练的肚皮非常配合地“咕咕”叫了两声，然后他便看着大蜜道：“要不你先上去跟吴总谈，我们先去吃饭了！”

　　大蜜撇了撇嘴，道：“你至少也得找个人带我上去吧，我又找不到你们俱乐部。”她话音刚落叶倾等人就从楼上一窝蜂地冲了下来，看到大蜜的时候他们都不由地愣了一下，然后集体流露出一种想要避开大蜜的神色，他们是担心大蜜跟着一起去吃的话，他们估计又只有舔盘子的份了！

　　大蜜阴险地一笑，指着叶倾对张教练道：“我就要他带我上去，怎么样？”

　　张教练哪里敢说个不字，投资人得罪不起啊，他立马对叶倾道：“你带大蜜上去找吴总谈事情，我们先去吃饭。你等下自己来，还是老地方，我们聚餐那里！”

　　叶倾闻言顿时急得直挠头，严重抗议道：“为什么是我？我不去，我要吃饭！”

　　“这是命令！”张教练说完便和流星等人一起朝着餐馆跑了，叶倾郁闷地耷拉着头转过身，犹如行尸走肉一般走到楼梯口，语气颓废地道：“自己跟上！”

　　大蜜忍住大笑的冲动跟了上去，叶倾上了楼推开俱乐部的大门往吴总的办公室一指，道：“你自己进去吧，进去之前记得敲门！我先去吃饭了！”

　　叶倾说完转身就想溜，结果大蜜眼疾手快，一把将他的衣服抓住，大喝道：“你给我站住！跟我一起进去！”

　　“为什么？你找吴总关我鸟事啊！”叶倾非常无语地道，他现在只惦记一件事情，就是吃饭。如果晚去几分钟肯定被那帮家伙全部扫光了，到时候自己只能回家喝自来水了。

　　“因为我跟吴总谈的事情与你息息相关，可以说是关乎你的前途和命运，难道你不想听吗？”大蜜冷笑道，叶倾闻言一怔，心道这小妞难道要打他的小报告？太阴险了吧，不行，不能让她胡编乱造，自己跟进去好歹还能争辩一下！

　　“好，我就跟你一起进去，看你耍什么花样！”叶倾走到总经理办公室外面敲了敲门，吴总顿时感到无比欣慰，总算有人懂得什么叫做礼貌，什么叫做尊重了。他正要说请进就看到办公室的门被人从外面一脚踢开了，门上的锁摇晃了两下“啪嗒”一声掉在了地上。

　　大蜜的身影出现在门口，一只脚还高高地抬在空中，她扭头看了看被吓傻了的叶倾，轻蔑地笑道：“白痴，还敲门！我刚开始看到你们俱乐部的大门我都不想迈进来了，跟个传销窝点似的，落魄成这样了还搞个什么总经理办公室，我能先笑几声吗？”

　　叶倾耸了耸肩，道：“想笑就笑吧。我不得不说你总算有一次跟我的观点一致了！”

　　大蜜笑了几声，道：“哪个观点？我说你是白痴？”

　　“滚！我第一次来俱乐部的时候也觉得这里像个传销窝点。只是当时没有说出来罢了……”叶倾淡定地道。吴总惶恐地看着两人，结巴地道：“叶……叶倾，这……这是咋回事？你给我解释解释……”

　　叶倾苦笑一声，指了指大蜜，道：“这个疯婆娘的人生无法解释……她进门从来不敲门，都是用脚踢的，估计是李小龙的粉丝……”大蜜哼了一声，然后走到吴总的办公室面前拉了一把椅子在屁股底下，她坐下去之后扭头对叶倾道：“那个谁……把门关上！”

　　叶倾也不跟她一般见识，将已经失去了锁的门关上了，然后倚在门上看着大蜜和吴总。大蜜敲了敲办公桌，仰着头对吴总道：“你就是IC乞讨队的吴总是吧？”

　　“老刘，你不要太过分了！什么乞讨队，好歹管过你饭还带你回了成都，要不是我们，你说不定在上海都混成丐帮帮主了！”叶倾有些气愤地道。

　　大蜜脸色一冷，道：“你再叫我老刘试试看，捏爆你的蛋！”自从叶倾知道了大蜜的真名之后就再也没有叫过她大蜜，而一直都是老刘老刘地叫，这让大蜜非常不满。

　　吴总此时脸色也有些难看，显然被大蜜称作“IC乞讨队的吴总”使得他感觉面上无光，他咳了一声，道：“这位姑娘找我有事吗？”

　　“我要注资一百万到你们战队，你看可以占几成股份？”大蜜也不罗嗦，直接开门见山地道。

　　“什么！！”吴总和叶倾同时惊呼道，吴总甚至惊得从座位上跳了起来，大蜜笑眯眯地扭头看了一眼叶倾，再次确认道：“没错，我要注资到你们的战队，我要成为你们战队的股东！！”


第33章 达成协议

　　IC俱乐部的总经理办公室内，大蜜的一句话将吴总和叶倾震惊得目瞪口呆，吴总揉了两下太阳穴，然后又掐了自己一下，痛得直咧嘴之后他才发觉这是真实的。一百万啊！！对于一支落魄的职业战队来说简直就是巨资了，而吴总维持IC俱乐部至今也不过才花了一百万左右，也就是说大蜜的一百万至少可以买下IC俱乐部一半的股份，就IC俱乐部目前的经营状况来看，一百万卖掉全部股份都不见得有人要，大蜜只说要成为俱乐部的股东已经是非常厚道的了。

　　吴总本来就有些撑不下去了，他又不想看着自己耗尽心血的战队就此解散，现在多一个人帮他分担，他当然是非常乐意的了。他看着大蜜吞了下口水，不是因为大蜜的美色，纯粹地看在钱的份上，他正色道：“你确定要注资到我们战队来？”

　　“非常确定！”大蜜笑着答道。

　　“一百万？”

　　“一百万！”

　　“成交！什么时候签合同？资金什么时候能到位？”吴总一拍桌子激动地道，大蜜顿时脑门冒汗，无语地道：“难道不是应该先商量一下股份的分配吗？”

　　吴总拍了拍脑门，尴尬地道：“哈哈……太激动了，给忘了。你说吧，怎么分配股份？”

　　“我七你三怎么样？”

　　“这个我不太能够接受，毕竟我为这个战队付出了那么多，花的钱也不会比一百万少，你现在注资一百万就要七成股份，简直是坐享其成，你看五五怎么样？”

　　“坐享其成？你有什么成就？战队每次在第一轮被淘汰掉？还是这次TGA打进了第二轮然后被对手以八比一横扫？如果这些也算成就的话，那么你可以继续独资经营……”

　　“好吧好吧，一人让一步，你六我四总行了吧！”吴总无可奈何地道，毕竟战队的成绩在那里摆着的，确实没有什么值得夸赞的成就。

　　“不……我说了七三！”大蜜咬着牙很肯定地道。

　　叶倾靠在门上眼睁睁地看着两人如同在菜市场买菜一样讨价还价，让人感觉一点儿也不正式，根本不像电视剧里面那样要在一个宽敞明亮的会议室里面，双方都有律师在场，然后由律师出面商议股份的分配，最后由双方老大在股权分配书上签字盖章。

　　大蜜和吴总的谈判实在显得太过于儿戏了，不过大蜜注资IC俱乐部的举动本身就很儿戏，不过是一时兴起罢了。吴总咬着牙想了想，始终觉得不划算，他哭丧着脸对大蜜道：“你看这样好不好，你注资进来不用参与管理，我全面负责，你只需要年终分钱就行了，这样你六我四就很公平了，我至少付出了劳动是吧？”

　　“什么呀！就你这管理水平年终还想分红？我就是为了要参与管理才注资进来的，要不然你以为我发神经啊，我会选择你们这种鱼腩战队注资？我又不是人傻钱多！”大蜜说话从来不知道委婉为何物，总是说得非常直接，也不顾及人家的颜面。

　　一番话说得吴总老脸一红，无比尴尬，他咳了一声掩饰自己的情绪，然后对大蜜道：“如果你坚持要七三的话，我只好不接受你的注资了，我虽说管理得不是很好，但绝不可能比你这个外行更差！再说了，你一个小姑娘，我凭什么相信你能够拿得出一百万来投资？我也是太激动了，什么都没有想过就跟你这个小姑娘谈了。”

　　大蜜见吴总居然质疑她，顿时不服气地道：“你竟然瞧不起我！好，我决定注资一百五十万，依然是七三，你看怎么样？我知道你可能还是不相信我，借你办公室电话用用可以吗？”

　　“可以，你随便用！”吴总摊开手道，大蜜抓起办公桌上的电话正要拨号，突然想起了什么似的，又对吴总道：“你可以先在网上查一下花开满庭连锁餐厅成都旗舰店的电话，然后我按照你查到的电话拨过去，我会跟他们负责人说投资的事情，到时候你就知道我拿不拿得出一百五十万了！”

　　吴总闻言将信将疑地在电脑上查了查花开满庭的电话，然后一字一句地将电话号码念了一遍，大蜜也拨好了号码，对着吴总招了招手，道：“仔细看看，是不是这个号码？”

　　吴总朝着电话上看了看，跟电脑上的号码对比了一下，确实一模一样，便点了点头，道：“没错，是这个号。你继续！”

　　电话通了，大蜜直接按下了免提，朝着电话吼道：“怎么接电话这么慢！该死的，你们是不是偷懒了？”

　　“你好，花开满庭欢迎您，请问您是哪位？有什么需要我们帮助的吗？”电话那头传来一个温柔如水的女子声音，语气温和，态度恭敬，这就是素质！也难怪人家能够在全国开一百多家连锁店。

　　“我是大蜜！店长在不在？”

　　“哦……是大小姐啊，店长在的，我马上帮你叫他接电话！”电话那边传来一声电话被放在桌子上的声音，然后就听到有人的脚步声渐行渐远。

　　吴总听到大小姐三个字顿时惊得目瞪口呆，这……这小姑娘竟然……竟然是花开满庭的大小姐！！我靠，别说一百五十万，一千五百万也是拿得出来的啊！

　　大蜜靠在椅子上悠闲自得，而叶倾已经傻了，这丫头上来竟然是跟吴总谈这个事情，等等……她说这件事情跟他的命运和前途息息相关是什么意思？叶倾看着大蜜坐在椅子上那副嚣张跋扈的作态就不由地产生了一种不祥的预感！

　　电话里面很快传来一个男人的声音，态度非常恭敬地道：“大小姐有什么指示？”

　　“那个总店现在资金宽裕不？我近期要动用一百五十万，有没有问题？”大蜜说话果然还是一如既往地直截了当，半句废话都没有。

　　电话那头的男人似乎是犹豫了一下，然后才道：“总店生意一直都不错，一百五十万应该问题不大，只是这件事情不需要向董事长请示一下吗？”

　　“请示个屁！他跑国外考察去了，等你请示完黄花菜都凉了！你赶紧给我把钱准备好，到时候直接划拨到我指定的帐号上，有什么问题我来承担！”

　　“是是是……这件事情我马上去办！”那名男子说完挂断了电话，身上不由地出了一身冷汗，他觉得每次面对大小姐的时候都倍感压力，比面对董事长的时候还要紧张，因为大小姐的脾气古怪，稍不留意就可能得罪了她，到时候一定会死得很惨！

　　大蜜敲了敲桌子看向吴总，道：“怎么样，现在相信我能拿得出一百五十万了吧？”

　　吴总尴尬地一笑，道：“当然相信了，你是花开满庭的大小姐，一百五十万对你来讲只是九牛一毛，不好意思，做生意嘛要谨慎点，现在确认了你的身份，那么七三我也可以接受了。就这样吧，我们立个字据或者起草一份股份分配书，你看怎么样？”

　　“字据太儿戏了，不正规。你还是起草一份股份分配书吧，至于什么估价啊，市值啊之类的就不用写上去了，你这俱乐部也值不了几个钱，把股权写清楚就行了。最重要的是今后战队的管理要交给我，这一点要写清楚。”大蜜说完站了起来，吴总也急忙站了起来，道：“放心，都交给我吧，你是大股东，管理方面的事情当然还是你说了算。”

　　“行，那我先走了。”大蜜摆了摆手转身走到门口，看到傻愣着的叶倾，不由地笑道：“好狗不挡道，还不给我开门，本大股东要走了！”叶倾呆呆地打开了门，直到大蜜走了之后他才反应过来，然后看了吴总一眼便径直追了出去。

　　在楼下叶倾追上了大蜜，他冲到大蜜的面前张开手拦住了她，然后问道：“你不是说你跟吴总谈的事情与我的前途和命运息息相关吗？刚才为什么提都不没提到我？”

　　大蜜诡秘地一笑，一把将叶倾拨到了一边，然后朝前面走了两步，一甩头发，风情万种地回过头来，道：“等我签了股份分配书正式成为你们俱乐部大股东的时候你就知道了！小子，好自为之吧！”

　　大蜜说完便摇晃着美丽动人的躯体缓缓地走了，叶倾看着她远去的背影，心中那个不好的预感越来越强烈。这小妞忽然之间摇身一变成了他的顶头上司，这日后还有好日子过？

　　“我靠！这坑爹的日子没法过啦！”叶倾仰天长叹一声，然后肚皮就不争气地“咕咕”叫了起来，他急忙拔腿就往张教练他们去的那个餐馆跑，希望凭着自己田径队百米破校纪录的速度能够赶在那群家伙风卷残云之前抢下一两盘菜！


第34章 大股东驾到

　　光线黑暗的训练室内大白天也开着灯，叶倾坐到了以前执念的位置上随队一起训练，而执念则坐到了他原来的位置上开始单练。TGA上的惨败，耻辱性的八比一给了IC俱乐部一次惨痛的教训，他们意识到必须比以前更加地努力才能提高自己的实力。

　　叶倾是TGA上全队唯一一个受益者，无论输赢他都得到了张教练的赏识，他回来之后便成了战队的主力，被视作核心。训练的时候全队的战术也是围绕着他来展开的，他甚至有权修改指挥布置的战术。

　　大蜜和吴总谈妥了之后飘然离去，几天都没有再出现在叶倾的面前，叶倾也逐渐地要将此人淡忘至脑后。大蜜在他的心中是一个噩梦般的存在，他的鼻子至今都还有会隐隐作痛，见不到大蜜对他来讲绝对不是什么牵肠挂肚的事情，反而是一种眼不见心不烦的好事。

　　吴总这几日一直窝在办公室里面起草那份股份分配书，他在网上查了很多资料，还打电话咨询了律师。终于在第五天他将股份分配书完整地酝酿出来了，就像是孵出了小鸡崽的老母鸡一样，吴总头发凌乱、眼睛充血地冲到训练，朝着叶倾喊道：“叶倾，你出来一下。”

　　“吴总……我这正训练呢，打完这把行不？”叶倾头也没有抬地道，吴总顿时急了，道：“我有急事，赶紧退出来，暂停训练！”

　　叶倾无奈，只得摘下耳机，然后出了训练室，吴总将叶倾拉到办公室里面，低声地问道：“那个……那天跟你一起来办公室说要投资的那个小姑娘叫啥名字来着？”

　　“大蜜！”

　　“有她电话号码没有？”

　　“没有！”

　　“不会吧？你们两人那么熟会没有电话号码？你小子别藏私，赶紧交出来！”

　　“吴总，我跟她一点都不熟，我要是有她的电话号码早就直接贴满全市所有的电线杆了，上面写五个大字：一夜情专线！”

　　“小子，够狠！不过这下麻烦了，我那个股份分配书已经弄好，但是不知道怎么联系她！”

　　“上次她不是用你办公室的座机打过电话吗？你找到那个号码直接拨过去不就完了，难道花开满庭的人还联系不上他们的大小姐吗？”

　　“对呀！我咋把这个给忘了呢！”吴总一拍大腿飞快地回到了办公室，叶倾摇了摇头，很是无奈地道：“智商这种东西有硬伤实在让人头痛……”

　　下午的时候，训练室里面两台落地式电风扇吹得呼呼作响，正在训练的叶倾等人依然是满头大汗，这天气没有空调实在是受不了。全队上下除了叶倾之外，其余的人都很期待大蜜的到来，因为她一来就意味着一百五十万的到来，有了一百五十万战队的条件会得到极大的改善，可能会搬到高级写字楼，坐在宽敞明亮的训练室里面，24小时冷空调不间断开放，伙食也会得到极大的改善。

　　三点钟的时候大蜜来了，在楼下给吴总打了个电话，点名要叶倾下去接驾。叶倾坐到风扇面前都热得直冒汗，可想而知外面是什么气温了，他一万个不愿意离开电风扇，但吴总下了命令，他只好憋着一肚子下了楼。

　　到了楼下，他一眼就看到了路边上停着的一辆火红的宝马Z4跑车，大蜜戴着墨镜从车上走了下来，她穿了一件白色的短袖T恤，胸口有一只慵懒伏在地上的猫的图案，下身穿了一条牛仔短裤，看起来很是干练。她摘下墨镜眯着眼朝着叶倾微微一笑，在阳光下显得青春飞扬。

　　叶倾站在楼里面没有出去接驾，而是非常恼火地对大蜜道：“疯婆娘，你是不是故意整我？你又不是找不到上楼的路，大热天的非要我下来接你！”

　　大蜜闻言意外地没有发火，而是迈着轻快的步子走进了楼里面，然后站到叶倾的面前温柔地笑了笑，道：“喂，好歹几天没见了，能不能对人家态度好一点？再说了，我马上就要成为你的上级领导了，你至少也应该尊重一下我吧？”

　　对于大蜜的反应叶倾确实没有想到，要是以往单凭一个疯婆娘的称呼大蜜就已经发飙了，他有点不适应大蜜这种态度，于是目光看向别处，淡淡地道：“我很想知道你让我下来接你的目的是什么？仅仅就是为了让我跑一趟吗？”

　　“答对了！就是为了让你跑一趟，外面那么热，当然要跟你一起分享！”大蜜嘻嘻笑道，叶倾顿时无语，道：“无聊！”

　　“干嘛这样说人家。我叫你下来接我还不是因为几天没见了有点想你。没想到你竟然是这种态度！”大蜜撅着嘴娇嗔道，与她往日的形象完全不同。

　　叶倾仔细地看了看大蜜，心道这小妞确实是老刘啊，咋就变化那么大呢？他不可思议地摇了摇头，然后语气变得温柔了一些，道：“你会想我？该不会是想我死吧？”

　　大蜜微微一笑，心里却道：“我勒个去，你他妈的咋这么聪明呢，这都能猜到！”她看着叶倾，眼神当中流露出无尽的温柔，轻声地道：“叶倾，你过来，让我好好看看你的脸好么？”

　　“喂，老刘，别开玩笑了好吗？不知道你又发什么疯，走了，赶紧上楼。”叶倾说着脸上不由地有些发烫，大蜜撒娇似的跺了跺脚，道：“你干什么嘛，人家说一日不见如隔三秋，我们都好几日没见了，你咋对人家就一点都不亲热呢，让你过来给我好好看都不肯！”

　　叶倾被她那嗲得不行的声音弄得实在受不了了，感觉自己浑身骨头都酥了，他只好投降，急忙走到大蜜的面前将脸伸了过去，道：“服了你了，看吧看吧，慢慢欣赏！”

　　大蜜看到他的脸距离自己如此之近，顿时大喜过望，嘿嘿地笑了两声，然后抬起手就是一巴掌，“啪”地一声扇得叶倾眼冒金星，在原地直打转。大蜜甩了甩有些发麻的手，嘀咕了一句：“妈的，脸皮真厚！”然后她一溜烟朝楼上跑去了。

　　“我靠！该死的老刘，你死定了！给我站住！”叶倾回过神来顿时大怒，既被人耍了还挨了一巴掌，他大失面子，当然怒不可遏。

　　一路追到楼上之后，大蜜站在经理办公室门口朝着叶倾笑了笑，然后做了个拜拜的手势就推开门进去了。叶倾冲到经理办公室门外本想一脚将门踹开，但是想到后果可能是被罚去扫厕所，他就生生地忍住了，然后摸了摸还在发烫的脸，咬牙切齿地道：“该死的，老子以后再也不会上你的当了！你这种女人怎么可能有变温柔的时候，我诅咒你永远嫁不出去！”

　　大蜜在吴总办公室里面拿起股份分配书仔细地看了一遍，然后觉得没什么问题，于是提笔便签下了自己的名字。吴总看到大蜜的名字有心想夸奖两句，但那名字对于一个女生来讲并不是什么好名字，所以他非常勉强地道：“你的名字真……大气！”他原本是想说霸气的……

　　“你的名字也很……婉转呀！”大蜜看着吴总的名字有些忍不住想笑，吴总的名字真的很婉转，他叫吴清婉……吴总对于自己这个名字也是纠结了多年，以前读书的时候新学期老师点名，一叫吴清婉，下面一片男同学用期待的眼光四处搜索着，然后一个魁梧的男同学站了起来，下面的男同学顿时吐得稀里哗啦的。

　　签好了股份分配书之后，大蜜给花开满庭的总部打了个电话，让对方把资金打到了吴总的一张银行卡上，那张银行卡的密码自然也告诉了大蜜，至于谁保管这个问题两人争执了一番，最后决定交给黄秋胜保管。

　　黄秋胜这个家伙没有随队前往上海，因为他只是一个星探，对于战队的比赛方面没有任何的帮助，更重要的原因是吴总要节约开支，所以黄秋胜那几日都在休假。

　　战队正式开始训练之后，黄秋胜自然也回来上班了，只不过他上班也就是闲着，因为现在战队已经不招人了。被吴总招进办公室之后，他拿着那张银行卡双手发抖，我的个妈呀，一百五十万啊！！一辈子没见过那么多钱，现在都拿在他的手上。遗憾的是吴总和大蜜都没有把银行卡密码告诉他，只是让他保管，当吴总和大蜜需要动用这笔钱的时候就去找他要银行卡，但必须得经过吴总和大蜜的同时点头才行。

　　黄秋胜深感责任重大，对于两位股东的信任也是感激涕零，其实他很担心自己的工作不知道什么时候就丢了，毕竟战队是不可能养一个闲人的，战队不招人了他就相当于失业了，现在他有了新的任务，相当于俱乐部的财务总监，保管整个俱乐部的运营经费，责任重大，想必不会轻易地失业了。

　　大蜜成为大股东之后的第一件事情就是在吴总和张教练的陪同下前往训练室宣布一个重大的决定，吴总和张教练都不知道这个决定的内容，所以他们也有些忐忑不安，生怕那个决定的内容与他们有关，现在大股东可是具备了任免所有人的权力！


第35章 重新沦为替补

　　IC俱乐部的大股东大蜜站在IC俱乐部的训练室当中，看着一群望着她的男人们不由地皱了皱眉，这训练室里面空气太浑浊了，让人感觉很气闷。幸好还没有人吸烟，要不然会更难以忍受，她屏住呼吸道：“各位，从今天开始我就会参与战队的管理了，所以希望之前在上海产生的所有不愉快都能一笔勾销，我们从今往后要精诚合作，将战队打造成为一支一流的强队！你们的训练条件确实有些恶劣，所以现在首要工作是先找一处好的商业写字楼，将俱乐部搬过去。这件事情就交给老黄去办吧，反正老黄在外面跑得也多。”

　　黄秋胜急忙受宠若惊地点头应道：“是是，您放心，我一定会办好的。”大蜜满意地点了点头，又接着道：“战队搬迁完成之后，电脑等训练设施的采购就交给张教练了，到时候列个清单出来，交给我和吴总过目之后方可执行。”

　　张教练闻言也点了点头，保证自己能够圆满地完成这个任务。吴总看着大蜜的背影不由地心生佩服，花开满庭的大小姐就是不一样，指挥若定，安排得井井有条，比自己厉害多了。

　　大蜜安排了这两项工作之后诡秘地笑了笑，然后不经意地看了叶倾一眼，叶倾顿时敏感地察觉到了，不由地打了个寒颤，因为他感觉到了那目光当中的寒意！

　　“我之前说了还有个重要的决定要宣布，大家都给我听好了！”大蜜的声音突然严肃了起来，众人立马都竖起了耳朵正襟危坐，心里面都各自紧张不已。

　　“我将在战队成员方面做出调整，我认为目前的阵容不恰当，这也是为什么这次TGA第二轮会输得那么惨的原因！”大蜜的卖关子使得冷血等人都在心里胡乱揣度她的心思，他们都觉得大蜜是在说自己，不由地都冷汗直冒。

　　“鉴于以上的原因，我决定……”大蜜说着又看了叶倾一眼，叶倾咬了咬牙，心想你要整老子就痛快点，别他妈啰里啰嗦地折磨人，他想反正都是死，不如死得壮烈一点，死得有骨气一点，于是他朝着大蜜怒目而视，还露出一个不屑的表情。

　　“我决定让叶倾重新回到替补的位置上，因为我觉得以他的实力打主力不适合，他需要再磨练一下。”大蜜的话音一落张教练就惊得失声道：“什么！！”

　　吴总也是吃了一惊，轻声道：“这个决定……是不是有点草率了？我觉得至少应该听一听张教练的意见吧，他毕竟更加了解每个队员的实力……”

　　大蜜一挥手阻止了吴总继续说下去，非常强硬地道：“不必说了，这是我的决定，难道我身为大股东这点权利都没有吗？”吴总和张教练面面相觑，都无话可说，黄秋胜心中也很是着急，叶倾是他招进队里面来的，短短半个月时间就打上了主力，这足以证明他的眼光是非常不错的，现在叶倾又被降为了替补，这让他也感觉颜面无光。但他人微言轻，此时此刻根本没有插嘴说话的资格。

　　IC-Bye和执念则是一起鼓起掌来，齐声赞道：“大老板英明！”这两人无疑是最希望看到叶倾被打压的人。

　　叶倾现在终于彻底地明白了，大蜜之所以愿意投资IC俱乐部完全是因为想要公报私仇，她现在掌握了俱乐部的大权就可以肆意欺凌自己了。叶倾是个自尊心极强的人，哪里受得了这种气，他将挂在脖子上的耳机取下来往桌子上狠狠一丢，然后起身将椅子踢开，大吼一声：“老子不干了！你大爷的，想整我，门儿都没有！”

　　大蜜冷笑一声，喝道：“你给我站住！难道你想违约不成？”叶倾浑身一震，脚下犹如踩到了胶水一样被定在了门口，他回过头来看着大蜜，无比愤怒地道：“老子怎么违约了？”

　　“你别忘了，你可是签了合同的！”大蜜一本正经地道，然后又对黄秋胜道：“这家伙签了几年的合同？”

　　黄秋胜畏畏缩缩地道：“一……一年！”

　　“什么！？一亿年？这小子活得了那么久吗？难道连化石都要为我们战队服务？”大蜜无比惊讶地道。黄秋胜顿时一怔，随即赶紧解释道：“不是……我是说一年！刚才结巴了……”

　　“哦！才一年啊……不过现在才过了半个多月。叶倾，你现在走的话就是违约，我会去法院告你的，然后你将赔偿巨额的违约金，你自己好好想想吧！”大蜜笑着道。

　　叶倾看着大蜜的笑容越发地觉得这个女人实在太恶毒了，回想一下在上海的经历，自己似乎并没有对她做什么伤天害理的事情，最万恶的也不过是嘲笑了一下她的名字罢了，难道她的名字是她的一个死穴？

　　他现在身无分文，不要说赔偿违约金了，就是走出这个门口也会直接饿死街头，他刚才也只不过是一时冲动，现在冷静下来一想，老子凭什么要走，难道堂堂男子汉会被一个小姑娘给逼走？难道我会斗不过她吗？于是他轻蔑地笑了笑，对大蜜道：“我只不过是想上个厕所，难道这也算违约？”

　　“上厕所吗？那请自便……”大蜜一脸笑意地道，心里却道：“臭小子，你不是很嚣张吗，还不是要屈服在本女王的膝下！”

　　叶倾哼了一声走出了训练室，然后真的去厕所撒了一泡尿，等他回来的时候就看到执念已经得意洋洋地坐在了主力的位置上，冷血、无情和流星三人都用同情的目光看着他，表示自己爱莫能助。

　　叶倾走到他原来的位置上坐了下来，然后戴上耳机开始发泄似的打起了CF。大蜜将所有事情都安排完了之后便飘然而去，火红色的跑车急速地消失在马路上。

　　黄秋胜吃了午饭之后便出去为俱乐部找新的驻所了，有了一百五十万在手，黄秋胜底气十足，要找一个好点的地方作为俱乐部的总部自然不是很难。

　　傍晚时分，黄秋胜赶在晚饭前回来了，整个人黑了一圈，可见外面太阳之毒辣。黄秋胜喝了一杯水之后便向吴总汇报了情况，在市中心一栋高级写字楼看好了一个四室一厅的商业写字间，环境非常不错，而且已经是装修好了的，战队入驻之后只需要做些局部的重新装修。

　　黄秋胜将用手机拍下来的照片给吴总浏览了一遍，吴总很是满意，便拍板说明天就去签合同，然后将战队搬迁过去！晚上一群人去外面的餐厅庆祝了一番，每个人都心情大好，只有叶倾一个人有些郁闷。

　　张教练很了解他此时的心情，拍着他的肩膀劝慰道：“没什么，人生总有低谷，我觉得这件事情对你来说未必就是坏事。你成为替补之后可以有更多的事情练习自己的枪法，形成你自己的风格，你现在应该要韬光养晦，一年以后你就自由了，到时候以你的实力无论去哪里都能大红大紫！”

　　叶倾闻言觉得张教练的话很有道理，自己又何必执着于能不能打主力呢，不如静下心来好好地提升自己的AK枪法，然后再研究一下身法，将身法和枪法结合到一起，希望能够达到猛虎兄弟盟的AK机枪手周薇那种程度。

　　目前在CF职业圈内AK机枪手是比较缺乏的，为什么呢？因为AK太难练了，不像M4那样容易上手。所以M4好手遍地都是，而AK高手每支战队也就那么一个，珍稀的程度和狙击手差不多。

　　很多人刚接触AK的时候都会觉得端着这把枪根本打不死人，一开枪子弹就飞天上了，大多数人会在玩了一两把之后就果断地把AK丢仓库去了，有少部分坚持下来的也是杀人数经常垫底。但几乎所有人都公认，要成为高手就必须要掌握AK47这把枪，能够将AK47玩得神乎其技的才是真正的高手。

　　纵观如今的CF职业圈，能够将AK玩得好的人无一不是战队的绝对主力，而且AK的威力非常强大，只要玩好了，杀人是相当犀利的，远距离爆头也远非M4等枪能够比拟的。要打好AK，必须掌握经典的三连发和压枪扫射，其实三连发也需要压枪，要将三发子弹压缩在一个很小的范围内，如果不压枪，三连发的子弹也会因为后坐力而打飞。如今CF职业圈内最负盛名的两大AK枪手TK和Even都是压枪的神级高手，点射和扫射都犀利无比。

　　AK47可以说是所有自动步枪里面后坐力最大的了，开枪的时候有个显著的特征，就是准心要变大，准心一旦变大，准确率就会大大地降低。以前在CS当中，玩AK的高手点射都是有节奏的，等准心变小了才会开第二枪。

　　在CF当中其实也要等准心变小了再开枪才能提高准确率，不过这样一来就造成了很多人的开枪间隔时间太长，没开几枪就被敌人给打死了。三连发也有后坐力，准心也会变大，但AK47每三发子弹运行的轨迹都相差不远，如果压枪压得好可以将三颗子弹压缩在一个很小的范围内，就像墙壁上三个挨得很近的点。子弹一旦集中，威力便会大增，而且三连发的开枪间隔时间短，便成了很多玩AK的人必练的一个招式！


第36章 练枪

　　第二日清晨，叶倾早早地起了床。由于俱乐部今天要进行搬迁，所以战队暂时放假一天，吴总上午会去找房东谈价格然后签合同，下午战队就会搬过去，不过还要做一些局部的装修，比如前台的招牌啊，训练室里面的网线以及接口之类的。

　　叶倾本来可以一觉睡到中午的，但是他昨天受了刺激，一晚上都没有睡好，脑袋里面一直在思索AK47的一些打法，早上一起床他便拎起自己的键盘包往聚龙网吧跑。他女朋友送的那个挎包早已经被他丢弃在了床脚边上的布衣柜里面。

　　到了聚龙网吧的门外，叶倾看着熟悉的穿越火线宣传海报不由地感慨万千，半个多月前他还是聚龙网吧的AK枪神，进出这个网吧跟自己的家一样，他白天的大部分时间都是在这间网吧里面度过，对这里的一砖一瓦都无比的熟悉。

　　他走进网吧，前台还是那个收银妹子，妹子一看到他便露出灿烂的笑容，声音洪亮地道：“死叶倾，终于舍得回来啦。我还以为你当了职业选手就把我们这里给忘了呢！”

　　叶倾走到前台直接趴在台上，笑道：“怎么可能忘呢？有你这么漂亮的妹子坐镇网吧，来过一次的人都会成为回头客的，何况是我这个常客……”

　　妹子撇了撇嘴，道：“我咋听得这么别扭呢，什么回头客常客的……老娘又不是夜总会的小姐！”

　　“是是是……你当然不是，你要是夜总会的小姐我早就光顾了……啊哈哈……那什么……给我一张临时卡，先不充钱，等下我找人帮我结账！”

　　“要死了，一张嘴就知道胡说！拿去，我看你这次又找哪个冤大头帮你结账！”妹子娇羞地将一张上网卡丢给了叶倾，叶倾嘿嘿一笑，将卡夹在指间扬了扬，道：“这就无须你操心了，以我现在的身份，有的是人抢着帮我结账！”

　　“看把你神气得！”妹子娇嗔道。叶倾哈哈大笑着拿着卡去了游戏区，此时时间尚早，所以网吧的人不多，只有些包夜上通宵的人东倒西歪地在座位上打瞌睡。

　　叶倾选了一台他经常用的电脑，进入游戏之后他选择了打运输船，这张地图用来练枪是非常合适的，而且是一张万金油地图，无论练什么枪都可以，每把枪都能找到自己的位置。

　　这张地图永远不会缺少的就是狙击手，两个船舱门口外面都会有狙击手在活动，还有两侧的暗道箱子上也时常会有狙击手冒险爬上去。源源不断复活之后冲出来的敌人给予了每个想练枪的人足够的移动靶子。

　　在这张地图上练AK47也是非常好的，远距离可以练点射，敌人近身了可以练扫射，而且当你冲到前方之后，你可能面对四面八方出现的敌人，这又能练习到反应和意识，如果你想保住性命的话还得练身法。

　　据说只有每次在运输船能够杀上一百多人的AK枪手才算高手，因为要杀上一百多人必须要有精准的枪法，良好的意识和飘逸的身法。任何一方面有缺陷都不容易杀上一百个人，关键还得利用每一分每一秒，尽量地让自己活下来，因为被杀死一次之后从复活到重新见到敌人要浪费很多的时间。

　　叶倾第一把杀了七十多人，这跟他以前的水平差不多，但这个水平已经足够在聚龙网吧称霸了，大概也只能说这个网吧的人整体水平都不高吧。第二把叶倾特别注重自己的身法，然后开始将三连发和压枪扫射结合起来，效率果然大大地提高，12分钟一局的比赛他在八分钟的时候已经杀了七十多人。

　　剩下的四分钟，叶倾稍微松懈了一些，于是杀人效率便略微降低了一些，最终只杀了九十七个。他摘掉耳机休息了一下，感觉自己已经开始逐渐地掌握到枪法和身法融合到一起的诀窍了，距离那个人枪合一的境界近了不少。

　　在其他人看来，叶倾的进步无疑是非常之快的，一方面是因为他确实有这方面的天赋，就像张教练说的那样，这小子是个天才，领悟能力极强。另外一方面是因为他本身就有基础，在还没有成为职业选手之前他便已经成为了聚龙网吧的AK枪神，基础可谓是相当好的，所以他的成长自然也快。

　　聚龙网吧的生意一直非常好，叶倾刚戴上耳机准备继续打的时候就陆续地有人进来了。其中便有他熟悉的人，其中一个人一看到他的背影就认出来了，立马惊喜地叫了一声：“叶哥！”

　　叶倾回头一看，也不由亲切地一笑，道：“老六，你小子还是来得那么早！”老六走到叶倾的背后掏出一包烟抽了一支给叶倾，然后道：“在家闲着没事，还不如早点来练枪，我现在枪法提高了不少，叶哥要不要来单挑一把？”

　　“没彩头我可不来，浪费时间！你也知道，哥现在是职业选手，身份不一样了，哪能随便跟你们这些凡人单挑呢！”叶倾吸了一口烟淡淡地道。

　　老刘哈哈一笑，道：“我知道你们职业选手身份尊贵，这样吧，无论输赢你的网费我都包了，怎么样？”

　　叶倾心里大喜，正愁找不到冤大头呢，这厮自己就送上门来了，于是他笑道：“老六，你小子最近发财了啊，这么财大气粗的。行，我就赏脸跟你单挑一把！”

　　老刘嘿嘿一笑，鼻孔里面溢出丝丝轻烟，然后从屁股后面摸出一把钞票很是拉风地在手上拍了两下，眯着眼睛道：“瞧见没有，哥现在不缺钱！包你的网费只是小意思，要喝什么你随便点，千万别客气！”

　　叶倾看到那一把钱顿时眼睛都直了，不由地暗自吞了一下口水，不无艳羡地道：“这么多钱？你现在在哪里混，我记得半个多月以前你小子在网吧吃碗泡面都要想三分钟的啊，我就离开这么一段时间，你小子变化咋这么大呢？”

　　“嘿嘿……卡枪你知道不？我拜了一个师父学卡枪，学会之后我便帮别人卡枪，卡出来的枪以比原价低一半的价格卖给他们，也就半个月便赚了这么多，这简直是无本生意，比当职业选手打职业赛赚钱多了！”老六神气活现地道。

　　叶倾顿时脑门冒汗，感觉自己受到了极大的侮辱，他叹了口气，道：“你妹啊！现在是个人都比老子混得好吗？对了，那个卡枪是不是什么枪都能卡得出来？”

　　“基本上吧，有些限量版的枪王卡不出来。”

　　“这么牛叉！那这种技术别人怎么可能会教给你呢？”

　　“起初那个家伙也不教，被我骗出来K了一顿立马老实了，老子把他丢进小黑屋里面把我教会了之后才把他给放了！”老六很是神气地道。

　　“我擦！你这也叫拜师？”叶倾差点一口烟呛死，对于老六的拜师手段简直大跌眼镜。

　　“我虽然K了他一顿，但是我依然把他当成我的师父，一日夫妻百日恩嘛……哦，不对，是一日为师终生为师嘛！”

　　“我去，差点以为你口味那么重！还是你牛叉啊，不过我不太愿意靠那个挣钱，要不然你小子也要被我K一顿，然后负责把我教会！”叶倾叼着烟很屌地道。

　　“叶哥，瞧你说的，你要学的话我立马教你，哪会等你动手K我啊！不过我知道像叶哥这种身份的人根本不屑用这种方法赚钱！”老六对叶倾大拍马屁，因为他知道叶倾这个家伙不是什么省油的灯，有一次叶倾在游戏里面和一个人发生了口角，后来发现那个家伙也在聚龙网吧，于是两人的战斗直接从游戏当中搬到了现实当中，上演了真人PK。

　　两人从网吧内一直打到了网吧外面，其实是叶倾一直将那个家伙打出了网吧，然后在网吧外面叶倾将那个家伙一顿狠揍，揍得那小子哭爹喊娘，最后磕头认错才得到叶倾的宽恕。当时老六也在场，那时候他是众多观众当中的一名，对于叶倾的打架能力非常佩服，觉得那一招一式特帅，毫不拖泥带水。

　　叶倾将烟头直接在烟灰缸里面摁灭了，一边吐着烟一边道：“你真能卡枪？”

　　“当然，我难道还会骗你不成！”老六肯定地道。

　　“那给我卡一把战龙的AK呗，黄金的也行……”叶倾毫无节操地道。

　　“额……那个既然是叶哥要，那我就算便宜一点……”

　　“什么！？还要钱？你跟老子谈钱！！！！”叶倾直接将鞋子脱了下来捏在手里朝着老六比划了一下，老六吓得直缩头，连忙道：“不要了不要了，免费帮你卡一把！”

　　“靠！这还差不多！卡完了枪我就和你打一把！”叶倾重新戴上了耳机，然后用脚踢了踢老六，示意他赶紧去开机帮他卡枪。老六急忙飞快地跑去开机了。


第37章 新的挑战

　　聚龙网吧，叶倾又打了一把运输船，因为心系老六卡枪的事情，所以注意力不集中，只杀了八十多人，对方有个拿RPK的横冲直撞，由于子弹充足，而且那人压枪扫射的技术也非常牛叉，竟然杀了一百零三个人，稳稳地压了叶倾一头。

　　叶倾在自己这边的阵营里面也是杀人数排名第一的了，如果不是他尽量地压制对方的话，说不定那个家伙能够杀得更多。在运输船这种地图上，出现一个杀神绝对是可以左右战局的存在，虽说CF是团队作战的游戏，但是在运输船这张地图上个人能力非常重要，无须讲究什么配合，只需要一个人往前冲杀。

　　这时老六在他对面的一台电脑面前抬起头来，兴奋地道：“叶哥，我给你卡了一把火麒麟！你退一下游戏，然后重新进，枪就在你的仓库里面，你装备好就可以用了！”

　　叶倾一听顿时大喜，急忙退掉了游戏，然后重新进，在仓库里面果然发现了一把火麒麟。火麒麟是CF首款永久神器，一面市便颇受追捧，它的造型别致，前端枪管下方有一节尖锐的麒麟刺，其实也就是跟刺刀AK差不多，近身的时候万一子弹打光了，直接点右键往前面一捅，比子弹还管用。

　　火麒麟相比其他的AK枪有几个优势，一是切枪速度超快，二是换弹匣的速度超快，可以在对枪的时候占尽先机，三是后备弹匣非常充足，从此远离子弹耗尽的尴尬，其他还有什么百分之两百的经验加成啊，同房间玩家福利啊，创建房间V字标记啊之类的，其中还有一个最重要的属性是死亡的时候不掉落。

　　众所周知，CF之前几乎所有的枪，不论贵贱在死亡之后都会掉落在地上，这就便宜了那些没钱买CF点枪的人，而且很多用好枪的人实际上水平却低得吓人，所以曾经一度造就了一个现象。那就是有端着好枪的人进了房间，那人的屁股后面准会跟着几个准备捡枪的人，有些人有很多枪都买不起，但却全都体验过，便是拜那些富人所赐。

　　好枪在游戏当中对普通的玩家有着致命的诱惑，甚至有些玩家为了去捡好枪而送了命，也因为这个原因，曾经有些高手便利用好枪设下陷阱来杀那些贪慕虚荣的人。

　　将好枪直接丢在路口上，然后找个地方埋伏起来，敌人经过的时候看到地上的好枪十有八九都会去捡，就在捡的那一瞬间往往会丢掉自己的性命。CF这个游戏当中贪慕虚荣的人不在少数，很多人买好枪都是为了炫耀，而拼了命都要去捡好枪的人一方面是为了体验一下好枪的性能，另一方面就是赶紧截图，然后打完游戏之后就发给自己的同学或者朋友看，说是自己买的枪，享受完别人的羡慕嫉妒恨之后也就满足了虚荣心，也弥补了买不起好枪的遗憾。

　　叶倾将火麒麟装备好了，心情有些激动，说实在的，他也是第一次用这种好枪，他催促着老六进了游戏。两人便在运输船上进行了单挑，叶倾端着火麒麟试了下手，感觉后坐力比AK47要小一些，而且射速很快，三连发点射感觉非常好。

　　老六用的枪也不差，是黄金M14EBR，这把枪是很多人喜欢用来打挑战模式和生化模式的，因为后坐力小，弹匣充足，可以敞开了扫射，打击感非常爽。

　　作为一个帮人卡枪的，老六的仓库里面堆满了好枪，他知道自己的枪法不如叶倾，远距离基本上是一个照面就死，但是近了身就有机会了，而近身之后扫射必须要子弹充足才行，所以他才选择了黄金M14EBR。

　　叶倾端着火麒麟比端着AK47的时候火力凭空猛了一倍，杀人自然更加犀利。老六基本上近不了身，一露面就死，叶倾现在的身法和意识都非半个月之前可比，老六使尽了各种猥琐的方法也是输多胜少，最终还是大比分败给了叶倾。

　　老六心服口服地站了起来，道：“叶倾，你现在可比半个月前还要猛得多啦，当了职业选手真是不一样。”

　　“废话。老六，这枪真好用，能管多久？”

　　“这是永久的枪……但是因为是卡出来的，所以随时可能会被官方给察觉到，到时候肯定会被封掉的，所以你还是要有一个心理准备。”

　　“我去！这么危险？那我还是不能在比赛当中用这把枪了，万一在关键的时候给我封了，那我不是悲剧了吗？”叶倾郁闷地道，看样子这卡枪的缺陷很明显啊，只不过很多人为了体验一下好枪也不会计较这些了。

　　这时网吧又进来了几个人，全都是平常在聚龙网吧常驻的CFer，看到叶倾也是无比亲热，其中便有黄小凡。那家伙看到叶倾立马冲了上来，然后很是激动地指着叶倾，一副有话说不出来的样子，叶倾立马敏感地道：“别激动，我知道上次坑了你几十块钱，等我发了工资还给你就是了。”

　　黄小凡吞了下口水，这才说出来话：“不是，那几十块钱算个屁啊！叶哥，你现在当了职业选手感觉怎么样？我听我叔叔说你在TGA的比赛上立了大功啊，真厉害啊！”

　　“一般，也就打败了一支职业战队罢了！”叶倾谦虚地道，黄小凡一脸的膜拜，激动地道：“叶哥，上次你跟我单挑把我虐了之后我又苦练了技术，但是一直没有明显的进步，你能不能指点一下我啊？”

　　“行啊！”叶倾很是爽快地答应了，黄小凡还来不及高兴，这时另外一个人凑了上来，低声地对叶倾道：“叶哥，你走了之后网吧又来了一个厉害的家伙，把我们网吧的人全部挑翻了！他听说你号称聚龙网吧的AK枪神，于是他便号称AK枪神之师！意思你是他的徒弟！那个家伙屌炸了天，说是如果你敢回来一定把你虐死！”

　　“是吗！？”叶倾闻言不由地大怒，一拍桌子，瞪着那人道：“那小子今天会不会来，老子就坐在这里等他，看他怎么虐我！”

　　“你走后的第七天，那家伙就来了，之后就天天都来，今天想必也不会例外！我们也看不惯那个家伙，一会儿叶哥好好教训教训他！”那人在一旁煽风点火地道。


第38章 欧阳宇

　　聚龙网吧的前台，一个背着键盘包的男子趴在台上冲着收银猥琐地笑着，语气轻浮地道：“美女，我今天充五百块钱的网费，你晚上跟我去看电影怎么样？”

　　收银妹子脸一红，嗔道：“我晚上还要值班呢，哪有时间跟你去看电影。不过你说了要充五百块钱的，可不能反悔哟！”

　　那名男子哈哈一笑，伸手在收银妹子的脸上摸了一把，道：“你这丫头倒是机灵得很，不跟我去看电影还想让我充五百块钱。不过哥稀罕你，充五百完全没有问题，不过等你有空的时候可要跟我一起看电影哦！”

　　说着那名男子掏出了钱包，抽出五百块钱拍在柜台上，收银妹子收了钱给他充好，然后道：“有空再说！充好了，你去打你的CF吧。”

　　那名男子拿了上网卡笑了笑，然后转身就走，收银妹子突然想起了什么，急忙道：“你等等。”那名男子回过头来，露出一个欣喜的笑容，道：“你改变主意了？晚上想看什么电影，你说句话就行了！”

　　“不是！我是想给你说，今天你不要跟以前一样那么高调了，玩CF的时候低调一点！”收银妹子提醒道。

　　“为什么？像哥这么拉风的男人根本不懂怎么低调，估计学一辈子也学不会！”那名男子非常霸气地道。

　　收银妹子看了看网吧游戏区，然后低声地道：“今天有高手在！”

　　“高手？这网吧还能有高手？是谁，叫他出来，我把他打成低手！”那名男子高声地道，引得离收银台比较近的一些人纷纷侧目而视。收银妹子忙道：“你那么大声干嘛！我给你说，以前的聚龙网吧AK枪神回来了！他以前在我们网吧可是AK第一高手，后来成为了职业选手，已经半个多月没回来了。你才来多久啊，要想取代他的地位是不太可能的，所以你还是低调一点吧，等他走了你再恢复你的高调。”

　　“放屁！那什么狗屁AK枪神有什么了不起的？他回来了我就要夹着尾巴做人？笑话！看你对他评价那么高我就不爽得很，我告诉你，今天我就把那小子打爆，让他以后没脸再来聚龙网吧！现在的聚龙网吧是我的地盘！”那名男子怒不可遏地道，说完他便朝着游戏区走去了。

　　到了游戏区，那名男子举起键盘包，高声地吼道：“谁是AK枪神啊？敢不敢站起来让我瞧瞧！”

　　叶倾端着火麒麟打得正爽，听到那名男子的声音不由地撇了撇嘴，扭头看了一眼，然后完全没有理会，继续接着打。起初给叶倾汇报消息的那个人站了起来，朝着叶倾努了努嘴，低声地道：“叶哥，就是那个家伙！好好地教训一下他，让他别那么狂！”

　　叶倾正要说话，那名背着键盘包的男子见没有人站起来，不由轻蔑地笑了一声，道：“什么他妈的AK枪神，就是一个缩头乌龟！算了，老子对虐菜也没啥兴趣……”

　　叶倾“噌”地一下站了起来，然后脸色平静地看了看那个男子，他的嘴角露出一丝冷笑，道：“那个谁……老子就是AK枪神，有什么本事都使出来，让我嘲笑一下！”

　　那人脸色一冷，看着一米八几的叶倾跟铁塔似的，他便不好发作，忍住怒意，道：“你就是AK枪神？我还以为长了三头六臂呢。先自我介绍一下，我呢就是聚龙网吧新的AK枪神，你已经过时了，我今天就要证明这一点！”

　　“切……说实话我对什么AK枪神的头衔丝毫兴趣都没有了，哥现在是职业选手，真不想跟你们这些凡人较劲，不过你的长相太猥琐了，让我很不爽，所以我决定教训教训你，让你知道什么叫做山外有山，人外有人！”叶倾语气轻蔑地道，一如当初的IC-Bye。成为职业选手之后，他果然也有了同样的骄傲和自豪感。

　　那人也不懊恼，笑道：“职业选手？了不起……不过我击败过的职业选手也不少。当初我打职业赛的时候你还不知道在哪里玩泥巴呢，职业选手，呸！在老子眼里狗屎都不如！不过是一群中看不中用的家伙罢了！”

　　叶倾在TGA上见过很多知名的职业选手，也查过江雨寒和萧然等人的资料，对CF职业圈多少也有所了解了，在他看来那些职业选手绝对都是有着超强实力的猛人，听着那人将职业选手贬得一文不值，身为职业选手的他顿时非常不爽。

　　“看样子你以前也是职业选手，我不知道你受了什么刺激退役了，也不知道你为什么对职业选手如此地仇视，我只知道你说的话实在让我很火大呀！任何看不起我，看不起职业选手的人都将付出代价！废话少说，赶紧去开机，咱们用实力说话！”叶倾表情严肃地道。

　　叶倾虽然说得很轻松，但心里其实还是很有压力，毕竟那人以前也是职业选手，看样子还是老牌职业选手，实力到底有多强还是未知数。可以肯定的是那人的实力绝对不弱，要不然也不会成为这间网吧新的AK霸主。

　　那人冷笑了两声，然后从背后取下了键盘包，朝着叶倾道：“在开打之前，我先告诉你我的名字，千万不要被吓瘫了，也不要想着退出，从你站起来的那一刻开始，你就已经失去了退出的权力！我叫欧阳宇，ID是疯狂AK，你大概听说过我的名号吧！”

　　“什么玩意儿！没听过……搞得好像自己很出名似的，不过也许是我孤陋寡闻，半个月前我连狙神江雨寒都不知道是谁……”叶倾挠了挠头很是惭愧地道。

　　欧阳宇顿时两腿一软差点跌倒在地上，你妹啊，这厮真的是职业选手吗？连疯狂AK这个ID都没有听过，竟然还敢号称AK枪神！他觉得自己跟叶倾说这些简直是对牛弹琴，于是便安静地走开了……

　　欧阳宇确实是一名退役的职业选手，他的职业生涯非常短暂，他基本上算是跟江雨寒一个时代的职业选手，只不过那时候江雨寒的光芒太过耀眼，掩盖住了大多数人的光芒。欧阳宇是玩AK出名的，在当时的四川大区声名鹊起，不过那个时代的四川大区玩AK的高手当中还有一个响亮的ID，那就是TK！

　　TK是当时四川大区当之无愧的AK枪王，是一个无敌的存在，也是当时最大战队74110的队长，风头一时无两。欧阳宇成名之后与TK约战于四川大区的团队竞技频道一，无数人想要围观这场比赛，74110的人整整刷了一千个全频喇叭为他们的队长造势，最终只有14个速度快的人进入了观战模式。

　　这场风云之战打得十分激烈，看过那场比赛的人都大呼过瘾，并且表示这辈子可能都看不到那样一场精彩的单挑比赛了。没有看过的人也不由地在心中猜想，然后以讹传讹，将那场比赛传得跟封神大战一般。

　　比赛的结果是TK以三分之差击败了欧阳宇，可见当时还不是职业选手的TK实力已经是相当可怕了。欧阳宇刷了一个全频喇叭，承认自己败给了TK，然后黯然地退出了四川大区。直到官方开了四川二区之后，欧阳宇才重新现身，他转战了四川二区，不敢再去四川一区，因为那里是TK的地盘！

　　在四川二区，欧阳宇彻底地确立了自己的霸主地位，成为当时川二的AK枪王。他也因此受到了职业战队的邀请，TK当然也是一样，那时候TK和江雨寒、何彦月一起组建起了被称为黄金组合的S.T战队，而欧阳宇则加入了当时刚刚成立不久的龙行天下俱乐部。

　　那时候的龙行天下还没有什么名气，真正扬名全国的时候是AB战队的加入，也就是后来的龙行AB，而龙行AB便是后来的东珈AB。70KG成名也就是在龙行AB，巅峰时期则是在东珈AB。

　　龙行天下在AB战队没有加入之前实力确实不怎么样，欧阳宇的加入让他们看了一丝希望，但是很快S.T横空出世所向无敌，开启了一个属于狙神江雨寒的时代，TK也变得越发地犀利。S.T战队和龙行天下交手数次，欧阳宇都被TK压得死死的，他渴望得到一个冠军，但是一直没能实现。

　　欧阳宇恨透了TK，他觉得如果不是那场单挑输给了TK的话，他不会再心里留下阴影，以致于每次面对TK都会信心不足，一直被他压得死死的，仿佛永无出头之日。后来他受不了了，于是选择了离开龙行，他开始以个人的名义参加个人赛，最终他终于实现了冠军梦，拿到了个人赛的冠军和那一届的金枪王，疯狂AK这个ID也随之大红大紫。

　　而就在同年，TK跟随S.T战队一起拿下了冠军杯的冠军，身上的冠军头衔已经多达五六个，荣誉加身，光环环绕，远比欧阳宇要风光得多。欧阳宇突然感觉心灰意冷，他知道只要有TK在一天，他就不可能真正地出头，于是他选择了退役。

　　退役之后，欧阳宇开始憎恶所有的职业选手，而且经常找一些职业选手单挑，赢了之后就大肆地进行侮辱，可以说已经达到了一个病态的心理。他整个职业生涯都把TK当做一生的宿敌，可惜TK根本就没把他放在心上。


第39章 神出鬼没

　　欧阳宇坐到了叶倾对面的一台机子上，进入游戏之后他抬起头对叶倾道：“打什么地图？”

　　“随你。反正都是一样的结果……”叶倾非常淡定地道，欧阳宇咬了咬牙，自从他退役之后就特别看不惯那些职业选手的骄傲和盲目的自信心。

　　他选择了沙漠1-TD这张地图，然后对叶倾道：“比赛规则就是没有任何限制，可闪可雷，也不局限于主道对枪，你可以从任何地方出现，你甚至可以跟缩头乌龟一样躲起来，但是不要被我找到，因为一旦被我找到就只有一个下场，死！”

　　“哼……我这个人从不知道后退，更不会躲起来。而且这一辈子都学不会投降，我很意外你会选择这张地图，并且没有任何的限制。不过我能够理解你的用意，没有任何的限制更加考验一个人的意识和反应力，不仅仅是对枪法的挑战，而是全方位的挑战，我喜欢这种单挑方式！”叶倾冷哼了一声，语气依然很从容淡定。

　　欧阳宇抓起耳机，道：“废话少说，开始吧！谁输谁滚蛋！”说完他就戴上了耳机，叶倾嘴角上扬，也戴上了耳机。

　　两人的单挑吸引了很多人的注意力，他们纷纷离开座位集中到了两人的背后，为了不干扰两个单挑的人，他们都没有进行任何的交谈，只是静静地等待着比赛的开始。

　　叶倾出生之后端着AK47出了基地，那把火麒麟早就被他甩到了仓库里面，最称手的还是最平民化的AK47，这把枪才是真正的AK，从他诞生之日起到现在已经在全球范围内杀死了几百万人，可见这把枪的威力和普及程度。

　　既然是没有任何限制，叶倾也就不客气了，直接朝着主道丢了一颗烟雾弹，他却没有进入主道，而是直接上了中楼。丢一颗烟雾弹，然后又奔着烟雾弹而去是一般菜鸟的打法，而那些躲在烟雾里面依靠烟雾头盔来杀人的更算不上高手，而且久而久之容易对道具形成一种依赖性，并且会遗忘烟雾弹真正的用途。

　　叶倾丢那颗烟雾弹进入主道的目的是为了吸引住对方的注意力，然后他突然出现在中楼上，可以居高临下地实施打击。欧阳宇出生之后也是先往主道跑，在职业赛事当中有一种说法，沙漠1-TD这张地图就是得主道者得胜利。

　　进入主道之后欧阳宇就看到了对面的烟雾遮天，他不由地警惕性大增，毕竟也是退役的职业选手，经验自然是相当丰富，他的目光一瞬间扩大了搜索的范围，将两侧都纳入了搜索范围。

　　叶倾上了中楼直接冲到了主道一侧的走廊上，然后向外一探视便看到了一直在移动着身法的欧阳宇，欧阳宇也是在第一时间看到了楼上的叶倾。两人互相对射了几枪，叶倾缩了回去，掉了十几点血。

　　他感觉自己应该是打中了欧阳宇的，就是不知道对方掉了多少血，他从另外一侧的走廊绕到了中楼的仓库里面，然后从仓库直接杀到了主道一侧的走廊中央。

　　从那里一出来他便向走廊下探视，但欧阳宇已经不见了踪影，显然对方也换了阵地。和敌人对枪并不可怕，可怕的是失去了目标，如此一来你便不知道对方会在什么地方再一次出现。

　　叶倾警兆顿生，急忙退回到中楼的仓库内，正在这时欧阳宇出现在仓库的另外一个门口，也就是叶倾的背后。他嘴角露出一个轻蔑的笑容，然后一个三连发点射，“嗒嗒嗒……”三发子弹前后而至，被压制在一个很小范围的弹道内。

　　叶倾来不及回头便被三发子弹命中，其中第三发子弹击中了他的后脑勺，这是最致命的一枪。叶倾的头盔冲天而起，欧阳宇的屏幕中央闪出一个银色骷髅头。

　　“叶……叶哥……被爆头了！！”在叶倾身后的人都倒吸一口冷气，这样的场景在以前可并不多见啊，也就是那次IC-Bye与叶倾的单挑当中才看得到，想不到这次又有人可以爆掉叶倾的头了。

　　“哇！好犀利的点射！”欧阳宇背后观战的人都不由地惊叹道，欧阳宇的弹道非常平稳，压枪也压得很好，毕竟是仅仅以三分之差败给TK的人啊！

　　叶倾心知对方是个不好惹的角色，所以在首次交手被爆了头之后他没有任何的挫败感，不过他对欧阳宇的实力有了最直接的了解，尽管之前他已经足够重视对手了，但现在看来还需要更加重视才行。

　　比赛之前什么狠话都放出去了，比赛的时候对手再强也不能畏惧，一定得为自己说的话负责。叶倾复活之后刚出基地就有几颗子弹飞来，打掉他半血之多，他看到欧阳宇就在中楼上。

　　闪到掩体后，叶倾深呼吸了一口气，然后快速地从左侧闪了出去，往中楼上一瞄，对方却再次不见了踪影。叶倾警惕地关了脚步声缓慢地排除险情，确定对方已经没有在基地周围之后，他才松开了脚步声，然后迅速地冲上了中楼。

　　中楼上安静得可怕，叶倾走到主道一侧的走廊上看了下主道，主道上也是空无一人，就像一条废弃的街道。叶倾停下脚步用耳朵听着周围的动静，这时哪怕掉一根针在地上他都能够听得清清楚楚，可惜周围依然毫无动静，他再次进入了中楼的仓库当中。

　　仓库里面很多掩体，实际上是一个非常危险的地方，很容易中埋伏，叶倾深深地知道这一点，所以他再次关了脚步声，挨着左侧缓缓地搜索了过去。等他在仓库里面转了一圈之后，发现欧阳宇根本没在中楼上。

　　欧阳宇到底在什么地方，除了他自己就只有他背后那群观战的人知道了，叶倾从中楼的仓库出来，然后直接从天桥上进入了密道当中。他判断欧阳宇可能在密道当中设埋伏去了，可是等他进入密道搜了一圈之后依然没有欧阳宇的踪影。

　　“妈的，跟我捉迷藏呢？”叶倾从密道的门口走出来，非常懊恼地在心里骂了一句，这时他看到中楼的走廊上屹立着一道身影，正是欧阳宇！叶倾急忙抬枪就扫，欧阳宇似乎早就知道他会从那里出来一样，一开枪便占尽了先机，依然是三连发点射。

　　“嗒嗒嗒……”叶倾的身体向后倒去，在那一瞬间他看到走廊上那个身影跳了下来，随后他就重新复活在了基地里面。至于欧阳宇又去了哪里，他依然不清楚。

　　这两次叶倾都被对方牵着鼻子走，欧阳宇的神出鬼没给观战的人留下了深刻的印象。能够做到这种程度的人一定是对地图理解非常深刻的人，而且能够准确地把握到对手的心理，然后会利用地图的结构来给予对手出其不意的致命打击。

　　可怕！叶倾心里涌起了一阵惧意，这个对手远比当初的IC-Bye要厉害得多，无论哪一方面都是IC-Bye拍马都赶不上的。这就是真正的明星级职业选手的实力吗？

　　欧阳宇是叶倾出道以来遇到的第一个明星级职业选手，仅比TK弱上一线，虽然已经退役，但实力却完全没有退化。叶倾虽然比起半个月之前强了不少，但跟欧阳宇还是有着不小的差距。

　　现在叶倾如果跟IC-Bye交手，至少有八成可能击败IC-Bye，所以他当时才敢定下一个月之约，便是因为他已经有了稳胜的信心。然而欧阳宇的各方面素质都能甩IC-Bye几条街。

　　叶倾起初以为欧阳宇只不过是一个有点实力的散人罢了，所以根本没有把他放在眼里，即便欧阳宇表露了身份，他也依然觉得自己肯定能够赢下来，因为他根本不相信欧阳宇是什么退役职业选手，什么疯狂AK听都没听过。实际上现在很多CFer都没有听说过这个ID，因为他退役太早了，如今在职业圈当中还记得这个ID的估计也就是江雨寒、TK等几个有数的老牌职业选手了。


第40章 稳定信心

　　沙漠1-TD的地图上，叶倾第三次从基地里面走出来，期待他能够把欧阳宇教训一顿的人都不由地有些失望，这段时间欧阳宇在聚龙网吧所向无敌，但却一直没有使出全力，所以网吧的人便以为欧阳宇的实力也不算太厉害，都以为叶倾可以轻松地虐他一番，谁曾料到欧阳宇竟然拥有如此恐怖的实力。

　　叶倾觉得自己不能够再被对方牵着鼻子走了，既然对方不出来，那么他也不着急去找了。他贴着墙壁进入了主道，然后主道左侧的箱子后面埋伏了起来，这个地方非常隐蔽，中楼的走廊根本看不到这下面，对面的来人也是极易中埋伏，除非对方从背后来。

　　欧阳宇这次出现在副道上，他的警惕性相当高，就算现在领先他也丝毫没有放松，一步步地排除险情。他很快便推进了叶倾的基地外面，他站在密道口子上犹豫了一下，然后还是进入了密道，在密道里面转悠了一圈没有发现叶倾的身影。

　　他站在天桥上嘀咕了一句：“这小子学聪明了？”完了他便直接进入了中楼的仓库，在里面搜索了一番又看了看下面的主道，依然是一无所获。他不由地笑了笑，自语道：“看样子我倒成了之前的他！”

　　他的意思当然是自己这次跟前两次的叶倾一样，反倒成为了到处寻找的敌人的一方，而叶倾则是把自己隐藏了起来，也许会在某个时刻突然出现发动致命一击。他又在中楼上转了一圈，确认叶倾不在中楼上，也不在主道和副道，他就犯了愁了。那小子竟然也有这种本事，让他都找不到踪迹！随即他突然眉头一挑，然后嘴角露出一丝笑容。

　　在他身后观战的人都不知道他为何突然发笑，正在这时欧阳宇突然从走廊上跳了下去，直接跳到了主道上，落地一瞬间刚好在叶倾的左侧，而且也刚好能够看到叶倾。

　　叶倾没有料到欧阳宇会突然以这种方式出现，他有些惊慌失措地掉转枪口，两人第一次在如此近的距离之下交手，比拼的当时压枪扫射的功底，叶倾还没能将AK47的弹道压到一条直线的时候，欧阳宇已经直接扫爆了他的头，可见欧阳宇压枪的功力要比叶倾深厚得多。

　　第三次了！！这是第三次被爆头了，叶倾咬了咬嘴唇，身后的人有些不忍心看下去了，有两三个人回到了自己的座位上。剩下的人大概是想看看昔日的AK枪神会被虐成什么样子，所以他们坚持留下来继续看。

　　叶倾重新复活之后站在基地里面没有立马冲出去，他在想一个问题，欧阳宇为什么会突然从上面跳下来，难道他知道自己的位置？怎么可能呢，又没有透视外挂，他是咋知道的呢？

　　其实站在欧阳宇背后的那些人也在思考这个问题，他们都不知道欧阳宇为什么会知道叶倾在下面的箱子后，他们当时看到欧阳宇往下跳的时候都懵了！

　　欧阳宇嘴角带着冷笑，大概只有他自己知道为什么会知道叶倾的位置了，因为他当时搜索了一圈都没有发现叶倾的踪影，他就在想叶倾会在什么位置呢，绝对不可能在基地里面，也不可能在他的基地里面，密道和副道还有中楼都已经排除过了，而对面的边桥上也没有人，那么叶倾的位置只有一个可能了，就是在中楼的走廊下面，而且肯定会躲在箱子后面，所以欧阳宇便直接跳了下去。

　　叶倾在走廊下面自然不知道欧阳宇已经将另外一侧的所有地方都搜寻过了，所以他才疑惑欧阳宇是怎么知道他在这个地方的。俗话说事不过三，已经连续被对方爆了三次头了，叶倾这一次无论如何也不能再被爆头了，他要先争取赢一次，那样才能稳住自己的自信心，以免被欧阳宇杀崩溃了。

　　叶倾端着AK47直接杀向了主道，然后直接朝着对面冲了过去，这一次他下定决心不跟对方捉迷藏了，如果对方不出现他就制造一点动静将对方吸引出来。

　　叶倾一路冲到了欧阳宇的基地外面都没有发现对方的身影，而欧阳宇也是从副道一路冲到了叶倾的基地外面，两人站在对方的基地外面都有些茫然。

　　叶倾正想开枪吸引对方的注意力，这时他突然想到了一个主意，于是急忙冲进了欧阳宇的基地，如果是混战服的话，敌方基地是不断地会有复活的，站在敌方基地里面无疑是找死的，但单挑就不存在这个问题了，最危险的敌方就是最安全的敌方，叶倾觉得欧阳宇肯定料不到他会在这个地方。

　　欧阳宇又在全图跑了一圈，先是顺时针跑了一圈，然后又逆时针跑了一圈，居然连叶倾的影子都没看到，他不由地疑惑了，这一次那小子会躲在哪里呢？

　　他站在基地外面东张西望了半天都没有往基地里面看一眼，因为他压根就没有往那里想，他朝着天上放了几枪，用的策略和叶倾一样，就是制造动静来吸引对方的注意力。

　　叶倾听到枪声立马便从敌方基地里面闪了出来，欧阳宇在制造动静的同时也暴露了自己的位置。叶倾距离如此之近，而且欧阳宇还是背对着他，以他的枪法自然不会有任何的失误，他从容地瞄准了欧阳宇的头部，只点了一枪！

　　“嗒……”一枪爆头，叶倾的屏幕中央闪出一个金色骷髅，他身后的人都不由地惊呼一声：“黄金爆头！！”欧阳宇被这突如其来的一枪吓了一跳，浑身都不由地一震，他身后观战的人顿时爆发出一阵笑声。

　　欧阳宇冷哼一声，觉得自己有点丢面子，他没有想到叶倾居然会从他的基地里面闪出来，让他毫无防备，所以才会吓了一跳。这就像打幽灵模式的时候，突然一个幽灵到了你的身旁一刀将你KO，这种时候很多人都会被吓得浑身一抖。

　　叶倾长出一口气，然后飞快地离开了欧阳宇的基地外面，因为欧阳宇复活之后肯定会立马冲出来的，他此时估计已经气疯了。在叶倾身后观战的人都因为这一枪而变得有些激动，也许是压抑了比较久吧。

　　叶倾进入了副道当中，然后在一处箱子后面埋伏了起来，欧阳宇气炸了，冲出来便径直朝着中楼上奔去，刚出现在靠近副道一侧的走廊下，叶倾就从下面冒出来直接连开几枪将欧阳宇爆了头。

　　连扳两分，叶倾的自信心迅速地稳定下来，欧阳宇制定的比赛规则对叶倾很有利，枪法不如对方还可以用猥琐战术，说不定还能出奇制胜。如果欧阳宇一开始就说直接主道对枪的话，那么叶倾这会儿估计已经被打得毫无信心了，对枪的话，欧阳宇的AK枪法能甩叶倾好几条街，叶倾可以说是毫无胜算。

　　论猥琐的话，叶倾则能够把欧阳宇甩好几条街，他的思维与常人不同，所以常常让人意想不到，如果欧阳宇一直以惯性思维去分析的话，很可能会在接下来的比赛当中处于下风。

　　欧阳宇第二次被杀之后便冷静了下来，他很奇怪自己为什么情绪会有如此强烈的波动，以前他对敌的时候根本不会被对方影响情绪，但是面对叶倾的时候他竟然一下子动怒了，而愤怒有时候能够维持战斗力，但有时候也会冲昏头脑。


第41章 TGA赛况

　　聚龙网吧的大战进行得正激烈的时候，上海的TGA比赛也已经进入了尾声。在击败了IC俱乐部之后，猛虎兄弟盟在接下来的比赛当中又击败了雪域电竞，虽然赢得很艰难，但是他们毕竟还是以全胜的战绩从小组出线。

　　在半决赛当中，猛虎兄弟盟遭遇到了出道以来最强的对手，AG迅游时空战线。这支战队经历了几次重组，如今全新的阵容可谓强大得令人窒息，AG迅游时空战线的前身是迅游FC动漫之旅，更名前已经是职业圈知名的战队。

　　之前在说成都本土的职业战队时漏掉了AG迅游时空战线，实际上AG迅游时空战线在四川地区是与S.T战队齐名的职业战队，实力非常强劲。AG电子竞技俱乐部在西南地区建立了最大的电子竞技训练基地，包括时空战线和动漫之旅，所以战队的名字才会有一个更迭的过程。

　　在2012年的CFPL结束之后，东珈AB和日照路虎先后宣布解散，值得一提的是，导致东珈AB解散的原因就是因为在CFPL上的失利，而让他们折戟沉沙的战队便是AG迅游时空战线，当时是以3比0完爆了东珈AB，可想而知当时的AG迅游时空战线有多强大，也可想而知东珈AB的五个主力有多么地沮丧。

　　东珈AB离开了东珈精鹰俱乐部之后便签约在AG迅游时空战线的旗下，只不过后来阵容发生了变动，70KG离开AG去了辽宁倾城，而金牌指挥Sir则最终选择了退役。

　　很多CFer最不愿意看到的就是70KG和Sir这一对黄金搭档分开，因为没有Sir就没有今天的70KG。70KG的后背永远都交给他最信任的队友Sir，而Sir也从不曾让70KG失望过，有他在，70KG就没有后顾之忧，可以专心地对付前面的敌人。当年的江雨寒也是一样，在他的后面总有叶融雪和楚云梦活动的身影，不会让他的后背面对敌人。而如今的萧然也有周薇随时跟在他的身后。

　　70KG和Sir离开之后，AG巡游时空战线开始了重组，如今的阵容依然很强，队长是李诗，是一名主道AK选手，指挥是狙击手李思楠，也就是Lsnn。另外三人分别是Even，走私，绝迹，Even不用多说，是如今知名度极高的一个主道神级AK枪手，他是Sir的徒弟，论指挥也许不如Sir，但论枪法却是青出于蓝而胜于蓝，有人说他的AK跟狙击一样，一颗子弹杀一个人，单点精准性逆天，在综合实力上可以说跟TK不相上下。

　　Even在东珈AB的时候已经声名鹊起，他的身上还有一个WCG世界冠军的头衔。而走私是一名M4机枪手，知道他的人可能不多，熟悉他的人更少，他曾经和Even，Lsnn是队友，后来又加入了东珈南组，获得过腾讯嘉年华CF邀请赛的冠军，实力也是非常强大的。

　　绝迹也是一名M4机枪手，经验丰富，沉着冷静，发挥很是稳定，在CF职业圈当中也是不可多得的优秀职业选手。这五人无一弱者，单兵作战能力都相当强大，组合到一起爆发出来的战斗力就更是惊人了。

　　在AG巡游时空战线当中有两名AK机枪手，一个是李诗，一个是Even，这两人的AK都非常犀利，如果要比个高低的话，Even可能要高出一线。在猛虎兄弟盟的阵容内只有周薇一个AK机枪手，以她目前的实力来说，面对Even的时候胜率非常低。

　　两队展开大战的时候吸引了无数人的关注，狙神江雨寒在赛前给萧然面授机宜，让他要特别注意Even，因为Even是主道的神级AK机枪手，有他的话，萧然想要上边桥是非常难的。

　　半决赛的赛制和前面几轮不同，前面都是一张图淘汰制，而半决赛则需要打三张地图来分胜负。沙漠1-TD肯定是必有的地图，所以江雨寒才会叮嘱萧然，当然也给萧然说了战术，具体如何克制Even的AK等等。

　　以周薇的实力在主道是肯定压不住Even的，除非是TK亲来才可能与Even平分秋色，欧阳宇以三分之差败给TK，自然也不可能打得过Even。职业圈内的AK机枪手鲜有能够与Even抗衡的，但主道的对位并不一定就是AK机枪手对AK机枪手，也可能是M4机枪手对AK机枪手。

　　江雨寒的策略就是用M4机枪手来跟Even对位，这个重任自然就落到了慕磊的身上，周薇自然也要从旁协助，毕竟只有他们两人才是主道选手。胖子和猴子两人一人负责中楼，一人负责副道和密道，根本帮不上主道的忙。

　　单靠M4机枪手和Even对位显然是不够的，慕磊和周薇的任务就是拖住Even，尽量地将萧然送上边桥，他们不敢采取四保一的战术，因为对方的四名机枪手都非常强，四保一战术很可能会被对方直接杀崩。猛虎兄弟盟这边最强力的两个机枪手就是慕磊和周薇，胖子和猴子两人实力虽然还行，但在Even等人的面前就是水货。

　　萧然如今的狙击枪法只要不碰上70KG、白鲨和马哲等几个大高手，他都能占据上风，面对Lsnn也是一样的。当然了，Lsnn的狙击枪法也是非常高明的，毕竟也是拿过金枪王的，不过他的缺陷在于他不是一开始就担任狙击手，他是从机枪手转型为狙击手的，所以在经验上比起70KG等人差距不小。

　　Lsnn每天都要练枪，上午在12前之前就要击杀一千人，训练任务是非常重的，所以他虽然是从机枪手转型为狙击手的，但枪法依然提升得非常快，实力不容小觑。

　　第一张地图是爆破模式的鹰眼，猛虎兄弟盟在这张地图上依靠整体战术和萧然的神勇表现在上半场以四比三领先一个回合，下半场开始之后又是萧然表现惊艳，在中路狙杀了对方的机枪手之后进入中门，然后直接狙掉了A点两个防守队员，最终猛虎兄弟盟拿下了下半场第一个回合。

　　之后两队的指挥智计百出，Even表现突出，使得AG迅游时空战线一度将比分扳平，不过萧然在关键时刻顶住了压力，他在下半场第七个回合利用C4接连狙掉了对方三个来捡C4的人，从而以总比分八比六击败了AG巡游时空战线，占了先机。

　　猛虎兄弟盟的人打完第一张图之后才发现他们的手掌心全是汗，可见心理压力有多大，对方的实力太强了，他们丝毫不敢分神，一向嘻嘻哈哈的胖子和猴子两人都出奇地没有在比赛当中说过一句话。

　　第二张地图就是团队竞技模式的沙漠1-TD，比赛开始之后，猛虎兄弟盟果然没有使用四保一战术，主道只有慕磊和周薇护送萧然，胖子和猴子两人分别去了中楼和副道，料想对方第一轮应该会集中在主道争夺边桥控制权，胖子和猴子两人也没有在自己负责的点上停留，而是直接朝着对面冲了过去，打算包抄对方后方。

　　AG迅游时空战线开局还是采取了四保一的战术，因为边桥实在太重要了，虽说得主道者得胜利，但是得边桥者才能得主道！当Even等人保着Lsnn进入主道的时候，他们惊讶地发现对方在主道只有三个人。

　　作为指挥的Lsnn立马意识到对方另外两个人很可能会包抄他们的后方，于是他果断地放弃了四保一战术，火速地命令走私和绝迹退出主道，扼守住中楼和副道。

　　双方在主道都没有用四保一战术，慕磊和周薇的压力也是大减，在互相对射了一番之后，双方都没有伤亡，因为他们打得比较保守，都是依靠掩体进行点射，目的不是为了杀敌，而是为了阻挠对方上边桥。

　　萧然在主道中央丢了一颗烟雾弹，等到烟雾散开他便朝着边桥冲了过去，边冲边道：“掩护我！！”慕磊和周薇两人立马从掩体后杀了出来，然后朝着烟雾里面扫射。

　　Lsnn看到烟雾腾起也立马意识到对方这是要抢夺边桥了，他也从掩体后闪出来，朝着对面丢了一颗闪光弹，然后对Even道：“掩护我！”Even跟在Lsnn的身后，两人到了边桥下方的箱子后面。

　　萧然直接往上跳，刚一跳上边桥，Even就从箱子后面闪出来，从下方一个点射直接将萧然爆了头。周薇和慕磊两人立马还击，将Even逼了回去。

　　Lsnn朝着李诗道：“队长，你吸引他们火力，Even尽力点杀他们一个机枪手，我就趁机跳上去！”

　　“OK！”李诗回应道，然后他从另外一侧的掩体后闪出来朝着慕磊和周薇所在的箱子后猛穿，慕磊立马闪出来进行还击，周薇也从他身后快速地闪到了中央。

　　两人一起朝着李诗射击，李诗扛不住，被周薇直接点爆了头，这时Even出现了，连续开两枪，干净利落地爆掉了周薇，慕磊直接缩了回去，他料想对方的狙击手肯定会在此时登上边桥，所以他立马跳到了箱子上，然后便看到了刚刚跳上边桥的Lsnn，慕磊也不是好惹的，一个点射将Lsnn的头爆掉，然后径直跳上了边桥。

　　萧然已经复活冲到了主道，胖子和猴子两人在中楼和副道与对方展开激战，一死一伤，也将防线收缩了回来。萧然在主道一亮狙便将刚闪出来的Even直接狙掉。

　　双方在第一轮交锋当中都没能占领边桥，慕磊毕竟是老牌职业选手，大赛经验丰富，及时地阻止了Lsnn登陆边桥。不过很快复活后的李诗出现在主道上，一阵扫射逼得萧然不敢上边桥，其后双方在主道相持不下，始终没有人能够登上边桥。


第42章 决战第三图

　　猛虎兄弟盟与AG迅游时空战线的比赛打得难分难解，双方在主道上厮杀惨烈，杀人数不断地攀升，最终Even在主道抓住一个机会连爆猛虎兄弟盟三人，成功地将Lsnn送上了边桥。

　　Lsnn一上边桥，双方的形势便发生了根本性的转变，周薇和慕磊再冲到主道上的时候就遭遇到了Lsnn居高临下的打击，而Even有了狙击手的掩护也是火力全开，活动范围已经扩散到了主道的中央，甚至一度冲到了猛虎兄弟盟这一端。

　　有Even在主道坐镇，Lsnn在边桥上稳如泰山，萧然几次试图将Lsnn狙下来都因为Eevn犀利的干扰而失败。慕磊和周薇两人在主道上付出了沉重的代价依然夺不回控制权，他们两人大多数时候都是死在Even的枪下，周薇从Even身上看到了她师父TK的影子。

　　胖子和猴子两人使尽了全力，但在副道和中楼两人完全占不到便宜，就不要说抽空去支援主道了，而主道那边也没有办法支援他们，所以猛虎兄弟盟是全线处于劣势。

　　萧然想起赛前江雨寒对他说的话就不由地苦笑了一声，然后自语道：“师父还是低估了Even啊，我们都低估了他！磊哥和Even对位也没有丝毫的优势，有薇薇辅助也是抵挡不住的，他的AK单点太牛了！”

　　最终猛虎兄弟盟以133比150输掉了沙漠1-TD，双方总比分战成了一比一的平局。见识过Even在主道上的威猛之后，胖子和猴子两人都有些沉默寡言，慕磊和周薇两人也是一脸无奈的神色。

　　萧然出道至今从未畏惧过任何人，如果没有其他人影响他的情绪，那么他在比赛当中无论处于什么境地都会始终保持不屈的斗志。这时候看到队友们的神情他不由地朝着几人一笑，然后声音高亢地道：“都怎么了？我们又没有输，只不过是打平了而已，而且还是他们追平的，我们只不过是暂时失去了领先的优势罢了，双方处于同一起跑线，机会是均等的。第三张图我们又不一定会输，不！我们一定会赢，你们要相信我，我们不能再让寒哥失望了，他为了我们而没有选择复出，我们应该尽快地拿下三个冠军，还寒哥一个自由，我们不能一直生活在他的羽翼之下，终有一天我们要自己去飞翔！”

　　慕磊闻言很是振奋，他露出一个欣慰的笑容，道：“萧然，你真的成熟起来了，这才是师父的好徒弟！你跟我想的一样，我们不能一直牵绊着师父，我希望看到师父复出的那一天，我想看到狙神重现荣光的那一天，那是我们当徒弟的骄傲。”

　　胖子听着两人的对话也不由地动容，他声音颤抖地道：“我有幸加入寒哥的战队当中，我也觉得很骄傲很自豪。寒哥越厉害，我们就越自豪！”

　　猴子闻言深深地点了点头，道：“死胖子，这是我第一次认同你的话。为了寒哥能够早日复出，我们大家一起努力吧！”

　　周薇露出一个好看的笑容，道：“没错。大家就该有这样的精神状态，我想我应该要检讨一下，在主道上被Even压得太惨了，以致于丧失了信心，后期便直接崩盘了，但是在下张地图上，我绝不会再畏惧Even的AK47，因为我的师父是TK！以我师父之名起誓，我绝不会丢他的脸！”

　　萧然看到大家都振作了起来，不由地笑道：“下一张地图就让他们见识一下我们猛虎兄弟盟的厉害之处，冠军杯之后有很多人称我为狙圣，既然如此我便要对得起这个称号才是。接下来我要爆发了，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”众人整齐地道。

　　第三张地图是巷战，萧然最为擅长的一张歼灭模式地图，他在这张地图上一战成名。所以他才有信心说出他要爆发了这样的话来，确实，在这张地图上他简直如鱼得水，他神出鬼没，一把狙击枪总能出现在最意想不到的地方，枪一响便有人死，他已经在这张地图上创造几个经典战役。

　　AG巡游时空战线在赛前自然也是研究过猛虎兄弟盟的，毕竟他们一出道就势头凶猛，引人注目。而萧然的狙击枪技惊四座，迅速地跻身为国内顶尖狙击手之列，自然是所有战队重点研究的对象。

　　指挥Lsnn在赛前是专门看过萧然出道以来的所有比赛REP，像AG巡游时空战线这种豪门俱乐部要搞到对手的比赛REP是非常容易的事情。Lsnn不仅是指挥，同时也是狙击手，所以他势必会在比赛当中与萧然对位，他在看过萧然所有的比赛REP之后得出了一个结论：“此人我无法战胜！”

　　萧然的开枪速度和命中率给他留下了极其深刻的印象，尤其是有两场打巷战时萧然所表现出来的意识和超强的击打能力让他感到了空前的压力。第三张地图就是巷战，所以他现在很头疼，怎么才能克制萧然呢，正面交战肯定是不行的。

　　萧然在这张地图上经验丰富，比赛还没有开始他便已经想好了自己要怎么打了，比赛开始后他很从容地捡了狙击枪从木门杀出，然后捡了一个手雷就直接杀向中路，在中路他直接闪出去开镜将对方基地里面的一个机枪手狙死。

　　Lsnn此时正在右侧架狙，看到屏幕上的死亡信息他眉头一皱，知道萧然的表演已经开始了，但是他不想让萧然继续表演下去。他必须阻止萧然，要不然萧然一个人可以将他们这支战队全部狙灭，Even在这张地图上也不复沙漠1-TD时的威猛。

　　Lsnn移动到了基地中央，他看了看中路的情况，萧然已经消失了，他预料萧然应该去了右侧，于是他又返回去了。萧然其实没有顺势往前面跑，而是退了回去，因为他要确保自己的身后没有危险，退回去之后他看到了Even正在移动射击，和Even对位的正是周薇。

　　萧然果断地开镜直接将Even带走，周薇见状急忙冲了出来，然后随着萧然一起杀进了对方的基地。

　　Lsnn在另外一侧狙掉了进攻的猴子，胖子和慕磊两人在猴子倒地的一瞬间也是一鼓作气冲到了中段，绝迹拼命地朝着两人扫射。周薇和萧然进入敌方基地之后便看到了掩护Lsnn作战的绝迹，萧然一开镜便将绝迹狙杀。

　　这时Lsnn从箱子后面闪出来，抓住了稍纵即逝的机会将萧然狙杀，周薇立马一个三连发，Lsnn掉了几十点血后退了回去，但慕磊和胖子已经冲到了面前。

　　走私直接跳了出去和慕磊胖子拼命，最终一命换了一命，而剩下的胖子和周薇两人对Lsnn形成了夹击之势，Lsnn竭尽全力也只能狙杀掉胖子，却逃不过周薇的AK47。

　　萧然在中路狙杀的那个人就是李诗，至此AG迅游时空五个人全部被杀，第一个回合被猛虎兄弟盟顺利拿下。

　　AG巡游时空战线在第二个回合调整了战术，他们将五个人集中到了一起，然后从左侧杀了出去。而萧然在中路看到了他们五个人的身影之后，迅速地命令慕磊等人在基地布下埋伏，而他绕到后方进行包夹。

　　Lsnn拖在最后掩护，恰巧成为了萧然的首选目标，萧然从背后将Lsnn狙杀，前面的四个机枪手顿时一片混乱，他们没有回头去杀萧然，而是加快速度冲进了敌方基地。

　　在猛虎兄弟盟的基地里面，Even等人中了埋伏，被从各处掩体后闪出来的敌人打了个措手不及，不过Even大发神威，连爆两个头，差点瓦解了敌人的埋伏。萧然的及时出现再次拯救了战队，他一开镜便用连镜狙杀了对方三个机枪手，其中就包括了神威无敌的Even。剩下那名机枪手是李诗，他将周薇打死之后，猴子抓住了机会，冷静地一个点射，将李诗爆了头。

　　猛虎兄弟盟连赢两个回合，士气顿时大振，AG巡游时空战线也没有丝毫的气馁，他们在比赛当中经历过不少落后的局面，但也上演过不少的翻盘好戏，所以他们依然心态平和地开始了第三个回合。


第43章 进入总决赛

　　猛虎兄弟盟与AG巡游时空战线的第三个回合开始，神级AK枪手Even直插中路，一个照面直接将萧然点爆了头，只用了一颗子弹！论开枪速度，AK47当然要比狙击枪要快，如果当时萧然已经开镜，那很可能是Even死，但当时两人是打了个照面，Even当然比他快。

　　萧然一死就意味着猛虎兄弟盟的战斗力大打折扣，他们失去了精神领袖，AG巡游时空战线在Even的带领下迅速地剿灭了猛虎兄弟盟剩下的四名机枪手，顺利地扳回了一分。

　　其后的战斗不是萧然与Lsnn的战斗，而是萧然与Even之间的战斗，两队最强的人势必要互相遏制，但在这张地图上，萧然就是王！他的狙击枪神乎其技，开枪速度奇快，子弹犹如被他的意念控制住一般，总能精确地命中敌人。

　　Even只能通过不断地周旋，绕到萧然身前或者身后才有机会将萧然射杀，远距离的情况下Even是败多胜少。Lsnn身为狙击手本该和萧然对位，但两人只要一遭遇便是以Lsnn被狙杀而结束，他根本无法跟萧然对抗，论枪法他每日训练10个小时以上，击杀人数在两千人以上，是绝对不会比萧然差，他差就差在开枪速度。天下武功唯快不破，枪法也是一样，开枪速度快就能占尽先机，先开枪的为强，后开枪的遭殃。

　　由于Even一门心思只是盯着萧然杀，所以周薇压力大减，他和慕磊配合也能够与走私、绝迹抗衡，胖子和猴子联手也能压李诗一头。这样一看，萧然的作用就凸显出来了，他一个人牵制了对方两人，他先要狙掉Lsnn，再和Even周旋。

　　双方拼到最后猛虎兄弟盟依靠萧然在这张地图上的稳定发挥略胜一筹，以13比12一分之差险胜。萧然等人打完比赛都不由地浑身一松瘫在了椅子上，他们一直紧绷着神经，直到此刻才能放松下来。

　　周薇仰着头靠在椅子上，扭头对萧然道：“呼……真难以相信，我们居然赢了AG巡游时空战线！就跟做梦一样。”萧然坐直了身体，扭头笑道：“跟强队交手真耗费精气神，我感觉就像打了一场篮球一样，好疲惫！”

　　胖子和猴子两人互相击了一掌，打赢这场比赛对他们来讲是一次难得的经历，在比赛当中他们真正地见识到了强队的风范，看到了那些机枪手的枪法，他们也在比赛当中学到了不少。

　　周薇起身开始收拾装备，将键盘放进包里之后，她又对萧然道：“晚上有没有空，去外滩走走？”

　　萧然有些意外地看了周薇一眼，道：“好啊！”周薇见他答应了，心中欢喜，很快便收拾好了装备，她将键盘包甩到背上，潇洒地用手将额前垂落下来的长发拢了上去，露出一张精致完美的脸庞，娇艳的小嘴轻启，道：“那到时候我给你打电话。”

　　“嗯！”萧然点了点头，看着周薇朝着场下走去，胖子急忙凑了过来，将手搭在萧然的肩头上，猥琐地笑道：“你们两个晚上有安排？”

　　“关你屁事！”萧然将他的肉掌直接抖落下来，胖子嘿嘿一笑，道：“当然关我的事，临行前晓晓妹子可是让我帮她监督你哦！要不然我现在打个电话去问问，看看她怎么说！”

　　萧然一把将胖子的脖子搂住，露出一个笑容，道：“胖哥，我知道你最讲义气了，这种出卖兄弟的事情你怎么可能做呢！想当年佛祖割肉喂鹰，观音以身饲虎，是多么伟大的一件事情，不过我觉得你比他们还要伟大，做兄弟的有今生没来世，有来世也没下世，难道你就忍心出卖一个如此善良的人吗？”

　　胖子顿时无语，萧然这家伙最擅长的就是给人戴高帽子让你无法拒绝他的要求，而且经常是引经据典，东拼西凑地长篇大论一番。胖子摇了摇头，道：“好了，我服了你了。你跟薇薇的事情我又不是不知道，要说我早就说了。之前还有秋玲的那事情，我不也没有出卖你吗？”

　　“你小子就别提秋玲那事情了，你当时因为她都差点跟我翻脸了！”萧然悻悻地道。胖子老脸一红，尴尬地道：“那是以前的事情了，老惦记着干嘛。我那时候不是喜欢她吗，不过现在我觉得能够远远地看着她生活得幸福就行了。对了，你不说我还忘了，你现在跟秋玲是怎么一回事？”

　　“什么怎么一回事？”萧然装傻道。

　　“你就装吧！上次你在酒店救了她出来，她又出现在不屈的玫瑰战队里面，我听说她已经休学了。我们每次参加比赛都会遇到她们战队，难道你敢说她不是为了你？难道你敢说你没和她联系过？”胖子一副了然于胸的样子，问得萧然直后退。

　　萧然摆了摆手，道：“其实没什么进展，老样子吧。我知道她加入不屈的玫瑰是为了我，但是现在我们家那位老佛爷还没下旨准我纳妃呀！我勒个去，我才反应过来，我为什么要给你说这些事情啊？”

　　“咱们兄弟俩，你不给我说话给谁说呀？”胖子理直气壮地道。

　　“少来，走了，回酒店放了东西咱们去外面转转！”

　　“好叻！”两人勾肩搭背地走下了场。

　　猛虎兄弟盟击败AG巡游时空战线可谓是爆了个冷门，让所有关注这场比赛的观众大吃一惊，萧然的狙击枪在巷战地图上完全压制住了Lsnn，并且展示出了极强的杀伤力，又让不少人成为了他的粉丝。

　　辽宁倾城也战胜了对手，挺进了总决赛，也就是说猛虎兄弟盟会在总决赛上遇到辽宁倾城，而萧然将会在总决赛上与国内如今最顶尖的狙击手70KG来个决战，如果萧然能够击败70KG，那么他将一战成名，如果他败了也不算丢脸，只能说明他还有成长的空间。

　　猛虎兄弟盟击败AG巡游时空战线的时候，在成都的聚龙网吧叶倾和欧阳宇的单挑正进行到了最紧张激烈的时刻。两人是以杀40人为限，此时欧阳宇杀了叶倾29次，叶倾杀了欧阳宇26次，相差并不太多。

　　欧阳宇一开始对叶倾很是不屑，但越打下去越心惊，也越来越警惕，叶倾施展了各种猥琐的战术，阴死欧阳宇很多次，他打得非常有耐心，即便是落后他也没有着急过，在主道上两人也曾遭遇几次，叶倾在正面对枪当中也杀死了欧阳宇两三次，这就使得他的自信心逐渐地增加。

　　欧阳宇迫切地想要快速地解决战斗，但叶倾实在太难缠了，他根本无法彻底地把比分拉开。当欧阳宇杀死叶倾37次的时候，叶倾也杀死了欧阳宇35次，这也可以看出叶倾在这张地图上已经越来越如鱼得水，从起初被欧阳宇牵着鼻子走到现在他也能够游刃有余地把欧阳宇耍得满地图乱转。

　　两人之间的枪法差距是非常明显的，叶倾落后两个人头就是落后在枪法上，如果不是单挑没有任何规则限制的话，叶倾早已经落败了，也正是因为没有限制他才能在全图游走，和欧阳宇捉迷藏，拼耐心，利用烟雾弹、闪光弹、手雷，利用一切因素来杀敌，也正因为如此他才能紧紧地咬住比分。

　　欧阳宇不想在地图上到处去找叶倾了，既然是拼耐心那就来拼一下吧，毕竟他现在是领先的，他根本不着急，他选了一个视野最开阔的地方来等着叶倾。

　　主道上视野最开阔的地方无疑就是边桥，不但能看到主道两头的两个入口，还能看到中楼的走廊两头和仓库门口。无论叶倾从哪里出现都会被他尽收眼底，这也是为什么狙击手必须要上边桥的原因，就是因为视野开阔！

　　叶倾在副道的箱子后面蹲了好一会儿不见欧阳宇有动静，他不由地犯嘀咕，这小子学聪明了？跟老子耗上了？他从副道直接冲到了欧阳宇的基地外面，然后关了脚步声小心翼翼地准备往欧阳宇的基地里面走，当他的身影刚出现在主道入口外面便被欧阳宇发现了。

　　欧阳宇从主道入口看出去正好能够看到往他基地走的叶倾，他立马掉转枪口一个精准的单点，直接将叶倾爆了头。比分变成了38比35，眼看胜利即将到手，欧阳宇也终于松了一口气，他摘掉耳机对叶倾道：“你还能挣扎两下，不如爽快一点，我们在主道来对枪算了，免得浪费时间，你看怎么样？”

　　“好啊！我也跑累了。”叶倾也摘掉耳机道，欧阳宇露出一个阴险的笑容，然后从边桥上跳了下来，直接往中楼上跑。等他跑到中楼的走廊上，准备居高临下直接将叶倾扼杀在主道入口处时，叶倾突然从仓库门口杀了出来，然后一阵近距离的压枪扫射将欧阳宇扫得无法转身，被直接扫成了筛子。

　　“尼玛！”欧阳宇忍不住站了起来，叶倾冷哼一声，道：“干嘛？这点小伎俩想骗老子，那是老子玩剩下的，兵不厌诈，我也会！”欧阳宇顿时被堵得哑口无言，愤愤地坐了下去。

　　他原本是想阴叶倾一把，结果叶倾也想阴他一把，要不然怎么会答应得那么爽快，要知道叶倾的枪法要比欧阳宇差上一线，他除非放弃比赛，要不然怎么可能会答应欧阳宇在主道来对枪呢？


第44章 速点爆头

　　欧阳宇想阴叶倾一把不成反而被叶倾给反阴了，以致于双方的比分再次发生了改变，38比36，叶倾获胜的几率也很高。两人打到这个程度，身后那些观战的人都不敢去猜测结局了，起初那些以为叶倾会输的人也开始有些不确定了，而一直支持叶倾的人又重新燃起了希望，他们希望看到欧阳宇输掉比赛，免得欧阳宇老是嚣张跋扈。

　　叶倾阴死欧阳宇之后便离开了中楼，在欧阳宇跟他说话的时候他已经到了边桥上，他也想到了欧阳宇的办法，在边桥上等着欧阳宇的出现。欧阳宇出了基地没有往中楼上走，因为他知道叶倾肯定不会在老地方等着他去杀，所以他直接往主道里面冲。

　　叶倾在边桥上一眼便看到了出现在主道入口的欧阳宇，他居高临下地先开了枪，欧阳宇听到枪声的时候已经晚了，三颗子弹急速而来，瞬间钻入了他的头颅当中，他在倒下的一瞬间看清楚了边桥上的那道身影。

　　“妈的！”欧阳宇不由地暗骂了一声，他现在非常后悔自己一开始没有设定比赛规则，以致于打到现在这种憋屈的程度，也是自己当时太自大了，以为无论如何对方都不是他的对手。一开始就规定只能在主道对枪的话，比赛早就已经结束了，他起码能够赢叶倾二三十个人头。

　　叶倾从边桥上跳下来，再次换了地方，这次是直接阴在了主道入口，双方的人头差距已经非常的小了，38比37，叶倾觉得自己肯定能够扳平比分。

　　欧阳宇憋着一肚子气冲出了基地，他没有往主道里面跑，因为无论叶倾在主道的什么位置，他后进入主道都失去了先机，所以他直接上了中楼，然后在中楼上匆匆地往下面探视了一下便缩了回去。

　　叶倾已经没有在边桥上了，主道上也没有人，他直接走到走廊的另外一头，然后又像开局不久的那次一样直接跳了下去，他以为叶倾又是躲在走廊下面的箱子后面，结果他扑了个空。

　　叶倾在主道的另外一端，他看到了跳下来的欧阳宇，不由地露出一个不屑的笑容，暗自道：“白痴啊，老子难道有那么傻，会在同一个地方摔倒两次吗？”

　　他朝着落地后有些惊愕的欧阳宇开了枪，依然是稳定的点射，虽然精准度不如欧阳宇，但偶尔也有爆发的时候，这一次他就爆发了，第一颗子弹就准确地找到了欧阳宇的眉心，也是欧阳宇最致命的地方。当时欧阳宇不过才刚刚转过身来，还来不及开枪，子弹便瞬息而至，直接将他击得身体向后倾倒。

　　“尼玛还能再猥琐点吗？敢不敢和我正面打一次！”欧阳宇终于忍不住再次开口对叶倾道。

　　叶倾轻蔑地一笑，道：“狙神江雨寒说过一句至理名言，我记得非常清楚，猥琐才是王道！我行的是王道，你有什么资格说我？难道你敢质疑狙神的话？”

　　欧阳宇顿时语塞，他当然不敢质疑狙神的话，狙神江雨寒是一个时代的神话，受到所有CFer的尊重，也包括他在内，他和狙神虽然同属一个时代的职业选手，但却远远没有获得狙神的荣耀，不过他很配合狙神这个人，因为这个人率队击败了日本队和韩国队以及美国队，夺得了WCG世界冠军，而且还击败了不可一世的韩国狙王和驰名遐迩的北美三狙，号称当世无敌，这样的人谁会不尊重他呢，他说的话自然也是至理名言。

　　叶倾也是上次查资料的时候看到狙神资料里面有一句这样的格言，当时他就觉得是一句关于CF的金科玉律，因为他以前打CF就很猥琐，很会利用地图的结构来阴人。

　　叶倾扳平了比分，38比38，现在双方回到了同一起跑线，欧阳宇不由地感到了深深的危机感，那个可怕的小子成长的速度太快了，刚开始的时候还被他牵着鼻子走，现在已经能够完全地把控比赛了，而且最让欧阳宇感到心惊的是这个家伙连枪法也比一开始要好得多了，难道说仅仅是一场单挑赛便让这个家伙的枪法突飞猛进了吗？自己和他单挑反倒是帮了他的忙吗？

　　没错，叶倾就是如此地可怕，他的天赋非常高，张教练给他说的7字形压枪扫射法，他听一遍就会，半个月便能练得似模似样，他的身法也是在训练当中逐渐地形成了自己的风格，还有他的点射在张教练简单的指点之下也提高了不少。

　　这个家伙很善于在比赛当中学习对手的长处，而且他敢于在比赛当中实验所有自己刚刚领会到的东西，以此去验证自己的想法哪些是错的，哪些是可行的，也因此他在比赛当中会不断地进步。

　　这场单挑赛还没有打完，他已经学到了不少的东西，这些东西有些是他在比赛当中领悟出来的，而有些是从欧阳宇身上学到的，比如说欧阳宇的意识和对地图的理解利用，还有欧阳宇的单点以及身法。

　　其实每个机枪手都有属于自己的一套身法，虽然大部分都是左右移动点射，但每个人的节奏会不一样，每个人的移动轨迹不一样。开枪需要节奏，身法也需要节奏，节奏不同就会决定一种身法的优劣。

　　叶倾在和猛虎兄弟盟的比赛当中学到了周薇的身法，加上他自己练习的身法，他将两种身法的长处融合到一起便成了他如今的身法。现在他又学到了欧阳宇的身法，在单挑当中他不断地融会贯通，此时已经将三种身法融合到了一起，他突然发觉自己控制的角色似乎都变得灵活了许多。

　　欧阳宇此时才真正地感觉到了压力，他没有想到这个压力竟然是自己看不起的那个小子带给他的。他从基地出来之后再次冲到了主道，而这次叶倾就在主道等着他，没有丝毫地避让，这反而让欧阳宇有些意想不到。

　　叶倾看到欧阳宇出现的那一刻便已经开枪了，他在那一瞬间打出了他练习AK47这么久以来最好的几枪，开枪的速度飞快，子弹的弹道却非常平稳，几颗子弹就犹如被一条线串成了串似的，全部处在一条线上，先后飞进了欧阳宇的眉心。

　　欧阳宇也被这几枪给惊呆了，他下意识地喊道：“不……不可能！”叶倾这开枪速度极快的几枪在AK技巧上叫作速点！但凡是AK高手都必须掌握速点。

　　其实速点就是加快AK的点射速度，但又必须压住后坐力，让子弹的弹道平稳，这需要极强的控制节奏的功力，要很好地把握住准心变小的间隔时间，也就是在准心变小的一瞬间开第二枪，第二枪之后准心变小一瞬间又开第三枪，这中间的时间差必须拿捏得恰到好处才不会产生巨大的后坐力，才能使出膛的子弹保持一个平稳的弹道，而不会乱飘。

　　速点不但提高了AK的点射速度，还提高了AK的点射精度，可谓是AK高手爆头的最强杀招。欧阳宇自然也会，他也正是凭着这一手才能稳稳地压了叶倾一头，始终保持着领先。但是现在叶倾也使出了这一招，无论叶倾是无意的还是有意的，这个家伙的实力都已经超出了他的想象，让他即便是坐在空调底下都感到汗流浃背。

　　叶倾在那一瞬间也感觉到了那种奇妙的感觉，他顿时兴奋无比，觉得自己似乎是触摸到了什么，好像是一种很厉害的点射方法，但此时他不敢去多想，因为他必须还要再杀欧阳宇一次才能获得最终的胜利。

　　双方此时的比分是39:38，叶倾首次领先欧阳宇，他的速点爆头让身后围观的人都不由地爆发出一阵喝彩，此时叶倾的赢面似乎比欧阳宇更大了，无论在比分上还是心理上，叶倾都占据了优势，只是欧阳宇这样的人会那么容易输吗？


第45章 一分险胜

　　叶倾和欧阳宇的单挑赛进行到了最关键的时刻，39:38，叶倾反超了一分，欧阳宇开始急了，他从基地出来后直接去了密道内，他不敢再去主道了，因为他已经开始没有把握能够在正面对枪当中稳胜叶倾了。

　　人一旦失去了必胜的信心就会变得畏畏缩缩，欧阳宇想要从副道绕过去，然后从后面击杀叶倾。叶倾此时的位置也发生了变化，他从主道上直接回到了基地，然后从基地进入了狗洞当中。他就蹲在洞口上等着欧阳宇的到来，他能够揣测到欧阳宇此刻的心理，如果是他处于这种境地，只怕也忍不住要着急了，肯定会主动出击的。

　　欧阳宇到了副道的尽头，他关了脚步声开始警惕地往叶倾的基地方向移动，他刚一出现在副道的外面就被狗洞里面蹲着的叶倾看到了。叶倾试图再次抓到那种速点的感觉，他手指飞快地点了几枪，但是却没有找到之前那种感觉，后坐力没能压下来，弹道非常飘忽，根本没有打中欧阳宇。

　　欧阳宇听到枪声，立马一扭头便朝着叶倾点了几枪，他使用的便是标准的速点，节奏掌握得非常好，几发子弹平稳地前后而至，直接将叶倾爆了头。

　　比分变成了39:39，两人再次打平了，这时候才是真正地到了最关键的时刻，谁都没有机会再失误了，这将是两人本次单挑的最后一次交锋了，谁赢谁之前说的话就是胜利宣言，谁输谁之前说的话就会变成一句笑话。

　　叶倾复活在基地里面，他没有想到自己现在无法熟练地掌握那种速点的技巧，他只不过是做个实验，想不到实验失败了。他看了看屏幕上方中央的比分，不由地深呼吸了一口气，这次绝不能再冒险了，一定要赢啊！

　　出了基地，叶倾非常警惕地闪到了石堆后面，他料想欧阳宇应该就在附近，他不会再给自己全图跑的机会，因为那样他很可能被自己给猥琐地阴死。那么欧阳宇会在哪里呢？

　　叶倾来了个换位思考，如果是他，他会在什么地方呢？主道入口？不太可能，万一自己不去那个地方，而是上了中楼呢？副道也不可能，原因也是一样，密道也是。那么欧阳宇很可能会在中楼上，自己无论从哪个方向出基地他都能看到，而且能够居高临下给予致命的打击。

　　叶倾的思维很缜密，他想了很多种可能，随后他丢了一颗烟雾弹主道口子上，再闪出去丢烟雾弹那一瞬间他看到了欧阳宇的身影，果不其然就在中楼上，欧阳宇刚好从走廊那一端闪出来查看情况，他只看到叶倾的身影一闪便回到了石堆后，他不由地冷笑一声，暗自道：“躲在那后面很安全吗？我就在这里守着，看你能跑到哪里去。烟雾弹？哼，这也想迷惑我，未免太小瞧我了！你们这些所谓的职业选手也就只会一点这种伎俩！”

　　叶倾知道那颗烟雾弹肯定是报废了，被欧阳宇看到了也就失去了迷惑性，此时欧阳宇的枪口肯定是一直瞄准着石堆的两侧，叶倾无论从哪一边出去都会成为欧阳宇的活靶子，而且欧阳宇不会给他开枪的机会。

　　在欧阳宇身后观战的人看到欧阳宇的枪口瞄准着石堆，不停地左右移动着，他们就知道叶倾一旦出现就肯定会死。他们都不由地为叶倾捏了一把汗，要是连叶倾都输了的话，那么欧阳宇在聚龙网吧就再无人能制了。

　　叶倾身后观战的人都很清楚他现在处于什么境地当中，他们不知道叶倾会怎么处理，但是在他们看来无论怎么处理都不可能赢，对方的枪法在前面已经展现得淋漓尽致了，最后一击绝对不可能失误的。

　　叶倾闭上眼睛让自己处于一种不受外物干扰的状态，他每次陷入绝境的时候都会这样做，这样他的头脑才能保持清醒，才能想到办法。突然他睁开了眼睛，然后果断地朝着左边的墙壁扫了几枪。

　　众人都没有看懂叶倾朝着墙壁上扫射的用意何在，个个都是丈二和尚摸不着头脑，只有欧阳宇两眼一眯，冷笑道：“小聪明！终于还是要出来了吗！？”

　　欧阳宇将枪口迅速地对准了左侧，他觉得只有他看懂了叶倾的扫射墙壁的意思，叶倾对着左侧的墙壁射击无非是想吸引欧阳宇的注意力，告诉欧阳宇，他可能会从左侧出来，但其实他应该会从右侧出来，而欧阳宇判断叶倾不仅仅是那么简单，因为之前叶倾的不按常理出牌已经让他伤透了脑筋，现在他不得不多分析一成，叶倾造成假象让欧阳宇以为他会从右侧出来，而他却偏偏顺势从左侧冲出去，那样一定会让欧阳宇意想不到。

　　欧阳宇之所以冷笑就是因为他已经看穿了叶青的把戏，所以才会立马把枪口对准了左侧，就在他枪口对准左侧的时候，叶倾出现了！！欧阳宇看到叶倾的身影不由地大吃一惊，失声道：“什么！！他……他怎么会……”他的话音未落，在他说话的一瞬间叶倾已经开枪了，三连发点射，没有使用速点，他用了最稳妥的方式，这个三连发弹道非常稳，是叶倾准备极为充分地一击。

　　欧阳宇的话音未落便被爆了头，他看着屏幕双目圆睁，将后面没有说完的话接着说了出来：“他怎么会没有走左侧呢！”随后他有些狂躁地丢开了鼠标，然后两手抓着自己的头发，一副痛苦至极的样子。

　　叶倾没有走左侧也没有走右侧，他直接跳到了石头上，冒出半截身子直接将欧阳宇爆了头，他出现的位置大出欧阳宇的意料之外，以致于欧阳宇来不及反应就被爆了头。

　　“呼……”叶倾长出一口气，只感觉自己的手心里全是汗，他理了理头发，很是牛叉地道：“什么狗屁疯狂AK，我稍微花点心思就解决了！”身后的人顿时哈哈大笑，开始各种拍马屁，将叶倾说得要有多牛就有多牛，而将欧阳宇贬得一文不值。

　　欧阳宇突然站了起来，一脚将椅子踢开，吓得身后那几人立马闪开，他头发凌乱，显得有些狼狈，他一脸不服的表情看着叶倾，道：“神气个屁，什么东西！不过是靠一些不入流的小伎俩勉强赢了而已，有种的我们来对枪！”

　　叶倾冷哼一声也站了起来，然后看着欧阳宇轻蔑地道：“我为什么要给你一个复仇的机会呢？你永远都没有这种机会了，今天在场的所有人都只知道你败给了我，而且我一辈子都可以说我赢过你，而你却不能说赢过我。你说靠的是一些不入流的小伎俩才赢的你？你好歹也曾经是职业选手，难道你认为枪法才是最重要的吗？我想不到你居然还有这种万般皆下品惟有读书高的思想，你以前真的是职业选手吗？”

　　欧阳宇被叶倾的话气得直咬牙，他两手握紧了拳头正要说话，叶倾却又接着道：“哦，我知道了！”

　　“你知道个屁！”欧阳宇不等叶倾说话就直接骂道，叶倾哈哈大笑，道：“对，我就知道你是个屁！还是个闷屁！”

　　“你他妈找死！”欧阳宇怒吼一声，然后直接从右侧绕了过去，直接冲到了叶倾的面前，叶倾脸带笑容，一脸轻松的表情看着欧阳宇。叶倾一米八几的身高已经足以让欧阳宇的气势矮了半截。

　　“游戏里打不过要真人PK啊？这里是网吧，把显示器什么的弄坏了我可赔不起，要不咱们去外面，光线明亮，地方宽敞。”叶倾扭了扭脖子，关节咔咔作响，一副桀骜不驯的样子。

　　欧阳宇哼了一声，看到叶倾胳膊上隆起的肌肉立马就怂了，他不屑地道：“我才没兴趣跟你真人PK，那是没素质的人才干的事情。老实说你的AK枪法真不咋样！敢不敢报上你的名来，别拿什么AK枪神来唬人。”

　　“你大爷我叫叶倾，ID是倾人城。”叶倾看着欧阳宇笑道。

　　“倾人城？我刚才就想问了，这什么莫名其妙的ID，难听死了！”欧阳宇对叶倾毫无办法，只能嘲笑他的ID了。

　　叶倾一愣，像看怪物一样看着欧阳宇，道：“不是吧！这是有典故的，难道你没听过？一顾倾人城，再顾倾人国！是李延年的一首诗，叫做《北方有佳人》。全诗是这样的，北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。多么漂亮的诗句，不过你没听过也不奇怪，哥毕竟是读过大学的人，比你有文化也是应该的！”

　　“狗屁！明显是写女人的诗，你弄个这个ID也太娘炮了！”

　　“可惜你干不过娘炮，你被娘炮给干了！这说出去多丢人啊。”叶倾继续保持着笑容。

　　欧阳宇发觉自己根本占不到任何的便宜，他脸色阴沉地对叶倾道：“你叫叶倾是吧，我记住你的名字了。我们会再见的，到时候我会让你吃点苦头的！”

　　“走着瞧！我不会给你机会的！”叶倾无所谓地道，欧阳宇转身回到自己的座位上，然后收拾好了键盘包便气冲冲地走了。叶倾双手举起伸了个懒腰，很是得瑟地道：“以后有什么人敢臭屁地在网吧自封些稀奇古怪的封号你们一定要告诉我，老子专治各种不服！”

　　“叶哥了不起！”众人都不由地欢呼道，看到欧阳宇灰溜溜地走了，他们都不由地觉得十分解气。


第46章 大蜜邀约

　　叶倾在聚龙网吧原本是独自一个人练枪的，结果没想到会遇到欧阳宇这么一个人，欧阳宇的单挑让他学到了很多东西，而且枪法上进步不小，尤其是他初步地掌握了速点的技巧。和欧阳宇的单挑比他独自练枪要有用得多。

　　欧阳宇走后，叶倾又继续打了几把运输船，逐渐地找到了速点的感觉，只是后坐力依然压得不够，他知道自己需要做大量的练习才能把后坐力压下来，将后坐力压下来之后还需要提高精准度，他打死欧阳宇那一次不过是侥幸罢了，再让他来一次绝对做不到那么完美了。

　　下午的时候张教练打来电话，说俱乐部的新地址已经确定下来了，所有训练设施都已经选齐备了，局部的一些装修和前台的装修都已经在进行当中，预计明天就可以开始正常的训练。张教练叫叶倾明天早上到俱乐部报到，新的地址他也通过短信发送给了叶倾。

　　叶倾看着短信上的地址，想起大蜜那个可恶的女人就不想去俱乐部了，而且他现在重新沦为了替补，去俱乐部训练也没有意思。他很享受在聚龙网吧的日子，这里的人都很尊重他，奉他为枪神，没有人会看不起他，但是他知道自己有点矮子里充高人了，下次再来个欧阳宇那样的高手，说不定他AK枪神的神话就要破灭。

　　一上午就在聚龙网吧练枪，到了中午老六又非常爽快地请他吃了一份盖浇饭，吃完饭叶倾又继续打了几把，到了两点钟，叶倾觉得有些腰酸背疼，他退出游戏站了起来，然后朝老六道：“老六，等下记得把我的网费给结了！我先出去转转。”

　　“好叻，你走就是了！”老六正打得投入，头也不抬地道。叶倾拎起自己的键盘包就往外走了，路过收银台的时候他不由地停下脚步，收银妹子也看到了他，急忙笑道：“走啦？谁帮你结账呢？”

　　“老六！”叶倾浅笑道，收银妹子抿了一下嘴唇，道：“你小子每次来总是找得到冤大头。”

　　“你咋这么说呢，咋能叫冤大头呢！老六可是我兄弟，你这么说他让我很难过，他是心甘情愿帮我结账的，我又没有骗他，怎么能叫冤大头呢。他一点也不冤，给我这样人品高尚的人结账是他应该做的事情。”叶倾嬉皮笑脸地道，哪里有一点正经样子。

　　收银妹子咯咯一笑，道：“反正都是你有理。对了，我看到欧阳怒气冲冲地走了，你们是不是打比赛了？”

　　“嗯，打了。哥吹了一口气便把他灭了！轻松加愉快，毫无压力。”叶倾轻描淡写地道。

　　“吹牛，你一口气有那么厉害吗？”

　　“当然啦，我一个月没刷牙了，这口气可厉害着呢，晚上在房间里喷一口，一晚上都没蚊子。那小子中了我一口无敌臭气，半个月之内吃不下东西，吃什么吐什么，你说厉不厉害！”

　　“咯咯咯……”收银妹子笑得花枝乱颤，她觉得叶倾这个叶倾实在太有喜感了。叶倾见她笑得高兴，不由地道：“笑什么，是不是不相信，来，你吻吻……”

　　叶倾说着将嘴巴凑了过去，收银妹子俏脸一红，急忙用手抵着叶倾的脸向外推，娇羞地道：“谁要闻你啊！”

　　叶倾哈哈大笑，道：“我这一走不知道什么时候再回来了，你都不给我来个吻别，真是让我失望啊！以前我天天来网吧，咱们朝夕相处的那些日子你都忘了吗？我们之间就没有一点真挚的感情吗？”

　　“少来。你小子就没充过几次钱！还跟我谈什么感情！一点都没有欧阳爽快，人家今天一来就充了五百块呢！”收银妹子翘着嘴巴道。

　　叶倾尴尬地挠了挠头，然后道：“我是没充过几次钱，但也没有欠过钱啊，别人帮我给钱一样也是进了你们老板的口袋，再说了，我在网吧的时候，很多人来找我挑战，无形中就刺激了消费嘛，我没找你们分红就算不错了！而且我再告诉你一个消息，欧阳宇被击败了之后就再也不会来聚龙网吧了，是他自己说的谁输谁滚蛋。你也看到了，刚才他已经滚蛋了！你们网吧就相当于白赚了五百块钱，还有比这更好赚的吗？”

　　“什么！？他以后都不会来了？哎哟，我早就告诉过他，叫他低调一点，他就是不听，没事干嘛找你单挑呀！”收银妹子无比郁闷地道。

　　叶倾不由地有些蒙，这尼玛是咋回事呀？他伸手在收银妹子的眼前晃了晃，道：“你该不会是喜欢上那个家伙了吧？”

　　“什么呀！你觉得我赚了这五百块应该高兴吗？要知道他以后都不会再来了，他如果天天来，我赚的比这五百块要多很多，持续收入，你懂不？”收银妹子懊恼地道。

　　叶倾顿时无语，他挑了挑眉，道：“这可不能怪我，是他自己不自量力，找谁单挑不好，非要找我！不知道我是聚龙网吧当之无愧的霸主吗？妹子，哥走了，真不吻别啊？”

　　“滚！滚得越快越好！”收银妹子没好气地道。叶倾哈哈一笑，伸手在收银妹子的脸上捏了一把，然后拎着键盘包就飞快地跑了。收银妹子脸上飞起一抹红霞，嗔道：“死叶倾，下次再让我看到你就死定了！”

　　从聚龙网吧走出来，叶倾抬头看了看天空当中的太阳，眼睛被刺得一眯，他觉得这种天气如果在外面游荡肯定会被烤成七分熟，所以他果断地选择了回家睡大觉。

　　在出租屋内睡到下午四点的时候，叶倾的手机响了，他翻身坐起来，感觉背上全是汗，凉席上都是滑腻腻的，没空调真是恼火。他抓起手机连来电显示都没有看就直接接了起来。

　　“喂，找谁！”

　　“你妹啊！打给你当然是找你咯，难道找奥巴马啊？”电话那头传来一个彪悍女人的声音。

　　“奥巴马没有，沙琪玛可以给你找一堆！对了，疯婆娘，你怎么有我的电话？”叶倾听出来了对方是谁，一听那说话的语气就知道是大蜜了，除了她没别人有那种彪悍气质。

　　“咦！你还听出我的声音了？”大蜜有些意外地道。

　　“看样子你承认自己是疯婆娘了！”叶倾不由地笑道。

　　“你大爷的，你才是疯男人！”

　　“没错，哥就是风一样的男人，潇洒不羁，风流倜傥。你还真有眼光！”

　　“我呸！我怎么有种想吐的冲动？”大蜜连续落了下风，不由地有些着急，这还是她第一次在口头上吃亏呢。

　　“不会吧？在上海的时候你不就挽了我几次吗？这都能怀上？”

　　“我靠！你再乱说老娘调你去洗厕所！”

　　“我哪有乱说，是你自己说的想吐，这不是怀孕的征兆吗？”

　　“叶倾，你存心跟我过不去是不是？就不能好好地说话吗？”大蜜感觉自己这次是不可能挽回颜面了，于是想要立马终止口舌之争。

　　“喂，是你跟我过不去才对，无缘无故地把我打入替补阵容，有钱了不起啊？”

　　“我那是为你好，别不识好人心！”

　　“我呸！你那叫公报私仇！拜托，我真受不了你这份好，求求你，你还是对执念好吧，或者对IC-Bye好，他们需要你的关爱。我从小吃钙，长大一点不缺爱！”

　　“算了，电话里跟你也说不清楚，要不我们找个地方坐下来聊聊，行不？”大蜜的语气异常地温和。

　　叶倾不知道她葫芦里卖得什么药，反正他是不想见到那个女人的，于是便道：“不行。我长这么帅，怕你下药。”

　　“还要脸不？谁他妈稀罕你啊，我是有正经事要跟你谈，关于你的前途关于战队的未来。”大蜜有些愠怒地道。

　　“又是关于我的前途，上次你也这样说，结果我从主力变成了替补，这次你又这样说，我还能怎么样？从替补变成被开除？随便你，我无所谓。”叶倾也是很幽怨地道。

　　大蜜沉默了一下，然后深深地叹了一口气，道：“看样子你对我颇有怨言啊。从主力沦为替补，这不过是回到你之前的位置上，这样的打击你都受不了，在比赛当中你如何去承受失败的打击？叶倾，我想我们应该要好好地谈一谈，心平气和地，不要像以前一样吵吵闹闹，好吗？”

　　“心平气和？你能？”

　　“叶倾，我能！作为一个投资人，我知道什么时候该认真！”大蜜说得非常严肃。

　　“好吧，你是大股东，你说什么就是什么。在哪里见面，什么时候？”

　　“现在，你来盐市口的星巴克！我在门口等你！”

　　“喝咖啡？你请？”

　　“没错，我请。让你请不是要你的命吗？”

　　“我这辈子没请过人吃东西喝东西，只请过人帮我写作业！”

　　“少废话，赶紧来！”大蜜雷厉风行地说完便挂断了电话。

　　叶倾将手机往裤兜里面一插，然后抓起衣服就出了房间，其实他根本不愿意去跟大蜜见面，之所以答应她还是看在咖啡和咖啡厅里面空调的面子上。


第47章 忆往昔

　　星巴克咖啡厅，悠扬的音乐和满室飘香的咖啡，让这里的气氛多少显得有些小资情调。几个外国人坐在中央的一个小圆桌周围小声地说着话，在咖啡厅靠窗的一个位置上，叶倾翘着二郎腿端着一杯咖啡喝了一口，在他的对面是打扮得青春靓丽的大蜜。

　　大蜜上身穿了一件紫色的小衬衫，显得随性而清凉，下身穿的是牛仔超短裤，一双修长的美腿斜着并拢在一起，她端着咖啡抿了一口，然后放下杯子，一只手拨弄了一下头发，然后看着叶倾道：“咖啡怎么样？”

　　“跟雀巢的速溶咖啡味道差不多。”叶倾淡淡地道，大蜜顿时无语，道：“土包子！这能一样吗？算了，不跟你说这些高雅的话题了，咱们还是说正事吧！”

　　“好啊，我很关心我的前途，你打算怎么处置我？”叶倾看着大蜜很是玩味地道。大蜜轻轻地一笑，道：“看样子你真的怨气很大，死了肯定变厉鬼！放心吧，你当替补已经够惨了，我不会让你去洗厕所的。说句实话，你们战队如今的实力真的很弱，吸引不了任何投资，我也不蠢，我之所以投资完全是因为你！”

　　叶倾讪笑一声，道：“什么你们战队，你是大股东，难道不是你的战队吗？至于你说因为我，哈哈哈……我真想笑，我是该说你无聊呢还是说你败家呢，就为了整我，然后投资一百五十万进来打水漂？”

　　“不……我不是为了整你才投资的。我父母打拼到现在也不容易，我不会挥霍他们的钱，我是看重了你的潜力，就像张教练说的，你小子是个天才！”大蜜很是认真地道。

　　叶倾闻言一怔，大蜜今天的态度让他非常地不习惯，总感觉好像有什么阴谋似的，就像那天大蜜突然对他那么温柔，还叫他把脸凑过去让她好好看看，结果他无缘无故地挨了一巴掌。这疯丫头的心思真是难以捉摸，她不是一直看不起自己吗，怎么会说他是天才呢？

　　叶倾百思不得其解，只得道：“算了吧。我可不是什么天才，也就是一个打酱油的替补。”

　　“能不能好好说话。我把你放在替补的位置上真的是为你好，你可以潜心地研究枪法，形成你自己独特的风格，你随队训练对你没什么好处，而且目前这个阵容肯定是要调整的……”大蜜说到这里突然顿住了没有往下说。

　　叶倾不由地睁大了眼睛看着她，道：“还要调整？要动谁？”

　　“现在还不知道。反正目前这个阵容是肯定不行的，战队光靠你一个人也发展不起来，你需要帮手！需要一个强力的帮手！我既然投资了那么多钱进来就不会让战队继续这样下去的，我要把这支战队打造成顶级强队，吴总那个人就是太顾念人情了，该开除的不开除，前期有钱的时候又舍不得花钱挖一些好手，结果慢慢地耗下来钱也花光了，战队的水平依然这么弱。他啊，一点魄力都没有！”大蜜说到这里又端起咖啡喝了一口。

　　叶倾觉得大蜜今天真的有很大的不一样，他从来没有看见过大蜜认真的样子，其实大蜜不说话就坐在那里优雅喝咖啡的样子很美，如果不知道她的性格，估计每个男人都会在看到她的第一眼爱上她。

　　放下杯子，大蜜俏皮地用香舌舔了一下嘴唇，然后接着道：“战队需要变革，不能再养闲人了，每个人都要物尽其用，如果在战队里面待着发挥不了作用的就必须请他离开。叶倾，我真的想好好地发展一下战队，你会帮我吗？”

　　“大股东……我一个替补能帮上什么忙！”叶倾讪讪地笑道。

　　“你怎么老是纠结这个问题呢！当时我可能言行举止都稍微过分了一些，但你也不想想你那时候多嚣张跋扈啊，我必须得打压一下你，要不然我以后怎么管理战队！我是个分得很清楚的人，我对你不爽的地方依然会不爽，但我不会因此而忽略你的天赋。我希望你能帮我重组战队，我们一起把这支战队带上巅峰，好吗？”大蜜看着叶倾，期盼着他的答案。

　　叶倾不知道大蜜的话到底有多少真实性，但他很愿意看到战队变革，战队如今的现状确实不好，他也愿意为战队的变革去做些什么。他犹豫了一下，然后道：“如果你说的都是真的，那么我可以帮你，如果你是耍我的，那今后你别想我再跟你说一句话！”

　　“谢谢你，叶倾。我不会让那一百五十万打了水漂的，我相信我有能力改变这支战队！你好好地训练吧，我希望你下次上场的时候能够一鸣惊人。”大蜜说着站了起来，拿起一个精致小巧的手包朝着叶倾露出一个笑容，然后道：“事情谈完了，我想我们的友好关系也就到此为止了，你以后该怎么讨厌我就怎么讨厌，用不着改变，再见！”

　　叶倾看着大蜜那曼妙的身影走出了星巴克，他不由地摇了摇头，自嘲地道：“这丫头真是个难以捉摸的人。不过倒有一种干大事的气魄，确实比老吴好多了。难道说我的好日子要来了吗？”

　　叶倾端起杯子一口将咖啡喝光了，然后也起身走了出去，他站在街头上，看着来往的行人，个个光鲜亮丽，他又看了看街道两侧的高楼大厦，不由地感到一种无形的压力。他什么时候才能在这座大城市里面站稳脚跟呢，什么时候才能身心放松地坐在咖啡厅里面喝咖啡，什么时候才能不为房租和生计而发愁。也许只有某一天拿到冠军了，成为了电竞大明星才能真正地融入这座城市吧。

　　想起以前同一个寝室里面的那些家伙，叶倾不由地有些怀念大学的日子，那时候的生活是那么地美好，心安理得地逃课，毫不避讳地牵着女朋友在校园里面瞎逛，躲在树林子里接吻，在食堂里面一起吃饭，晚上送她到宿舍楼下，回到寝室又和那帮家伙吹牛看电影，那样的日子真是惬意啊，可惜再也回不去了。

　　当年他们寝室里面有四大飞侠，叶倾是四大飞侠之首，所谓的飞侠就是指他们跑得特别快。他们寝室一共六个人，连同叶倾在内有四个田径专业的，另外两个是体育教育专业的，也就是毕业后会当体育老师。

　　四大飞侠在他们学校非常有名，是学校运动会上的风云人物，在大运会上也有非常不俗的表现，尤其是四大飞侠之首，也就是叶倾，这家伙一百米连破了三次校记录，在大运会上拿了个一百米冠军，四百米亚军。

　　这四大飞侠当中，跟叶倾关系最铁的是二飞侠董天城，这家伙之所以排行老二不是因为他的速度仅次于叶倾，而是因为他这个人很二，寝室里面的人都叫他二货，只有叶倾叫他董老二。

　　董老二是个什么人都不服的愣头青，但他只服叶倾，叶倾无论叫他干什么都毫无怨言，而且每次帮叶倾办的事情都办得很妥当。董老二为人非常仗义，每次叶倾跟别人发生了冲突，这小子都冲在最前面。

　　真正让叶倾把董老二当成兄弟是在大二下学期的时候，当时他们寝室一起去食堂吃饭，几个人猜拳叶倾输了，于是就由他一个人去排队帮所有人打饭。

　　叶倾这个家伙直接插队插到第二个位置上，结果排在他后面那个人不乐意了，就把他推了出去，然后还骂了他几句。叶倾顿时火大，与那个人发生了激烈的口角，由于在食堂里面，他们都没敢动手，那人也是个脾气火暴的人，直接叫嚣让叶倾留下寝室号，他下午再去找叶倾说事。叶倾当然不会怕他，报上了自己的寝室号，还说不来的是孙子，这句话一出口，那人如果不去找他的话就根本下不来台了。

　　董老二和寝室的人听到两人的争吵声都围了上来，叶倾摆了摆手，然后他们去了另外一个窗口打饭，吃饭的时候叶倾都没把那人当回事，他还跟寝室的人说那个家伙肯定不敢来找他。

　　下午三点的时候叶倾他们寝室响起了敲门声，一寝室的人都在睡午觉，没人愿意起床去开门。叶倾骂了一句还是下了床，他懒洋洋地把门打开，结果一个硕大的拳头直接迎面而来，由于事发突然，叶倾根本躲避不及，直接被一拳打在面部，后退了两步，鼻子旁边的脸上一下子便肿了起来，鼻孔里也渗出了鼻血。

　　门外涌进来五六个男子，围着叶倾拳打脚踢，领头的就是今天在食堂与叶倾发生口角的那个家伙。打斗声将还在床上睡觉的几人彻底地惊醒，几个人翻身坐起来看到一群人在围殴叶倾，顿时都懵了。

　　董老二反应最快，直接从床上跳下去直接扑到了一个人，然后操起一张椅子朝着还在围攻叶倾的人丢了过去，那群人立马散开。叶倾刚才一直用双手护着头部，倒也没有受什么伤，他飞快地站了起来，吐了一口血水，骂道：“操！还他妈挺带种的，今天你们一个也别想站着走出去！”

　　寝室的其他人还坐在床上观望，董老二看到这一幕不由地大怒，大吼道：“老三老四！你们他妈的傻坐着干嘛，还不下来！”剩下的两个飞侠这才下了床，另外两人平常与四大飞侠的关系没那么铁，所以有点不想参与进去的意思。

　　董老二摇了摇头，对床上的两个家伙道：“我今天算看白你们两个了，还是一个寝室的呢，一点都不团结，妈的，别人都欺上门来了，你们两个不打算帮忙？”

　　那两人不由地十分羞愧，也立马下了床。叶倾很是感动地将手搭在董老二的肩膀上，道：“老二，这事情我自己来解决。你们别插手，老子又不是第一次以少打多了。”

　　董老二闻言顿时不乐意了，道：“老大，你说这种话太让我寒心了！咱们是兄弟，你的事就是我的事！我们一起捶死这些龟儿子！赢了我们一起狂，输了我们一起扛！”

　　叶倾被董老二最后一句话给彻底地感动了，他没想到这个平时很二的家伙能够说出这样慷慨激昂的话来，于是他们当时就撒开手脚和对方干了一架。

　　那件事情过后，叶倾跟董老二的关系又近了一步，两人简直是形影不离，就算是叶倾带着女朋友一起，董老二也跟个电灯泡似的跟在后面。叶倾也曾经对别人说过，董老二是他一辈子的兄弟。


第48章 强拽入队

　　叶倾想起董老二才发觉自己毕业之后已经很久没跟他联系过了，毕业的那天，寝室一起吃了散伙饭。董老二喝了很多酒，他搂着叶倾的肩膀说了很多话，叶倾至今还记得他说过毕业后如果混得不如意就给他打电话。

　　在叶倾那所大学里面，很多人都喜欢打CF，他们寝室六个人就有五个人在打，只有老三不打，老三在打英雄联盟。董老二当时在寝室里面的实力是最强的，M4枪法比叶倾的AK枪法还要厉害。

　　董老二在学校还加入过CF校队，打过高校联盟杯，不过校队的成绩不怎么样，董老二和叶倾两人经常一起切磋枪法，叶倾从来没有赢过董老二。毕业的时候董老二还奉劝叶倾以后不要以打CF为职业，叫他找个稳定的工作做，但他们那个专业毕业的如果不能进入省田径队当专业运动员就只有去当小偷了，因为跑得快嘛……

　　叶倾一拍脑门，自言自语地道：“咱们战队不是要变革吗？我怎么把董老二给忘了，那小子的枪法比我还牛，让他加入咱们战队，我们战队的实力肯定能提高不少。只是那小子对当职业选手应该没什么兴趣吧，不管了，就算他不愿意当职业选手，老子硬拽也要拽他来打职业赛！”

　　他掏出手机翻到了董天城的电话号码，然后拨了过去，没多久董天城就接了电话，开口第一句就是：“我靠，老大！你终于舍得给我打电话啦？”叶倾听到那小子的声音，不由地觉得十分亲切，他现在孑然一身，在战队里面跟那几个家伙也始终亲近不起来，听到熟人的声音当然觉得亲切。

　　“老二，你也好意思说我，你不也没给我打过电话吗？一毕业就把你大哥给忘啦？”叶倾笑道。

　　董老二闻言立马解释道：“怎么可能！你不知道我有多倒霉，毕业那天晚上不是喝多了吗，回家之后愣是没找到电话放哪里了，估计是在KTV的时候掉了。我买了新手机，补回了以前那张卡，但是电话号码都找不回来了，所以也联系不上你啊，我就等着你给我打电话呢！而且你连QQ也很久没有上过了，我知道你的习惯，打CF的时候是肯定不会开QQ的。”

　　“原来如此。现在你小子在哪里混？”

　　“在我老爸的公司，混了个部门经理，怎么样，你有没有兴趣，到我的部门来上班，工资肯定高！”

　　“滚粗！我是你老大，你叫我到你手底下混饭吃？我要是来了你应该马上把部门经理的位置让给我，然后给我当助理，这才像话嘛！”

　　“是是是……你说了算。”

　　“别扯淡了，我哪有当经理的能力，再说了就算你肯，你老爸肯吗？”

　　“必须肯，他要是不肯，我立马辞职走人！”

　　“够义气！说正经的，我其实不是混不下了才给你打电话，我没听你的话，我现在还是以打CF为职业了，我当了职业选手，在成都一家职业战队。”

　　“什么！？那有什么前途，工资也没几个钱吧？你把那个工作辞了，来我这里，绝对不委屈你，我说真的，老大！”

　　“有没有前途不是你说了算，不过工资也确实没几个钱，但勉强够用吧，我一个人也花不了多少钱。而且我现在刚出道，以后成了明星选手，工资肯定高。”

　　“老大，你就听我一回吧，你就算成了明星选手也没几个钱，一个月能上万吗？我现在月薪两万，你要是过来，至少一万。你别说你什么都不懂，不懂可以学，你在我的部门就没有什么试用期的说法，直接正式工，你要是做得不满意，公司的部门任你挑选。”

　　“你个臭屁的富二代，少来勾引我！那不是我想要的生活，我还是想自己奋斗，而且我喜欢打CF，以前我没有梦想，但现在我有了，我要拿一个冠军！”

　　“真不来？”

　　“不来！”

　　“好吧，你要是哪天想通了随时给我打电话，我的承诺一直有效，只要你来，月薪就是一万起！”

　　“狗屁，我永远都不会来的，而且你也不能再待下去了。我想邀请你加入我们战队，你的M4枪法那么犀利，就这样当一个部门经理实在太浪费你的天赋了。”

　　“什么！？”董老二以为自己听错了，这老大是不是喝醉了，竟然叫自己加入他们战队，你大爷的，老子现在月薪两万，年薪二十几万，生活不知道多潇洒惬意，傻子才会辞了现在的工作去当职业选手！在他看来那些去当职业选手的人都是为生活所迫，身无一技之长，只有游戏打得好，也只有当职业选手才是出路。

　　“靠，别给我装聋子，你小子耳朵灵得很呢！我说你马上给我辞职，加入我们战队来。我不是在跟你商量，我只是告诉你这个决定，明天早上9点准时给我到财富中心13楼1307室报道，要是到时候我没看到你，那你就别认我这个兄弟了！”

　　“喂，老大，你这也太不讲理了吧！如果是你，你愿意辞掉月薪两万的工作去干一个月薪只有两三千的工作吗？也许两三千还是高估了呢……”

　　“我愿意！为了兄弟我愿意！”

　　“靠，你别拿这话来噎我。我就算肯辞职，我老爸也不会批的，他要是知道我去当什么职业选手，估计他会把我狠狠地揍一顿的！”

　　“你他妈真是个二货！你不告诉他不就行了？”

　　“我辞了职他难道不会问吗？”

　　“他问了你就说实话啊？”

　　“我不说实话也不行，他会派人查我的，而且我总要想一个过得去的理由吧！”

　　“那是你的事，我不管。反正我已经说了，你必须加入我们战队，就这样。明天要是看不到你，后果你自己清楚！”叶倾不给董老二再说话的机会直接挂断了电话。

　　董老二着急地对着电话喂喂了几声，听到里面传来的盲音，他顿时郁闷极了，叹了口气之后，自语道：“这个老大真是会给我出难题！”

　　叶倾将手机放进裤兜里，想象着董老二此时的愁眉苦脸，他不由地笑了起来，然后哼着歌往家的方向走去。

　　夜幕降临，大上海的精彩夜生活掀起了大幕，灯火通明的外滩，渔灯晚照的黄浦江，微风吹拂着周薇的长发，她站在江边的护栏旁，双手抓着栏杆，望着黄浦江，心情舒畅地对旁边的萧然道：“这大上海的十里洋场果然繁华无比，夜景迷人。这黄浦江淘尽了多少风流人物，提到上海滩，你会想起哪些人物？”

　　萧然闻言笑了笑，毫不犹豫地道：“许文强，丁力，冯程程。”

　　“我猜你也会说《上海滩》里面的人物，不过你说的那三个人都是虚构的，可不是真实的！”

　　“真实的我就知道一个杜月笙，上海皇帝。”

　　“嘻嘻，我比你知道得多一些，我还知道黄金荣和张啸林。”

　　“那些人以前虽然厉害，但都已经成了历史，上海滩如今依然是那么地美丽。”

　　“是啊！萧然，明天的比赛你有把握吗？对手可是辽宁倾城啊！”周薇突然转移了话题。

　　萧然摇了摇头，道：“我们能聊点轻松的话题吗？比赛还没有开始，我不想有那么大的压力。”

　　“好吧。不屈的玫瑰被淘汰了，她们明天应该会回成都吧，难道你不想见一见易秋玲？”

　　“聊这个我压力更大，还不如聊比赛的事情呢！”

　　“哈哈，这就有什么，我又不介意。我想秋玲肯定会在临走前联系你的，说不定就是今晚！”

　　“爱过的你还在我心里，无缘相守却又难忘记……”周薇的话音刚落萧然的手机就响了，他无语地看着周薇，然后掏出手机一看来电显示就不由地道：“被你说中了，你应该去买彩票！”


第49章 TGA总决赛

　　黄浦江上吹来的凉风让萧然觉得很是凉爽，他拿着手机听着里面传来的声音：“死萧然，来上海几天了，你别说没看到我！你老是这么忽视我，我在你心里就没有一点位置吗？还是说你早已经把我忘了？”

　　萧然尴尬地朝着周薇笑了笑，然后将手机拿得远了些，用手钻了钻耳朵，周薇不由地掩嘴而笑。萧然听到手机里面易秋玲的声音消失了，这才将手机重新贴到耳朵上，道：“你这一串连珠炮打得我好惨，连解释的机会都没有！”

　　“好啊，那你给我解释解释！”易秋玲娇嗔道，她这几日在TGA现场看到萧然之后目光就一直追随着他，但是这个家伙却始终没有看他一眼，让她很是恼火。

　　“我是不想影响你的比赛，你说像哥这么有魅力的人没有理你，你都一直惦记着我，我要是跟你联系了，你不得激动好几天啊，到时候比赛的时候都没办法专心了。”

　　“去！你没那么大的魅力，要知道当初在学校的时候我不知道多讨厌你呢！现在也不知道怎么的，跟中了魔法似的，心里老想着你。喂，明天我就要离开上海回成都了，你就不想见见我吗？”

　　“想！你可是咱们学校的校花呀，不知道多少人做梦都想见你呢！没想到我有这个荣幸。”

　　“少来，其他人看到我就跟蜜蜂见到糖一样，唯独你这个不懂欣赏的家伙对我不屑于顾。我也是傻，还为了你而苦练枪法，还休了学加入职业战队，一直努力地追随你的脚步。”

　　“好吧，别说了，我很感动你为我做的这些事情，而且我也没有对你不屑于顾。在学校的时候如果不是对你有好感我会几次三番地调戏你吗？”萧然说到这里便听到周薇咳了一声，他老脸一红，朝着周薇尴尬地笑了笑，然后压低声音道：“秋玲，你只要清楚一点就够了，我是在乎你的！你们明天下午走还是上午走？”

　　“算你有良心。我们下午走，队长说上午一起在上海转转。”

　　“那还好，我上午打完比赛给你打电话好吗？”

　　“好啊！明天可是总决赛了啊，你要加油哦！争取拿个冠军，我会为你加油的！”

　　“我尽力。明天的对手是辽宁倾城电竞，他们战队的狙击手是70KG，目前国内最顶尖的狙击手，我压力很大，只能尽力而为了。”

　　“嗯，我相信你，你一定行的。对了，你现在在哪里？”

　　“外滩。”

　　“一个人？”

　　“跟队友一起的。”

　　“哦，那好吧，你们慢慢玩，我先挂了，队长她们要去吃夜宵呢。”

　　“好的。”萧然将手机放进裤兜，然后就看到周薇走到他面前，笑道：“她是不是问你跟谁在一起？”

　　“是啊。”

　　“你怎么没告诉她你和我在一起？说什么跟队友在一起！”周薇有些不满地道。

　　“我也没说错啊，你不就是我的队友吗？”

　　“仅仅是队友这么简单？”

　　“那当然不是，比队友复杂多了。”萧然说着伸出手将周薇揽入了怀中，周薇贴在他的胸膛上，她想起了还在成都的方晓，想起了见过几次面的易秋玲，她们三个女人都心系萧然，这个局面确实非常复杂，只是这局面最终会往哪个方向发展她心里一点把握都没有。

　　第二日，TGA的总决赛拉开了大幕，现场观众爆满，有一大半是70KG的粉丝，有一小部分是萧然的粉丝，还有一部分则是周薇的粉丝。还有些被淘汰了的战队也留在现场观战，他们现在继续急需收集关于猛虎兄弟盟的资料，这支战队崛起得太快了，起初这支战队参加百城联赛的时候他们都没怎么去关注，直到这支战队无比生猛地拿下了冠军杯的冠军之后才引起了各方的重视，如今TGA的总决赛更能检验这支战队如今的水平。

　　不屈的玫瑰果然一个人也没有出现在现场，留在现场的战队有几支都是因为对猛虎兄弟盟了解不足而吃了大亏的，他们现在恨不得把猛虎兄弟盟的每个人都翻来覆去地考察一番。

　　另外一支女子战队ST战队也在现场，显然她们对这场大战非常感兴趣，ST的队长珍珍之所以率队留下来却不是关注猛虎兄弟盟，而是关注70KG，她对70KG的狙击枪法印象深刻，总决赛上她很想看到70KG和萧然的对决。

　　ST战队是在第三轮被汉宫Clan给淘汰掉的，她们无缘半决赛，而另外一支S.T战队则没有参加这次比赛，因为他们内部在重组，留下空间等候着狙神的复出。何彦月和TK领衔的HS战队也在半决赛当中被辽宁倾城给淘汰掉了，尽管TK和何彦月两人够生猛，但是70KG一把狙击枪狙碎了他们的冠军梦。

　　以前狙神江雨寒在CK战队的队友章鱼轩加入HS战队后还需要磨合，在TGA的赛场上，他表现得不算太突出，和队友的默契还是不够，但是假以时日，他一定能够重新地绽放光彩，他毕竟曾经是狙神的队友！

　　狙神江雨寒出现在现场的时候再次点燃了观众的激情，而70KG的粉丝显得相当纠结，因为在他们的心目当中70KG才是狙神，而江雨寒是世界狙神，他们该向着哪一个呢？

　　70KG和江雨寒有过一面之缘，当时他们两人争夺一个挑战第一代世界狙神Johnny.R的资格，最终70KG惜败于江雨寒，两人那时候也是惺惺相惜。此次再次见面，70KG主动上前与江雨寒打了个招呼，两人握了握手，70KG有些腼腆地道：“狙神，再次见到你很高兴。”

　　“我现在不是什么狙神了，你才是狙神，当之无愧！”江雨寒笑着道，70KG的狙击天赋非常高，至少高于当年的慕磊，最难得的是他不骄傲，始终保持一颗平常心，这一点让江雨寒很欣赏。

　　“在你的面前我哪里敢称什么狙神，只有你才是真正的狙神。”70KG非常谦虚地道。

　　江雨寒笑了笑，道：“今天你的对手是我的徒弟，你们要好好加油，给观众们奉献一场精彩的比赛。千万不要有所保留哦，尽你的全力击败他，我相信他经受得起这种挫折。”

　　“你太看得起我了，我肯定会尽全力，但是能不能击败他就没有把握了，他毕竟是你的徒弟啊！”

　　“我的徒弟也不是无敌的，打过就知道了，好好加油！”江雨寒鼓励道，70KG点点头，然后回到了战队的休息区。萧然在休息区也看到了70KG和江雨寒谈话的那一幕，等70KG一走他就跑到江雨寒的身旁，问道：“师父，你跟他说什么呢？”

　　“我叫他尽全力打败你！”江雨寒笑道。

　　“为什么？你就那么希望我输吗？”萧然无比疑惑地道，哪有师父叫别人尽全力打败自己徒弟的。

　　“我不是希望你输，而是你真的会输！不是我看扁你，你现在的实力跟70KG比还有差距。当然了也不排除会有奇迹发生，万一你人品爆发了说不定也能击败他。从我个人来讲我希望你能赢，但这很难，可能性很低，你尽力就行了。如果输了也没有什么，毕竟你才出道多久，人家已经成名很久了。”江雨寒看着萧然很是耐心地道。

　　萧然点了点头，他心里虽然不服气，但是师父既然这样说了他也不好反驳，只有在比赛当中去证明自己，如果能够击败70KG，那么不仅能够名声大震，还能给师父大大地长脸。


第50章 新总部

　　TGA的总决赛揭开大幕，猛虎兄弟盟和辽宁倾城一决胜负，CF界凡是平时喜欢关注此类赛事的人基本上都被这场比赛吸引了目光，没有到现场的就在网上看直播。

　　IC俱乐部忙着总部的搬迁，他们便没有关注这场比赛，叶倾一大早去了新总部，财富中心是一座高级写字楼，屹立在市中心，每天早上一楼大厅内都排满了等着坐电梯的人，叶倾也排了很久的队才坐到电梯。

　　到了13楼，叶倾找到了俱乐部所在的地方，他站在门口有点不敢迈进去，因为俱乐部的门是两道玻璃门，透过玻璃门可以看到俱乐部的前台，背景墙上非常清晰地镶嵌着Icecream电子竞技俱乐部等字样，在射灯的照耀下显得特别上档次。

　　这个地方跟IC俱乐部以前的总部一对比，简直一个是天堂一个是狗窝，原来那个地方简直弱爆了。现在这个地方才像一个俱乐部的总部，让人站在门口都不由地觉得这家俱乐部很有实力。

　　叶倾推开门走了进去，前台还没有招人，所以空荡荡的，只摆了一部座机和一些电子竞技杂志。往右一拐，叶倾便看到了一条走廊，走廊的两侧有四五间写字间，叶倾看到第一间的门口有一块牌子，牌子上印着训练室三个字。

　　他朝着训练室走去，这时从最里面的一个写字间走出来一个人，他扭头一看，正是大蜜。大蜜今天穿得很有办公室女郎的气质，也就是人们常说的OL气质，下身一条黑色的短裙，身上穿了一件白色的短袖衬衣，显得非常干练。

　　她看到叶倾的时候立马走了过来，道：“你倒是来得早。”叶倾笑了笑，道：“那也没有你来得早。”

　　“我是没办法，要来检查一下看看有什么没弄好的，或者还缺些什么。一次性就弄好，等人到齐了就可以展开训练了。”大蜜道。

　　叶倾不由地对她刮目相看，这个女人真是一会儿一个样，可以疯疯癫癫、大大咧咧、粗暴无礼，但也可以非常安静优雅地坐在咖啡厅里面喝咖啡，现在又可以很严谨地工作。她到底是一个怎样的人呢？叶倾觉得自己实在是越来越看不透大蜜了。

　　“看样子你真的下了决心要把战队搞好了。”叶倾看着大蜜道，大蜜微微一笑，道：“当然，我说过我不会让那一百五十万打了水漂的。你既然来了就帮我看看还差不差什么东西吧，尤其训练设施方面。”

　　叶倾点了点头，然后跟大蜜一起进了训练室，训练室里面果然是宽敞明亮，整齐地摆放着十几台崭新的电脑，俨然一个小型的网吧。训练室的墙壁上安了一个白色的格力空调，门口角落里有一个饮水机。在那一排电脑的对面靠墙位置上摆着一个很长的真皮沙发和一张实木的茶几，茶几上摆着几个水杯，精致而漂亮，一看就是女人选购的。训练室的其他墙角边上都摆着一盆绿色的植物，最里面是一个落地玻璃窗，站在窗边可以看到楼下路上来往的汽车和行人。

　　“这训练室布置得真不错！”叶倾由衷地感慨道，大蜜露出一个欣慰的笑容，道：“我昨天守了一天，那些植物都是我买的，可以调节空气的。这个沙发坐上去很舒服，而且你们累了的时候还可以在上面躺一会儿。水杯你们一人一个，平常要经常洗，别弄得跟在原来那个地方一样，一个个的杯子都快生霉了。你来得早就先选一个杯子吧，图案都不一样的，以后别拿错了！”

　　叶倾听着大蜜的话不由地再次对她的印象大为改观，他觉得有个女人当他们的领导也挺好的，至少在生活方面都安排得非常好，而且让他们的生活品质都提高了不少。

　　叶倾选了一个杯身上面有机器猫的杯子，然后跑去卫生间洗了洗，他发现卫生间里面非常干净，化妆镜擦得一尘不染，看样子大蜜真的费了不少心。

　　新的总部无论走到什么位置都觉得身心愉悦，叶倾开始喜欢上了职业选手这份职业，在这样的环境之下训练，效果肯定要好得多。大蜜就像一个管家一样，看到哪里有灰尘就跑去擦了，叶倾看着她一直忙活，心里有一种异样的感觉，这女人认真起来还真的像那么一回事。

　　大蜜忙活完了之后就坐在沙发上休息，叶倾端着水杯走了过去，然后试探性地问道：“领导，我问你个事儿！”

　　“有屁快放！”大蜜抽出一张纸巾擦着额头上的细汗，叶倾嘿嘿一笑，道：“那个你不是要调整战队的阵容吗？有新的人选没有？”

　　大蜜闻言扭头看了他一眼，道：“还没有，怎么了？难道你有什么好推荐？”

　　“必须的！我可是时刻想着为领导分忧，急领导所急，想领导所想。领导看不到想不到听不到做不到的，我会替领导看到想到听到做到！我郑重地向领导推荐一位机枪手，保管犀利！”叶倾大拍马屁地道。

　　大蜜差点忍不住笑出来，为了保持领导的威严，她愣是忍住了，然后清了清嗓子道：“行啊，人呢？”

　　“九点钟准……准备到！”叶倾本想说九点钟准时到，但转念一想，万一董老二那小子不来呢？那不是欺骗领导吗？他就立马改了口。大蜜顿时扑哧一笑，道：“什么叫做准备到？”

　　“就是说九点钟可能会到，也可能会迟点到！”

　　“到底有谱没谱？”

　　“有谱！”叶倾硬着头皮保证道，大蜜点了点头，道：“好，那九点的时候他如果来了就带他来我办公室见我，虽然是你介绍的，但还是要竞聘上岗，用实力来说话。到时候我会主持举行一个队员之间的实力比拼，排名最后的将会被淘汰。”

　　“这主意不错！”叶倾赞同道，在他看来经过这半个多月的时间他的实力已经提高了不少，在和欧阳宇的单挑当中他又学到了很多东西，现在在战队当中，他都有信心击败枪法首屈一指的IC-Bye，那么要击败其他人也不在话下了。

　　以董老二的实力，要击败战队的其他人也不是什么难事，只要他们两兄弟能够留下来就行了，所以叶倾才非常赞同大蜜的决定。没多久战队的人就陆续地来了，吴总和张教练是一起来的，两人昨天也忙了一天，所以今天看到这种成果都没觉得有多惊奇，流星等人就跟叶倾刚进来的时候一个感受，一个个地觉得无比兴奋，跟来看样板房一样的人一样到处参观。

　　大蜜是大股东，有一间单独的办公室，而吴总则和张教练共同拥有一间办公室，剩下的写字间就是训练室、休息室和会议室。其实很多战队的休息室和会议室都是合并了，但是大蜜觉得那样不够气派，一定要单独弄一间休息室出来，而且在休息室里面还摆了一张木床和几个躺椅，真正地是用来休息的。

　　九点钟的时候，董老二冲进了俱乐部的大门，然后大吼道：“老大在不在，我来了！”叶倾从训练室里面走出来，看到董老二那张熟悉的二货脸不由地十分激动，他直接冲过去跟董老二拥抱了一下，然后亲热地搂着他的肩膀道：“老二啊，你终于来了！”

　　董老二嘿嘿一笑，道：“老大，我没迟到吧？”

　　“没迟到，真准时！你把工作辞了没有？”

　　“辞了，丢了份辞职报告在我老爸的办公桌上我就跑了。”

　　“月薪两万的工作啊，一个部门的头啊，你不后悔？”

　　“后悔也没用。老大都发话了，我敢不听吗？我真是想不明白，你为啥不愿意到我那个部门来上班，非要来当职业选手。不过你们这俱乐部整得不错啊，像模像样的。”董老二东张西望地看了看。

　　叶倾闻言很是感动，自己那么无礼的要求董老二都答应了，放弃了月薪两万的工作和大好的前途毅然地前来追随自己，这才是兄弟！叶倾感觉自己的眼睛有点湿润，他不由地低下头对董老二道：“老二，跟我去总裁办公室见一下大股东吧。”

　　“我去！屁大点一个战队还有总裁！？”董老二有些惊讶地道，叶倾尴尬地笑了笑，心里道：“以前窝在那么一个旧楼里面还有总经理呢！现在搬到这么高级的地方有个总裁也不算稀奇。”总裁是大蜜自封的，而吴总还是继续当他的总经理。

　　董老二身高只有一米七几，比叶倾矮了一个头，长得有点微胖，身体很结实，模样端正，一身的名牌，典型的富二代装扮。进门的时候还戴着墨镜，看到叶倾的时候才摘了下来，而且这小子也是开了辆宝马X5过来的。


第51章 论茶

　　IC俱乐部的总裁办公室布置得如同一个女孩子的闺房，满眼都是粉红的挂饰和摆饰，窗帘还是蕾丝边的，墙壁粉刷成了紫色。进门就正对着一张办公桌，桌子上摆满了各种公仔小玩意儿，在办公桌后面的墙壁上贴了一些漂亮的墙贴，办公室的左侧有一个很大的空间，放在了一套组合沙发和茶几，沙发正对着的墙壁上悬挂着一个超大屏幕的液晶电视。

　　叶倾也是第一次进大蜜的办公室，看到里面的装修和布置也不由地大为惊讶，觉得就像走进了五星级酒店的感觉，处处都具有一种豪华感。董老二也有点意外，但他不惊讶，毕竟也是个富二代，他意外是因为没有想到一个职业战队的办公室居然能够布置出这种感觉来。

　　大蜜坐在老板椅上正在上网，看到两人进来，她不由地抬眼喝道：“出去！”叶倾和董老二两人闻言都是一怔，叶倾立马意识到大蜜的不爽是因为什么了，他急忙拉着董老二出了门，然后在外面敲了敲门，大蜜这才道：“进来。”

　　董老二顿时无语，嘀咕道：“装模作样！”叶倾在他头顶上扇了一巴掌，道：“少废话。跟我进去。”

　　两人再次进了办公室，大蜜从椅子上站了起来，然后对着两人招了招手，道：“这边来坐下说。”叶倾和董老二便走到那边沙发上坐了下来。

　　大蜜端起茶几上的一个精致的紫砂壶给两人倒了一杯茶，董老二大概也是渴了，端起杯子就喝了一口，然后有点惊讶地道：“极品黄山毛峰！？”叶倾丈二和尚摸不着头脑，低声道：“什么疯？”

　　“老大，你们这老板是什么来头，好像很不简单啊！”董老二低声地问道，这时大蜜也有点惊讶地问道：“叶倾，你这位朋友不简单，看样子是个见过世面的人，而且还是一个懂茶之人。”

　　董老二不愧是当部门经理的人，交际方面完全是熟门熟路，他立马笑道：“过奖了，喝得起极品黄山毛峰的人更是不简单，更难得是这一手沏茶的功夫，恰到好处。光是闻着这茶香味便已经让人陶醉了，也难怪我老大生拉死拽也要我加入你们战队，敢情是有你这么一位内外兼修的美女老板在。”

　　大蜜闻言不由地哈哈大笑起来，道：“内外兼修我可不敢当，问问你老大，我在他心目当中是个什么形象。这位朋友喝一口便知道是极品黄山毛峰，家中想必也是豪门大户了，不知道为何竟然肯屈尊降贵加入我们战队呢？”

　　“我不是说了吗，我老大下了死命令，我不得不来！不过既然来了，还喝到了好茶，那我也不太愿意走了。有没有武夷大红袍，拿出一点点让我见识见识吧？”董老二说着吞了一下口水。

　　叶倾见两人一见面就聊得如此投机，自己连话都插不上，只能在一旁端着茶杯不停地喝茶，他对茶文化一窍不通，喝在嘴里也察觉不到跟普通茶水有任何的区别，就如牛饮水一般，在外人看来无疑是一种浪费。

　　大蜜听到董老二的话不由地笑道：“你倒是挺听你老大的话！朋友，武夷大红袍可是茶王，有价无市，你当我有那么大能耐吗？”董老二露出一个遗憾的表情，道：“我看你一出手就是极品黄山毛峰，还以为你会珍藏有武夷大红袍呢。可惜可惜，我这辈子估计都喝不到一口了！”

　　“咯咯咯……寻常人又有几个能喝上一口，大部分人连听都没听过。一般的人能喝上什么西湖龙井、云南普洱之类的茶就已经觉得很不得了了，比如你旁边那位！”大蜜笑着道。

　　“这倒也是！”董老二赞同地道，叶倾扭头看了看两人，道：“干嘛看着我？我怎么了？”

　　“她说你不懂茶。”董老二解释道。

　　“我是不懂茶，什么极品黄山毛峰，什么武夷大红袍，你们到底说的什么玩意儿，感觉好像很贵似的。”叶倾一肚子的疑惑想要问。

　　董老二笑了笑，道：“黄山毛峰是安徽黄山产的绿茶，而极品黄山毛峰则主要产自黄山风景区内的桃花峰、紫云峰、云谷寺、松谷庵、紫光阁一带，这茶在以前被称作雪岭青，属于十大名茶之一，现在市面上售价六千块钱一两。”

　　叶倾闻言直咂舌，道：“我靠，六千块钱一两，那刚才我喝了一杯得多少钱啊？这也太他妈贵了！”

　　大蜜哈哈一笑，道：“就那种喝法完全是浪费，喝茶又叫品茗，要品你懂吗？你直接咽下去了什么味儿也没有品出来。不过你这位朋友是真懂茶，连茶的背景都说得那么详细。”

　　“老二，赶紧说说那武夷大红袍又是咋回事，你们刚才说得好像比这极品黄山毛峰还要珍贵似的，这家伙都已经六千块一两了，那大红袍还能贵到哪里去，太贵了有人买来喝吗？”叶倾不由地对这些名茶来了兴趣。

　　董老二和大蜜两人闻言都不由地相视一笑，董老二觉得自己这个老大太搞笑了，于是他便解释道：“武夷大红袍产自福建武夷山，号称茶王，是世界上最贵的茶叶，它之所以珍贵除了茶好之外还因为产量极少，物以稀为贵嘛。目前大红袍的母树世间仅存三棵，无法移植也无法栽培，如果这三棵母树死了，那么大红袍也就从此在世间消失了，你说珍不珍贵？在一个茶博会的拍卖会上，20克顶级大红袍被拍出了20万的天价，也就是说一克就价值一万。这种茶叶又有几个人喝得起？而且能够拿出来卖的都少得可怜，有钱都不一定买得到。你再对比一下极品黄山毛峰，六千块钱一两，一两等于五十克，顶级大红袍一克就是一万块钱。对比之下，极品黄山毛峰简直弱爆了，有木有？”

　　叶倾听完黄老二的讲述顿时惊呆了，尼玛这茶叶比黄金还贵啊，居然还有人买，那个花了20万买茶叶的人拿回家舍得喝吗？那得是招待多尊贵的客人才会拿出来喝呀。

　　大蜜看到叶倾那震惊的样子不由地道：“吓傻啦？瞧你那点出息。好了，不说茶叶的事情了，叶倾，你不打算介绍一下你的朋友？”

　　叶倾这才回过神来，然后将手搭到董老二的肩膀上，道：“董天城，我一般叫他董老二。老二，这位叫刘……”大蜜不等他说下去立马喝道：“死叶倾，你敢说我真名试试看！”

　　“哦……她叫大蜜。蜜糖的蜜。是我们战队的大股东，也就是总裁！”叶倾立马改口道。

　　董老二伸出手对大蜜道：“幸会。”大蜜也伸手跟他握了一下，两人就像商场上的生意伙伴一样。

　　“董……我也叫你董老二吧，免得生分，行吗？”

　　“行，随便你。”

　　“好，董老二，虽说你是叶倾的朋友，但也不是说想加入我们战队就可以加入我们战队的，我们是职业战队，要加入战队还是要看实力。我打算一会儿举行一个队友实力比拼，把实力最差的那个淘汰掉。你如果要加入我们战队就靠自己的实力去争取吧。”

　　“没问题，这也是应该的。就是不知道我这么久没打CF了还行不行……”董老二说着又看了看叶倾，道：“老大，我只能尽力而为，如果我打不过他们就只好回公司继续上班了。”

　　“你说得什么屁话，你的枪法比我好，你会打不过他们？别再说这种话了，你小子要是故意输给他们，看我怎么收拾你！”叶倾挥舞着硕大的拳头威胁道。

　　“放心吧老大，我不会故意输的，我也是要面子的人。不过你们现在都是职业选手，我一个业余的还很久没有打过CF了，还真心没把握呢。只有尽力而为了。对了，如果我留下来了，成了职业选手，工资是多少？”董老二最后没有忘记问自己最关心的问题。

　　他这个问题倒是让大蜜犯了难，如果是一般的人吧，随便给个一两千也就足够让对方欢天喜地了，但是这个董老二不一样，一看就是家世背景都不差的人，见过大世面，一两千估计根本不被他放在眼里。如果给多了的话，叶倾那个小子肯定要抗议，毕竟他的工资就没几个钱。

　　大蜜犹豫了一下，看了看董老二，笑道：“我想你家里也不缺钱，我如果给低了也不符合你的身份，你自己开个价吧。不过我提醒你，你老大也就一千五而已。你要是比他高太多，他面子上过不去呀！”

　　“什么！？我老大才一千五，你们打发叫花子呢！？靠，老大，还是辞职吧，跟我走，一千五你也干？”董老二顿时感觉受到了侮辱，拉起叶倾就要走。

　　大蜜哈哈一笑，也不阻拦，只是道：“走吧，你老大是签了合同的，就这么走了可是要赔偿违约金的。”

　　“违约金是多少，我赔就是了。难道老子还给不起吗？”董老二非常豪迈地道。大蜜也知道违约金对于董老二来讲可能一点威胁都没有，所以她只能看向叶倾，道：“叶倾，你怎么看？”


第52章 检验开始

　　叶倾看着大蜜那期待的眼神，顿时有种被人重视的感觉，实际上他也不愿意离开战队，毕竟战队正在朝着好的方向发展，以后肯定会越来越好的，之前那么苦的日子都熬过来了，现在怎么能就这么走了呢。

　　董老二扯了扯叶倾的胳膊，道：“老大，有什么好犹豫的，工资那么低，这简直是剥削人啊。现在随便找个工作至少也是两千以上，物价上涨了那么多，这家俱乐部也太吝啬了！”

　　叶倾其实对工资什么的并不是那么在乎，因为他孑然一身，又没有家庭负担，战队包吃，他只需要承担每个月的房租和水电费就行了，如果不买其他东西，每个月还能剩下几百块钱。他拍了拍董老二的肩膀，示意他不要着急，然后他对大蜜道：“我现在是替补，工资一千五也算合理，这就相当于试用期，如果我成了主力选手，我想大老板不会吝啬地不给我涨工资吧？”

　　大蜜展颜一笑，很爽快地道：“当然，主力选手的待遇当然得和替补不同。只是董老二的薪资待遇我着实不好定，毕竟他是有身份的人，你们两个还是好好商量一下吧，我现在去训练室告诉他们，让他们准备开始互相比拼。”

　　大蜜说完便甩了甩头发，转身走出了房间，留下一路的发香。董老二看着叶倾，道：“老大，我就想不明白，这么低的工资你干嘛要留下来。就算那娘们给我三千块钱一个月，也就够我晚上去酒吧点两瓶酒的，根本撑不住啊！”

　　叶倾露出一个笑容，然后伸手搂住了董老二的脖子，道：“那是你以前的生活标准，现在你跟着我了，那就别想过以前的生活，我是怎么过的，你现在就得怎么过。我就不信了，你每天在战队吃饭，回家睡个觉还能睡出三千块钱来！”

　　“嘿嘿……那说不准，睡觉的时候要是床上躺两三个女人就不止三千块钱了……”董老二淫荡地笑道。

　　“我靠！躺一个女人就已经很过分了，你还躺两三个，你以为你是我啊？你有哥这种变态的体力和精力吗？”叶倾又在董老二的头上扇了一巴掌，董老二挠了挠头，道：“是是是……老大你更厉害。”

　　“老二，说正经的，你等下必须给我打赢他们，别给我丢脸。以后咱们兄弟联手拿一个冠军回来，那可是莫大的荣誉啊，比你当什么鸟经理强多了！”

　　“好吧。都听你的。其实我也不缺钱花，工资就随便好了，我就当是来陪你打游戏好了。”董老二耸了耸肩，认命地道。

　　“老二，还是你小子讲义气。走，我们去训练瞧瞧去。以前哥一个人在这支战队孤立无援，受尽了欺负，现在你来了，我可有了帮手，看谁还敢欺负我！”

　　“老大，你就吹吧，还有人能欺负得了你？还记得大2下学期那回不，在食堂那小子带了人上我们寝室，最后你一个人盯着那小子揍，把那小子送进医院躺了一个月才出来，后来见到你都绕着走。”

　　“好汉不提当年勇。哥现在是文明人，走，先去认识一下那些家伙吧。其中有个家伙挺不爽我的，一个月后我就叫他滚蛋！”叶倾和董老二两人勾肩搭背地走出了总裁办公室，然后进了训练室。

　　大蜜坐在训练室的沙发上，两腿侧放着，显得修长而有曲线，看到叶倾和董老二两人走了进来，她便淡淡地道：“新朋友自己介绍一下吧。”流星等人都眼巴巴地把董老二看着，董老二看着一群陌生的面孔，笑道：“各位，我叫董天城，是叶倾的兄弟，请多指教。”

　　IC-Bye听到董老二的话明显地眯了一下眼睛，然后他阴阳怪气地道：“哟，这还开始培植自己的势力啦？你还没当队长呢，就往战队里面安插自己人了，要是你当了队长，是不是得把我们全部都赶走，然后换上你的人啊？”

　　叶倾闻言顿时大怒，正要说话董老二已经直接冲了上去，一把拎住IC-Bye的衣领，IC-Bye也不是什么善茬，立马挥拳朝着董老二的脸上砸去，董老二骂了一句我操，然后两人便扭作一团。流星等人也急忙冲上去劝架，叶倾冲在最前头，一把拉住董老二的胳膊往后一拽，然后他自己往前踏了一步，飞起一脚直接把IC-Bye踹到地上滑到了落地窗上。

　　大蜜突然站了起来，大喝一声：“都给我住手！你们他妈的是职业选手还是职业打手！？要打出去打，打得不过瘾直接拿刀砍啊，笨蛋！”IC-Bye从地上爬起来，脸色阴郁地看着叶倾和董老二。

　　董老二整理了一下衣领，一脸凶相地看着IC-Bye，叶倾咬着嘴唇冷冷地道：“敢动我兄弟，训练结束后你给我等着。你要是能完整地回家老子跟你姓！”董老二轻蔑地笑了笑，道：“老大，这小子就是你说的那个很不爽你的？”

　　“没错。我们已经定下了一个月的约战，到时候我击败他，他就得从战队滚蛋！”叶倾冷冷地道。IC-Bye冷哼了一声，正要说话，这时大蜜走到了他们中间，道：“我不管你们之前有什么恩怨，总之我希望战队成员之间要团结。叶倾，你要是敢在私底下找他的麻烦，我有的是办法收拾你！一个月以后你们的约战可以继续，输了的该走就走，我也不会挽留，你说呢？”

　　“OK，你是老板你说了算。”叶倾耸了耸肩无奈地道，董老二还有些不服气，他一副不屑的样子，道：“老大，这件事情就这么算了？她说的话又不是圣旨，非听不可？”

　　“靠，我都说了我现在是文明人，咱们不靠拳脚，要以理服人。一个月以后击败他，直接让他滚蛋，这比揍他一顿更解气！我警告你，你小子别背着我去找他麻烦，要不然这母老虎会找我麻烦的！”叶倾拍着董老二的肩膀道。

　　“混蛋！谁是母老虎！！你全家都是母老虎！”大蜜的声音犹如河东狮吼一般，震得叶倾和董老二头皮发麻，两人都不由地捂上了耳朵。董老二一副恍然大悟的样子，低声地对叶倾道：“老大，我终于知道为什么你那么怕这个娘们儿了，还真是有点凶恶呀！什么野蛮女友啊，什么超级悍妇啊，什么无敌泼妇啊，什么母夜叉啊、犬夜叉之类与他相比都弱爆了啊！”

　　大蜜的耳朵很灵，虽然没有全部听清楚，但大概意思还听出来了，她立马吼道：“董老二，你敢不敢大声一点说出来！敢黑老子！”董老二捂住耳朵急忙道：“我没有黑你，冤枉啊！我说的都是实话……”

　　“找死啊！都快黑出翔来了，还说没黑老子！算了算了，我大人有大量，不跟你计较了。你们几个都坐下来吧，现在开始互相比拼，每一对赢了的就进入下轮，输了的也要互相再打一场，输得最多的那个人将会被淘汰出战队，也就是说合同会因此而中止，以后那个人就不属于我们战队了！”大蜜突然又变得一本正经地道。

　　“什么！？这么刺激？”流星惊愕地道，其余的人一开始听大蜜说的是要检验每个人的实力，但没有想到会有人要被淘汰，这让他们都感到了深深的危机感。

　　IC-Bye压抑着心中的愤怒，强迫自己坐了下来，他知道以自己的实力是不可能被淘汰的，一切就看一个月后的那场约战了，如果到时候自己能够胜出，那么便可以尽情地羞辱叶倾，还能将叶倾赶出战队。他觉得自己能够轻易地击败叶倾一次，那就可以击败他第二次！

　　训练室里面有十多台电脑，董老二随便挑选了一台坐了下来，然后看向流星等人，道：“我好久没有打CF了，来个弱点的让让我吧！”执念重新回到了主力选手的位置上，自信心大增，听到董老二说好久都没有打过CF了，虽然知道对方可能有装逼的嫌疑，但他就是想证明一下自己的能力，让大蜜看一看自己是有能力担任主力选手的。

　　“我来跟你打吧，我是全队最弱的一个。”执念很干脆地道，董老二立马露出一个笑容，道：“好的，Comeon！”两人就率先进入了游戏，大蜜给他们定的地图是死亡十字架，就在中路对枪。

　　接下来流星也找到了自己的对手，他找的是无情，冷血跟无情关系好，自然不可能成为对手，于是他选择了跟叶倾打，虽然明知道打不过，但他有把握在输了这场之后赢下下一场。

　　IC-Bye竟然暂时轮空了，自然是毫无压力地进入第二轮，将会在三场比赛当中胜出的高手之中挑选一个成为对手，而剩下的两个胜出者就自动成为对手。

　　这是一场真正地检验，关系着每个队员的前途，也关系着整个战队的前途，吴总和张教练也闻讯进来观战了。黄秋胜在两人进来后也悄悄地走了进来，他就站在叶倾的背后，从他内心来说他希望叶倾能够胜出，因为叶倾毕竟是他招入队中的。


第53章 董老二的实力

　　IC俱乐部的队员实力检验开始了，观战的只有四个人，两个股东一个教练还有一个星探。最受关注的一场比赛是董老二与执念的单挑赛，因为在场的除了叶倾之外都不了解董老二的实力。

　　大蜜最为关注董老二，因为这个家伙是叶倾介绍来的，而且是个见过世面的人，在身份上跟她这个千金大小姐倒是最为接近的，所以她感到很亲切。在总裁办公室那番论茶也拉近了两个人的距离，她现在倒是希望董老二能够留下来。

　　张教练之前根本没有得到任何的消息，他看到董老二之后才知道战队要换血了，对于董老二这个陌生人，他当然要尤为关注了，毕竟这个家伙以后可能会留在他的麾下。

　　吴总心里有点不舒服，自己好歹也是股东之一，但是大蜜什么都没有告诉他，他堂堂一个总经理居然现在才知道战队又要招人了。他感觉自己被忽视了，而且他完全没有找到当总经理的感觉，大蜜注资之后表现得太强势了，简直就没他说话的份了。

　　大蜜可不理他们各自的心思，她专注地看着董老二与执念的比赛，董老二擅长的枪械是M4，而执念却是AK47。其实要说远距离点射AK是很有优势的，但是董老二却屡屡占据了上风，连杀了执念四次。

　　董老二的身法非常灵活，移动点射也是相当犀利，这让大蜜和张教练都不由地眼前一亮，这个家伙的实力放在IC俱乐部当中那至少也得排在前三。

　　执念连输几个回合，心里开始着急了，他一开始就想到了对方可能是在装逼，但是他却没有想到对方这个逼装得太大了。哪里像是很久没有打过CF的，那身法和枪法结合得堪称完美，点射的节奏也把握得相当好，执念生出一股无力感，对方太强了，根本不是他能够抵抗的。

　　董老二确实从大学毕业之后就没有再碰过CF了，每天生活得无比滋润，白天上班在公司调戏调戏那些刚招进来的女大学生，下班后就去酒吧勾搭寂寞美少妇，第二天醒来都不知道在谁的床上，他哪里有时间去打CF。不过今天他一握住鼠标，捡起地上的M4A1，在大学时期那种热血沸腾的感觉就回来了！

　　他第一个回合点爆了执念的头之后更是自信心大增，他开始怀念大学时期加入校队打联盟杯的情景了，端着枪横冲直撞，打赢比赛后享受支持者的掌声，这样的生活或许比灯红酒绿的生活要有意义得多。

　　叶倾与冷血的比赛目前可谓是旗鼓相当，比分是六比五，叶倾暂时领先一分，虽说落后得不多，但是冷血感觉到压力很大。叶倾这个家伙在半个多月前还被IC-Bye轻松地虐了一番，现在却已经让人不敢小觑了。

　　叶倾对于冷血这个队长其实也是很尊重的，所以他根本没有尽全力，他不想让冷血输得太难看。在比赛的过程当中他一直在实验速点技巧，逐渐地将后坐力压了下来，命中率也开始逐步地提高。

　　打到最后几个回合的时候，叶倾的速点已经非常厉害了，有两次冷血刚一出现在中路，叶倾就一个速点将其爆了头。当两人的比分变成了11比9的时候，董老二那边的战斗已经结束了，因为他们本来就先开始比赛，再加上董老二完全没有留手，直接豁尽全力快速地把执念给干掉了。

　　董老二与执念的最终比分是13:5，可想而知两人的差距有多大了，执念无比郁闷地趴在了桌子上，连说话的兴趣都没有了。董老二摘下耳机伸了个懒腰，然后起身走到叶倾的背后观战，看到叶倾和冷血的比分，他不由地笑道：“老大不给力啊，你这枪法跟在寝室那会儿也没啥区别呀！”

　　叶倾没有理他，而是继续实验着自己的速点，当他再次将闪出来的冷血给点爆头之后，董老二便张大了嘴巴，然后擦了擦自己的眼睛，道：“这么牛叉！？老大，你这是运气还是什么？”

　　“少废话！”叶倾喝了一声，然后继续和冷血交手，最终两人打成了13:10。冷血摘掉耳机站了起来，然后非常诚挚地对叶倾道：“多谢你的手下留情。”

　　叶倾笑了笑，道：“我可没让你，你本来实力就不错。”冷血闻言也没再说什么，他心里知道其实叶倾是让了他的，要不然他会输得很难看。叶倾最后几个回合展现出来的AK速点爆头非常犀利，足以看出他如今的实力早已经是全队之冠了，冷血不由地为IC-Bye一个月与叶倾的约战担忧起来。

　　紧跟着结束的是流星和无情的比赛，流星是狙击手，在死亡十字架对枪本来就占了便宜，所以当然是轻松地取胜了。整整赢了无情六分，无情也是输得心服口服，流星的狙击枪法比以前又有了长足的进步，这一切都要归功于这一次的上海之旅，他见识到了萧然的狙击枪法，从中学到了不少。

　　三场比赛都结束之后，胜出的三人分别是叶倾、董老二、流星，IC-Bye因为轮空，所以他将直接挑选这三人当中的一个作为对手，叶倾不等他选择就直接道：“我不想跟你打，因为我怕提前击败了会影响你的自信心，一个月后再打的话你会有心理阴影，那样我会觉得很没有挑战性，所以你还是保持着你的自信心在一个月后来和我打吧！”

　　IC-Bye冷笑了一声，他不屑地道：“我也不想跟你打，我也担心会提前击败了你影响你的自信心。一个月后我会让你夹着尾巴滚蛋的！”董老二闻言顿时怒不可遏，道：“老子跟你打！就你这种水平的，老子一挑三都没有问题！”

　　“既然你急着送死，那就来吧！”IC-Bye冷冷地道，于是两人便成为了对手，开始了第二轮的比赛。而叶倾则和流星成了对手。剩下的三个输了的也要开始一场比赛。

　　冷血和无情两人都输了，但他们不可能成为对手，所以冷血选择了和执念打，而让无情轮空。等到叶倾他们那两场比赛分出胜负之后，无情可以从输掉的那两个人当中选择一个作为对手。反正每个队员都要打至少两场比赛，全胜的自然可以留下来，全负的人之间再打一次，最终负得最多的那个将被淘汰。

　　叶倾和流星两人也不是第一次交手了，在叶倾刚加入战队的时候两人就打过一次，那次流星是轻松地完爆了叶倾。不过现在今时不同往日了，叶倾的实力比那时候可要强太多了。

　　两人在中路碰了一个照面，流星快速地开了一枪，但叶倾的身法很灵活躲过了这一枪，叶倾的AK速点也没能打中流星。流星快速地闪到了墙壁后，第二次闪出来的时候叶倾还在中间不断地左右移动，最让狙击手头痛的身法不是那种作用移动范围很大的身法，而是那种左右移动范围都很小的身法，感觉他就在原地没怎么移动，但却无法锁定到他定格的位置。

　　叶倾就是使用的这种身法，小范围内左右移动，这样身法比大范围移动要灵活得多，在流星那个方向看过去，感觉叶倾就像一个滑腻的泥鳅一样左右摆动着，而且还是无规则地移动。

　　“流星，我就让你见识一下我刚领会不久的AK速点爆头！”叶倾得意洋洋地对流星道。

　　流星展颜一笑，道：“好啊，我看你现在究竟有多厉害！”叶倾突然放慢移动速度，立马快速地点动鼠标左键，而且将后坐力压得很低。流星一看他身法变慢就知道有鬼，他也立马小范围地移动起来，叶倾的速点没能将他爆头，他不由地大笑道：“看样子你的速点爆头还缺点火候啊，还是看我的快狙吧！”

　　他话音一落，突然身体一顿“砰”地一声便开了枪，叶倾被这一枪直接打飞了，“我靠！看样子TGA之后你也进步了不少啊！”叶倾感叹道。

　　“那是，落后要挨打，这可是真理啊。我要是再不进步的话，估计要不了多久就会被淘汰了。新老板很强势啊！”流星最后一句话压低了声音道，叶倾和他相视一笑。

　　大蜜还是在关注董老二的比赛，所以也就没有注意到叶倾和流星两人在交头接耳。董老二击败了执念之后，大蜜对董老二的实力有了一个基本的了解，以他的实力是绝对不可能垫底的了，想不到叶倾这个小子还有个这么厉害的朋友。

　　张教练看完董老二的第一场比赛心里很是激动，这样的高手战队以前是请都请不动的，就不要说自己找上门来了。他觉得战队未来的前途越来越光明了，每一个教练都希望自己的手底下猛将如云。

　　吴总虽然一开始心里有点不乐意，但是现在看到董老二这么生猛，他不由地喜笑颜开，这支战队倾注了他太多的心血，他唯一的心愿就是能够看到这支战队变得强大起来，他以为董老二是大蜜找来的人，心中对大蜜的本事也不由地有些佩服，自己以前确实管理得太差了，搞得战队都濒临解散了。


第54章 信心奔溃

　　IC俱乐部的队员比拼进入第二轮，董老二与IC-Bye的比赛依然是关注的焦点，董老二的实力在第一轮当中已经得到大蜜等人的承认，这一轮大家主要关注的是IC-Bye是否能够击败董老二，在一个月后的约战到来之前占据心理上的优势。毕竟董老二与叶倾的关系那么好，击败了董老二也可以从心理上打击一下叶倾。

　　董老二虽然有时候脑子转不过弯有点二，但是他也知道就凭着自己跟叶倾的关系他也不能输给IC-Bye，要不然就给叶倾丢人了。所以这一次他打得更加认真，注意力更加集中，他进入了一个旁若无人心中只有比赛的境界。

　　两人在中路的第一次交锋，董老二依靠凌厉的点射将IC-Bye给爆了头，IC-Bye脸色阴沉，他已经感觉到了董老二的不简单，这个家伙比起半个月前的叶倾不知道要强多少。

　　最可笑的是半个月前的叶倾在聚龙网吧居然被称之为AK枪神，如果他不是被黄秋胜招入了IC俱乐部，如果他不是在IC俱乐部受到张教练的指点又在TGA的比赛当中得到磨练，那么他肯定会在与欧阳宇的单挑当中输得颜面无光，现在他回到聚龙网吧才能让AK枪神的称号稍微地名副其实一点。

　　董老二与叶倾的基础不同，当年叶倾在寝室里面也就打打混战服，经常被董老二虐得毫无自信。叶倾那时候的实力还不如他在聚龙网吧称霸的时候，所以他在校期间也就没有资格参加什么比赛，对电子竞技的概念也就非常模糊，对职业选手什么的也知之甚少。

　　董老二当年的实力已经是非常不错了，在校期间加入了学校的CF社团，在社团当中表现抢眼，逐渐地成为CF社团的负责人。学校组建校队的时候他也应召入队，随队参加了成都电子竞技高校联盟杯，当时校队里面有两个被公认为全校最厉害的机枪手，其中一个就是董老二，另外一个是玩AK的高手。

　　在联盟杯上，董老二表现突出，他飘逸的身法和精准的点射让人印象深刻，他们校队也成功地打进了第三轮，不过最终止步于半决赛，因为他们遇到了联盟杯历年的霸主电子科大校队。

　　董老二的大赛经验比叶倾要丰富，对电子竞技的理解也比叶倾要深刻，所以他的整体实力比叶倾要高上一线，此时的叶倾已经有足够的把握可以击败IC-Bye了，那么实力比他强的董老二又怎么会输呢？

　　叶倾和流星两人你来我往也斗了个旗鼓相当，流星的狙击枪占了杀伤力巨大的优势，叶倾依靠自己灵活多变的身法也不落下风。流星在与叶倾交手的过程当中也能明显地感觉叶倾的变化，比起半个月之前不知道强了多少，他已经无法轻易地将其狙杀了。

　　叶倾依然继续实验着自己的速点爆头，实际上也说不上是实验了，应该是不断地熟悉着这个技巧，等他练到非常纯熟的时候，那么他的枪法就能提高一个档次。

　　他在练习速点爆头的同时也在逐渐地将枪法和身法结合起来，这两者的结合其实就是如何在展开身法的情况下保持弹道的平稳，这两者需要协调是个很难的技术活。

　　在TGA上他看到能够将两者协调得非常好的人就是周薇，回到成都后，他又遇到了另外一个能够做到这一点的人，那就是欧阳宇。这两人给了他很大的触动，也使得他下定决心一定要练好这个技巧，只有这样他才能成为真正的AK高手。

　　流星越打下去越心惊，叶倾的身法与枪法越来越协调，速点爆头也开始逐渐地熟练起来，他觉得自己成了叶倾的实验品。叶倾站在中路的时候有种不动如山，侵掠如火的气势，他的天赋已经开始凸显出来。

　　最终叶倾以13比9击败了流星，连胜了两场，这足以证明他的实力已经发生了翻天覆地的变化。流星心悦诚服地对叶倾道：“了不起！你小子是我遇到过进步最神速的机枪手，难以想象半个月前我竟然轻松地赢了你！我的实力也比半个月前强了不少，想不到还是打不过你。说实在的，我现在开始为IC-Bye感到担忧了……”

　　叶倾哈哈一笑，道：“过奖了，你用不着为他担忧。反正他都已经是输定了！”

　　“你小子就是嘴上不饶人啊！”流星笑道。此时董老二与IC-Bye的比赛也接近尾声了，董老二显得很是轻松，他似乎是在故意戏耍IC-Bye，能爆头的时候偏偏不爆头，他点几枪就收手，给IC-Bye留一点希望，然后等IC-Bye一梭子弹打完了他再开枪把他杀死。

　　IC-Bye逐渐地察觉到了董老二的意图，他心里虽然无比恼火，但是奈何技不如人，有火也无处发。他现在的感觉就像当初叶倾和他单挑的时候那种感觉，很想要杀死对方来出一口恶气，但偏偏越想杀死对方越是杀不死，反而是自己一次又一次地倒在对方的枪下受尽侮辱。

　　当两人的比分变成12:3的时候，IC-Bye的信心被彻底地击垮了，他懊恼地摘下耳机，然后充满怨气地道：“不打了！”董老二也摘掉了耳机，哈哈一笑，道：“怎么了，认输了？”

　　IC-Bye没有理他，董老二却不善罢甘休，继续问道：“你到底认输不认输，不认输就接着打啊！做人爽快一点行不，给个痛快话！”

　　IC-Bye被逼急了，愤怒地吼道：“认输了！行了吧！”董老二“呸”了一声，道：“输了还这么横？这点水平不知道狂什么！”IC-Bye闻言气得浑身发抖，却找不到话来反驳。

　　无情和执念的比赛也分出了胜负，无情以两分的优势击败了执念，也就是说现在两连败的只有执念一个人，而第二轮轮空的冷血将和第一轮轮空的IC-Bye打一场，这两人当中还要决出一个连输两场的人，这个人将和执念争夺留下来的名额。谁输谁就得离开战队，从此将由职业选手变成业余选手。

　　叶倾等连胜两场和胜了一场的人都已经处于了最安全的位置，他们之所以还打了第二轮也不过是检验一下各自的实力能够在战队当中排在什么位置，毫无疑问叶倾和董老二两人的实力排在全队的一二名，这两人不用再比较了，叶倾自己知道肯定是打不过董老二的，这小子虽然很近没碰过CF了，但是一握住鼠标便又恢复了以往的实力。

　　冷血从IC俱乐部建队之初就一直担任队长和指挥一职，地位从未动摇过，他的指挥能力在全队首屈一指，他的枪法自然也不差，但如果单论枪法的话，他未必能够胜过IC-Bye，不过他打CF可不是光靠枪法吃饭的，他是一个懂得动脑子的人，他可以采取战术来弥补枪法上的不足，所以他与IC-Bye的单挑胜负还是未知数。

　　两人这场比赛全队都在关注，最为紧张的其实执念，他已经连输了两场，完全没有退路了。这场比赛的失败者将和他再打一场，他当然希望跟一个弱点的打，在他看来冷血无疑要稍微弱一些。在平常的训练当中，他深深地知道IC-Bye的厉害，那时候叶倾还没有加入战队，IC-Bye的枪法在战队当中就是首屈一指的，所以才显得非常嚣张。

　　大家都知道IC-Bye这个人只服比他强的人，但那时候战队的人都打不过他，所以他根本不服任何人。执念每次面对IC-Bye的时候都会莫名地感到一种巨大的压力，所以他绝对不想跟IC-Bye交手，那是必输的局面，他不想离开战队，他好不容易才从替补的位置上回来。

　　冷血与IC-Bye的比赛在众人的关注下开始了，两人都是M4机枪手，但去捡枪的位置却是相反的，所以两人都知道对方会从什么地方出来。这两人捡枪到出现在中路的时间都是一样的，一分一秒都没有耽搁，一闪出来便是互相点射，两人都展开了身法。

　　叶倾看得特别认真，因为一个月后他将和IC-Bye进行一场决战，现在多观察一下IC-Bye的打法，到时候会更有把握。冷血本来是没有信心可以击败IC-Bye的，但是IC-Bye似乎不在状态，两人互相点射了半天都没能打死对方，后来冷血直接扫射了一阵，竟然将IC-Bye给扫死了。

　　IC-Bye有些心烦意乱，他输给了董老二之后又被董老二一阵奚落，心里非常不舒服，打起比赛来也无法集中精神。冷血不知道这一点，但是他能够看出IC-Bye不在状态，所以他不由地自信心大增，当然要趁你病要你命了。他可不想去和执念争夺最后一个留下来的名额，在关乎自身利益的事情上，他也不会讲什么交情。

　　叶倾抱着膀子看着两人的战斗画面不由地对董老二道：“看样子某个人已经被你打垮了信心，这样下去他可能会连输两场，然后去和执念争夺最后留下来的名额。万一他要是又输了岂不是要离开战队，到时候我们一个月后的约战怎么办，我还没有报一箭之仇啊！”

　　董老二哈哈一笑，道：“那你就祈祷他不要输吧！不过我觉得这小子的实力应该要比那个执念强一些，我跟他打过就知道，他的枪法还是算不错的了。”

　　“那就希望他不要输了。一定要让我亲自来将他击败，然后目送他滚蛋！”叶倾恨恨地道，董老二摇了摇头，道：“老大，你还是那么嫉恶如仇啊！”


第55章 执念被淘汰

　　“漂亮！！”

　　IC俱乐部的训练室里面爆发出一阵喝彩的声音，冷血在中路使用了一个猥琐的战术，他先是从左侧用跳跃前进的方式飞快地冲到右侧，然后又从右侧以同样的方式冲到左侧，这个过程当中消耗了IC-Bye半数以上的子弹，然后他再次闪出来和IC-Bye对枪，IC-Bye没几下就把子弹打光了，而冷血的子弹却非常充足。

　　IC-Bye不得不往掩体后面跑，冷血哪里肯放过这个千载难逢的机会，直接连点几枪，就在IC-Bye的身影快要消失在墙壁后的时候，冷血将其爆了头。

　　听到其他人的喝彩声，IC-Bye心里更加烦躁，他觉得自己有一种四面楚歌的感觉，战队的人在这场比赛上似乎全都偏向于冷血，没人看好他。他咬着嘴唇，带着愤怒再次杀了出去，可惜他已经不能冷静地和冷血对枪了，他的思维已乱，因为气愤而使得手都在发抖，这样的状态怎么能够打得死人。

　　冷血接连又爆了几次他的头，这让IC-Bye越发地狂躁，他敲键盘的声音越来越响亮，点击鼠标左键的声音也越来越大，似乎跟鼠标键盘有仇一样。

　　在一旁心怀忐忑等待结果的执念看到IC-Bye变得如此不堪一击，心里不由地大喜，尽管在很长一个时期里面他和IC-Bye的关系都不错，尤其是近期他们有了一个共同的敌人叶倾，所谓敌人的敌人就是朋友，所以他们两人可以说是站在同一阵线上，但现在已经到了生死存亡的关头，他想留下来，所以IC-Bye离开是最好的结果。

　　冷血越打越有感觉，手感好得发烫，即便现在IC-Bye冷静下来也不一定打得过他了。两人的比分差距越来越大，IC-Bye完全成了一个没头苍蝇，仿佛失去了目标一般，只是发泄似的朝着对面宣泄着子弹，也不管有没有打中。

　　最终两人以13:5结束了比赛，冷血大获全胜，IC-Bye连输两场，他不得不去和执念比试最后一场，争夺一个留下来的名额。这对于心高气傲的IC-Bye来讲无疑是一种巨大的耻辱，他什么时候已经沦为了这种角色？他懊恼地将耳机摔在电脑桌上，然后站起来一脚将椅子踢开，脸色阴沉地道：“我不打了！谁爱留下就留下，老子不陪你们玩了！”

　　IC-Bye说完就要往训练室外面走，叶倾冷笑一声，轻蔑地道：“看样子不需要我出手你就自己滚蛋了。我想你是怕一个月后被我击败走得更狼狈吧？要走就快点走，说实话我现在还真不想跟你交手了，因为那是自降身份的事情，跟一个废物交手简直是浪费时间！”

　　IC-Bye已经走到了门口，听到叶倾那轻蔑至极的声音和讽刺至极的言语不由地浑身发抖，他猛地转过身来，眼睛血红，像是在黑夜当中发现了猎物的豹子，他冲进来直接坐回了原来的位置，然后抓起耳机对执念道：“还不开始！？”

　　执念原本看着IC-Bye已经放弃了比赛准备离开战队了，心里不知道有多高兴，现在IC-Bye被叶倾一激又燃起了斗志，这不由地让他又多了一个恨叶倾的理由。他苦着脸不情不愿地戴上了耳机，然后两人便开始了最后一场决定命运的单挑赛。

　　董老二用胳膊肘撞了撞叶倾，低声地道：“老大，你这番话可够狠的，那小子哪里受得了这种侮辱，肯定会留下打完比赛，然后一个月后击败你挽回颜面。”

　　“嘿嘿！他现在是有那个决心，但能不能击败我就不好说了。我是不希望他就这么走了，那样太便宜他了，我还没有羞辱够呢。你不知道当初这个家伙跟我打的时候是怎么羞辱我的，那飞扬跋扈，趾高气扬的样子简直让我想宰了他！一个月以后，我会将我所受的屈辱加倍奉还！”叶倾捏紧了拳头狠狠地道。

　　大蜜在一旁打了寒颤，道：“小肚鸡肠的男人，用得着那么睚眦必报吗？”

　　“你懂什么？男人之间争的就是一口气，为了争一口气有些男人甚至不惜杀人放火。我只能说一句，男人的世界你们女人永远不懂，就算你有纯爷们儿的气质、女汉子的风范也不会懂的。”叶倾很是不爽地道。

　　大蜜顿时大怒，但顾忌到自己总裁的身份，觉得在这么多人面前大发雷霆有失身份，而且还会影响自己的形象，所以她强忍住了心中的怒火，道：“也许我是不懂，但我至少懂得得饶人处且饶人的道理。”

　　“那是瞎扯！我要是捅了你一刀，导致你终身残疾，你会跟我说这句话吗？”叶倾反驳道。大蜜顿时哑口无言，她还无法做到那般宽容，因此她只能保持沉默，然后冷哼了一声继续看比赛。

　　IC-Bye被叶倾的话一激，胸口早已燃起了熊熊的斗志，他转过身的时候看到了执念那从喜到忧的表情，那一刻他就知道执念这个家伙也喜欢他离开战队。他不由地感到十分寒心，就连这个家伙都看不起自己了吗？

　　他强迫自己冷静下来，他要给执念一个教训，自己还没有沦落到人见人欺的地步，至少还不会被你给淘汰出战队！

　　执念虽然心里经历了大起大落，但是他依然抱有很大的期望，因为IC-Bye在跟冷血的单挑当中发挥失常，表现得像一个业余选手，所以执念觉得如果IC-Bye继续不在状态的话，那么他就很有希望可以击败IC-Bye将其淘汰出战队。

　　第一个回合，两人在中路打了个照面，IC-Bye眼神凶狠地看着电脑屏幕，稳住手直接一个单点便将执念爆了头。执念大吃一惊，惊恐地扭头看了IC-Bye一眼，IC-Bye冷笑一声，嘀咕道：“真以为是个人就可以骑在我头上了吗？”

　　执念心中惶恐不安，他觉得IC-Bye的气势已经完全不同了，平常的IC-Bye就不是他能打得赢的，现在的IC-Bye光是浑身散发着的战意已经让执念压力山大了。他有一种绝望的预感，自己或许将在这场比赛之后离开战队，他很懊恼，为什么IC-Bye跟冷血打的时候就完全不在状态，一副送货上门不收钱的样子，跟自己打的时候就跟打了鸡血一样。

　　第二个回合，执念在中路展开身法和IC-Bye游斗，但是IC-Bye的枪法始终要比他强一些，最终他还是被IC-Bye给耗死了。IC-Bye嘴角始终带着冷笑，打不过董老二难道还收拾不了执念吗？

　　叶倾看到IC-Bye那表情不由地对董老二道：“这小子虐菜还虐出自信来了……”董老二笑了笑，低声道：“任何人都是从比自己弱的人身上找自信，面对比自己强的人怎么找得到自信？比如你去跟狙神江雨寒打一场，你能有自信吗？”

　　“那倒也是。”叶倾赞同地道，他不禁想起了自己当初在聚龙网吧称王称霸的时候，那时候自己不就是在那些比他弱的人身上找到了无与伦比的自信吗？

　　IC-Bye逐渐地找回了自信心，执念的处境越发地艰难，几乎成了一边倒的屠杀，执念只要一出现在中路必然是被IC-Bye爆头的结果。IC-Bye心里恼恨执念在他准备离开的时候流露出那种发自内心的喜悦表情，所以他一点也没有留情，杀得执念无比绝望。

　　看着比分差距逐渐地拉大，执念痛苦地闭上了眼睛，他不想离开战队，他不想变成业余选手。他除了打CF别无所长，离开战队之后该何去何从，他实在不敢去想。

　　IC-Bye可不管执念离开战队会怎么样，他现在只想将其击败，然后留下来静待一个月后与叶倾的约战，到时候他要尽全力击败叶倾，挽回自己的颜面，同时再羞辱叶倾一次。

　　大蜜和吴总、张教练三人都有些不忍心看下去了，这完全是一边倒的屠杀，执念离开战队已成定局。大蜜还好一点，她毕竟和执念没怎么相处，所以对于他的离开也并没有什么特殊的感觉。

　　吴总和张教练两人从建队之初便一直和执念朝夕相对，执念这个人平常话不多，训练也算刻苦，人品尚算可以。在战队期间或许贡献不大，但也没有让战队蒙受什么损失，可以说是无功无过，对于他的离开，吴总和张教练还是觉得有些不忍。

　　纵观全队上下，其实最应该离开的人就是执念，因为他是AK机枪手，而叶倾也是AK机枪手，一山不容二虎，他们两个人当中必须有一个人离开。叶倾最近实力大增，而且天赋极高，潜力无限，所以无论怎么选，叶倾都应该是要留下来的那个人。

　　从战队成员的实力上来讲，执念也是垫底的那一个，所以他不走谁走？IC-Bye继续保持着高效的爆头率，毫不留情地以13:1的大比分将执念给淘汰出局。

　　打完这场单挑赛，IC-Bye摘下耳机一句话也没有说便走出了训练室，而执念则是颓然地靠在椅子上，眼神当中失去了昔日的神采，此时他已经彻底地绝望了。从此刻开始他就已经不属于IC俱乐部的一员了，他也不再是职业选手了，以他现在的实力其他职业战队也不会要他的。


第56章 还是替补

　　IC俱乐部的训练室内鸦雀无声，观战的人全都保持着沉默，这时候大家都不愿意开口说话，怕刺激到一直靠在椅子上不说话的执念。良久之后，去卫生间洗了一把脸的IC-Bye回到了训练室，他冷笑一声，朝着执念道：“怎么着？输了还赖着不走？”

　　大蜜闻言不由地非常生气，正要喝斥IC-Bye两句，这时吴总先开口了，他喝道：“Bye，够了！至少你们曾经当过队友！”IC-Bye冷哼了一声，不再说话。

　　执念长出一口气，然后站了起来，他看了看训练室里面的每一个人，他们的表情各不相同，有惋惜、有同情、有平淡。他自嘲地笑了笑，道：“各位，祝你们拿一个冠军。没有我拖累你们，你们也会打得更好。再见！”他习惯性地抓起键盘包，然后又摇了摇头将键盘包丢到了椅子上，最后转身朝着训练室外面走去。

　　看着他的身影消失在门口，吴总和张教练都不由同时叹了一口气，大蜜清了清嗓子，然后拍了拍手，道：“好了好了，既然检验结果已经出来了，大家就不要再去纠结了。按照一开始的规定，执念连输三场，自然是要离开战队的，解约方面的事情就麻烦吴总操心了！”

　　吴总立马点了点头，道：“放心吧，我会去跟他谈的。”大蜜又接着道：“董天城的实力大家有目共睹，所以我觉得批准他加入战队，关于合同的事情就交给老黄去办了。以后我们战队不设什么星探了，老黄就正式转为人事主管，负责招聘高水平的职业选手。”

　　黄秋胜闻言顿时大喜过望，自己终于有了一个像样的身份了，人事主管啊！虽然是光杆司令，但总比什么星探好听多了，他急忙应承道：“放心吧总裁，我会办妥的！”

　　大蜜点了点头，又道：“他有什么要求你都可以尽量满足，如果你做不了主的就来找我。”黄秋胜急忙点头称是，然后对董老二道：“请跟我来吧，我们去会议室谈。”

　　董老二看了看叶倾，然后跟着黄秋胜去了会议室，大蜜确实是一个非凡的领导者，事情处理得极为妥当，对每个人也是人尽其才。叶倾咳嗽了一声，然后走到大蜜的身旁，弯下腰低声地道：“喂，大老板，我现在是不是应该转为主力选手了？”

　　“你？NO，你还是得继续当你的替补。你想想看，执念虽然走了，但是你的兄弟董老二加入进来了，战队的主力始终只有五个人而已，不是你当替补难道还是董老二当替补不成？”大蜜一本正经地道。叶倾一想，这他妈的也说得过去，董老二的实力比他强，没道理让他来打替补吧，而且他也不忍心让自己的兄弟打替补。

　　看到叶倾哑口无言的样子，大蜜很是解气，不由地笑道：“年轻人不要太急躁了，行走天涯也要从迈出第一步开始，你还是先打好替补吧，以后会有机会当主力的！乖乖的哈！”说完大蜜便转身走出了训练室。

　　流星等人都不由地站了起来，然后纷纷安慰道：“没事，以你的实力迟早会打上主力的。说不定下次比赛到了危急关头教练又会把你派上场的！”

　　他们虽然嘴巴上这样说，但心里哪一个又真的希望叶倾打上主力呢？毕竟叶倾要成为主力的话就意味着他们当中有个人会成为替补，甚至离开战队，流星还好一点，他是狙击手，在位置上跟叶倾没有丝毫的冲突，所以他对于叶倾打不打得上主力倒不是太在意。

　　叶倾倒是丝毫不怀疑他们的真诚，他感激地笑了笑，道：“我没事，那婆娘就是故意整我，我不会被他整死的！不过我要奉劝各位，得罪谁也不要得罪女人！”

　　“真理！”众人齐声道，大蜜的难缠是他们有目共睹的，在上海的时候那小妞简直成了他们的噩梦，差点让他们连回成都的路费都凑不够了。现如今这个女人成了他们的老板，以后大家也只能夹着尾巴过日子了。

　　吴总早已经出去找执念谈解约的事情了，还有这个月的工资也要给人家结了。张教练此时还在训练室当中，他听到几人的谈话不由地咳了一声，道：“你们这些家伙说话小心点，要是让那个大小姐听到就有你们好受的了。现在开始训练，都不要偷懒。叶倾虽然是替补，但董天城还没有签合同，所以可以暂时随队训练。”

　　“好！”叶倾立马回到了座位上，五个人开始了日常的训练，张教练站在他们的身后观看，不时地提出一些意见。对于叶倾的变化张教练感到很是欣喜，这个家伙果然是天赋异禀，短短数日又有很大的长进，而且还掌握了速点爆头的技巧，这个技巧原本他是打算等叶倾彻底掌握了AK的弹道之后才指点他的，却没有想到这个家伙竟然自己领悟到了。

　　在训练当中，张教练也特意地让叶倾加强速点爆头的练习和压枪练习，要想玩好AK47就必须将后坐力压下来，压得越低越好。一个真正站在巅峰的AK机枪手可以在射击当中让人感觉这把枪似乎没有后坐力一般，这样的境界不是每个人都能达到的。当今CF界能够达到这种境界的人不出三个，其中自然便有TK和Even两个国内目前最顶尖的AK机枪手。

　　后坐力这个东西是枪械自身带有的特性，后坐力越大的枪说明威力越大，就像大炮巴雷特比AWM威力更大一样。玩过大炮的人都知道这把枪的后坐力比AWM的后坐力要大得多，但狙击枪的后坐力不会影响弹道，因为后坐力是开枪之后才产生的一股力量，只要不接着开第二枪就不会影响后面的弹道，狙击枪每一枪之间都有一个缓冲的间隔时间，所以后坐力影响不了弹道。

　　AK47是自动步枪当中后坐力较大的一把枪，扫射的时候后坐力尤为明显，可以看到准心会放大到极致，然后枪口不断地上下抖动，子弹自然也是乱飞。要将后坐力压下来如果是现实当中也许还要容易一些，但在游戏当中你只能靠鼠标去压，怎么压后坐力是很多人想要弄清楚的疑惑。

　　其实压低后坐力就是要掌握点射的节奏，扫射的时候搞清楚弹道的移动轨迹，打AK47节奏是非常重要的，这也是老生常谈的话题了，需要自己去领悟。能够将一把枪的特性压住到让人看不出来，这种境界当然不是每个人都会的，叶倾也只是摸到一点门路，想要进入那种境界还早得很。

　　在CF当中，几乎所有高手都认为能够把AK47玩出彩的人才能被称之为真正的高手，原因就是AK47的后坐力很难压下来，这是一把很难玩得好的枪，而那种几乎没有后坐力的枪通常都被人鄙视，比如AN94，是个人拿在手里都可以杀死人。

　　AN94这把悲催的枪也在很长一段时间里面被CF界非常默契地列为了禁枪，但凡一个房间里面出现了一个用AN94的人，这个人的结局不是被群起而攻之骂得狗血淋头就是直接被T出房间。官方虽然没有禁这把枪，但民间却禁得非常厉害，不过后期反弹得厉害，有些人提出官方既然出了这把枪，那么这把枪就有存在的道理，凭什么不让人用？于是AN94开始了逐步解禁，不过尽管如此，如今的CF界依然认为使用那些没有后坐力的枪杀人再多，爆头率再高都不算高手。

　　叶倾在聚龙网吧的时候在点射爆头上很有心得，但那时候他的点射不是速点也不是单点，而是最普遍的三连发点射。俗话说一招鲜吃遍天，他就把三连发点射练到炉火纯青在聚龙网吧也能封神，但是遇上真正的高手就混不走了。

　　现在叶倾已经意识到了一个真正厉害的机枪手应该具备多种杀敌的方法，而不是只有一种杀人方法。当三连发点射不行的时候可以用速点爆头，当速点爆头不行的时候还可以压枪扫射，技多不压身，只有这样才能应对各种各样的敌人。

　　在IC俱乐部的会议室内，董老二靠在椅子上，一双脚放到了会议桌上，俨然一副黑社会老大的派头。黄秋胜坐在他的对面，将一份打印好了的合同推到他的面前，道：“这是签约合同，你可以仔细地看一下，有什么问题可以提出来！”

　　董老二摆了摆手，道：“不用看了，都是老一套。你直接给我说工资待遇的事情。”

　　黄秋胜笑了笑，然后一本正经地道：“主力选手的工资都是两千起，总裁刚才也说了要我尽量满足你的要求，你看工资多少合适，我可以去总裁那里帮你争取一下。至于其他方面的待遇也就是五险一金了，中午和晚上有战队提供的免费盒饭。”

　　“什么！？主力选手都才两千？我要是说我要一万的工资岂不是要吓死你？”董老二将脚放到了桌子底下，然后敲了敲桌子非常无语地道。黄秋胜一听董老二的话确实惊呆了，他对职业圈也算有很深的了解了，算是业内人士，他可以很负责地说，如今的职业圈内还没有任何一个选手的工资超过了八千的，就不要说一万了！

　　实际上董老二说出这个数字都已经很保守了，毕竟他原来的工资可是两万一个月，现在少了一半已经是看在叶倾的面子上了。他看着面如死灰的黄秋胜，不由地道：“算了，我也不为难你，就知道你做不了主。还是直接叫那个美女总裁来跟我谈吧。”

　　黄秋胜抹了一把汗，急忙站起来道：“好好……你等着，我去向总裁请示一下。”说着他便拉开会议室门走了出去。董老二摇了摇头，看样子这间小庙容不下他这尊菩萨啊，薪资待遇太低了！！


第57章 签下董老二

　　董老二对薪资待遇要求非常高，但他不知道的是如今整个CF职业圈的薪资待遇水准都不是很高，能拿到四五千一个月的职业选手都是极少的，那必须是各大战队争抢的热门选手才有那样的身价。而且就是这样的薪资待遇都是最近几年才有的，过去整个电子竞技圈都没有几个人的工资超过两千的，有些人甚至觉得打游戏还能领工资是一件非常不可思议的事情，不管钱多钱少心里都乐开花了。

　　电子竞技在中国的发展是一部充满辛酸的血泪史，多少电子竞技先驱奉献了自己的青春和精力，到最后什么也没有得到，在电子竞技艰苦发展的十年当中，无数电竞人为之努力，希望电子竞技能够得到国家的重视，后来因为WCG等国际大赛的影响力逐渐地越来越大，最终迫使国家体育总局将电子竞技列为了体育项目，由此电子竞技正式成了一种全民运动，开始了飞速的发展，电子竞技选手的待遇也得到了改善，只是距离西方国家和日韩还有差距。

　　在中国，传统观念始终认为玩物丧志，所以即便电子竞技被列为体育项目，得到的重视程度依然不够，依然有很多的家长认为打竞技游戏是不务正业，也就是这样那样的落后观点严重地阻碍了电子竞技的发展。

　　江雨寒和叶融雪当初休学打职业赛不敢告诉家里人，萧然与周薇休学打职业赛也不敢告诉家里人，叶倾大学毕业了成为职业选手都不敢告诉家里人，原因就是害怕家里的人反对。

　　其实从整个体育界来看，董老二对于薪资的要求也不算过分，既然电子竞技被列为了体育项目，那么理所当然的电子竞技选手也就属于体育界的一份子。凭什么那些体育明星动辄就是几百万甚至上千万的年薪，而电子竞技选手哪怕是明星级选手年薪都不到十万！

　　很多电子竞技选手都觉得非常不公平，但是如今电子竞技的影响力还不够大，像足球和篮球那些体育项目毕竟已经发展了至少上百年的历史了，也许在不久的将来，电子竞技选手的待遇也会追上那些体育明星。

　　黄秋胜在总裁办公室里面请示了大蜜之后，大蜜便亲自动身来了会议室。看到大蜜进来，董老二不由地坐直了身体，然后两人开始了对话。大蜜看着董老二道：“听老黄说你要月薪一万？”

　　“很过分吗？”董老二笑着问道。大蜜也笑了笑，道：“月薪一万也不算太过分，只是你觉得你的身价难道比70KG、白鲨他们还要高吗？”

　　“也许我的身价没有他们高，但你如果知道我来这里之前的工资是多少你便不会这样说了！”董老二淡淡地道，他不是草根出身，而是含着金钥匙出生的，所以他觉得自己要一万的月薪并不过分，工资太低了有点辱没了他公子哥的身份。

　　大蜜闻言不由地“扑哧”一笑，道：“你这话说得搞笑，既然你工资比来这里要多，那你为什么来这里？你傻呀？”

　　董老二一阵郁闷，他很是无奈地道：“你以为我想啊，我在公司轻松无压力，每月拿两万的薪水，夜生活丰富多彩，泡不尽的美女，喝不完的美酒，你就是给我两万的月薪我也不肯来这里当这鸟职业选手，天天训练又累又艰苦，每天有两顿饭都是吃盒饭，跟民工的待遇有什么区别？没有美女可以泡，没有葡萄美酒夜光杯，我靠，我要是心甘情愿地放弃以前的工作来你们这里当职业选手那就真的是傻了！但是有什么办法，老大下了死命令，我不得不来啊！”

　　大蜜闻言一阵沉默，她想不出叶倾那个呆头小子有什么人格魅力可以让董老二这样的人如此对其尊重，那个家伙明明就是一个自大又狂妄，毫不怜香惜玉，说话又刻薄的臭混蛋，哪里有什么人格魅力。

　　“你就因为叶倾的一句话辞掉了以前的工作然后加入我们战队？月薪两万啊，那可是多少人梦寐以求的高薪职业！”大蜜始终觉得有点不可思议。

　　董老二以为大蜜是在质疑他的话，以为他是吹牛的，于是他掏出一张名片很是潇洒地用手指夹住直接飞到了大蜜的面前，大蜜拿起来一看，名片设计得很骚包，是黑底白字，上面印着某某地产公司市场部经理的字样。大蜜点了点头，觉得这个名片的可信度还是挺高的，毕竟董老二的谈吐方面都像是一个见过世面的人。如果名片上写的是销售部经理的话，那么大蜜就要怀疑了，董老二自己也说的他每天毫无压力，夜生活丰富多彩，泡不尽的美女，喝不完的美酒，这样的人当销售部经理，那这家公司早就倒闭了。

　　“我猜到你可能来历不凡，却没有想到你还是一个经理级的人物，房地产公司的市场部经理月薪两万还是挺靠谱的，我就是不明白你为什么会因为叶倾的一句话就辞职不干了，他值得你这样做吗？”大蜜扬着那张名片问道。

　　董老二笑了笑，眼神有些飘忽，似乎想起了一些以前的事情，随后他对大蜜道：“他值得我这样做！你也不需要明白这是为什么，就像老大说的一样，男人的世界你们女人永远不会懂，虽说你真的很有纯爷们儿的气质和女汉子的风范！”

　　大蜜闻言嘴巴一翘，将名片飞给了董老二，她道：“你们这些臭男人的世界本女王根本不想懂。好了，言归正传，你的薪资要求我不能答应，因为按照业内的行情，我最多能给你三千的月薪。如果你嫌少的话可以选择不加入我们战队！”

　　董老二突然意识到自己被大蜜拿住了短处，她就是仗着自己不敢违背老大的意愿，所以狠狠地将价格压了下来，他看着大蜜脸上那略带阴险的笑容就不由地一阵气短，只得摇了摇头，道：“罢了罢了！反正老子也不缺钱，三千就三千。老大一千五都不嫌少，我哪里有资格嫌多。”

　　大蜜见他那气急败坏的样子不由地觉得好笑，她道：“既然如此，那你便将这份合同签了吧。”

　　董老二拿过那份合同提笔就要签名，突然又想起了什么似的，抬头问道：“这份合同的签约年限是多久？不会是卖身契吧，要是签个十几年，那我整个青春都葬送进去了！”

　　大蜜没想到这个家伙竟然还这么警惕，倒也不愧是地产公司的经理，总算有点社会阅历，相比之下叶倾那个白痴就好骗多了。她立马笑道：“以你的实力我当然想多签你几年，但是叶倾都只签了一年，到时候如果他要走的话我想你死活也是要跟着他走的，所以我也就只签你一年！”

　　“我发觉我开始有点佩服你了！”董老二笑着道，大蜜展颜一笑，道：“你比你老大聪明多了！”

　　董老二飞快地签好了合同，然后抬起头来将笔在手上转了一圈，道：“你这句话就说错了。你以为我排行老二是因为年龄吗？NO，是因为我比较二！老大其实比我聪明多了，在很多事情上他的看法虽然异于常人，但都有他自己的道理，而且往往能够在事后发现他的话才是对的。”

　　“看样子你老大在你眼里什么都好！我想说他的坏话也不行了！”

　　“那倒也不是，他有一样不好！”

　　“什么不好？”

　　“成绩不好……”

　　“废话！他成绩要是好还能来当职业选手？”大蜜有些无语地道，董老二哈哈一笑，然后将笔丢到桌子上站了起来，道：“合同搞定了，现在我应该做些什么呢？”

　　大蜜指了指门外，道：“去训练！我建议你私底下多抽空陪你老大练下枪，他现在似乎领悟到了什么，肯定需要去熟练。我将他放在替补的位置上就是让他有更多的时间去练习自己的枪法，可惜他不理解我的做法。”

　　董老二闻言不由地多看了大蜜一眼，然后露出一个猥琐地笑容，道：“我怎么觉得你挺关心我老大的？而且比起其他人还多了一点关心！”

　　大蜜闻言情不自禁地脸颊发烫，她将头微微地垂下，道：“你想多了，我只是希望战队能够更加强大，而战队要想强大起来就需要他强大起来。你们两兄弟现在可以说是战队的顶梁柱了，所以你们理应互相帮助，共同提高！”

　　“是吗？那以后你也得关心关心我，我也是一个需要关心的人啊！晚上一起吃饭怎么样？”董老二朝着大蜜眨了眨眼睛，大蜜顿时起了一身的鸡皮疙瘩，她白了董老二一眼，没好气地道：“别把你泡妞那一套用到我身上来，我可不是那些见钱眼开的傻妞！本女王不是你能驾驭得了你的，你老大都吃不消，何况是你！”

　　“这么生猛？老大的身体素质可是我们那个专业变态的，百米跑连续三年破校记录，他都吃不消？”董老二很是自然地想歪了。大蜜一咬牙，嗔道：“你找死啊！”然后抄起桌子上的笔就朝着董老二扔去，董老二急忙一低头，避过了暗器之后急忙拉开门跑了。

　　“呼……”大蜜出了一口气，想着战队的变革已经开始了，董老二的加入让战队开始强大起来，她相信以后还会有更厉害的选手加入进来，这支战队会真正地成为一流强队，未来是很美好的呢！


第58章 不放弃

　　IC俱乐部的阵容变更完成之后开始了正常的训练，而这时的上海TGA现场CF项目的比赛已经进行到了最后一场的总决赛，猛虎兄弟盟与辽宁倾城的比赛已经打到了下半场的第二个回合，双方目前的比分是五比三，辽宁倾城领先两分。

　　上半场辽宁倾城作为进攻方在70KG的带领下一次又一次地将猛虎兄弟盟的防线打得千疮百孔。70KG的狙击枪法果然是名不虚传，开枪速度快，命中率高，而且意识出众，萧然与他对了几次狙击也是输多胜少。

　　尽管萧然在面对大名鼎鼎的70KG时心里一点也不紧张，而且也发挥出了全部的实力，但还是打不过对方。这就证明他跟70KG还是有不小的差距，而且他惊讶地发现70KG在开枪速度上丝毫不输于他，而且还隐隐要快上一些。

　　70KG对局面的处理非常优秀，什么时候该用什么狙击方式都完全了然于胸，几乎不用去想，条件反射便能做出最佳的选择。萧然感到非常震撼，因为自他出道以来在开枪速度上能够跟他比肩的人屈指可数，在70KG之前他也只遇到过一个边轻，就是不屈的玫瑰战队的狙击手。

　　那时候的萧然还没有现在这样的实力，边轻在开枪速度上不输分毫，但枪法却没有他好。后来萧然又疯狂地练枪，硬生生地开枪速度再次提高，边轻也不得不服输，自那以后他就再也没有遇到能够在开枪速度上与他比肩的狙击手了。

　　萧然一直以为自己的开枪速度在CF职业圈当中已经是首屈一指的了，结果现在和70KG交手才发现原来自己还是不够快。轮狙击枪法，萧然或许和70KG在伯仲之间，但是70KG的开枪速度比他稍微快上一点，只是这一点便已经占据了足够的优势，每次都让萧然饮恨枪下。而且70KG的身法意识各方面都比萧然要出色一点，这也是天赋。但这也不能说70KG的天赋就比萧然高，毕竟70KG比萧然早出道很久，而且70KG在职业圈也是名声极大，早已是很多人公认的狙神。

　　胖子等人也都感到非常震惊，要知道萧然的狙击枪在很多次比赛当中拯救战队于绝境当中，可谓是所向无敌，经常力挽狂澜，却没有想到遇到70KG之后完全被压制得死死的，上半场他与70KG交手六次，被70KG狙死了四次，他只狙死70KG两次。

　　虽然70KG威名远播，但胖子他们在没有跟他交手之前都没有任何的压力，直到现在两支战队相遇，他们才感觉到了70KG的厉害。萧然都不行了，他们又哪里抵挡得住。

　　如果不是萧然一直没有放弃的话，他们可能早就输掉了。现在只不过落后两分，也并不是完全没有希望。萧然想着赛前江雨寒对他说的那番话，似乎是看死了他一定会输，他当时心里也不服气，想要赢下这场比赛给师父争口气，而且拿下这场比赛就等于拿下了TGA的冠军。

　　他们之前已经得到了冠军杯的冠军，再拿下TGA的冠军就已经获得了两个冠军头衔，只需要再拿一个冠军，江雨寒便可以复出打职业赛了。萧然想要尽快完成这个目标，让师父可以早日复出。

　　“各位，70KG虽然厉害，但是他也需要人掩护，没有人看住他的后面，他也不敢从容地架狙，所以我希望你们能够将掩护他的人干掉。我正面和他对狙没有胜算，所以要干掉他只有靠你们了。胖子，猴子，你们两个负责应付其他人，磊哥，你和薇薇去对付70KG和掩护他的那个人，我跟胖子他们一起对付机枪手。”萧然对自己的队友们道，其实从上半场开始他就一直在鼓励队友，希望他们不要放弃比赛。狙神江雨寒曾经说过比赛不到最后一刻都不能放弃！

　　胖子等人急忙点头称是，萧然又对周薇道：“薇薇，你对付狙击手很有经验，在联盟杯上你屡次干掉电子科大的狙击手才使得川大翻盘成功。所以这次也全靠你了！”

　　周薇点了点头，她知道萧然现在的压力很大，自己必须要站出来替他多分担一些，她很坚定地道：“我尽力而为！你也知道这次的狙击手不是电子科大的狙击手Boss，而是国内最顶尖的狙击手70KG。能不能干掉他我也没有太大的把握，一切还要看我和磊哥是否配合得好了。”

　　“不要紧，你也不要带着压力去打。这张地图输了我们也还是有机会的，后面两张地图赢回来就是了。只要能够赢下第二张地图，那么第三张图就是巷战，那可是我的地盘。到时候我再和70KG来一场真正的较量，如果在巷战地图上我也输给他，那我就真正地心服口服了。”萧然对周薇道。

　　周薇点了点头，然后她和慕磊一起出了基地，专门去对付70KG和那个掩护他的人，萧然则是跟在胖子和猴子的身后。猛虎兄弟盟的表现都被观众席上的江雨寒看在眼里，按照他的预想，猛虎兄弟盟可能会以大比分输给辽宁倾城，毕竟猛虎兄弟盟出道以来没有遇到过这种超级强队，估计会被一下子打蒙。但出乎他意料的是猛虎兄弟盟在萧然的带领下并没有一下子被打垮，反而将比分咬得很紧，萧然虽然在狙击枪法上输给了70KG，但是他利用诡异多变的战术还是扳回了几个回合，现在谁胜胜负还真是说不清楚了。

　　江雨寒对萧然这个徒弟很满意，这个小子真的很像当年的他，有一股子拼劲而且不会骄傲自满，说他几句也不会怀恨在心。最难得的是这个小子听到自己要复出的消息也没有什么不满，反而是更加努力地去夺取冠军，好让自己能够早日复出。

　　这场比赛即便是输了，江雨寒也不会去责怪萧然，赛前他就已经很坦白地告诉了萧然，这场比赛是肯定会输的，赢了只能说是奇迹。江雨寒觉得萧然即便输掉了这场比赛也不会气馁，他应该会更有斗志，因为他需要去追赶70KG，那个小胖子将成为他要超越的目标。

　　IC俱乐部的训练室内，大蜜坐在训练室的沙发上端着杯子喝水，虽说没有关注队员们的训练，但叶倾知道这个臭婆娘是专门来盯着他的，目的就是不让他随队一起训练。

　　叶倾只能一个人单独练习，他端着AK47从基地里面冲出去，看到敌人就把对方当成大蜜来对待，嘴里还一直无声地念道：“打死你这个臭婆娘！叫你让老子当替补！老子一表人才、骨骼精奇、天赋异禀，做一个主力选手绰绰有余，竟然让老子当替补！”

　　他把所有出现在他枪口前方的敌人都当成大蜜，结果效果出奇的好，爆头率竟然出奇的高，爱情的力量很伟大，仇恨的力量同样很伟大。他把对大蜜满腔的怨恨都发泄到了敌人身上，枪法竟然再次精进了不少，他速点爆头的技巧掌握得越来越熟练，对AK47的开枪节奏也越来越有感觉。

　　全队上下都以为大蜜是来盯着叶倾，不让他随队一起训练的，只有董老二一个人知道，大蜜来是想盯着叶倾进行个人训练。无论她承不承认，董老二都觉得这个女人对叶倾的事情稍微上心了一点，如果对叶倾没有任何感情的话为什么会如此伤心呢？是为了提高战队的实力？仅仅如此吗？

　　董老二觉得自己的判断才是事实的真相，大蜜那个傻妞肯定喜欢上老大了，他纵横花丛从未失手，靠的就是独到的心理分析能力。不过他觉得大蜜喜欢上老大不是什么好事情，这个女人太生猛了，老大肯定驾驭不了，而且这样的女人没有女人味，偶尔吃一顿还算新鲜，要是天天面对着估计饭都吃不下。

　　其实董老二错了，天天面对着大蜜何止是饭都吃不下，而是根本没有饭吃，想想在上海吃的那顿午餐就知道了，整个战队的伙食让她一个人给风卷残云一般扫光了。这丫头饭量惊人，但也不会长胖，身体始终保持得那么好，这种体质是那些喝水都要长胖的女生万分羡慕的。

　　董老二心里对老大很是同情，当然了，作为兄弟，他觉得自己还是有义务要帮老大脱离苦海的，所以他决定周末的时候给老大介绍一个女朋友，好让大蜜趁早打消了霸占老大的念头。

　　大蜜从沙发上站起来，然后走出了训练室，叶倾顿时觉得那双一直如鹰眼一般窥视着他的眼睛消失了，他不由地回头看了一眼，果不其然大蜜不见了。他顿时兴奋起来，对流星等人道：“你们在哪个房间，我也来我也来！”

　　流星盯着屏幕一边打一边道：“我们在战服，你中途进得来我跟你姓！自己老老实实地单练吧！”

　　董老二也附和道：“老大你就老老实实地单练吧，把你的AK枪法练好，不要辜负了大老板的一番心意。”

　　叶倾闻言顿时大怒，他把鼠标一拍，扭头便道：“董老二，你个叛徒！没义气，你竟然跟那个臭婆娘搞到了一起去了，是不是刚才你们谈合同的事情她给了你高薪啊？”

　　“老大，我怎么可能嘛！我的品位没那么差好吧，而且你觉得我会在乎那点钱吗？想收买我没有一两百万是不可能的，你觉得那个女人舍得给我一两百万吗？”董老二急忙辩解道。

　　“那倒也是。要是我，我也不舍得……”叶倾深以为然地道。董老二急忙笑道：“就是嘛！”说完他歪着头一想，好像有哪里不对？


第59章 无缘冠军

　　上海TGA现场，观众们全部都站了起来，他们屏住了呼吸，猛虎兄弟盟和辽宁倾城的比赛已经打到了第三张地图的关键时刻，如果辽宁倾城这个回合赢了，那么他们就将获得TGA的冠军！

　　第一张地图尽管猛虎兄弟盟在萧然的率领下顽强地将比赛拖到了最后，但辽宁倾城依然以两分的优势拿下了第一张图，第二张图是沙漠1-TD，原本这张地图应该是70KG的地盘，毕竟他的边桥狙有多厉害是人所共知的，他只要上了边桥基本上对方的狙击手就根本无法进入主道了。

　　让所有人都没有想到的是猛虎兄弟盟在开始的时候以四保一的战术居然成功地将萧然送上了边桥，四个机枪手也许是人品爆发也许是关键时刻超水平发挥，他们竟然将对方的机枪手杀得满地滚，而且还将70KG给送回了基地。

　　萧然上了边桥之后开始展现出了他的天赋，他在上面连续狙杀了70KG六七次，这对于70KG来讲是不可想象的，要知道他以前从来没有被人连续杀过这么多次。在对狙当中他一直是不落下风的，但是萧然边桥上确实是游刃有余，闪狙打得相当漂亮。

　　由于萧然在边桥上的高水平发挥，猛虎兄弟盟竟然以微弱的优势拿下了第二张地图，将总比分扮成了一比一的平局。萧然在第二张地图上的表现让江雨寒都刮目相看，他原本预料的是猛虎兄弟盟会以二比零的比分输掉比赛，却没有想到萧然能够在第二张地图上赢下比赛。

　　第三张地图是巷战，这张地图就像萧然说的一样，是他的地盘，所以他很有信心可以赢下来，然后以总比分二比一击败辽宁倾城电竞，从而夺得TGA的冠军。但是现实往往是残酷的，比赛开始后萧然才发觉这张地图其实从来都不是他的地盘，只不过是没有遇到真正的主宰而已。

　　70KG在巷战这张地图上也很犀利，而且比萧然还要犀利，他的神出鬼没更甚于萧然，他每次都能够及时地出现在他该出现的地方，一出现便是枪响有人亡。

　　萧然的杀人效率远远地低于70KG，再加上70KG的那四个队友都是职业圈内知名的机枪手，他们完全能够把周薇等人打得毫无脾气。巷战这张地图没有分上下半场，而是直接以13个回合定胜负。目前两队的比分是12:7，辽宁倾城领先，他们只需要打赢现在这个回合就将成功地夺冠。

　　猛虎兄弟盟的人都知道这个回合已经是生死存亡关头，必须破釜沉舟全力一战，萧然决定这个回合不主动出击，而是守在基地里面。由于是歼灭模式，所以没有时间的限制，他们完全可以固守基地。

　　左右两侧分别安排了两个机枪手防守，而萧然自己则是防守中路，两侧防守的机枪手组合也被打乱了，以前都是胖子和猴子一组，周薇和慕磊一组，现在胖子和慕磊一组，而猴子与周薇一组。这样一来两组人的实力就比较平均了，两侧的防守能力也提高了不少。

　　萧然在中路也很谨慎，没有过多地露面，而是偶尔闪出去看一下情况，他其实很担心70KG会突然出现在中路，那样一来他就不得不和70KG对狙了，经过前面那么多个回合的交手，他已经没有信心去面对70KG了。

　　在他最擅长的地图上，70KG都连续狙杀了他那么多次，他哪里还有什么脾气，在至关重要的这个回合他只想依靠小心谨慎来取胜，他不想再和70KG正面交手了。

　　虽说他现在已经没有自信和70KG对狙了，但并不代表他会就此被击溃了信心，这只能刺激他以后更加疯狂地练狙，他心里暗暗地发誓以后一定要超过70KG。他知道自己的开枪速度还有提高的空间，而且70KG的开枪速度也有提高的空间，自己现在先要练到70KG那种程度然后再超越他，将开枪速度提高到极致。

　　传说当中狙神江雨寒的狙击枪开枪速度就快到了极致，所以他能够击败韩国狙王和北美三狙，甚至连JR都被他击败了。天下武功唯快不破，果然是亘古不破的真理，只要够快，任何人都无法破解你的狙击枪。

　　当年世界狙神JR打CS的时候能够将丢在空中的手雷给狙爆，这是什么样的开枪速度，而且能够在开完狙击枪之后又立马切换成沙鹰开一枪，而且两枪的枪声让人听起来感觉只开了一枪，这种恐怖的手速在很多人看来都是不可思议的。

　　江雨寒比JR的开枪速度还要快！他引领了一个时代的狙击风潮，后来者尽管非常努力地想要超越他，但是没有一个人能够办到，先不说超越了，就是达到他那种程度的人也没有，所以他成为了一个传说。

　　70KG心中一直记着赛前江雨寒给他说过的话，尽全力击败萧然，所以他与萧然交手的时候毫不留情，不过在这个过程当中他发现萧然确实是一个很好的对手，在边桥上展现出来的实力非常惊人。假以时日，这又将是一个狙神，他并不担心萧然的崛起会影响他的地位，因为江雨寒在不久的将来也会复出，到时候整个CF职业圈的人没有一个敢自称狙神的。

　　萧然在中路闪进闪出两次都没有看到70KG，这时左侧响起一声狙击枪声，屏幕上立马刷出一行死亡信息，胖子被狙杀了！萧然突然意识到自己在中路这样耗着等于已方少了一个人，而70KG却参与了进攻，他无论加入哪一侧都将大大地增强那一侧的攻击力，而且立马就能打破均衡的局势。

　　萧然立马往右侧冲去，他要去帮助右侧狙杀对方的机枪手，就在他启动的那一瞬间，第二声狙击枪声响了起来，70KG将慕磊也狙杀了。左侧的防守顿时土崩瓦解，萧然不得不停下来闪到掩体后，并且提醒周薇和猴子两人注意后面。

　　周薇和猴子两人直接从右侧的木门外退了回来，然后都缩在基地里面等着对方的人杀进来，多少有点听天由命的意思。萧然知道在70KG的掩护下，对方的机枪手肯定会迅速地冲进来，然后将他们三人扫成筛子。

　　这个回合胜负已定，萧然也没有信心去翻盘了，他一闪出去很可能就会倒在70KG的枪下。尽管如此，比赛还没有结束，他也不能放弃，只有放手一搏了。

　　辽宁倾城的人从两侧杀了进来，周薇和猴子两人背靠背分别阻截两侧杀进来的机枪手，萧然快速地从箱子后面闪出去，一开镜便看到对方两个机枪手的背后也闪出了一个身影，而他瞄准的是其中一个机枪手，对方的狙击手瞄准的当然是他！

　　萧然来不及犹豫，他知道自己如果临时改变目标的话很可能得不偿失，连一个人都杀不死。所以他只能认命地开了枪，他开枪的同时70KG也开了枪。

　　两声枪响合为一声，让人感觉只开了一枪似的，但是屏幕右上方却刷出了两行死亡信息。萧然狙杀了对方一个机枪手，而70KG狙杀了他，双方各损失一个人，萧然看着屏幕叹了口气，然后自言自语地道：“我已经尽力了！”

　　说完这句话萧然便摘下了耳机，然后开始收拾键盘和鼠标了，他根本不用去看屏幕了，这场比赛已经输定了！一阵凌乱的枪声之后，猛虎兄弟盟的基地内尘埃落定，所有人都倒在了地上，辽宁倾城的人笑到了最后。

　　周薇和猴子也摘掉了耳机，大家都没有说话，这场比赛打到这个份上还是输了，终究有点可惜。他们离冠军的距离曾经也就只有一步之遥，但这一步没有迈出去便差之千里了。

　　辽宁倾城的人全部站了起来欢呼，他们互相地拥抱在一起，灿烂的笑脸反衬出猛虎兄弟盟这边的阴霾。萧然将键盘包甩到背后，然后扭了扭脖子，道：“各位走吧！拿个亚军回成都也不算丢脸，小伙子们，还有一位大美女，都打起精神来吧，我们虽败犹荣。”

　　周薇见他如此地乐观，也不由地被他所感染，她笑了笑，道：“你说得没错，拿个亚军也不算丢脸。不过我们下次可要加油了，一定要拿个冠军，我们还差两个冠军才能完成任务呢！”

　　“看你们两个那么有干劲我就知道回成都以后又要没日没夜地训练喽……好日子到头啦！”胖子苦着脸道。

　　猴子从后面扑到他的背上，道：“熬夜可以减肥，你抱怨个屁。老子都瘦得跟猴子一样了都没有说什么！”

　　“你他妈本来就是猴子！”胖子没好气地道。

　　慕磊摇了摇头，道：“你们两个平常训练要是稍微认真一点，今天我们也不会输得这么窝囊了！好好反省一下吧！”

　　五个人离了场正要离开，胖子似乎想起了什么，急忙道：“等等，我们不是亚军吗？那我们这么急着走什么，还要颁奖呢！亚军也有奖金的！”

　　“对啊！我们还以为是淘汰赛呢，差点给忘了！走走，等着颁奖吧！”猴子恍然大悟地道。萧然等人也才反应过来，于是众人回到了战队休息区等待颁奖仪式。


第60章 叶倾的发现

　　上海外滩真的是每一个来沪的人都要去的地方，易秋玲跟萧然约会的地方也是在外滩。昨天傍晚萧然才和周薇来过外滩，现在她又和易秋玲来了外滩，同一个地方和不同的人在一起。

　　TGA现场颁奖时的聚光灯、欢声雷动、掌声等已经成为了过去，70KG和队友们捧着奖杯举起手庆祝胜利的笑脸也在萧然的脑海当中逐渐地淡去，TGA的大幕落下，他便从一名职业选手变成了普通人。

　　有时候萧然会觉得自己与三个女人纠缠在一起很累，但是看到她们见到自己的时候露出的如花笑颜，他又觉得这其实是一件很幸福的事情。其实不知道有多少男人羡慕萧然这样的艳福，但是能够把这种关系处理好的人没有几个。在萧然之前也就一个狙神能够将两个女朋友的关系协调得非常好，而且还同时娶了两个老婆。

　　易秋玲倚着栏杆任由黄浦江上的风吹拂着她的头发，这时还是下午，她们战队买了晚上的火车票，准备晚上离开上海回成都。她看着江上的货轮对萧然道：“你们差点就拿到TGA的冠军了，有没有觉得很遗憾？”

　　萧然淡然一笑，背靠着栏杆，道：“没什么好遗憾的。作为一个职业选手应该要有这样一种觉悟，你不可能拿下你职业生涯每一场比赛的冠军，这一次没能拿到冠军就应该好好地准备下一场比赛。”

　　“看样子你豁达了不少，而且也成熟了不少。离开校园之后真的能够使人快速地成长起来，待在学校里面就像待在温室里面一样，无法了解外面的世界，幸好我们都离开了，提早地得到了锻炼。”易秋玲在风中眯着眼睛幽幽地道。

　　“你们战队也不错啊，能够打出这样的成绩已经是出乎我意料之外了，据说你在战队当中的发挥至关重要。真没想到在学校的时候你还只是一个校队的替补，联盟杯上一场比赛都没有打过，现在竟然成了职业战队的主力选手。在我离开学校的那段时间你下过怎样的苦功夫真是难以想象，不过付出就有回报！”萧然感叹道。

　　“是吗？付出真的就有回报吗？那你觉得我为你付出的还不够多吗？”易秋玲突然转过身来，扭头面对着萧然道。

　　萧然知道易秋玲迟早会把话题引到感情上面来，他已经做好了心理准备，所以并不觉得意外，他勇敢地面对着她的目光，道：“你为我做的事情我都了解，其实你真的不介意我有女朋友吗？而且将来还可能有薇薇！”

　　易秋玲闻言表情突然变得有些痛苦，她皱着眉头，眼眶一下子就红了，然后哽咽道：“介意又能怎么样，你又不会为了我而跟她分手！既然你不能退步，而我又不愿意放弃，那么就只能是我退步了。谁叫人家喜欢你呢！我都说了，你这个家伙就是我命中的魔障！”

　　萧然闻言很是感动，当你真正地喜欢上一个人，并且喜欢得很深的时候，什么原则都会放弃，爱情是一种能够让人做出疯狂举动的东西，易秋玲是这样，周薇也是这样。方晓也是因为太喜欢萧然了，她在萧然的身上倾注了太多的感情，以致于无法自拔，不得不让步，只因为她不想失去萧然。

　　“秋玲，你说我这个人是不是很花心？”萧然自嘲地问道，他其实一直心存愧疚，尤其是对方晓，但是感情这种事情往往是身不由己，他也是不知不觉就陷进去了。

　　易秋玲摇了摇头，轻轻地擦了一下眼睛，抬起眼睑，道：“你不是花心，应该叫多情。你们男人不都是这样来解释自己的花心吗？不过说真的，你不算花心的，是我不要脸老是要缠着你！”

　　“你也不要那样说。好了，我们不要每次一见面就说这些事情，就当朋友一样聊聊天不好吗？晓晓那边其实已经松口了，我想先要让她接受薇薇，然后你才有机会，我想你是明白的！”

　　“我明白！好吧，不说这些了。就让我们像朋友一样聊天吧！”易秋玲仰着脸坚强地道。她其实始终相信自己终有一天会守得云开见月明，再加上周薇都没有放弃，她自然也不会放弃，如果周薇成功了，那么她当然也有机会！

　　在成都，IC俱乐部的下午训练已经进行了两个小时，吴总也和执念谈妥了解约的事情，执念回到训练室拿了自己的东西就直接走了，也没有跟任何人道别。所有人都知道他此时的心情，所以也都没有说什么，大概执念走了以后也不会再和他们联系了。

　　IC-Bye看到执念的背影消失在训练室的门口多少还是有点兔死狐悲的感觉，也许执念的今天就是他一个月后的明天，离开战队将要何去何从，此时的执念心里也是一阵茫然吧。IC-Bye觉得战队解雇执念有点残忍，甚至没有什么人情味，不过他不会去打抱不平，因为职业圈本就是一个弱肉强食的世界，强者生存，弱者自然要被淘汰，他只有努力地使自己变得更强才不会变成下一个执念。

　　叶倾伸了个懒腰，然后摘掉耳机站了起来，他感觉腰都坐酸了，屁股也有点发麻，于是便往训练室外面走去。上午的时候大蜜还能耐住性子一直坐在训练室里面监视叶倾，但是到了下午大蜜便受不了了，吃了午饭就直接回了她的办公室看电视去了。

　　叶倾走出训练室，然后直接走到了俱乐部的大门外，门外是通往左右的狭长走廊，右侧走廊不远的对方有卫生间，他径直去了卫生间，然后在里面点了一根烟猛地吸了一口气，顿时觉得精神为之一振。

　　由于叶倾是替补队员不用随队训练，所以他可以随时离开训练室而不会影响大家的训练进度，这时他才发觉到当替补队员的好处来。在卫生间里面还有两个男人缩在角落里吸烟，并且小声地聊着天，看样子应该这一层楼其他公司的员工。

　　叶倾还没有在这一层楼好好地逛过，不知道都有些什么公司，这栋高级写字楼有三十几层，基本上都是些公司租下来的，在这栋楼上上班的都是些高级白领，其中不乏美女。叶倾觉得自己应该要好好地打探一番，毕竟当初他女朋友跟他分手的理由就是觉得他太花心了，他如果不真的花心一点，那么岂不是分手分得很冤枉！

　　寻花问柳这种事情，叶倾自然不如董老二了，不过他完全可以打个前哨，先观察一下这层楼的MM分布情况。他抽完烟之后将烟头掐灭了丢到垃圾篓里面，然后洗了洗手，将头发理了一下，这才走出了卫生间。

　　外面的走廊很长，一排过去都是些写字间，叶倾看到那些写字间的门口都有一块牌子写着公司的名称，比如他眼前的这件写字间门口的牌子上就写着某某模特儿经纪公司。

　　“模特儿！？”叶倾不由地眼前一亮，在他的印象里面但凡是模特儿即便长得不怎么样，那身材也是杠杠的，能够出现在镜头面前的模特儿不但身材要好，长相也要过得去才行。

　　所谓的模特儿经纪公司就是旗下有多名模特儿可以租给那些需要模特儿的公司，比如平面广告公司啊，车展啊之类的。叶倾没有想到他们这一层楼还有一间这样的公司。他正准备走到门边去探视一下，这时那家公司的门开了，里面鱼贯地走出来五个身材高挑的美女，她们笑颜如花、体态丰盈、风姿绰约、仪态万千，娇滴滴的笑声，摇摆的腰肢，这五个女人从叶倾的面前走过，叶倾简直看呆了，感觉鼻子里面痒痒的，仿佛要流鼻血了。

　　那五个美女依次进入了卫生间，叶倾站在走廊上还能闻到空气中留下的一路余香，五个女人便用了五种不同味道的香水，夹杂在一起有一种难言的味道，让叶倾的荷尔蒙瞬间大肆地分泌，他吞了一下口水，然后转身跑回了俱乐部。

　　叶倾本想冲进训练室当中直接把董老二抓出来，然后一起去寻幽探秘，但是他刚走进俱乐部的过道上就看到大蜜从总裁办公室里面走了出来。他满腔沸腾的兽血立马冷却了下去，低着头准备溜进训练室，大蜜却叫住了他。

　　“跑哪里去了？”大蜜走过来问道，叶倾没好气地看了她一眼，道：“上厕所！该不会这也需要向你请示吧？”

　　“那倒不用。赶紧回去训练吧！”大蜜道，叶倾立马进了训练室，大蜜也跟了进去，然后在沙发上坐了下来。叶倾顿时郁闷极了，他本想跟董老二说那家模特儿公司的事情，但是大蜜坐在身后他便不敢妄动，只能戴上耳机继续练枪。

　　在练枪的过程当中叶倾的心里跟猫儿在挠他似的，心痒痒得不行，那几个模特雪白修长的大腿、美艳如花的笑脸、娇滴滴的声音在他的脑海当中挥之不去，使得他完全压制不住AK47的后坐力，整个人都在抖了起来。


第61章 密探模特公司

　　“臭婆娘还不走！”叶倾一边端着AK乱扫一边在心里腹诽道，大蜜翘着二郎腿悠闲地坐在沙发上，拿起一本电竞杂志翻了起来，似乎并没有打算离开，而是一副长坐的样子。

　　叶倾感觉只要大蜜坐在他身后的沙发上，他就如芒在背，完全无法集中精神去训练，而且此时他心里一直想着刚才那些美女曼妙的身影。大蜜在训练室坐了半个多小时之后终于站了起来，然后轻声地对张教练道：“我出去一下，你看着他们训练吧，如果我五点半还没有回来，你就让他们走吧！”

　　张教练点了点头，然后大蜜留下一阵香风便走出了训练室。叶倾长出一口气，然后摘掉耳机走到了董老二的背后，不由分说地摘掉了他的耳机，将嘴凑到他的耳朵边上，低声地道：“老二，我有一个重要的发现！！”

　　董老二正在打战服，听到叶倾的声音不由地道：“别吵，现在正训练呢。你能有什么发现！”

　　叶倾直接摘掉了董老二的耳机，然后道：“我发现一大波美女！”

　　“哦！？有多大？32C？”董老二立马来了兴趣，这一分神便被对方的狙击手给狙死了。他干脆丢开鼠标回过头望着叶倾，叶倾摇了摇头，道：“靠！我不是说发现了一个波很大的美女……”

　　董老二不等他说话便抢着道：“大波美女和波很大的美女意思不是一样的吗？”

　　“我靠！我还跟你解释不清了！这样说吧，我发现了一群美女！”叶倾有着着急地道。

　　“靠，早这样说我不就清楚了吗！在哪里在哪里？”董老二激动地站了起来。冷血见到两人站在一起闲聊起来，不由地道：“董天城，训练能不能专心一点，有什么话训练结束了再说不行吗？”

　　董老二冷哼了一声，他可不是一个服管束的人，他朝着冷血竖了一根中指，然后对叶倾道：“快带我去呀，我最喜欢白领丽人了！”

　　“急什么，不是白领丽人，是模特儿！”叶倾道，董老二眼皮一翻，道：“这层楼还有模特？你是不是看错了？”

　　“没有，我们旁边没多远就是一家模特儿经纪公司！我亲眼看到五个身材爆好的美女走出来，老子差点流鼻血！”叶倾动了动鼻子，很是猥琐地道。

　　“没出息。正所谓好吃不过饺子，好玩不过嫂子。好泡不过婊子，好上不过模子。这个模子指的就是模特，娱乐圈里面那些明星名模都是明码标价的，你刚才遇到那些不出名的小模特价格都不贵，有钱便能上。走，小弟带你去见识一下！”董老二一副行家老手的样子，说着便要和叶倾往训练室外面走。

　　张教练急忙起身喝道：“你们要去哪里？训练还没有结束呢，刚才大老板可是吩咐过的，要我守着你们训练，不要想着偷懒。”

　　叶倾回过头，笑道：“老张，别把那个臭婆娘的话当成圣旨，我们就出去一小会儿，马上就回来。咱们是一条战线上的呀，难道你忘了那个女汉子在上海的时候把我们整得有多惨吗？”

　　“也不是很惨啊，人家回来可是花了一百五十万，那一顿饭也就几百块钱，还是挺划算的！”张教练道。

　　“没出息！”叶倾和董老二两人齐声道，然后便不再理睬张教练了，两人径直走出了训练室。

　　来到走廊上，叶倾带着董老二来到了那家模特经纪公司的门口，然后朝着里面指了指，道：“就是这家。我们在这里等着吧，一会儿肯定有美女出来的！”

　　董老二闻言不由地一笑，道：“在这里等？用不着那么猥琐吧，那是屌丝干的事情，小弟教教你高富帅应该怎么做！”说着董老二便从衬衣口袋里面掏出了那副墨镜戴上，再理了理头发，接着推开了人家公司的大门走了进去。

　　叶倾犹豫了一下，心想这小子真是大胆，竟然直接闯进去了，到时候人家问起来怎么说？难道说走错了？或者说是来参观一下美女的？董老二见叶倾还愣在外面，急忙招了招手，道：“跟上呀，磨磨蹭蹭地干嘛？”

　　叶倾这才走了进去，前台的一个美女见到两人立马站了起来，声音温柔甜美地问道：“欢迎光临，两位，请问有什么可以帮您？”董老二一副公子哥的作态很是轻佻地走到前台，朝着那个美女笑了笑，然后从钱包里面抽出一张名片递给了那个美女，声音懒散地道：“我想找几个美女帮我宣传一下楼盘，能不能叫几个过来让我看看？”

　　名片当然是董老二原来那家公司的名片，头衔还是市场部的经理，那个前台美女看了看名片，立马露出一个迷死人不偿命的微笑，声音更加温柔地道：“先生这边请，我去找领队。”

　　模特们每次去参加什么活动，或者走T台什么的都是由领队带着去的，其实领队说白了就跟夜总会的妈妈桑的职能差不多，就是把自己手底下的妹子推销出去，她自己当然是从中捞佣金了。

　　董老二摘掉墨镜朝着叶倾眨了眨眼睛，然后便跟着那个美女走进了会议室，叶倾心悦诚服地跟了上去。两人坐在会议室里面等候美女的到来时，叶倾不由地对董老二竖起了大拇指，称赞道：“高！你他妈比姚明还高！”

　　董老二得瑟地笑了笑，然后谦虚地道：“这没什么，对于我来讲是小菜一碟，熟门熟路啊。以前我也经常这么干，那些模特想要找活干，对我巴结得不得了。送货上门的也不再少数，还有些想让我包养，靠，我才没那么傻，包养起来干嘛？老子每天换一个多爽！”

　　叶倾吞了下口水，他觉得自己以前不过就是多看了几眼其他女人就被女朋友以花心的理由而一脚瞪了，简直冤枉死了。自己跟董老二比起来，那简直是纯洁得跟小白花一样了！这他妈才是男人的生活！

　　董老二看到叶倾那个样子不由地问道：“老大，是不是有点后悔拒绝我给你的那份月薪一万的工作了？要知道现在的社会是有钱就有女人，女人多的是，钱多的人就不多了！正所谓天下女人千千万，老子有钱天天换。你现在当个职业选手，人家美女屌都不会屌你！”

　　叶倾尴尬地摇了摇头，道：“我不后悔，虽然你这种生活我很羡慕，但是我还是想打职业赛，因为我有梦想！”

　　“靠，梦想是可以变的！以前我也有梦想，读书的梦想赶紧毕业，毕业了梦想不用上班就有钱花，睁开眼睛就有人服侍我起床，夜幕降临就有一排魔鬼身材天使面孔的美女等着我挑选，从萝莉面孔到性感少妇，什么OL啊，人妻啊，一应俱全。而且梦想也没有规定只能有一个吧，你可以同时有很多个梦想嘛！”董老二很是不屑地道。

　　“那倒也是！我就加一个吧，在打职业赛拿冠军的梦想之外加一个泡上美女的梦想！”叶倾意气风发地道。

　　“泡上几个美女？”

　　“一个就够了！”

　　“切！没志气！”董老二鄙视地道，正在这时会议室的门开了，一个穿着职业套装的女人走了进来，年纪大概在三十几岁，但保养得极好，皮肤白皙细腻，戴着一副眼镜，显得很是知性。这个女人一进门便朝着董老二和叶倾展颜一笑，乐呵呵地道：“两个老板，我带美女来了！”

　　叶倾顿时感觉这他妈跟那些会所似乎真的没什么区别！电视里面都是这样演的，一个妈妈桑带着一群女人走进来让各位老板挑选。董老二则是一副老板的派头，很是淡定地道：“那就让她们赶紧进来吧！”

　　最先进来的女人当然就是领队了，她急忙招呼了一声，门外便鱼贯地走进来七八位模特，在长长的会议桌前面站了一排，每个人都摆了一个不同的POSE。

　　有的手插腰间，有的手抚脸颊，有的身体前倾，有的昂首挺胸，有的单指轻触红唇，真可谓是万般风情、姿态万千，这些女人的长相都不错，虽然姿势不同，但都极尽诱惑之能事，让人看了忍不住帐篷高升。

　　叶倾看得是目瞪口呆，口干舌燥，他的整个学生生涯遇到的女孩子都是些学生妹，再叛逆再早熟也不过是没有出社会的孩子。他哪里见过这些妖精一般迷人的女子，这些女人懂得展现出自己最美好的一面，懂得利用自己身体的每一处优势来吸引男人的目光，她们一个眼神一个动作都充满着媚态，男人喜欢什么样的感觉她们都能做得出来，要清纯她们可以清纯，要风情她们亦可以本色演出，要欲拒还迎她们也能演得入木三分。

　　董老二是花丛老手，自然不会被这些模特三两招给迷晕了头，他只是随意地浏览了一遍，然后道：“你们公司就这么些人？还有没有好一点的货色？把你们的台柱叫来！”

　　叶倾闻言不由地将目光从那些女人的身上移开，有心想骂董老二两句，他妈的这还不是好货色？这时那个领队急忙赔笑道：“这位老板果然是行家，一双慧眼能识人啊！我去把我们公司最红的露西叫来让老板看看！”

　　一般那些稍微有点名气的小明星和模特都会给自己取一个英文名，有些甚至明明是大山里面出来的还非要整出一点国际范来！董老二点点头，道：“快去快去！”

　　领队拉开门走了出去，那群美女依然站在原地，不过又都各自换了一个POSE造型，让叶倾很是惊讶的是她们的姿势竟然没有重复的，平常他就是照个相让他摆个POSE他都不知道手往哪里放。


第62章 身份被揭穿

　　“老板，你们是做什么生意的？找我们姐妹是做代言还是走秀呢？”模特经纪公司的会议室内一个大胆的模特走到董老二的身边一屁股坐在会议桌边上娇媚地问道。

　　这些女人分辨有钱人和屌丝的能力非常厉害，比孙悟空的火眼金睛还要厉害，一眼便能看出一个人是贫是富。董老二那一身的名牌再加上那气派，一看就是个富二代，而叶倾那一身地摊货加上看到美女就目瞪口呆的猪哥相，一看就是个没见过世面的土鳖。

　　现在的女人大多都倾向于找一个有钱人嫁了，俗话说书读得好不如嫁得好，所以这个模特当然是向董老二表达自己的亲热了。现在社会男人的三大喜事是升官、发财、死老婆，前两个自古以来就是所有男人的愿望，而死老婆能够成为三大喜事之一就是因为伴随他升官发财的老婆通常都是黄脸婆，老婆死了便可以肆无忌惮地包养各种妹子，纵情声色，那种生活才是富人们想要的。

　　男人有三大喜事，女人对要嫁的男人也有三个最理想的标准，那就是钱多、身患绝症晚期、无父母。钱多是首要的，而身患绝症晚期说明她们根本不是爱的这个人，只不过是爱的钱，只想等这个人一命呜呼之后便可以继承遗产，对方没有父母便用不着赡养，更用不着争遗产。

　　符合这三个标准的男人其实非常少，所以只能说是最理想的标准，大部分女人觉得男方只要有钱就行了，满足这一条其他的都不重要了。董老二一看就符合第一条，所以他深受美女们的欢迎。

　　“我是做房地产生意的，想找你们帮我宣传一下楼盘，走个秀站个台之类的。”董老二盯着眼前这个女人的胸部淫荡地笑道。那个模特感受到了他火辣辣的目光，急忙将身体前倾，露出深深的沟壑，声音酥软地道：“那你算是找对地方了，我们都是有这个经验的，今年都已经帮好几个楼盘做过宣传了。”

　　叶倾听着那模特的声音鸡皮疙瘩都起来了，这他妈太会诱惑人了，而董老二却不为所动，一副淡定自若的样子，不由地让叶倾好生佩服，这才是花丛高手啊！其他模特见自己的同事与董老二打得火热也都放弃了摆姿势，一个个跃跃欲试的样子，都想扑上来把董老二给分而食之。

　　这时会议室的门开了，那群模特立马又回到原位摆起了POSE，与董老二说话那名模特也是一撅嘴便走了回去。刚才出去那个领队再次走了进来，她手拉着一位身材高挑的美女，笑着对董老二介绍道：“这位是我们公司力捧的嫩模露西！露西，这位是董经理。”

　　从露西进来的那一刻，叶倾的眼睛就再也无法从她的身上移开，他突然能够理解白居易为何描绘杨贵妃的美貌会用回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的诗句来形容她。在露西进来之前，叶倾觉得会议室里面的女孩子已经足够漂亮足够吸引人，但露西一进来之后，先前那些女孩子无论如何搔首弄姿都在一瞬间失去了颜色，仿佛光芒黯淡的宝石，而露西则是一颗耀眼的明珠。

　　她一张小脸精致到了极点，一双会说话的大眼睛，眸子清澈得如一汪清泉，小而挺翘的鼻子，樱桃一般的小嘴。最难得的是这个露西根本没怎么化妆，只是略施粉黛，看起来非常自然。天生丽质的女人素颜其实比化了妆更好看，她的皮肤很白皙，但却不是惨白，而是健康的白。

　　叶倾目测露西的净身高应该在一米七八左右，身材非常匀称，一双大白腿修长而圆润，脚上穿了一双黑色的尖头高跟鞋，看起来女人味十足。这样的女人简直如同画里走出来，天上掉下来的一般，是叶倾平生未曾见过的，他没有想到在这家模特经纪公司还能有这样拥有惊世容颜的女子。

　　叶倾看得痴了、傻了、呆了，从露西进来之后他的眼里就只剩下她的身影了。董老二阅花无数，可谓是泰山崩于前都面不改色的狠角色，但是露西进来的时候他也是眼前一亮，不由地坐直了身体，收起了那副玩世不恭的态度。

　　在董老二的风流人生当中见识过不少美女，但像露西这种级别的美女着实没有遇到过，所以他也一下子来了兴趣。露西跟其他的模特不一样，她不会刻意地表现出任何的媚态来吸引男人的注意，她有一种天然的气质让男人不得不注意到她。她只是浅浅地一笑，便有种勾魂夺魄的魅力，她走到董老二的面前，轻声细语地道：“董经理，你好！”

　　她说着伸出了柔若无骨的小手，董老二吞了下口水，急忙伸手将那只小手握住，顿时感觉温润如玉、细滑柔软，董老二简直舍不得放手，而叶倾在一旁妒忌得眼都红了。

　　“你好，露西！咱们坐下来聊聊吧！”董老二的语气禁不住有些激动，然后他又看了一眼那名领队。领队立马心领神会，一招手那群模特就全部走出了会议室，领队朝着露西和董老二道：“你们慢慢聊，有事叫我。”

　　说完那名领队便关上了会议室的门，董老二还握着露西的手没有放开，大拇指还在人家细腻的手背上移动着。露西微微一笑，轻轻地抽出手来，然后拉过一把椅子坐了下来。

　　董老二有些不舍的动了动手指，然后看着露西那张精致的脸蛋，道：“露西，我觉得你挺适合我们楼盘的风格，你往那里一站，估计买房子的人会从门口排到火车南站。”

　　露西闻言不由地掩嘴一笑，优雅到了极致，没有丝毫做作的痕迹，她轻声道：“好呀，那我就去帮你宣传一下吧。不过总不可能只要我一个人去吧？”

　　董老二哈哈一笑，道：“当然，你可以把跟你关系好的美女们都叫上。价格方面不会让你们吃亏的！不过我还需要回去确定一些细节，你要知道我们公司也不是只找了你们一家，还得进行详细的对比。嘿嘿，这些过程虽然是必须要走的，但决定权在我的手上，晚上咱们一起吃饭互相加深一下了解，等我彻底地了解了你，我说不定就直接选你们了！”

　　董老二把彻底两个字加重了语气，说得很是猥琐，叶倾在一旁暗骂：禽兽啊！露西哪里不明白董老二话里的意思，她脸色微微地变了变，董老二没有察觉到，但是叶倾却察觉到了，他不由地对这个女人多了一丝好感。

　　露西显然不愿意流露出任何不爽的情绪，她浅浅淡淡地一笑，道：“晚上我不知道有没有空呢，到时候再说吧。如果我实在没空的话，我让我的好姐妹咪咪来陪你吃饭，好吗？”

　　“咪咪？一听这名字就是有点资本的！哈哈哈……”董老二淫荡地笑了起来，露西也很有礼貌地陪着笑。正在这时会议室外面响起了一个彪悍的声音：“叶倾！董老二！你们两个混蛋给我滚出来！”

　　叶倾和董老二两人听到这个声音都不由地头皮发麻，董老二脸色一变，急忙对露西道：“露西，你先出去吧，告诉外面那个疯婆子这里没有她要找的人！”

　　露西疑惑地看着董老二，问道：“外面那个女人是你什么人？怎么你就跟老鼠见了猫一样，难道是你老婆？”

　　“放屁！我要是有一个这样的老婆我还不如自杀算了！”董老二很是不爽地道，露西吐了吐舌头，然后转身走到会议室的门口，刚一拉开门便有一个女人冲了进来。

　　叶倾和董老二两人见状闪电般地往桌子底下钻，两人的默契程度让人咂舌，进来的那个女人冷笑了两声，然后一拍桌子，怒吼道：“你们两个混蛋给我滚出来！躲什么躲？”

　　叶倾和董老二两人在桌子底下互相交换了一下眼色，然后很是尴尬地一起站了起来。叶倾歪着头一副死猪不怕开水烫的样子，反正他和大蜜现在的关系就不怎么好，他已经被一撸到底了，都成替补了还有什么好怕的。董老二朝着大蜜哈哈一笑，油腔滑调地道：“美女，别那么大火气吧。是不是要开会？你直接打电话通知一声就行了，何必亲自跑一趟。”

　　说完他又朝着露西笑道：“露西呀，那个我们公司有个会，我得马上赶回去了，要不你给我留个电话我晚上联系你？”

　　露西轻笑点头，然后正要说话，大蜜却瞪了露西一眼，然后指着董老二道：“老子真服了你了！以前不愧是一个部门经理，随机应变的能力真强！你们现在是职业选手，能不能有一点职业道德！？赶紧给我滚回去训练，这里是你们该来的地方吗？”

　　露西听到大蜜的话顿时脸色大变，她皱起眉头，一脸怒容地看着董老二，道：“你们竟然骗我！？”董老二尴尬地笑了笑，对露西道：“露西，你听我解释……”

　　叶倾看到董老二在说话的时候一只手放在背后对他招手，示意他赶紧跟着溜。叶倾和董老二在大学的时候经常混在一起，彼此间默契十足，他立马心领神会地走到了董老二的身后。

　　董老二突然将露西往旁边一拨，然后拉开大门对身后的叶倾道：“老大，跑啊！！”说完董老二便如同离弦的箭一般冲了出去，叶倾也在电光火石间消失在会议室里面。

　　“你们两个混蛋，下次再让我看到你们跑这里来，你们的下场会很惨！”大蜜在他们身后咆哮道，两人头也不敢回，直接一口气跑回了俱乐部的训练室。

　　模特儿经纪公司的领队无比愤怒地站在门口大骂：“两个死骗子，不要让老娘看到你们，要不然见一次打一次！两个屌丝装什么高富帅，老娘诅咒你们一辈子发不了财，娶个老婆也是女汉子！天天受家暴！”

　　露西倚在前台，轻声一笑，道：“莫姐，你好恶毒呀！”领队哼了一声，道：“对这种人能有多恶毒就得多恶毒！我告诉你们，下次再看到这两个家伙直接抄家伙给我揍！”


第63章 先发制人

　　“叶倾、董天城，你们两个马上到我办公室来！我说的是马上！！”大蜜站在训练室的门口语带愤怒地道，说完她便转身走了。流星等人都用同情的目光看着叶倾和董老二。

　　叶倾很是郁闷地看了看他们，道：“你们这些家伙没义气！那个三八回来了你们不来通报一声就算了，还出卖我们！”

　　流星闻言第一个喊冤，他表情无辜地道：“我们没有出卖你们！我们压根就不知道你们两个跑哪里去了。天知道那个女人怎么那么强悍，一下就把你们撵回来了！”

　　冷血也急忙道：“就是。她一回来就问你们两个跑哪里去了，我们说不知道，然后她就出去了，没一会儿你们就跑回来了！”

　　“靠！这女人真厉害，老大，等下你别说话，这种场面我见多了，让我来应付吧！”董老二道。叶倾点点头，道：“好啊，反正我也没话跟她说。”

　　两人并肩走到了总裁办公室门外，董老二敲了敲门，里面的人还没有说话，叶倾突然一抬脚便将门给踹开了，惊得一旁的董老二完全傻了。

　　“老……老大！你……”董老二疑惑地看着叶倾，叶倾看也没有看他一眼，然后直接冲进了办公室，大蜜一脸怒容地看着叶倾，正要开口骂他几句，没想到叶倾却是先发制人地喝道：“臭婆娘，你有没有一点礼貌？我和老二在隔壁公司谈一笔大生意，为的就帮战队搞一个宣传，希望能够招收更多厉害的职业选手。为此我们不惜抛头颅洒热血，甚至出卖自己的色相，在一群美女的魔爪之下无助地呻吟。但是为了战队我们都以常人难以想象的毅力忍耐了下来，像我们这种不计回报为战队谋发展的优秀队员你不当着全国人民的面夸奖我们，给我们奖励个七八十万就算了，你还跑来破坏我们和谐友好的会谈，破坏我们纯洁而融洽的气氛。原本我们都已经跟她们最红的模特谈好了，她愿意免费为我们战队代言。现在好了，你成功地破坏了我们建立起来的友谊，搅乱了整个计划。你说我该不该骂你，我有没有骂错你？”

　　大蜜被叶倾劈头盖脸的一番话说蒙了，站在叶倾旁边的董老二也是半天没有回过神来，尼玛不是说好你不说话，一切由我来应付的吗？不过老大这厮凭什么如此地理直气壮，还把大蜜给反骂了一顿，也太屌了吧，简直屌炸了天！而且颠倒是非黑白的能力简直让人望尘莫及，明明去泡妞的，居然可以说成是帮战队搞宣传，明明当时骗露西是去帮楼盘做宣传的，居然可以说成是她答应免费帮战队代言！我靠，老大，天才啊！

　　大蜜半晌没有回过神来，叶倾歇了一口气又接着道：“我和老二训练的时候认真刻苦从不偷懒，每一刻都想着为战队奉献自己的青春和全部的力量，就在你离开的那么短暂的时间里面我们都不忘为战队的发展做贡献。我们如此卖命为了谁？为了你！为了让你不用那么操心，为了让你能够有多余的时间跟其他女孩子一样去逛街，以便纠正你女汉子的习性，为了让你那一百五十万不至于打水漂！我们如此为你着想，你竟然还对我们那种态度，你自己好好地留在办公室里面反省一下，我和老二大人有大量就不怪你，你也不用来给我们道歉了。就这样，我们先走了！”

　　叶倾说完急忙对董老二使了个眼色，然后两人逃也似的地跑了，大蜜歪着脖子愣了半天，等她回过神来叶倾和董老二早已经消失得无影无踪了。她不由地一拳砸在办公桌上，愤愤地吼道：“死叶倾！你这个混蛋，你还有理了，还把老子说了一通！哼！你就做一辈子的替补吧！！”

　　叶倾和董老二两人回到训练室内，叶倾感到一阵后怕，用手轻抚了几下胸口，然后对董老二道：“靠，刚才要是稍微跑慢点估计会被那个恶婆娘先XO后杀呀！”

　　“老大，你太牛叉了！那一番话说得理直气壮，义正言辞，连我都以为是她的错！之前不是说好我来处理的吗，怎么你突然就爆发了？”董老二一脸崇拜地看着叶倾问道。

　　叶倾嘿嘿一笑，道：“我当时觉得我们进去之后肯定会被那个女人一顿臭骂，到时候你肯定也应付不了，我深深地知道那个女人有多彪悍。要对付这种女人就要比她还要凶，所以我就反客为主了，先下手为强，估计她现在还没有反应过来！”

　　“哈哈哈……老大不愧是老大呀！”董老二猥琐地笑了起来。流星等人都用一种奇怪的目光看着两人，冷血忍不住问道：“看你们这样子难道大老板没有教育你们？”

　　“教育个屁！我老大把她给教育了一顿！”董老二很是牛叉地道。

　　“这么屌！？”

　　“这么拽！？”

　　“这么狂！？”流星等人惊讶地道。董老二很是自豪地道：“那当然，我老大一向这么屌这么拽这么狂！以后跟着我老大混，别说是一个女人，就是十个女人也能轻松摆平！”

　　“切！演古惑仔啊？”几人嗤之以鼻，然后继续训练。董老二讨了个没趣只好讪讪地戴上了耳机开始随队训练。叶倾坐在椅子上没有戴耳机，连鼠标也没有握住，他的脑海里满满的都是露西那天使一般的面孔，她说话的声音犹如仙音一般动听，就是发现董老二欺骗她时那生气的表情也好看得很，他以前的女朋友跟露西一比，瞬间便被秒杀成渣了。

　　“老二，你觉得那个露西怎么样？”叶倾忍不住撞了撞董老二问道，董老二被他这么一撞手就偏了，准心直接转了一圈，几发子弹打在冷血的身上，由于是开了队伤的，冷血掉了十几点血，他立马吼道：“我靠，你疯啦！？”

　　董老二急忙很是抱歉地道：“对不起对不起，不是有意的，手滑了！”道了歉之后董老二便控制着游戏里面的人物躲到了掩体后面，然后扭头对叶倾道：“老大，你对那个露西有兴趣？”

　　“嗯……我觉得挺好的，她跟其他那些模特不一样。”叶倾突然有点不好意思起来。董老二摘掉耳机哈哈一笑，他正想给老大找一个女朋友，免得被大蜜那个女汉子给祸害了，既然老大对露西有兴趣，那么不如就想办法帮老大把露西摆平好了。虽然他对露西也很有兴趣，但是既然老大喜欢，当然要让给老大了。

　　“她是跟其他模特有点不一样，不过至于是不是真的不一样还需要多了解。老大你放心，训练结束之后我帮你把那个小妞的电话号码搞到手，晚上肯定帮你约出来。”董老二拍着胸脯保证道。

　　叶倾有些不好意思地笑了笑，有些忸捏地道：“老二，你说哥这个身份跟她合适吗？她可是模特儿，条件那么好，肯定看不上哥吧？”

　　“放心吧。不是还有我吗？俗话说美女要推倒，全靠钱开道，如果钱太少，就靠嘴骗倒！钱方面我帮你想办法，如果钱不行的话，你不是还有张嘴吧，你那张嘴那么厉害，我不相信你拿她没有办法！”董老二拍着叶倾的肩头道。

　　“说得也是！那电话号码可就全靠你了！”叶倾笑道，董老二点了点头又戴上耳机继续训练了。叶倾心情非常激动，他想象着露西那双小手被他握在手里的感觉，想着露西那动人的脸蛋对他露出笑容。

　　叶倾发了一阵花痴，然后才戴上耳机开始打CF，因为他发觉自己沉醉在想象里面时间过得太慢了，而打CF能够打发时间，让时间过得快一些。他端着AK47异常兴奋地冲出基地，开始疯狂地杀人，他想象着露西就坐在他的身旁看着他的英姿就不由地热血沸腾。

　　AK47似乎变成了一把很轻的枪，扫射起来整个枪身都是软绵绵的，没有抖动，没有后坐力，叶倾一番大杀特杀之后才发觉自己的枪法比以前似乎又生猛了一些。

　　房间里面那些被叶倾爆了头的人都不由地感叹着他的凶残，叶倾正杀得兴起，大蜜又突然出现在训练室的门口，朝着叶倾道：“叶倾，先别训练了。到我办公室来一下！”

　　叶倾扭头看了她一眼，道：“公事还是私事？”

　　“当然是公事！我没工夫和你谈私事，现在是上班时间！赶紧来！”大蜜有些不耐烦地道，叶倾无奈，只得起身往训练室外面走。董老二一把拉住叶倾道：“老大，要不要我陪你进去？”

　　“用不着，难道她还能把我吃了不成？估计就是翻旧账吧！”叶倾拍了拍董老二的肩膀示意他继续训练，然后他毅然地走出了训练。

　　训练室的门被叶倾刚才那一脚给踢坏了，虚掩着关不紧了，他推开门走了进去，看到大蜜脸色阴郁地坐在椅子上望着他。他不由地有些心虚，急忙走了过去，赔着笑脸道：“大老板，有事您说话！”


第64章 与大蜜交锋

　　大蜜坐在老板椅上对着叶倾招了招手，然后示意他坐下，叶倾盯着她的脸仔细地看了看，想要分析一下她此时的心情。但是大蜜的脸上看不出一丝的表情波动，他只好坐了下来，然后又问了一句：“大老板找我来干嘛？有事您说话，上刀山下火海，风里来雨里去，都是您一句话的事！”

　　大蜜哼了一声，道：“刚才你把我反说了一通的事情我就不跟你计较了，你也不需要跟我解释你们到底去那间模特经纪公司是干嘛的，因为我用脚趾头都能想到。”

　　“哇！大老板威武，脚趾头的智商都堪比诸葛亮！”叶倾毫无节操地吹捧道。

　　“少拍马屁。听我说完！你虽然现在不是主力队员，但是日常的训练还是不能荒废。这一点可是写进了合同的，在战队训练的时间范围内不允许四处闲逛，做一些与训练无关的事情。还有，我办公室的门被你踢坏了，可能需要换一个锁，所以这个需要先给你说一下，然后换锁需要的费用会从你的工资里面扣除！”大蜜一脸严肃地道。

　　叶倾一听要扣自己的工资，顿时不乐意了，立马一拍桌子，道：“凭什么要我赔？这进门不敲门直接踹门的好习惯不是你沿袭下来的吗？你要跟我算账的话我就跟你好好地算不算，在上海那家小旅馆，你连踹两次门，把我鼻血都给撞出来了。”

　　大蜜闻言不由地想起了在上海的时候叶倾那个狼狈的样子，心下也不由地觉得好笑，但表面上依然保持着严肃，她语气平淡地道：“没事流点血促进新陈代谢。而且上海的那两扇门是小旅馆的，人家老板都没有找我索赔，你现在说这些有什么意义。你损坏的是俱乐部办公室的门，是公家财产，你必须得赔！”

　　“放屁！人家老板没找你索赔是因为不知道，我没有检举你是因为我讲义气！你想想，你当时已经身无分文了，连吃饭的钱都没有，我又于心何忍让你雪上加霜，到时候你拿不出钱来赔偿，说不定旅馆的老板会要求你肉偿，而且一次肉偿还不一定能够还清，说不定会让你每天肉偿几十次，持续一个月。我看你也是一个天上有地下无十个灯笼都找不出的大美女，被旅馆老板那种猥琐下流、淫荡至极的干瘪老头子给祸害了着实怪可惜的，所以我凭着一颗正义善良到了令人发指的好心帮你隐瞒了这个事情。谁能想到现在你竟然忘恩负义、过河拆桥、落井下石，让一个曾经掏心掏肺一门心思只想着帮助你的十世善人赔偿你一把锁！你还是人吗？你还有一点人性吗？再说了，你一个豪门千金小姐平常就是少买一瓶香水都可以买十几把锁了，你何至于让我一个穷得连内裤都想拿去当了的人来赔偿！”

　　叶倾一口气说完连气都没有喘一下，大蜜不由地拍了拍手掌，道：“好口才！我看你可以去当说书的了！北门外天桥底下的老茶馆，很多老头子捧场，生意还不错，你去那里肯定受欢迎！”

　　“我要是去说书了，CF界岂不是从此就要损失一位天才，战队也要从此失去一位卓越的领袖，这会让整个CF界痛不欲生的，再加上我去说书的话，原来说书的老头就会失业，他失业了就没有钱，没有钱就会饿死，我天性良善，所以不愿意看到这种事情发生，我还是继续打CF好了！”叶倾一副舍己为人的样子，看得大蜜直摇头。

　　“算了，我懒得听你的胡搅蛮缠。锁就不要你赔了，你记住我今天说的话就行了，训练不要偷懒。我说你也是为你好，为了你的前途着想，别老是觉得我在整你！”大蜜语重心长地道。

　　叶倾觉得有些意外，大蜜现在跟他单独说话的时候似乎比以前温柔了许多，至于为什么会有这样的转变，叶倾也搞不清楚，总不可能说大蜜被他英俊帅气的外表给迷住了吧！他突然想起在微博上看到的一句话，当一个女生在你的面前肆无忌惮地表现出女汉子的一面，那只能说明一个残酷的事实，这个女生根本不会爱上你！！

　　大蜜现在似乎逐渐地收敛了自己女汉子的一面，无论说话还是举止都变得温柔了许多。叶倾的心中突然泛起一个可怕的猜测，难道……难道大蜜喜欢上他了？不！不可能！！叶倾立马否定了这个猜测，因为这个猜测太可怕了！

　　“那就多谢你的好意了！我的前途我自己也很在意，所以不需要你的提醒。再见！以后没事的话别单独叫我来办公室，因为这样会引发那群牲口无限的遐想，并且我也很担心我的美貌会让你把持不住！”叶倾说完转身就走。

　　大蜜看着他的背影不由地皱了皱眉，自己难道真的这么让他讨厌么？其实她之前注资一百五十万进来虽然有点想整叶倾的心思，但是她亲自监工将俱乐部弄成现在这个样子之后，她的心思就变了，她真的想把这支战队搞好。在检验队员实力的时候，大蜜也确实觉得叶倾很有潜力，所以她继续让叶倾当替补，以便他能够有更多的时间练枪，如果随队训练的话，他必须服从指挥的战术安排，而不能随心所欲地发挥，对练枪的帮助不大。

　　叶倾却没有想到她在思想上已经有了转变，所以总觉得大蜜是在整他，而他也一直用以前对待大蜜的方式对待她，没有丝毫的改善。只要跟大蜜一说话他就保持着敌意，对方即便是好心也要被他当成驴肝肺。

　　从办公室里面出来，叶倾便将大蜜抛诸脑后，情不自禁地又想起了露西，他这辈子见过最完美的女人就是露西。人们总说上帝是公平的，有些女人身材好到爆，但脸却长得很一般，有些女人拥有惊世容颜，但身材却非常一般。有些女人长得漂亮，身材也好，但声音却不好听，总有一处缺陷。但露西却不一样，她拥有天使的面孔魔鬼般的身材，还有天籁一般的声音，她的身体每一处都仿佛是精益求精的雕塑家精雕细琢出来的，毫无瑕疵可言。

　　叶倾有点想不明白，像露西这样的女人怎么会待在这样一家规模不大的模特经纪公司，现在娱乐圈那些当红的所谓嫩模与露西相比简直弱爆了，她的出镜率只要稍微高一点绝对立马爆红。

　　露西给叶倾的感觉是一个很清高的人，而且洁身自好，不主动逢迎不风骚。董老二那么明显地暗示她都被她婉言谢绝了，很明显她不是一个特别看重金钱的人。娱乐圈内的潜规则如林，也许露西正是因为这一点才没有红起来，她不愿意靠那些潜规则上位，之前那七八个模特个个都极尽诱惑之能事，一看就知道是明码实价的，只要给钱就能带走，只有露西独善其身。

　　叶倾在训练室里面一直练AK，由于想着露西，他显得格外地有斗志，练枪的成效也是事半功倍。好不容易熬到训练结束，叶倾将键盘鼠标之类的都装好，然后将键盘包甩到背上便拉起董老二走出了训练室。

　　到了俱乐部的走廊上，叶倾有些不好意思地对董老二道：“老二，露西的电话号码可就靠你了！我现在有点激动，恨不得立马就能再见到她。”

　　董老二哈哈一笑，道：“老大，很少见你如此春心萌动啊！放心吧，电话号码就包在我身上了。Soeasy！走，我们再探模特经纪公司一回！”

　　“什么！？还去？你不怕被那个领队给踹出来啊？”叶倾惊讶地道，他原本以为董老二会在外面等露西下班，没想到这个家伙还要进去！

　　董老二非常淡定地道：“怕个毛，之前是大蜜那个三八捣乱，泡妞不能太胆小更不能太猥琐，要光明正大的。那些在人家回家路上装偶遇，在校门口等的都是境界最低的，像我这样的上流人士泡妞的境界是不同的！”

　　“你牛逼！那我跟在你后面，看你怎么应付那个领队！”叶倾一副虚心求教的样子。董老二摇了摇头，道：“你怎么能够跟在我后面呢，感觉你就像一个小喽啰，到时候露西怎么看得上你？你是我老大，你当然得走前面，所以应付领队的事情就交给你了，我相信你行的！”

　　“我靠！！老二，我发现你他妈就是一个巨坑！我就说你咋那么笃定呢，原来是指望我啊！既然你这么相信哥，那哥就去试试吧，如果被揍了你可得帮哥扛住啊！”叶倾很是无语地道，董老二很是爽快地点了点头，两人便又去了模特经纪公司。

　　流星等人训练完之后都累坏了，领了一份盒饭之后便窝在休息室里面吃饭，董老二和叶倾两人根本没有心思领盒饭了，模特经纪公司里面的秀色可餐！

　　叶倾双手背在背后大摇大摆地走进了模特经纪公司，一副领导的做派，看得董老二忍不住想笑，但他又害怕自己笑出来会被老大一顿狠揍，于是只能强行憋住。

　　叶倾刚一进去前台的美女立马站了起来，然后朝着里面大吼：“莫姐！！那两个混蛋又来啦！！”声音响彻天地，震得叶倾耳膜发麻，他和董老二两人都吓了一跳，然后就听到里面传来一声更加凶猛的咆哮：“那两个混蛋在哪里！姑娘们，抄家伙！！”


第65章 坑蒙拐骗

　　叶倾和董老二听到领队的咆哮声都不由地萌生了退意，董老二犹豫地道：“老大，要不算了吧？我们重新想办法！”叶倾顿时无语，道：“你不是说要光明正大的泡妞吗？你不是说要什么境界吗？那你现在怕个求啊！”

　　叶倾话音一落那个戴着黑框眼镜的领队莫姐便带着一群女人冲到了他们的面前，人手一根木棍。莫姐看着叶倾和董老二，将木棍在手里掂了掂，一副黑社会大姐大的模样，她冷笑道：“你们两个还敢来？难道是不想活了吗？”

　　董老二躲在叶倾的背后不敢说话，这些女人一个个凶神恶煞的，哪里还有当初那种诱惑的姿态。董老二其实也不是怕这些女人，只是跟女人动手很吃亏，无论碰到哪里对方都可以叫非礼，如果有人报警的话，男人简直百口莫辩。

　　叶倾看着莫姐那副一言不合便要动手的样子，不由地笑了起来，把莫姐笑得有点丈二和尚摸不着头脑，她冷哼一声，道：“你笑什么？”

　　“我笑你们整得跟女子纠察队似的，完全颠覆了模特的形象。你们公司最近是不是很少接到活？不要否认，我一看你们这副样子就知道了，要知道模特不仅要身材好，还要有职业素养，随时都应该保持优美的姿态，这是一种习惯。你们看看你们现在这个样子，如果让客户看到谁敢请你们？你们以为我们两个人是普通人吗？NO，你们错了，我们可不是之前那个莫名其妙的女人说的什么职业选手，那张名片你应该也已经看了，是真是假一查便知道，你们大可以按照名片上的公司电话打过去问一下，核实一下我身后这位帅哥的身份。”叶倾摆出一副教训人的架势，把莫姐说得一愣一愣的，半晌才回过神来，然后走到前台把董老二那张名片拿起来看了看便让前台按照名片上印着的公司电话打了过去。

　　电话接通之后，董老二家的公司值班客服人员接了起来，莫姐抓起电话便问道：“请问你们公司的市场部经理是不是叫董天城？”

　　“是的！请问您是哪位？”那位客服很有礼貌地道。莫姐看了看董老二，又问道：“我是董经理的朋友，请问董经理现在在公司吗？”

　　“没有，董经理今天没来上班！请问您有什么事吗？我可以代为转告！”客服的声音很是温柔，董老二不由地在心里松了一口气，看样子那封辞职信还摆在老头子的办公桌上没有被发现，很有可能老头子今天也没有去公司。

　　“没什么事，麻烦你了！”莫姐挂断了电话，然后神情骤然一变，露出一个春风和煦的笑容，对董老二道：“董经理，不好意思，这中间可能有什么误会。之前那个女人冲进来找你们，说你们是什么打游戏的选手，那到底是怎么一回事呢？”

　　董老二清了清嗓子，又牛叉起来，他从叶倾的身后走出来，仰着头道：“那个女人我们根本不认识，之前我们就遇到过，老是说我们是她公司的员工，我们好不容易才避开，想不到她竟然找到你们这里来了，我想她肯定是脑子有点问题，我们也怕她乱咬人，所以刚才见到她就跑了。我们好不容易将她甩掉，现在才有时间再来贵公司谈事情。”

　　莫姐立马赔笑道：“原来是这样啊！我就说嘛，董经理相貌堂堂，仪表不凡，怎么会是什么打游戏的选手呢！”说着她又看了看叶倾，目光当中带着一丝疑惑，她怎么也看不懂叶倾的身份，一身地摊货看起来很土鳖，但说话却一副高高在上的样子，难道是什么了不起的人物前来装逼？

　　她试探性地问道：“董经理，这位公子是你朋友还是同事？”叶倾淡淡地一笑，示意董老二表明他的身份。董老二嘿嘿一笑，道：“莫姐，你的眼力不错啊，这位公子是我朋友也是我同事，同时还是我的领导！他就是我们公司的总裁，也就是CEO！各位，是不是看走眼了？他今天是故意穿成这样来看一下你们公司模特的素质，我只不过是帮他掩饰身份的小喽啰！”

　　莫姐和一众模特全部震惊得呆立当场，叶倾内心也很是震惊，他没有想到董老二给他编了个这么牛叉的身份，简直屌炸了天。不过董老二那间公司的终极Boss不是他老爸吗？自己这岂不是无缘无故涨了一个辈分？

　　想到这里叶倾就不由地觉得占了个大便宜，再看到莫姐等人的表情，他忍不住笑道：“各位别担心，不知者不罪嘛。我本来想低调一点的，不想表露身份。各位还是把我当成一个普通人看待就行了。”

　　莫姐立马露出一个灿烂的笑容，大拍马屁地道：“想不到贵公司的CEO如此年轻啊，真是年少有为。董经理也是个青年才俊，很多人像你们这个年纪只不过才大学毕业，你们却一个是部门经理一个是总裁，了不起啊！”

　　“莫姐你过奖了！我不过是抓住了一些机遇罢了。请问我们去会议室谈吗？”叶倾背着手很是气定神闲地道。莫姐尴尬地一笑，道：“你看我这个人，怠慢了两位贵客，走吧，去会议室谈。露西，你带两位贵宾去会议室，姑娘们好生招待！”

　　露西从一群模特的身后挤了出来，她没有拿木棍，姿态优雅地站在叶倾的面前，柔声道：“两位贵客，跟我来吧。”叶倾立马如同中了魔咒一样痴痴傻傻地跟着露西走了，董老二急忙跟了上去。

　　那群模特也叽叽喳喳地拥簇着两人一起进了会议室，莫姐看到会议室的门关上之后便对前台的美女道：“你在网上查一下这家公司，看看是不是皮包公司。”

　　前台美女点了点头，一边开网页一边道：“莫姐真谨慎啊，还是不相信他们？”莫姐哼了一声，道：“如今这社会骗财骗色的人很多，我不得不谨慎一点。再说了，之前那个女人来这里大闹我总觉得有点蹊跷，那个女人衣着得体，气质非凡，不像是脑子有毛病的。”

　　“查到了！有这家公司，而且看样子还挺有实力的，开发了几个大型的楼盘了，你瞧瞧，这个富丽华居就是这家公司开发的。而且上面还有市场部经理的名字和电话。”前台美女对莫姐道。

　　“市场部经理叫什么名字？”

　　“董天城！”

　　“难道是真的？电话号码和名片上对得上吗？”

　　“对得上！不过我觉得单凭这两样也不能确定那个人就是董天城啊，万一他是捡到了董天城的名片呢？”

　　“有道理！那你按照这个电话号码打过去，我去会议室门口偷听一下，如果他的手机响了，那么他便是真的董天城！”

　　“好的，莫姐真聪明！”前台美女赞叹道，然后她拨通了名片上的手机号码，莫姐早已经冲到了会议室的门外，果不其然，会议室里面响起了手机铃声，只听到董老二说了一句：“喂，你是哪位？靠，打错了？”

　　莫姐顿时放下心来，她直接推开会议室的门走了进去，比刚才更加热情地对叶倾道：“这位总裁怎么称呼？”

　　叶倾正要说话，董老二却抢先道：“我们老大也姓董，咱们是亲戚，要不然我哪里能够做部门经理，全靠我们老大罩着！”说完他朝着叶倾眨了眨眼睛，叶倾立马心领神会，这个家伙果然是做得滴水不漏啊。

　　“原来两位是亲戚啊。董总，我手底下这些姑娘以后你可得好好地照顾照顾啊！”莫姐脸上带着如花般的笑容对叶倾道。叶倾的目光一直在露西的身上，尽管另外几个模特一直围在他的身旁各种撒娇发嗲。

　　听到莫姐的话，叶倾将目光从露西的身上移开，然后对莫姐道：“好说好说。我对莫姐手底下这些姑娘都非常欣赏，尤其是露西小姐，我总觉得跟她有一种特殊的缘分。”

　　莫姐最善察言观色，她立马便知道叶倾对露西有很大的兴趣，而事实上但凡看到露西的男人哪个不是兴趣浓厚，只是露西跟其他模特不一样。她有点为难地道：“董总的眼光真是不错，露西能得你看重是她的福气，不过露西在我们这里是临时合约，随时可能离开。所以我也不能为露西做主，董总欣赏露西便私下和她谈谈工作上的事情吧。”

　　说着莫姐又对露西道：“露西，董总如此欣赏你，你可要努力工作，不要让董总失望哦！”她显然是一语双关，露西是个聪明人，当然能够听明白莫姐话里的意思，她的眼神当中流露出一种厌恶并且无奈的情绪，让叶倾看得有些心疼。


第66章 苏颜冰

　　模特领队莫姐对露西眨了眨眼睛便退出了会议室，露西站在桌边，表现出一副被人逼良为娼的模样，让叶倾不由地心生愧疚。他对其他模特招了招手，道：“你们去招呼董经理，我跟露西单独谈谈。”

　　那些模特闻言一个个嘟啷着嘴，大吃飞醋，但又不能违背叶倾这个“大老板”的意愿，她们只好如蜜蜂一般莺莺燕燕地将董老二围了起来。董老二是风月场上的老手，根本不会畏惧这种场面，反而很是享受，很快便将一群女模哄得娇笑连连。

　　露西一只手很自然地垂下来，另外一只手则是扶着垂下来那支手的胳膊，一双修长圆润的美腿交叉站立着，她眼神幽怨地看了看叶倾，道：“董总，我想先跟你说清楚，我跟她们不一样，我不愿意做的事情希望你不要勉强我！如果你想跟我谈，我希望我们只是谈工作上的事情，行吗？”

　　叶倾听完她说的话，心想露西果然与其他女模不一样，心下大为欣慰，急忙道：“放心吧，我也与其他人不同，我不会强迫你做任何你不喜欢做的事情，包括和我对话，你如果觉得跟我对话都不乐意的话，你现在便可以离开。”

　　“董总，你别误会。我没有不想和你对话的意思。”露西以为叶倾生气了，急忙解释道。

　　“嗯，我知道。那我们便谈一谈吧。如果你不介意我想多了解你一些，行吗？”叶倾望着露西那张近乎完美的脸，语气当中不自觉地带着一丝明显的爱慕。

　　“董总你想了解什么就问吧。”露西也拉开椅子坐了下来，坐姿极为优雅，让人觉得她无论是哪种姿势都是完美的，叶倾的心怦怦直跳，他真的从来没有见过这样一个无处不美的女人。

　　“你的真名叫什么，方便告诉我吗？”叶倾其实哪里有什么心思谈工作，而且他也没有工作可以给露西做，他不过是靠着虚构的身份尽量地套取自己想要的资料，露西的真名自然是他当前最想要知道的。

　　露西有些意外地看着叶倾，显然没有想到叶倾第一个问题就是问她的名字，她略微一犹豫，便道：“名字不过是个代号，这个英文名也是个代号，所以只要我知道你叫的是我就行了，用不着知道我的真名吧？”

　　“我其实不只是想和你谈工作上的事情，我想跟你交个朋友。没有什么其他的目的，我只是觉得你与其他人不一样，就这一点我就很欣赏你。露西，我有资格成为你的朋友吗？”叶倾很是真诚地望着露西，这是他发自内心的想法，所以根本无需任何的伪装。

　　露西看着他的眼睛，似乎是感受到了他的真诚，便微笑着道：“我们当然可以成为朋友，只要我们没有利益冲突。反正我的朋友也很少，只要你受得了我，那你就是我的朋友。你知道吗，在这个公司里面我一个朋友都没有，你看看她们，平常对我都是视而不见，我想正因为我与她们不同，所以显得很不合群吧！”

　　“不随波逐流的人都是一些特别的人，你也很特别。不过既然我们可以成为朋友，那么朋友之间贵在坦诚，你是不是应该告诉我你的真名呢？”叶倾笑着道。

　　露西见他还惦记着自己的真名，不由地浅浅一笑，道：“我叫苏颜冰。你呢？该不会就叫董总吧？”

　　“苏颜冰？好凄美的名字！”叶倾在心里感叹道，眼前这个绝世美女配上这样一个名字顿时有一种特殊的气质，冷艳当中带着一些清纯，他不由地有些沉醉。

　　“董总？你难道不打算告诉我你的名字吗？”苏颜冰看到叶倾有点神游物外，不由地提醒道。

　　叶倾立马回过神来，尴尬地道：“苏小姐，请原谅我现在不能告诉你我的真名，你也知道我的身份，你放心我以后会告诉你的。”

　　苏颜冰不由地有些失望，然后声音低落地道：“你刚才还说做朋友贵在坦诚，看样子你并没有真心把我当做朋友。”

　　叶倾闻言顿时急了，急忙摆手道：“没有没有！苏小姐你别误会，我真的把你当朋友，但是我是有苦衷的，你能理解我吗？”

　　“算了。无所谓吧，反正名字就是个代号。你也别叫我苏小姐了，我对小姐这个称呼有点敏感和厌恶。”苏颜冰道。

　　“那我能叫你冰冰吗？”叶倾笑着问道，苏颜冰摇了摇头，道：“我想我们还没有熟到那种程度。你还是叫我露西吧。”

　　“OK，露西。你为什么会选择当模特？以你的个性在这个行业内肯定是不好混的，你自己应该也清楚，为什么你还要坚持呢？”叶倾很是好奇地问道。

　　苏颜冰惨然一笑，神情立马忧伤起来，看得叶倾又是一阵心疼，似乎自己是提到她的伤心事了。她低下头来，长发垂落下来，掩盖住了她的眼睑，让人看不清楚她的眼中是否有泪。

　　“我……我知道这个行业很多潜规则，我觉得很辛苦，每天要拒绝那么多别有用心的人，得罪了那些人我又接不到活，我有时候真的不想干了。但是我又不能放弃，我真的很痛苦……”苏颜冰的声音开始有些哽咽，她用手将垂下来的鬓发别在耳朵后，露出了那张精致的小脸，她的眼眶泛红，看起来是真情流露。这不禁让叶倾猜测她是不是有什么凄惨的身世，比如父亲身患绝症需要钱治病啊，比如要帮上大学的弟弟挣学费啊之类的。但是苏颜冰的气质完全不像是贫苦家庭出身的。

　　“你有什么苦衷都可以给我倾诉，我愿意当你最忠实的听众。”叶倾很是诚恳地道，苏颜冰勉强地笑了笑，然后抽了一下鼻子，道：“我没什么。不好意思，有点失态了。董总，我们还是谈工作的事情吧，我很感谢你能够给我这个机会。”

　　叶倾闻言有点失望，看样子苏颜冰并不信任他，所以不会把她的身世告诉自己，他只好讪讪地道：“好吧，谈工作吧。”

　　“董总是要请我们去帮贵公司的楼盘做宣传吗？”苏颜冰问道。

　　“没错。”一谈到工作叶倾的心里就有点发虚，毕竟他是一个冒牌货，他这辈子最多就得过水肿，哪里当过什么董总，对楼盘宣传和模特行业什么的一窍不通，所以只能言简意赅地回答苏颜冰的话，一个字也不敢多说。

　　“是以走秀的方式还是站台的方式呢？”苏颜冰很是细心地问道，声音依然是那么好听。叶倾觉得自己浑身都酥了，只是苏颜冰的问题让他有点发蒙，一般楼盘宣传会请模特来干嘛呢？他只看过车展上的车模，貌似是站台的方式吧，就站在车子旁边摆个造型就行了。

　　“走秀和站台都可以吧，现在还没有决定，到时候我回去了还要开会商量一下。”叶倾的脑子反应很快，立马便将这个风险完美地化解了，苏颜冰微微一点头，道：“那董总准备什么时候举办宣传活动呢？”

　　“这个也还没有决定，开会的时候我会一并提出来的。希望选个好日子。”叶倾打太极的功夫确实很牛叉，反正不知道的事情都说还没有决定。

　　“好吧。那我可以冒昧地问一下你们公司给我们的酬劳是按时薪算还是日薪呢？”

　　“嗯……时薪吧！”叶倾随口答道，反正是骗人的，管他什么时薪还是日薪呢，钱又不会让他出。

　　“哦，那挺好的。”苏颜冰很是满意地道，叶倾觉得自己再说下去可能就要穿帮了，于是立马对苏颜冰道：“露西，今天我们就谈到这里吧，我对你也算比较了解了。具体的事宜我就回去开会研究了之后再决定，到时候我会让秘书通知你们过来的，你看怎么样？”

　　苏颜冰立马站了起来，她脚上穿着一双黑色的高跟鞋，站起来之后身高竟然和叶倾在伯仲之间，不愧是模特。她伸出手对叶倾道：“那就麻烦董总了。希望我们能够合作愉快！”

　　叶倾看着她伸出来的嫩手，迫不及待地便握住了，她的手皮肤光滑，不像其他女人那样冰冷，而是很温暖，让人握住就舍不得放开。他笑着道：“那我就先走了。我们以后不止是合作的关系，私底下应该是朋友吧？”

　　“当然！”苏颜冰点头道。

　　“那你有什么难处一定要告诉我。”

　　“我可不想麻烦董总。”

　　“是朋友的话就不要说麻烦二字。”

　　“好吧。董总，你慢走。”苏颜冰抽回了手，叶倾有些念念不舍地将手收回来，然后对苏颜冰点了点头便扭头朝陷入花丛当中正玩得不亦乐乎的董老二喝道：“老二，走了！”

　　董老二从女人堆当中探出头来，哈哈一笑，道：“老大，这就走啦？”苏颜冰有些烟雾地看了董老二一眼，然后转身便离开了会议室，叶倾也没好气地对董老二道：“你要留下就留下吧，我先走了。晚饭还没吃，难道你不饿吗？”

　　“老大等等我！”董老二从女人堆当中挣扎出来，那群女模立马嗲声嗲气地道：“董经理，你不是说好了晚上请我们吃饭的吗？”

　　董老二回过头笑了笑，道：“我们老大叫我回去开会，下次再约。刚才不是留了我的电话吗，哪天想我了就给我打电话！”说完董老二便跟着叶倾走出了会议室。


第67章 弄到电话号码

　　叶倾和董老二两人在莫姐和一群女模的目送下离开了经纪公司，两人进了电梯之后不由地相视大笑。董老二靠在电梯壁上，对叶倾道：“老大，刚才真爽啊，那群傻妞一个个往我身上蹭，我吃豆腐吃爽了。还有几个暗示我晚上可以去开房，哈哈哈……”

　　“这么屌？不过我看那群女模都是黑木耳，没啥意思。露西可就不同了，纯洁得如同小白花一样，简直是濯清涟而不妖，出淤泥而不染。这不禁又让我想起了那一首诗……”叶倾说着一副沉醉的样子。

　　董老二不等他说完便插嘴道：“我知道，就是那首北方有佳人，绝世而独立嘛……读大学的时候你就一天念叨这首诗，搞得跟文艺青年一样。还把自己的ID也改成了倾人城，不过你的名字当中也有个倾字，倒是挺符合的。”

　　“一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国……我觉得露西的样貌就是倾国倾城，老二，你说这世界上怎么会有这么完美的女人？”叶倾一副神游物外的表情，显然脑海当中全是露西的影子。

　　董老二看到他那模样，不由地笑了笑，这时电梯门打开了，两人走了出去，董老二道：“这世上哪有什么完美的女人，老大，你不要被她迷惑住了，也不要陷进去了，还是多了解清楚再说。她是跟其他女模不一样，但你怎么知道她是不是故意装清高装纯洁来吸引你的注意力？”

　　“我觉得她不是那种人，我看得出她眼里的真诚。老二，告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？快给我说说！”

　　“你把耳朵凑过来！”

　　“快说快说。”董老二将耳朵凑到叶倾的嘴巴旁边，叶倾很是神秘地道：“这个秘密就是秘密！都说了是秘密你还问！”

　　董老二顿时大为郁闷，推了叶倾一把，道：“是你自己说的要告诉我一个秘密，快点说，你要是不说我跟你没完没了，你别想吃饭了！”

　　“靠！哪有你这么死缠烂打的，好吧，我就大发慈悲地告诉你吧。我知道露西的真名了，嘿嘿！”叶倾很是得意地道。

　　董老二以为是什么惊天大秘密，结果就这么个事情，他不由地道：“切，就这个也叫做秘密？我分分钟就能查到她的名字，浪费我表情啊。等等，我跟着你出来干嘛，老子开了车的呀，走，去地下车库，我送你回去。”

　　两人一起进了地下车库，董老二开了车出来，刚开出两百米远就看到路边的苏颜冰一个人孤零零地在公交车站台上等车。董老二朝着苏颜冰吹了个口哨，然后将车缓缓地停了下来，他从车窗内探出头喊道：“露西，去哪里，我送你吧？”

　　苏颜冰抬起头看着车内的董老二和叶倾，不由地有点意外，然后她又看到了董老二开的车是宝马X5，不由地更加相信董老二是个部门经理，而叶倾是总裁了。她勉强地笑了笑，道：“董经理不用了，我家离这里不远，我坐车回去就行了。”

　　“没关系的。我们老板最乐于助人了，而且刚才也是因为我们而耽误了你们下班，本来该请你吃晚饭赔罪的，但是你晚上有事情我们就不勉强了。你就让我们送你回家略表歉意吧！”董老二笑着道。

　　叶倾见苏颜冰还在犹豫，立马道：“露西，上车吧。我们是朋友不是吗？”苏颜冰点了点头，然后拉开后排的车门上了车。叶倾突然很后悔自己坐在了副驾驶的位置，但是转念一想，如果自己不坐在副驾驶的话，那说不定苏颜冰就会坐在副驾驶，那到时候岂不是便宜了董老二？

　　董老二继续开车，苏颜冰坐在后排一言不发，只是看着窗外，似乎没有说话的欲望。叶倾觉得她比在公司的时候要冷得多，大概是因为下班了她才能做回最真实的自己吧。

　　“露西，我知道你不想说话，但是你也要告诉我你家住在哪里吧，要不然我把你送哪里去？”董老二开玩笑地道。苏颜冰淡淡地告诉了董老二她家的地址，然后便又陷入了沉默当中。

　　董老二觉得苏颜冰私底下太过于孤僻了，仿佛和这个世界脱了节，不愿意与人交流，冷得像一座冰山。他一边开车一边通过后视镜观察着苏颜冰，而叶倾也在不停地找机会观察着苏颜冰，两人的眼神在后视镜当中相遇，叶倾不由地瞪了董老二一眼，低声恶狠狠地道：“认真开你的车！！”

　　董老二无奈地摇了摇头，然后开始专心地开车。叶倾则是回过头去看着苏颜冰，道：“露西，你不吃饭就直接回家吗？难道你在家自己做饭？”

　　苏颜冰将目光从窗外收回来，本来不想回答叶倾的问题，但是碍于对方可能会是她下一次工作的雇佣方，她不得不打起精神回答道：“没有，其实我不会做饭。我打算回家先休息一下，然后再出去吃。”

　　董老二闻言立马插嘴道：“你不是晚上有事吗？如果没事的话就跟我们一起去吃啊！”

　　叶倾白了他一眼，急忙为苏颜冰解围道：“我们才刚认识，露西哪里愿意跟你这个家伙一起吃饭，我们还是不要勉强人家了。”他话音刚落，董老二便停下了车，道：“露西，你家到了。”

　　苏颜冰点点头，说了一句谢谢，然后便下车了，她拎着包径直进入了一个小区，看着她的身影消失在小区的门口，叶倾才恋恋不舍地收回目光，然后对董老二道：“老大，我发觉我忘了一件事情！一件最重要的事情！”

　　“什么事情？忘了吻别？”董老二好奇地问道。

　　“不是，我忘了问她的电话号码！我不管，你说的你给我搞定，我要她的电话号码，你快点给我！”叶倾摊出手对董老二道。

　　董老二哈哈一笑，道：“老大，我以前怎么没发觉你这样无赖呢？你现在说要就立马要，我去哪里给你搞？难道你要我现在冲上去抓住露西，然后威逼她交出电话号码吗？”

　　“那我不管，是你自己承诺的，你说会帮我搞到她的电话号码，我如此信任你，你不会连这点小事都办不到吧？”叶倾很是不讲理地道。董老二顿时哭笑不得，最后他掏出自己的手机，然后在通讯录里面找到了露西的电话号码，他将手机递给了叶倾，很是得意地道：“我早就知道你会跟我耍无赖，幸好我聪明，早就从那群傻妞的口中套出了露西的电话号码。虽然说她们之间的关系不好，但作为同行又是同一家经纪公司，彼此的电话号码还是有的。还有，你不是觉得知道露西的真名是一个了不起的秘密吗？我也从那些女人的口中套出来了，她的真名不就是叫苏颜冰么？”

　　叶倾接过手机看着上面的电话号码，顿时对董老二佩服得五体投地，夸奖道：“老二，有一套！”说完他便掏出自己的手机把苏颜冰的电话号码记了下来。

　　董老二开车将叶倾送到出租屋的楼下，叶倾便邀请董老二上楼去坐一坐，然后一起吃个饭。董老二也是很久没有和叶倾聚过了，便毫不客气地上楼了。

　　等他进入屋内之后才发觉老大毕业之后的生活之潦倒，这个出租屋的条件非常差，客厅里面只有一台老旧的彩电，一个破沙发，墙壁上的漆四处脱落，露出里面的水泥墙体。

　　董老二突然觉得有点心酸，他站在门口对叶倾道：“老大，你毕业之后就一直住在这里？”

　　“是啊。这里租金便宜，反正我一个人，无所谓。”叶倾毫不在乎的道，进门之后叶倾给董老二倒了一杯水，用的是一次性纸杯，连个陶瓷的杯子都没有。

　　董老二接过杯子没敢喝水，而是警惕地问道：“你确定这水是烧开了的？”

　　“不确定。我也忘记昨天有没有烧水了，反正是水壶里面的水，脏不到哪里去！”叶倾不在意地道。董老二闻言更加心酸，把纸杯放下之后忙道：“老大，生活不是这样过的。我明天帮你重新找一套房子，你怎么能住在这种地方呢。”

　　“不用了！我可不想靠你，这里挺好的。”叶倾摆了摆手拒绝了董老二的好意。董老二一只手搭在叶倾的肩头上，道：“老大，兄弟不是用来依靠的是用来干嘛的？再说了，你如果住在这里，万一有一天苏颜冰要到你家里来坐坐怎么办？你瞧瞧你这里，哪里可以坐得下去？难道你让她坐你这破沙发吗？”

　　叶倾想了想不由地觉得很有道理，自己可以不在意，但是要考虑人家美女的感受啊，于是他点头道：“那倒也是。好吧，你明天帮我找一套房子，不过也不要太好的，租金也不要太贵。你先帮我垫付一下房租，我还有十来天才发工资呢，到时候还你。”

　　“行了，咱们兄弟还说什么还不还的。对了，我老爸要是知道我辞职了估计非把我给关了禁闭不可，我看我还是不回去了，我跟你一起住吧，怎么样，老大？”董老二望着叶倾道。

　　“好啊，咱们原本就是一个寝室的，现在住一起更好。今晚你就在这里凑合一晚吧！走，先出去吃东西！”叶倾将键盘包丢在沙发上对董老二道。两人便勾肩搭背地出了门，准备去楼下吃点东西。


第68章 惬意的生活

　　夜幕降临，华灯初上，成都这座不夜城的夜生活拉开了序幕，烧烤摊、串串、面摊都陆续地开始营业，一些小巷弄里面的大排档也将桌椅摆了出来。叶倾和董老二两人便在一个大排档吃东西，炒了三个川菜，点了一份炒龙虾，又开了两瓶冰冻啤酒。

　　两人都脱了上衣赤着上身，一边喝酒一边聊天。两人大学毕业后已经很久没有像现在这样聚在一起了，叶倾一个人孤独的生活了一段时间，现在这种生活才是他喜欢的，几盘菜、一瓶冰啤酒、有个聊天的人，在夏日的夜里还有什么比这更惬意的。

　　“老大，你真的决定一直当职业选手吗？”董老二放下筷子问道，叶倾拿起酒瓶子喝了一口冰啤酒，只感觉浑身凉爽，不由发出一声惬意的声音，然后对董老二道：“我不是已经说过了吗，我有一个冠军梦，在实现这个梦想之前我不会去做其他行业。”

　　“我就不明白了，你既然有一个冠军梦，那你为什么会加入这样一支战队？检验实力的时候，我发觉那几个家伙实力都很一般啊，连我都打不过。战队当中没有两三个特别厉害的高手是不可能冲击冠军的，我的实力在这支战队当中起码能够排在前两位吧，但是我在联盟杯上输得多惨你也知道。我敢打包票，这支战队去参加联盟杯都进不了决赛，你信吗？”董老二摇着头道。

　　“我信！联盟杯的水平其实也挺高的，我以前很少关注这方面的比赛，后来了解了一下，联盟杯的霸主电子科大校队非常生猛啊，简直有职业水准，比很多一般的职业战队还要厉害。而去年联盟杯的冠军川大校队更是历年来水平最高的一支校队，竟然击败了电子科大。我们这支战队去参加联盟杯估计最多能打进半决赛。”叶倾很是赞同地道。

　　“就是啊。所以你既然想拿一个冠军为什么不加入一支强队呢？哪怕是当替补也行啊，抱大腿当然要抱粗一点的大腿！”董老二道。

　　叶倾夹了菜送进嘴里，边嚼边道：“你不清楚情况，我之前的实力根本没有职业战队会要，也就是这支落魄的战队才会看重我的潜力，这支战队对我可以说是有知遇之恩，而且你不觉得凭一己之力托起整支战队是一件很有成就感的事情吗？去其他战队我或许只能当一个小喽啰，但在这支战队我有希望成为核心，成为灵魂人物。宁做鸡头不做凤尾，你懂吗？”

　　“说得也有道理。那我们两兄弟便一起努力吧，让这支战队变得强大起来！”董老二举起酒瓶对叶倾道。

　　叶倾闻言很是感动，举起酒瓶和董老二碰了一下，然后两人一起喝了一口，叶倾很是感激地道：“老二，大学寝室里面就你最讲义气了！当兄弟没得说，谢谢你这么挺我！”

　　“靠！老大，你就是矫情，咱们两兄弟还说什么谢谢！做兄弟的有今生没来世，这一世能做成兄弟就是缘分！我家里就我一个独子，没有兄弟姐妹，读大学的时候我就只服你一个，我当你是我的亲哥一样。”董老二情真意切地道。

　　“好，老二。咱们两兄弟就一起联手把战队变强吧！赢了一起狂，输了一起扛！”叶倾拍着董老二的肩膀道。

　　董老二撇着嘴，道：“老大，你又矫情了！”

　　“靠，这句话是当初你说的！”叶倾没好气地道。

　　“我说的？我什么时候说过这么有内涵有深度的话？”

　　“那肯定不是你说的，我记错了。你哪里说得出这种水平的话来！”

　　“老大，我想起来了，是我说的。我这么有内涵的人说出这种话来是经常有的事情。”

　　“吃你的菜吧！”叶倾夹了一筷子的菜丢到董老二的碗里，两人都哈哈大笑起来。

　　两人各自喝完了一瓶啤酒后又叫了两瓶，董老二之前是市场部的经理，经常会有应酬，酒量自然是非常惊人的，一两瓶啤酒喝下去跟没喝似的，叶倾大学的时候喝酒就挺厉害的，所以两人很快又喝完了第二瓶。

　　董老二觉得不过瘾，直接叫老板搬了一箱来，两人一边聊天一边喝酒，不知不觉就解决了半箱。虽说两人酒量都不错，但这个时候也开始有点来劲了，大排档此时也都坐满了人，显得非常热闹。

　　“老二，怎么他妈的越吃越热了呢？”叶倾感觉自己已经汗流浃背了，喝冰啤酒都解不了浑身上下的热气。董老二哈哈一笑，道：“老大，你是喝多了产生错觉了吧！看样子你的酒量下降得很厉害。”

　　“放屁。我一点喝多的感觉都没有，是真的很热啊。你瞧我背上全是水！”叶倾将背部面向董老二，董老二伸手摸了一把，果然全是水，他不由地笑道：“这就叫吃别人的汗流浃背，吃自己的伤心流泪。你就是知道这顿饭是我买单，所以敞开肚皮吃，才吃得汗流浃背。”

　　“少来。以前也经常是你买单，老子怎么没吃得汗流浃背。我发觉是我坐的位置不对，正对着炒龙虾的炉子，走走走，换个位置。”叶倾拎起酒瓶子站了起来，然后叫老板帮他们换个位置。

　　老板跑出来很是抱歉地对叶倾道：“不好意思，现在已经没有位置了，要不我帮你们把桌子搬远一点怎么样？”

　　“也行。你把那个风扇转过来让我们吹一吹，快热死了。”叶倾很是不爽地道，老板急忙点头道：“好的，先把桌子搬过去吧。”

　　搬了地方之后，叶倾总算感觉没那么热了，两人一边说话一边喝酒，回忆起以前大学时候的日子，都是非常怀念。董老二是个极重情义的人，在说话的过程当中他还不断地提起四大飞侠当中的另外两个人，但是叶倾对那两人嗤之以鼻，因为当初在食堂叶倾和人发生口角继而那人找上门来，四大飞侠最挺叶倾的就是董老二，另外两人当时还一副犹豫不决的样子，这让叶倾很是失望。

　　在叶倾看来，那两个人都不是值得真心交的朋友，只有董老二这样的朋友才值得交。最难得的是董老二家里很有钱，但是他从来不炫耀，也没有任何优越感，不会看不起其他人。叶倾觉得跟董老二在一起的感觉非常轻松，这个家伙在酒吧Pub之类的地方能够混得风生水起，但也能够和叶倾坐在小巷弄里面吃大排档，不像有些富二代那样装逼。

　　董老二在学校的时候出手大方，经常寝室一起聚餐都是他结账，叶倾大学的时候跟着董老二吃了很多白食，所以他觉得董老二这个人真心不错。四大飞侠另外两人据说一个当了体育老师，一个在某个设计公司上班，毕业后就再也没有跟叶倾联系过，只有董老二还一直惦记着他。

　　两人将一箱酒全部喝完之后都有点微醺了，董老二掏出钱包把老板叫了过来，然后买了单便要和叶倾走了。这时在他们旁边不远的一张桌子突然有个人握着啤酒瓶在桌沿上砸碎了，大吼道：“你他妈有种再说一句，老子弄死你！”

　　另外一个人也站了起来，一手提起屁股后面的椅子，很是不屑地道：“你以为老子怕你啊，来啊，你弄不死老子你就是龟儿子！”

　　另外两个人似乎都吓傻了，他们没有想到这两人说着说着话就要干架了，而且都是一副要拼命的架势。其中一个人有点心虚地道：“有话好好说，别……别动手啊！”

　　其实这人当时内心的潜台词肯定是这样的：“尼玛不要动手，等我走了你们再打行不行，别误伤老子！”

　　另外一人连话不敢说了，心里肯定也是在说：“你们要打就打吧，但是能不能离我远一点。我是很想劝架的，但是害怕被误伤啊，有木有？”

　　握着碎瓶子的那人吼道：“不关你的事，你别管。”那个劝架的人立马闭上了嘴巴，然后屁股也离了椅子往后退了两步，没说话的那人也不自觉地往后移动了一段距离。

　　叶倾看着那两人的举动不由地摇了摇头，然后对董老二道：“老二，你瞧那两个人像不像当初我们寝室的人。对方要跟我动手的时候，那几个家伙也是一副不愿意介入的模样，虽然最终都参与了进来，但是哪怕有一丝的犹豫便没有再当朋友的必要了，你说呢？”

　　“嗯，没错。如果真把一个人当成兄弟的话，只要兄弟有难，当然应该二话不说就出手相帮。我看那四个人之间的关系都纯属酒肉朋友，真正的朋友之间无论如何都不可能互相动手的！”董老二看着那四个人有些鄙夷地道。

　　那两人互相拿着“武器”对峙着却都没有动手，大概都担心自己干不过对方，两人只是言语上互相地攻击恐吓对方，让一旁看热闹的观众都有点厌倦了。

　　叶倾摇了摇头，将手搭在董老二的肩膀上，然后打了个酒嗝，道：“这两货一看就不像干事的，无胆匪类。走吧，没什么看头，还不如回去看电视呢。”

　　董老二很是认同地点了点头，然后两人便准备往回走，经过那一桌的时候，董老二很是不屑地冒了一句：“摆造型不累吗？要打就打，跟个娘们似的骂街有意思吗？哥几个爷们儿一点行不？”


第69章 熟悉的背影

　　“你他妈说什么！？”捏着酒瓶子那个人听到董老二的话顿时大怒，扭头用酒瓶子指着董老二怒吼道。举着椅子那个人也转向董老二，骂道：“要你这个傻逼多管闲事，信不信老子连你一起收拾了？”

　　这两人刚才还是一副死敌的模样，此时却突然变成了同仇敌忾的盟友，开始一致对外了。董老二是个不怕事的人，他刚才也不过是因为喝得有点多，借着酒劲说了那句话，看到对方竟然把针对的目标换成了他，他不由地轻蔑一笑，道：“收拾我？你还不够份量！”

　　叶倾扭了扭脖子站到董老二的身旁，道：“你想收拾我兄弟？先问问我这双拳头答不答应。”叶倾说着将两个拳头捏得劈啪作响，他一米八几的个头，因为赤着上身，两块胸肌和八块腹肌看着非常漂亮，胳膊上隆起的肌肉充满了爆发力。

　　举着椅子那个人吞了下口水，明显地有些畏惧，不过碍于有朋友在场，他不能丢了面子，于是硬着头皮道：“来啊，试试看。老子弄死你！”

　　其实很多时候都可以退一步海阔天空的，但有些偏偏要死撑，想逞一下威风，但是遇到那些惹不起的人之后，他们就只有倒霉了。叶倾嘴角露出一个冷笑，然后突然身体向前飞快地移动了几步，在那人还没有反应过来的时候就直接一脚将那人给踹飞了，手里的椅子也脱手掉在了地上。

　　董老二看得目瞪口呆，感叹道：“好帅的身手！老大依然是那么矫健啊！”拿着碎瓶子那个家伙一咬牙发狠地用碎瓶子朝着叶倾的腹部捅来，董老二大骂一句：“我操！”然后冲上去一拳从侧面打在那个人的脸上，那人斜着摔出去一米多，将桌子都扑倒了，顿时一地的狼藉。

　　另外两个人吓得站得更远了，根本没有要帮忙的意思，尽管叶倾和董老二只有两个人，而他们加起来却有四个人。所以说人多不一定有用，如果不团结的话就只有吃亏。

　　“无压力！”董老二甩了甩手，看到那两人似乎都没有想要站起来继续打的意思了，都侧躺在地上呻吟。叶倾笑了笑，道：“我是个文明人，真不想动手。不过对于不讲文明的人，我也应该动手教育一下。”

　　两人轻蔑地朝着地上那两人一笑，然后又看了看那两个不敢帮忙的人便大摇大摆地走了。

　　两人走出巷弄，外面的风一吹来，两人的酒劲便涌了上来，顿时都有点腿软，于是两人便互相搀扶着往回走。走了没多远董老二醉眼朦胧地看到前面有一对男女，其中那个女人的背影非常熟悉，他不由地停了下来对叶倾道：“妈的，我想我是喝醉了，怎么看着前面那个女人的背影那么像我的女朋友了呢？我以前的酒量没这么差的，怎么今天喝那么点酒就醉了呢？”

　　大学的时候叶倾见过董老二的女朋友，而且不止见过一个，董老二这个家伙换女朋友比他换衣服还换得勤，跟走马观花似的。经常是头天带一个来跟他们一起吃午饭，然后晚上的时候就换人了，最夸张的时候是叶倾跟董老二还有他女朋友一起散步，叶倾跑去上个厕所回来董老二身边的人就已经换了一个了。

　　叶倾跟他女朋友分手的时候最让叶倾想不通的就是他不过多看了几眼其他美女就被冠以花心大萝卜的称号，跟董老二一比，他简直就是坐怀不乱的柳下惠。

　　董老二这种换女朋友的速度导致了叶倾根本记不住他任何一个女朋友的模样，所以董老二说前面那个女人的背影像他的女朋友，叶倾是一点概念都没有，不知道他女朋友长什么样子。反正肯定不会他认识的，所以他笑了笑，道：“以你换女朋友的频率，以后很可能上街走一圈就能遇到两三个前女友。前面那个是你前女友也说不定呢！”

　　董老二摇了摇头，眼眶内有些红血丝，他很是坚定地道：“我对现在这个女朋友是认真的，从我毕业之后我们就一直在一起。我甚至想过要和她结婚。”

　　“真难得！竟然能够坚持这么久，那看样子你是动了真格的了，那个女人到底有什么魔力能够让你这个浪子都回头了？”叶倾有点好奇地问道，要知道像董老二这样的花场老手，对于女人的追求是永无止境的，毕业的时候董老二在叶倾的同学录上写下毕业后的愿望是上一百个处女，让叶倾看了哭笑不得，并且认为他这个宏伟目标肯定无法实现。

　　叶倾笑称现在的处女只能去幼儿园里面找了，然后从小培养，当童养媳一样。董老二当时也觉得自己的愿望是很难实现了，所以心情也很是沮丧，并且他透露给叶倾一个秘密，他交往过的数十个女朋友当中仅有两三个是处女。

　　叶倾当时已经被惊得目瞪口呆了，尼玛你又将几个女孩变成了女人，处女的比例就更加少了，最可气的是那个家伙还觉得很遗憾。叶倾拍了拍董老二的肩膀，继续道：“让我猜猜看，难道你现在这个女朋友是个处女？”

　　“是啊！她说她从来没有谈过恋爱，而且我们在一起没有任何过分的亲密动作，仅限于牵手和亲嘴。她纯洁得像朵小白花似的，就像你的露西。她说要把第一次留到我们结婚以后才给我，所以我也产生了要和她结婚的念头。”董老二很是认真地道，言语当中无不透露着对他女朋友的喜爱之情。

　　叶倾哈哈一笑，道：“难怪你小子会把露西让给我了，原来你已经有一朵小白花了。既然她那么好，那你小子是应该好好地珍惜，别伤害一个纯洁的女孩子，结婚那天别忘记叫我来喝喜酒。”

　　“先不说这些，老大，我不知道是不是花了眼了，我真的觉得前面那个女人很像她，要不我们上去看看吧。”董老二看着前面那两个互相搂着腰的男女很是怀疑地道。

　　“不好吧。这样，我们走快一些，假装不经意地从他们面前走过，然后你看一下那个女人是不是你的女朋友。”叶倾道。

　　“好。”董老二说完便加快了速度，叶倾立马跟了上去，两人很快便超过了那两个男女，随后两人又假装走错了路，然后开始往回走，董老二偷瞄了一眼那个女人，顿时震惊得呆立当场。

　　那个女人也看到了董老二，她脸上露出一副吃惊的表情，继而又变成惶恐不安的表情。叶倾突然意识到似乎要发生什么悲催的事情了。

　　“走，我们赶快走，我有点不舒服，我想马上回家。”那个女人拉着那个男人的胳膊朝着另一个方向走去，董老二气得浑身发抖，怒吼一声：“你他妈的给我站住！！”

　　那个女人噤若寒蝉地停住了脚步，而她身旁的男人则是疑惑地扭头看着董老二，叶倾知道自己的猜测没有错，董老二很悲催地验证出了那个女人就是他的现任女朋友！


第70章 很受伤

　　董老二紧握双拳，眼睛里面快要喷出火来，他目光凶狠地看着那个女人，那个女人不敢看董老二，只是将头扭向一旁。她身旁的男人穿一身名贵的西装，下巴留着细密的胡子，头发剪得很短很精致，看起来也就是三十多岁，一副成功人士的模样。

　　“这位朋友是不是认错人了？”那个男人很是淡定地问道，董老二“呸”了一声，然后道：“老子怎么可能认错人，她就是化成灰我也认识，成天跟老子扮纯情，搞得自己跟贞洁烈女、圣母玛利亚似的。妈的，就是个婊子！你叫她有种就看着我，看看她会不会心虚！”

　　那个男人眉头一皱，表现出一丝不悦，然后道：“这位朋友说话文明一点。你跟我女朋友是什么关系？”

　　“你女朋友？我想笑了，昨天还跟我一起吃晚饭牵手散步呢！怎么今天就变成你女朋友了？这转换的速度可真够快的。于佳，敢不敢正面看着我？”董老二冷笑道。

　　于佳始终埋着头没有说话，那个男人顿时眼神里面出现了一丝疑惑和惊讶，然后他扭头看着自己身旁的女人，语气很是愤怒地问道：“佳佳，这件事情你作何解释？”

　　叶倾听到那个男人称呼那个女人为佳佳，便更加确定那个女人就是董老二的女朋友于佳了。董老二一脸冷笑地看着于佳，看看她会如何回答。

　　于佳无比尴尬地扭头看着身旁的男人，一副无限委屈的样子，娇嗔道：“我不是跟你说过的吗，我已经跟他分手了，他只不过是我前男友而已。你比他能干多了，长得帅又有钱，我怎么可能还会喜欢他呢，以后我的心里只有你一个人！”

　　董老二闻言气得浑身发抖，他大骂道：“于佳你这个贱人！跟我在一起的时候处处装纯洁，还说喜欢的是我这个人，不是我的钱。现在傍上更有钱的了就说我是你前男友了？你什么时候跟我说过分手？妈的，难怪你昨天晚上跟我散了步之后就说今天有事情不能陪我了，原来是有新目标了。你不是跟我说你以前从来没有谈过恋爱吗？我怎么觉得你是钓凯子的高手啊，比我泡妞还厉害，你他妈真行啊！”

　　那个男人闻言也是一脸的怒意，他看着于佳流露出厌恶的情绪，道：“原来如此，我就说为什么你昨天会不出来见我，还说自己身体不舒服想要休息一下，原来是去陪另外一个男人去了。于佳，算你厉害，连我都被你骗了！你既然能够周旋在两个男人之间，那么就可以周旋在更多男人的中间，我他妈不想绿帽子戴得比珠穆朗玛峰还要高。从今天开始，你我之间再无任何瓜葛，至于我答应给你买的房子也就此作罢，你给老子滚蛋！”

　　那个男人说完无比气愤地转身便走了，于佳顿时泪如雨下，她看着那个无情离开的男人，不由地伤心欲绝。再扭头看着一脸愤怒的董老二，她不由地心都凉了，闹了半天是竹篮打水一场空，最后什么也没有得到，只得到了两个男人的抛弃。

　　她看着董老二，然后擦了擦眼睛，走到董老二的身前，柔声道：“天城，都是我不好，但是你也知道我家里条件不好，我也是想为家里改善一下条件，你能理解我吗？我向你发誓，我以后只对你一个人好，我对你一心一意，再也不会跟其他人在一起了。天城，原谅我好吗？再给我一次机会吧！”

　　董老二一脸冷笑地看着于佳，感觉一阵心痛，这是他交往众多女朋友以来第一次有这种感觉，因为他投入了真感情，像他这样的浪子能够想到结婚确实很不容易。

　　他摇了摇头，将拳头捏响了，道：“说实话，我真的没有打女人的习惯，你不要逼我改变这个习惯。要犯贱滚远一点去犯贱，在我还能保持原来的习惯不变之前，我不想再看到你这个人，给我消失！”

　　于佳看着董老二不带一丝感情的眼神，不由地很是惶恐，她还想说点什么试图挽回，但是董老二举起了拳头，眼神一凛，她立马吓得转身就跑。董老二看着她那笨拙的身影不由地浑身一松，差点一屁股坐在地上。叶倾赶紧上去扶住了他的胳膊，然后安慰道：“老二，算了。你应该庆幸现在就看清楚了那个女人的嘴脸，而且你也没有什么大的损失。以后再交女朋友一定要慎重了！”

　　董老二惨笑一声，咆哮道：“慎重个屁！老子以后再也不泡妞了！老大，我对女人已经失望了，从今以后我专心打比赛，不会再对任何女人动心了！老大，我奉劝你也别对那个露西抱什么希望了。天知道她是不是跟于佳那个贱人一样装纯，你不要重蹈我的覆辙。”

　　叶倾闻言心情也有点低落，董老二这次被伤得太深了，以致于对所有女人都失望了，他不由地开解道：“老二，你也不能一竿子打翻一船人，于佳这种女人只是少数，我觉得露西不会那样做的，我觉得她很真诚，一点也不虚伪也不做作。”

　　“老大，你对女人能有多了解？我见识过形形色色各式各样的女人，但也难免在阴沟里翻船，何况是你呢，你总共谈过几次恋爱？你别把女人看得太简单了，她们复杂得很，要不然你以为我换女朋友换得那么快是因为我花心吗？错了，那是因为我觉得她们都各怀鬼胎，没有一点真感情，都想从我这里得到些什么。”董老二很是受伤地道。

　　“老二，你不能因为于佳一个人就对所有女人都产生偏见。我始终相信自己的眼光，露西肯定不是那样的人。我是不到黄河心不死！”叶倾很是肯定地道。

　　董老二摇了摇头，道：“你那叫不见棺材不掉泪！”

　　“算了，我们两个就尿不到一个壶里，走，先回去吧，睡一觉就把什么都忘了。明天又是崭新的一天，你依然是那个年少多金，英俊潇洒的董天城，会有大把的美女朝着你扑过来。”叶倾搀扶着董老二往回家的方向走去。

　　两人回到出租屋之后，董老二显得有些失魂落魄，坐在沙发上便睡着了，叶倾知道这个家伙今晚深受打击，心里肯定不好受。他找了床很薄的被单盖在董老二的身上，然后他便回到自己的房间内掏出手机翻到了苏颜冰的电话号码。

　　看着通讯录里面的电话号码，叶倾不断地思考应该怎样开始搭讪呢？如果苏颜冰问起他是怎么得到她的电话号码的又该如何回答呢？他觉得自己一定要先把所有的话都事先想好才行，要不然真正地和苏颜冰通话后会不知道说什么。

　　想了半天之后叶倾才点开短信给苏颜冰发了一条短消息：“露西，我是董总，睡了吗？”

　　短信发出去之后，叶倾便一直握着手机等着苏颜冰的回复，心里有一种当年初恋时候的感觉，期待当中带着一丝忐忑。大约过了五分钟，苏颜冰回了短信：“还没呢，刚洗完澡。董总，你怎么会有我的手机号？”

　　叶倾看到这条短信不由地自言自语地道：“果然会问这个问题，还好我有准备。”他立马回复了过去：“我找你们同事打听到的，下午的时候我忘了问你，我是觉得万一有什么工作上的事情也好及时联系你，你不会怪我吧？”

　　“当然不会。董总开完会了？”这一次苏颜冰回得很快。

　　“是啊，刚开完会准备去吃夜宵，你要不要一起？”叶倾现在说谎都不会脸红，他明明刚吃完饭回来还说要去吃夜宵。

　　“不去了，我晚上吃得挺饱的。我要先睡了，明天还要上班呢！董总，你也早点休息哦，不要太操劳了。”苏颜冰这条短信前半截虽然有点让叶倾失望，但是后半截却让叶倾有点欣喜若狂，因为他觉得苏颜冰开始关心他了。实际上人家只不过是处于礼貌的客套话，但在他看来却不一样。

　　“好吧。晚安。”叶倾发了这条短信之后就一直等着苏颜冰给他回复一个晚安，但是等了半个小时人家都没有回他，他这才意识到对方可能已经睡了，而且对方可能觉得没必要再回复他了。

　　他有点失望地躺在床上，将手机放在枕头边上，万一有什么响动他可以立马起来查看。他刚闭上眼睛，突然手机的短信声便响了起来，他立马翻身坐了起来，很是兴奋地抓起手机。

　　发短信来的不是苏颜冰，而是大蜜。“死叶倾，睡了没？没睡出来陪老子吃夜宵！”大蜜发短信都是如此霸道。

　　叶倾现在一门心思都在露西的身上，哪里会在意大蜜，他哼了一声，然后回复大蜜道：“吃毛线，老子刚吃完回来，你各人慢慢吃。”

　　“死叶倾，你是不是想一辈子都打替补？”

　　“少威胁我。我只签了一年的合同，此处不留爷自有留爷处！”

　　“叶倾，你就出来陪我吃夜宵吧，我一个人不安全。”大蜜见威胁不了叶倾，语气便软了许多。

　　“怎么可能，我觉得你安全得很。你一发飙任何男人都近不了身。”叶倾完全不想出去陪大蜜吃夜宵，虽然大蜜也是一个大美女，但叶倾觉得自己消受不起，而且他现在心里只有苏颜冰一个人。


第71章 有缘

　　大蜜看到叶倾发回来的短信顿时大怒，她觉得自己都已经对叶倾很客气了，但这个家伙竟然不领情，还冷嘲热讽的。她立马又发了一条短信：“叶倾，你真的就那么讨厌我吗？”

　　“没错。我真的就那么讨厌你，反正我已经是替补了，我也没有必要再去讨好你。你开除我也行，只是我会把董老二带走，你自己掂量一下吧！”叶倾很快就回了短信。

　　大蜜看着这条短信不由地委屈得眼睛都红了，她觉得自己也不是很过分，就是和叶倾开个玩笑而已，而且自己让他当替补也是为了他好，他不但不理解自己反而更加地讨厌自己。

　　“哼，死叶倾。你以为我大蜜除了你就没有别的朋友了吗，不出来算了！”大蜜自言自语地道，她没有再给叶倾发短信。

　　叶倾等了一会儿没有等到大蜜发飙的短信，不由地有些意外，他看着手机屏幕，然后摇了摇头便将手机丢到了床头柜上。他闭上眼睛，脑海里面全是苏颜冰那曼妙的身影和她那张精致绝伦的俏脸，她的举止投足、她的声音，全都让叶倾沉醉不已。

　　这个晚上叶倾做了很多梦，全是关于苏颜冰的，梦里面的女主角都是她，各种各样的故事情节，有些真实到叶倾都分不清楚是做梦还是在现实当中，而有些梦却又荒诞离奇。

　　多梦的人睡眠一般都不好，叶倾以前是沾床就睡那种人，而且一般都是一觉睡到天亮才会醒，中途基本上不会起床的。他的睡眠质量相当高，所以他每天都是精力旺盛，但是这一夜他做了很多梦，使得他早上被手机设的闹钟吵醒时他还没有睡够，觉得精神很是萎靡，但是去俱乐部训练的时间快到了，他已经不能再睡了，要不然肯定被大蜜抓住机会扣工资的，毕竟昨晚上自己才把大蜜又得罪了。

　　他一翻身爬起来，抓起衣服就套在身上，然后推开门走到了客厅，第一眼便看到了在客厅沙发上呼呼大睡的董老二，他不由地吓了一跳，随后才想起昨晚上董老二是跟他一起回来的。

　　也许是喝多了，也许是因为做了太多梦，他对昨晚跟董老二喝醉酒之后的事情都有些模糊不清了。他走到沙发边上用手推了推董老二，董老二将头偏向另外一个方向又继续睡。

　　“老二，起来了！”叶倾将嘴巴凑到董老二的耳朵边上大吼了一声，董老二被吓得直接跳了起来，两手在空气当中乱抓，然后喊道：“于佳那个贱人在哪里？在哪里？”

　　等到看清楚叶倾那铁塔一般的身影时他才顿时清醒了，有些尴尬地看着叶倾，道：“老大，起来啦？我真是酒量下降了，昨天没喝多少，今天早上头还有点晕，看来还得锻炼锻炼。”

　　其实董老二根本不是酒量下降了，那是因为他在感情受到了伤害，情绪非常沮丧，这种情况下人体的抵抗力是非常脆弱的，酒精很容易便影响了人的神经，使得人产生了喝醉了的感觉。

　　叶倾拍了拍他的肩膀，道：“走吧，吃早饭去。”两人一起出了门，在街上一家早餐店吃了稀饭包子，然后董老二开着车去了俱乐部。大概是因为开车的关系，所以叶倾和董老二两人到俱乐部的时间非常早。

　　财富中心一楼的大厅内排队等电梯的人不多，两人很快便等到了电梯，就在电梯门就要关闭的时候，一个倩影闪了进来。叶倾定睛一看不由地大吃一惊，这个最后闪进来的身影竟然是苏颜冰。

　　苏颜冰看到叶倾和董老二也是非常惊讶，她眼神疑惑地道：“董总……董经理，你们这是？”

　　叶倾反应极快，急忙打个哈哈，笑道：“露西，这么巧？你上班可真早，我们是来这里找另外一家公司谈生意的，就在你们楼上。”

　　董老二一脸佩服地看着叶倾，心里赞叹道：“老大真是牛逼啊，说起谎来面不改色心不跳，真适合在夜店混。”

　　露西露出一个笑容，柔声道：“原来是这样啊。那你们有空下来我们公司坐坐吧！”

　　“好啊，有空一定下来坐坐。”叶倾话音刚落电梯就到了俱乐部和那家模特经纪公司所在的楼层，露西朝着两人摆了摆手，道：“那我先去上班了。”

　　“好的。”叶倾微笑着挥了挥手，然后电梯门就关上了，叶倾和董老二两人直接坐到了上面一层，然后又很是苦逼地走楼梯下来。

　　董老二很是哀怨地道：“老大，你为啥要说在楼上呢，就说在同一层楼不行吗？我们就不用走下来了！”

　　“你傻呀，我要是说在同一层楼，万一她问是哪家公司怎么办？同一层楼的公司说不定她都很熟悉。再说了，我没说在30楼就已经不错了！”叶倾一副看白痴的表情看着董老二。

　　“老大你是对的。”董老二点头赞同道。两人刚从楼梯口走出来，迎面一个人影恰好从他们两人面前走过，然后那个人影突然回过头来，很是惊讶地问道：“咦？董总，你们不是在上面一层楼谈生意吗？怎么又走楼梯下来了？”

　　叶倾和董老二两人差点给吓尿了，我勒个去，咋就那么巧呢？这苏颜冰明显是去卫生间的，居然刚好碰到他们两人下楼。叶倾无比尴尬地看着苏颜冰，饶是他反映再快，这种突发情况也让他一时之间想不到任何说辞。

　　这一次轮到董老二来解围了，他急忙道：“那家公司的老总还没有到，董总说就先下来看看你们。”

　　苏颜冰笑了笑，动人至极，她轻声道：“不好意思董总，我是我们公司来得最早的，莫姐没来开不了门。我估计莫姐再过五分钟就到公司了，你们要不要在外面等等？”

　　叶倾害怕董老二乱说话，急忙抢着道：“不用了，既然你们公司还没开门，我们还是先上去坐坐吧，至少那家公司的前台已经到了。”说完叶倾便拽着董老二又走楼梯去了上面一层楼。

　　“我靠，有没有这么巧？害的老子走下去又走上来，现在还得走下去！”董老二站在上面一层的楼梯口子上抱怨道。叶倾哈哈一笑，很是高兴地道：“说明我跟她很有缘分！你如果不想走下去的话也可以选择坐电梯，只是很难等得到，而且就一层楼，坐电梯还没走楼梯快！”

　　“那我们是现在下去还是等一会儿再下去？”董老二问道，叶倾想了想，道：“等一下再下去，等到莫姐来把公司门打开了，露西进了公司以后再下去，免得又碰上了找不到可信的借口，万一被她们拉进去了，你应该知道大蜜那个疯婆子会怎么样！”

　　两人于是蹲在楼梯口子上点了根烟，直到把烟抽完了之后才又走楼梯下去，董老二从楼梯口探出头看了看走廊上的情况，发觉没有人经过，于是立马对后面的叶倾招了招手，两人便一起冲了出去，然后飞快地朝着俱乐部奔去。

　　进入俱乐部之后，叶倾和董老二两人坐在训练室里面直喘气，此时训练室里面只有流星和IC-Bye到了，冷血和无情两人还没有来。大蜜和吴总两个老板也没有到，黄秋胜和张教练两人则是在休息室里面继续打瞌睡。

　　叶倾坐在训练室的沙发上低声地对董老二道：“老二，我觉得还是要趁早找个机会告诉露西我的真实身份，要不然拖得越久以后被识破越得不到原谅。而且我们都在同一层楼，出去抽根烟可能都会遇到。”

　　“没错。如果她不是一个贪慕虚荣的女人，她肯定会原谅你的，如果她能够原谅你并且还当你是朋友，那么足以证明她与其他模特的不一样是真实的，并不是伪装的。相反如果你成了一个普通人，没钱没地位，她连朋友都不愿意跟你做，那就说明她是个虚伪的女人，她骨子里跟那些女模没有什么区别，只不过是更善于伪装而已。”董老二道。

　　“反正我相信她是个很真诚的人。要不今天训练结束之后我就跟她说清楚，我不想再以什么董总的身份和她接触了，我想要做回最真实的自己。”叶倾很是坚定地道。

　　“老大，你怎么跟她说？虽然我支持你早点跟她说清楚，但是这非常不好解释清楚啊。难道你跟她说这只是一个善意的恶作剧吗？”董老二皱着眉头道。

　　叶倾也觉得很麻烦，有些女人很敏感，觉得只要是欺骗就不值得原谅，而且女人最恨的就是男人装有钱人装大款，如果是有钱人装穷人，那么得到原谅的几率要高得多。

　　他不由地觉得有点发愁，很是埋怨地道：“老二，都怪你，当初要我装什么总裁CEO，现在真是不好解释了。”

　　董老二顿时觉得无比冤枉，他委屈地道：“老大，你要是没有一个牛逼的身份，你认为她们会对你那么热情？你能进得去她们公司，能够认识露西？别傻了，你连门都进不了就别谈其他的了！”

　　“那倒也是！哎……我得好好地想想该怎么解释这件事情！”叶倾双手抱着头很是苦恼地道。


第72章 惊风

　　IC俱乐部的训练室，战队成员都陆续到齐了，张教练也从休息室走了回来，然后开始安排大家今天的训练任务。大蜜在训练室来巡视了一下，然后狠狠地瞪了叶倾一眼，叶倾一副死猪不怕开水烫的样子很是挑衅地看了大蜜一眼，大蜜哼了一声便气呼呼地走了。

　　日常训练是很枯燥的，就是不断地打战服，如果有人想要单独练枪也可以提出来，然后教练会规定任务，往往是在多少时间内击杀多少人，必须杀够了人数才能吃饭。

　　叶倾作为替补队员不受什么约束，反正他想干嘛就干嘛，当然了，教练还是主要让他练枪，叫他不要去打战服，现在没意义。他的枪法提高对于整个战队来讲是意义重大的，而在不到一个月以后的约战当中，叶倾和IC-Bye两人当中还得有一个人离开战队，这也是俱乐部高层默认了的，一山不容二虎，除非一公一母，这两头公老虎必须用决斗来决定这里是谁的地盘。

　　在约战当中的失败者战队将会解除与他的合同，然后还他一个自由。其实无论是叶倾还是IC-Bye离开，对于战队来讲都是一个不小的损失。不过俱乐部高层更加看重的还是叶倾的潜力，叶倾如果成长起来了，价值远远大于IC-Bye。

　　职业圈就是这样，谁对战队更有价值谁能为战队创造价值，那就谁就能够得到战队高层的重视。其实战队成员的变更在每个职业战队都是非常普遍的事情，铁打的营盘流水的兵，有些战队甚至出现全队五个主力全部被替换的情况。强大一时的东珈AB和日照路虎都会解散，昔日的黄金组合也是分崩离析，所以IC-Bye和执念的离开都是很正常的事情。

　　叶倾一个人继续练着AK枪法，今天教练上午给他的训练任务是在运输船用AK47击杀一千个人，而且爆头率要保持在百分之五十左右，如果爆头率太低了的话，下午就继续打运输船。

　　其实运输船杀人很简单，技术再烂的菜鸟也有机会杀死几个人，很多时候一颗手雷都可以炸死两三个，但张教练禁止叶倾使用投掷性武器，而且连手枪也不让用，就让他用AK杀敌。

　　叶倾端着AK47冲出基地，不是被对方的人手雷炸死就是被闪光闪得白茫茫一片，然后被冲上来的敌人打死。其实打运输船的人最讨厌的就是扔闪光的，基本上只要有丢闪光的人就会招来对方一片骂声，遇到对面有会员的肯定立马就直接T了。

　　叶倾很是无奈，他开始走基地右侧的密道直接出现在对方的基地外面，他站在上面先用点射灭掉看得见的敌人，然后再跳下去将那些箱子后面的人直接扫死。

　　贴着集装箱换好弹匣后，叶倾又从左侧直接冲到了对方的基地门后，等着复活的人出来，他从后面直接点爆对方的头，然后又快速地冲向另外一侧，将那边打狙击的人直接扫死，和对方复活出来的人又是一阵交锋。

　　虽然他难免会被对方集火打死，但这样杀人效率比从正面突破要高得多，而且不会被手雷炸到也不会被闪光弹波及到。叶倾连续从密道杀到对方基地几次终于引起对方排名靠前的几个人的注意，他们就在基地外面等着叶倾从那上面跳下来。

　　叶倾再跳下去的时候直接被那几个人集火打成了筛子，他于是决定等一会儿再走密道，先去正面冲杀一番。正面战场上依然是硝烟弥漫，还有闪光手雷乱飞，叶倾贴着集装箱等对方的手雷闪光轰炸完了之后再冲出去，在中间连续点爆了两个人的头，结果对方的狙击手锁定了他的身影，直接一枪将他送回了基地。

　　叶倾复活的时候看到屏幕右上方不断地刷出死亡信息，对方有个人用AK47打出了Multikill。可能很多人打了许久的CF都不知道CF连杀的全部英文名称，很多只知道爆头是Headshot！双杀是Doublekill！三杀和三杀之后的很多人就不清楚了，听到游戏里面的提示声音也是搞不清楚具体的英文名称应该是什么。

　　现在我就来科普一下CF的里面连杀名称，前两个不用说了，从三杀开始分别是Multikill、Occurkill、Unbreakable、Unbelievable、Youwannaapieceofme、Comegetsome。值得一提的是Multikill既是指三杀，也是指多连杀，一般在八连杀之后就会一直提示Multikill，但没有提示的声音了。

　　叶倾看到那个用AK47打出Multikill的人不是三杀，而至少是九连杀以上了，因为连续显示了三次Multikill，所以叶倾感到非常震惊。Occurkill一般翻译为突然杀，其实也就是四连杀，Unbreakable翻译为牢不可破的，也就是五连杀，Unbelievable翻译为难以置信的，其实就是六连杀，Youwannaapieceofme最有意思，翻译出来是你想修理我吗？感觉很有挑衅的意味，对敌人充满了嘲讽。这是七连杀，八连杀便是Comegetsome，翻译为来吧，拿点东西。

　　八连杀之后如果还能不断地连杀，那就会一直显示Multikill，叶倾看到那人连续显示了三次Multikill，可见起码也是九连杀以上了，他不由地看了一下那人的ID，惊风！一枪惊风雨，看这ID就知道是个高手，他用AK47从最后一名一路杀到了第一名并且拿到了ACE，而且他比叶倾后进入房间。

　　叶倾不由地起了较量的心思，他在屏幕上打出一行字：“惊风，敢不敢来右边单挑？”

　　惊风立马回了他一句：“有什么不敢，放马过来！”叶倾兴奋地一笑，然后端着枪从右侧冲了出去，两人很快便在右侧相遇，惊风一个照面便用点射将叶倾爆了头。

　　叶倾看清楚了惊风的开枪节奏，是非常熟练的速点爆头，叶倾当时不过只开了一枪便被爆了。他有点惊讶，难道对方是职业选手？这速点爆头太熟练了，跟欧阳宇简直在伯仲之间。

　　“倾人城，还来不？”惊风打出一行字，叶倾咬了咬牙，回复道：“来，刚才是我没有准备好，低估了你。”打完字他便冲了出去，在右侧一个闪光飞了过来，叶倾急忙转过身去，但还是被闪到了，但一直到视野恢复之后都没有人打他。

　　“我看到一颗闪光飞过去了，你是不是被闪了，我不会占你便宜。”惊风又打出了一行字，叶倾不由地有点佩服这个家伙，便回复道：“确实被闪了，来吧，我们公平地单挑。”

　　两人再次在右侧碰面，距离都不是很远，两人几乎在同时开枪，但被爆头的还是叶倾。叶倾在基地里面复活之后很是懊恼，在同等的条件下，两个人一起开枪，死的还是他，这就足以证明对方的枪法远胜于他，起码是欧阳宇那个层次的。

　　叶倾不死心地又一次冲了出去，还是在右边，同样的位置上，他开枪点中了惊风，但没能点到惊风的头，而惊风很是冷静地一个速点再次将他爆了头。连续三次被爆头，换做其他人估计早就换地方了，不会再去送死了，但是叶倾这个家伙非常执着，他偏就不信这个邪，要知道当初欧阳宇的实力也比他强得多，但他最终还不是赢了。

　　他持续不断地冲出去被惊风杀死，死亡数很快就超过了杀人数，他的战绩一塌糊涂，排名完全垫底了。这种情况可是非常罕见的，他以前哪次不是要杀个七八十人。

　　惊风的枪法比欧阳宇更加稳定，爆头率极为惊人，叶倾冲出去几乎就是一个结局，不断地被杀！但是狙神江雨寒曾经说过一句话，高手都是虐出来的，叶倾在这个过程当中也从惊风的身上学到了不少。

　　惊风有个很显著的特点，是叶倾用几次被爆头的代价观察出来的，那就是他每次和叶倾对枪之前他都会在原地顿一下，先开几枪才展开身法，而往往那几枪便能够直接将叶倾给爆了头。

　　站着不动开枪的弹道自然最为平稳，惊风是速点几枪之后迅速地展开身法，这样做的目的是为了预防前面那几枪没有爆掉对方的头让对方报复性反击，展开身法可以有效地躲避对方的子弹。

　　叶倾觉得自己也可以模仿一下这种打法，但这种打法很冒险，因为你前面顿在原地的时候很容易被对方先手爆头，枪法再差的人打一个不动的物体还是能够打中的，毕竟每把枪都是有准心的，瞄准了一个静止物都打不中的话，那我可以很负责任地告诉你，你不适合打CF，不，你是不适合打任何射击类游戏！

　　惊风那种打法对自身的枪法要求很高，务求要在前面几枪就干掉对方，而且只适合单挑的时候用，要不然对面的敌人打不死你，侧面的人也能从容地将你干掉。

　　惊风还有个特点，他一旦展开身法之后就弃用了速点和三连发，而全部是用的单点爆头，非常追求爆头率。但是他的单点爆头确实厉害，命中率极高，几乎快要达到Even那种程度。


第73章 五大枪神

　　“你的枪法怎么练的，怎么爆头率那么高？”叶倾被惊风杀郁闷之后不由地问道。惊风很快就回答了他：“这个没有捷径，就是不停地杀人，杀到手软为止。”

　　“我也杀了不少人，但是也没有你这么厉害。”

　　“继续杀。”

　　“嗯，我肯定还要继续杀。你是职业选手吗？”

　　“嘿嘿……被你看出来了。”

　　“你是来练枪的？”

　　“不是，就是进来发泄一下的，有点烦心事。”

　　“加个好友吧，一起练练枪。”

　　“行啊，等下出去了你加我吧。我一般每天都在的。”

　　“嗯，好的。职业选手肯定是天天都在的。”叶倾跟惊风对完话没多久这一局游戏就结束了。

　　退出房间之后，叶倾跟惊风互相加了好友，然后两人又约好去同一个房间打沙漠1-TD。其实AK机枪手在其他地图上再厉害也不能称之为神级AK选手，只有在沙漠1-TD这张地图上能够雄霸主道的AK机枪手才能称之为神级AK选手。

　　Even就成名于这张地图的主道上，他在主道上可以压得对方的人喘不过气，可以让对方完全没有上边桥的机会。如果一个AK机枪手能够在主道上称王称霸，那么便足以被称为神级AK选手。

　　目前能够在主道上完全地压制对手，让对方的人在主道毫无优势的AK机枪手在国内不超过五个。在叶倾这个时代，CF界除了有新一代的狙神70KG以外，还有五大枪神，分别是AK枪神TK，其实也有人认为是Even，但是TK成名较早。还有M4枪神蓝保、AUG枪神罗开、94枪神纪晓峰、95枪神冯笑。

　　蓝保自是不必说，当之无愧的M4枪神，当年一把M4在CF界无人能敌，并且入选国家队与狙神江雨寒成为队友，拿下了那一年的WCG世界冠军。AUG枪神罗开成名较晚，不过因为使用的枪很特殊，所以名气并不弱于蓝保，在CF当中用AUG的人很少，在职业圈当中使用AUG的选手就更少了。罗开的AUG用得出神入化，不用开镜便能远距离爆头，点射非常犀利，开镜之后简直可以当做狙击枪来使用，他开镜后都是单点爆头，一枪致命，跟狙击枪的达到的效果相同。

　　在CF职业圈罗开是一个特殊的存在，被称为使用AUG可以无敌于天下，弃用AUG则受虐于天下。也就是说他只会用AUG，其他枪菜得让人难以置信，只要他不用AUG，那么任何一个业余选手都可以把他虐得欲仙欲死，但他只要一拿到AUG，五大枪神另外四个都不敢稳胜，很多狙击手在他的面前都感到胆寒。他对AUG的依赖性太严重了，所以虽然名气大，但论综合实力却是五大枪神最弱的一个。

　　94枪神纪晓峰也是一个饱受争议的人物，一切都是因为他使用的武器在很长一段时间内争议不断，最大的争议点就是这把枪的后坐力，用过这把枪的人应该都知道这把枪的后坐力几乎感受不到，甚至可以说根本没有后坐力，扫射起来很爽，点射也很爽。

　　纪晓峰在这把枪上的造诣非常之高，远远超出其他使用这把枪的选手，他的点射爆头率达到了惊人的百分之九十五，几乎一开枪就是爆头，无数次让人以为他是开挂的。他比AUG枪神罗开好的地方是他除了擅长94以外还擅长M4，对94的依赖性没有罗开对AUG的依赖性那么严重，不过因为94这把枪的关系，纪晓峰的综合实力排在五大枪神的倒数第二位。

　　95式自动步枪是中国制造的武器，目前已经大规模地装备到部队当中，是中国人民解放军和武警部队第一种大规模使用的小口径自动步枪。在CF当中也是只有CF会员才能够购买的GP枪，一度被称为会员GP枪，有了这个特殊性就说明这把枪的性能还是很不错的。

　　95的后坐力也不是很高，单点精准非常高，点射的时候弹道平顺，是一把不错的自动步枪。冯笑使用这把枪单点非常犀利，爆头率也很高，只是没有纪晓峰那么逆天，他近距离扫射也很生猛，不过其实冯笑最擅长的枪不是QBZ-95，而是M4A1-S，但是用M4A1-S的高手太多了，所以他最出名的还是95枪法。

　　在CF职业圈当中流传着一种说法，这五人如果组合到同一支战队里面的话，嘿嘿，那简直就是天下无敌了，连狙神江雨寒都要暂避锋芒。即便拥有70KG的辽宁倾城也不可能在这五人组成的战队面前获胜，因为他们的压制能力太强大了，一起出手的话谁能够挡得住他们的进攻？

　　不过幸好这五人永远都不可能组合到一起，因为其中两个人结怨很深，一见面就要打架拼命那种。这两个人就是冯笑和罗开，结怨的原因是因为一个女人，只有女人才能够让两个男人势如水火，这个女人就是ST女子战队的队长珍珍。

　　这两人在一次大赛上同时对珍珍一见钟情，随后两人展开公平竞争，但实际上在追求珍珍的过程当中，两人都是各怀鬼胎，哪里会讲什么公平，互相搞破坏拆对方的台，最终两人都没能得到珍珍的芳心，于是两人便从此成了仇敌，一见面就恨不得掐死对方。

　　两人的矛盾是不可调和的，所以他们不可能会出现在同一支战队里面，而AK枪神TK则是其他战队轻易挖不动的人，他有着强烈的恋川情结，四川以外的战队他是绝不会考虑的，而且在整个CF界里面根本就没有一支战队对他有吸引力，在他的心目当中只有狙神江雨寒所在的战队才对他有着致命的吸引力，因为江雨寒三个字就意味着冠军，意味着奖杯！

　　鉴于各种的原因，这五人永远都不可能组合在一支战队里面，尽管很多CFer都希望看到他们在一起，那将会一支多么强大的战队。将来CF界或许会出现一支可以媲美这五人组成的战队，那就是狙神复出以后加入的战队，因为那将吸引包括TK、何彦月、闪耀在内的超级明星加盟，一支全顶级明星阵容的战队绝对会让CF职业圈风云突变。

　　这五人其实在主道上都是一等一的王者，但论主道的神级AK选手就只有TK和Even两人是当之无愧的，其余四人的AK实力都不行，所以叶倾的终极目标是TK和Even这两个人。

　　现阶段以叶倾的实力是不可能是这两人的对手，他目前最迫切地希望能够追赶上猛虎兄弟盟的周薇，那是他能够追上的最近的目标了。而且周薇是TK的徒弟，如果自己能够击败周薇的话，那么便初步地具备了挑战TK的实力。

　　惊风虽然厉害，但是因为叶倾没有看过惊风的比赛，所以他没有把惊风当成要超越的目标，只是把他当作了他练枪的一个陪练。两人在沙漠1-TD当中成为了队友，一起杀向主道。

　　惊风在主道上的压制能力非常突出，他一出现在主道上便连续点爆了对方三个人的头，迫使对方在主道上的人全部退了回去，他将防线直接压到了主道前方。

　　叶倾跟在他身后也捡了个不少的便宜，两人联手一起在主道前方杀了很多人，杀得对方的人根本进不了主道。混战服当中经常遇到没有边桥狙概念的狙击手，也就是说狙击手都在主道下面打狙，而没有人上边桥，似乎觉得边桥上无遮无拦，目标太过明显。

　　惊风的AK非常稳健，基本上三四颗子弹便可以杀一个人，子弹很少有浪费的，所以每次叶倾把子弹打光了被迫要去捡地上的枪时惊风却还有一半的子弹。

　　在叶倾迄今为止遇到过的高手当中，惊风的AK起码能够排在前两名，绝对不弱于欧阳宇。在运输船对枪的时候叶倾就在想，如果当初欧阳宇直接要求他不雷不闪不烟雾，直接在主道对枪的话，说不定他会被完爆。

　　惊风和欧阳宇的打法略有不同，各有各的风格，但是杀人效率都是同样地高。很快惊风的杀人数就攀升到了第一，成功地拿到了ACE，而叶倾紧随其后，排到了第二名，但他的杀人数却比惊风整整少了十几个之多。

　　跟惊风在一个阵营里面让叶倾有一种很舒服很安稳的感觉，甚至可以说很有安全感，所有出现在他们面前的敌人都会被惊风给清理干净，他也可以捡漏杀死几个。

　　这就是强大的实力带给队友的感觉，叶倾希望自己有一天也能让队友因为他而产生这种感觉。这样的人才能够成为战队的核心，成为战队的灵魂，可以说是稳定军心的镇静剂。很显然惊风在他所属的战队里面就是一个核心人物，不是指挥就是队长。

　　两人在主道上疯狂地杀人，就像惊风说的一样，杀到手软为止，等到游戏结束的时候，两人的杀人数加起来占了整个阵营的杀人数一半还要多。叶倾跟着惊风一起杀人的感觉非常爽，他不由地要求惊风带着他一起继续杀人练枪。

　　惊风大概心中的郁结还需要发泄完，于是就答应了叶倾的请求，两人又进了一个房间，地图是巷战。惊风复活后直接冲出去捡了一把M4，将AK47让给了叶倾。

　　叶倾很是感激地跟在惊风的后面，他也想看看惊风的M4枪法跟AK枪法比起来又如何，结果让他大跌眼镜的是惊风的M4枪法同样牛叉。惊风是从中路冲出去的，一路见人就杀，而且都是爆头，无一落空，直接杀到对方基地将对方的后方杀得乱七八糟。

　　叶倾跟过去之后也杀了两个，最终这两人联手直接干掉了对方七个人，剩下那个人是冲到了他们的基地里面被群殴死了。叶倾对于惊风的M4枪法很是佩服，他从来没有见过一个人将AK47玩得无比风骚的同时还能将M4玩得炉火纯青，这也太变态了吧！

　　“惊风，你小子怎么练的枪法，M4也这么牛？”叶倾忍不住问道。

　　“哈哈，还是那句话，杀，杀到手软为止。其实我以前是玩M4的，后来改练的AK。”

　　“厉害厉害。看样子你一定下了很多苦功夫，比我要勤奋多了。我决定向你学习，我要努力地训练，杀人杀到手软杀到吐为止。”

　　“也不要练得太过头了，注意保持手感就行了。练得太过头了容易将手练坏。”

　　“我明白。我会尽量地多练习，我以前还是太懈怠了，虐几个菜鸟还觉得自己很厉害，现在才发觉比我厉害的人还有很多。”叶倾有点惭愧地道。

　　“其实打CF的就没有一个无敌的人，总有人会比你厉害的，一山还有一山高，除非是珠穆朗玛峰。”

　　“哈哈哈，有道理。那我就争取做珠穆朗玛峰。”

　　“有志向，那我可以免费陪你练枪，我也想看看你能够成长到什么程度，我觉得你小子挺有潜力的。”

　　“真的啊？那太感谢你了。”叶倾很是激动地打出了这行字。

　　“当然是真的，我骗你干嘛。你有没有想过以后当职业选手？”

　　“我想过啊……”叶倾没有说实话，因为他担心自己说了实话，对方就不会陪他练枪了。毕竟惊风是职业选手，如果知道自己也是职业选手的话，那么两个人就很可能成为竞争对手，哪有陪竞争对手练枪的道理？


第74章 疯狂练枪

　　惊风看到叶倾打出的字以为他是一个业余选手，于是便对他道：“你很有打AK的天赋，我反正每天都要练枪，就带着你一起练，等你枪法练好了你完全可以加入职业战队，到时候我可以帮你介绍，当然，你也可以加入我现在这支战队。”

　　叶倾看到惊风的话不由地有些感动，两人不过才刚认识不久，惊风就如此愿意帮助他。他觉得惊风这个人真的不错，一点也不怕自己将来成长起来会威胁到他。

　　“谢谢，等我的枪法练好了再说吧。说不定会有职业战队主动来找我呢！”叶倾回复道，他其实也不想欺骗惊风，但是前面的话已经说出口了，那就只有继续圆下去了。

　　“那就继续练吧。”惊风打完字后又带着叶倾一起在巷战里面左右冲杀，杀得对面的人都忍不住骂娘了。这个房间里面的玩家都是些路人，根本没有什么实力特别突出的高手，叶倾和惊风两个职业选手在这个房间里面自然是威风八面，要风得风要雨得雨。这就好比是两头猛虎冲进了小鸡群里面，自然是一巴掌便能拍死一片。

　　打完巷战之后，惊风觉得不过瘾，便对叶倾道：“这里只适合你建立信心，因为菜鸟比较多，你杀得多了自然就有信心了。要真正地将实力提升起来咱们得换个地方，走，到高手1。”

　　不知道其他大区是怎么个情况，反正四川大区的高手营基本上高手都集中在高手1，通常高手1都是一片红，时刻处于爆满状态，很难挤得进去。惊风和叶倾两人也是挤了半天才挤进去，这还要多亏了他们两人都是在各自战队的训练室里面，网速足够快。

　　IC俱乐部以前的带宽是10M光纤，而搬迁到新地址之后，大蜜直接将带宽扩大到了20M光纤，下一部几个G的电影也就是几分钟的事情。不过大蜜为了预防这些家伙没事偷偷摸摸地下岛国大片，于是将下载端口直接给封了，她还打算要招聘一个网管专门负责管理俱乐部的网络和修理电脑。

　　叶倾和惊风两人进入高手1之后便开始找房间，上面一排全部是会员开的房间，都处于爆满状态，而且几乎都是爆破模式，很多房间还设了密码。两人在最后面找到一个房间是打沙漠1-TD的，刚好差两个人，于是两人就飞快地挤进去了，然后他们惊讶地发现他们处于不同的阵营当中，两边都已经没有位置了，又不能换了，于是只好开始了游戏。

　　进入游戏之后，叶倾看到自己这边的第一名已经杀了三十多人了，对面的第一名才杀了十多人，差距很是明显。叶倾很清楚有了惊风的加入，这边保持的优势很快就会荡然无存。

　　主道上的厮杀非常惨烈，叶倾这边的第一名实力也不俗，在主道上连续爆了几个人的头，小小地刷了一下屏，不过很快惊风就直接他送回了基地，不多时主道就成了惊风的天下。

　　叶倾理智地没有选择走主道，而是去了中楼讨生活，在中楼上他还是勉强站得住脚跟，不过惊风他们夺得了主道控制权之后将狙击手送上了边桥，叶倾在中楼上也不好混了，只能混副道这一侧，根本不敢去主道那边。

　　惊风在主道上称王称霸的时候，他们那边原来的第一名就变成了第二名，然后他就退出了主道，把舞台让给了惊风，他自己上了中楼。叶倾和那个家伙交手了几次，本以为自己可以稳稳地压对方一头，但是没有想到对方的实力还是很不错的，端着一把M4点射爆头率还挺高，两人各有胜负，都没占到太大的便宜。

　　叶倾这边的第一名原本在主道风光无限，结果惊风进来之后他被打得完全没了脾气，不由地也退出了主道上了中楼，没有了惊风的压制，他又开始大显身手，和叶倾一起牢牢地控制住了中楼。

　　惊风在主道打了半天都没有看到叶倾出现，不由地打字道：“你跑哪里去了，来主道啊。我带你来这里的目的就是跟高手对枪，你如果能够在主道站稳脚跟并且牢牢地控制住主道，那么你的枪法就算不错了。”

　　虽然惊风没有提到他的名字，但是叶倾知道他是跟自己说的，于是他便硬着头皮去了主道，结果一露面就被惊风也点爆了头。他在基地复活之后就开始了思考，自己和惊风在枪法上是有差距的，自己现在不应该想着怎么去干掉惊风，而是应该保证自己能够在惊风的枪下活下来，不要一露面就被爆头。只要能够活下来，那么便有反击的机会。

　　一般的玩家都是拿着枪闷头往前冲，见到人就开枪，打死了对方就继续冲，被打死了就等复活。基本上他们都不会动脑子去想该如何让自己存活的时间更长，如果能够杀更多的人。不怕菜鸟有刀子，就怕菜鸟动脑子。一个菜鸟无论装备多好，只要不动脑子去打，那么永远都是菜鸟。一个菜鸟如果开始动脑子了的话，那么他迟早会变成高手。

　　叶倾是一个喜欢动脑子的人，每当他遇到不可战胜的敌人时他就会动脑子想办法去战胜对方。当初和欧阳宇交手的时候，他可是想尽了办法，费尽了心思，最终还是依靠动脑子想出来的各种战术获得了胜利。

　　再次从基地里面冲出来，叶倾没有立马冲进主道去，他在用耳朵分析惊风的枪声，心里一直盘算着惊风一共打了多少枪，还剩下多少子弹。因为对方在主道只有惊风一个是AK枪手，所以通过声音很容易辨别出来。

　　惊风连续杀了三个人之后，叶倾估摸着他应该要换弹匣了，于是这个时候他飞快地冲了出去，主道上果然没有惊风的身影，他必定是躲在某个掩体后面换弹匣。叶倾迅速地找好了掩体，然后先是一个单点将边桥上的狙击手点爆了头，随后又顺势掉转枪口将一个从箱子后面闪出来的机枪手直接三连发点死。

　　杀死这两个人所花的时间不到两秒钟，速度是非常快的，随后他退回到了掩体的后面，惊风这时候出现了，AK47很有节奏地间隔性响几声，伴随着枪声不断地有人的ID出现在死亡信息当中。

　　叶倾靠在掩体后继续计算着惊风的子弹数量，他知道惊风的习惯，不打完最后一颗子弹是不会换弹匣的，因为他哪怕剩一颗子弹都是可以杀人的。叶倾读书的时候成绩不算好，有一两科甚至经常不及格，但是他数学却非常好，150分的题他可以考满分，高中的时候他的数学成绩就没有低于过140分，所以他的计算能力是非常惊人的，而他的听力也非常好，英文听力题他能够得满分。

　　这两种能力组合到一起可以用来分析枪声和子弹消耗的数量，惊风用的普通的AK47，一个弹匣只有30发子弹。叶倾很快便计算出了惊风此时弹匣里面还剩余多少子弹，他没有动，等着自己的队友前去送死，为他消耗光惊风剩余的子弹。

　　终于又有一个人倒在了惊风的枪下，叶倾计算出惊风此时刚好打完一个弹匣，他在死亡信息刚一刷出的时候便闪电般地闪了出去，恰好看到惊风准备往掩体后躲，他立马顿在原地就是一个速点，“嗒嗒嗒……”速点的声音感觉像是重合到了一起一样，显得很低沉而又迅速。

　　叶倾看到屏幕中央闪现出一个银色的骷髅头，以此同时右上角刷出一行死亡信心，倾人城用AK47击杀了惊风。叶倾顿时精神大振，自己终于杀死惊风一次了，他的自信心立马开始回笼，然后他在主道上大显身手，将对手残余的两个机枪手一并送回了老家。

　　“不错啊小子！竟然趁我换弹匣的时候偷袭我！”惊风打出了一行字，叶倾看到那行字不由地笑了起来，然后快速地回复了一句：“老是被你杀，我也要适当地还击一下嘛。谁家过年不得吃顿饺子！”

　　“你这意识不错，很会把握时机，有成为职业选手的潜质。来，继续练枪，今天就让你感受一下杀人杀到手软是什么感觉。”惊风回了他一句。

　　“好！”叶倾打完这个字又从掩体后闪了出去，这时惊风刚好进入主道，两人再一次正面交手。这一次叶倾自信十足，他没有任何的避让，而是展开身法和惊风游斗起来。

　　他连续两个速点之后又接了一个单点，而惊风同样是连续速点了两次，将叶倾打成了残血，而叶倾那个单点却直接爆掉了惊风的头。他不由地大为兴奋地吼了一声，训练室里面的队友们都诧异地看了他一眼。

　　“爽！太他妈爽了！”叶倾呼出一口气，感觉压抑在胸口的恶气一扫而空，他这是第一次在正面交手当中战胜惊风，不由地让他感觉很是解气。惊风这次没有再打字，估计也是被叶倾激起了争雄之心，他直接冲了出来，一个三连发直接将叶倾这边的一个机枪手爆了头，然后他闪到一个箱子后，却没有做任何的停留就直接从另外一侧闪了出来，叶倾料到他会立马闪出来，因为在箱子后面多待一秒钟都是危险的，随时可能被人穿死。

　　惊风一闪出来，叶倾便直接开枪了，他的枪口是预瞄在那个位置上的，所以惊风闪出来刚好就在他的准心中央，他一开枪便爆掉了惊风的头。惊风不由地有点惊讶，没想到这个小子突然跟变了个人似的，怎么可能成长得这么快呢？


第75章 特别的关注

　　叶倾连续两次在正面击杀了惊风，顿时信心大增，他突然意识到惊风也并不是不可战胜的，之前自己是被惊风打蒙了，以致于后面失去了面对他的勇气。他不知道是不是自己的枪法比以前提高了很多，反正这两次击杀惊风的感觉都非常好，手很稳，弹道也感觉很平顺。

　　惊风再次出现在主道的时候，叶倾信心十足，觉得凭着现在的手感应该还可以将惊风击杀，但是惊风连续两次被杀已经大失面子，自然不可能再继续让叶倾杀了，他一闪出来便展开了身法，连续两个速点直接将叶倾点死了，虽然没有爆头，但是战斗的目的就是杀死对方，不需要每次都爆头。叶倾展开身法后是用的单点，但是惊风的身法很灵动，他很难点得中惊风的头。

　　“小子，不要得意忘形。你要是想每次都击败我还需要再练练，你即便是天赋异禀也不可能进步这么快，要不然我岂不是白练了这么久的枪。”惊风在屏幕上打出了一行字。

　　叶倾看到这行字不由地大受打击，不过他转念一想，自己好歹也杀了惊风两次，总算挽回一些颜面。

　　两人一起练了一上午的枪，到了中午，叶倾和惊风道了个别，两人约好下午继续一起练枪。退出游戏之后，叶倾松开鼠标才发觉自己的手真的有点软，这一上午都在疯狂地练枪，完全没有什么间歇，至于杀了多少人他也记不清楚了。

　　送盒饭的人在俱乐部前台吼了一声：“饭来了。”然后训练室里面的人就一窝蜂冲了出去，叶倾对于盒饭没什么要求，只要有菜有饭就行了，所以他没有跟着冲出去，而是坐在沙发上休息。

　　很快董老二端着两盒饭回来了，然后将其中一盒饭放到了叶倾面前的茶几上，道：“老大，给你抢了一盒有回锅肉的饭。”叶倾很是感激地点了点头，道：“老二，动作真快啊。不过盒饭都差不多，没必要去抢，我都是等他们抢完了之后去拿剩下那盒。”

　　董老二打开饭盒闻了一下里面菜，不由地皱了皱眉头，嘀咕道：“这盒饭确实都差不多。反正就两个字：难吃！老大，要不我们到楼下去吃吧，我看到下面有个美食广场，里面应该有很多好吃的。”

　　叶倾一听顿时大为心动，正要站起来赞成董老二的提议，但是突然又想到了什么，神情一下子黯淡了下去，他摇了摇头，道：“算了，还是吃盒饭吧。我担心会在走廊上或者楼下遇到露西，你觉得她们那群美女会吃盒饭吗？肯定会下楼去吃饭的。”

　　董老二闻言顿时泄气了，耷拉着脑袋道：“老大，现在一个露西把我们搞得连俱乐部的门都不敢出，上厕所都只有在俱乐部里面的小厕所上，但是俱乐部的厕所又不准吸烟，哎，恼火啊！”

　　“所以我才说要早点跟露西坦白，把我的真实身份告诉她。最蛋疼的是我们都在同一层楼，要是没在同一层楼，哪里有这么多麻烦。”叶倾也很是郁闷地道。

　　董老二又叹了口气，然后端着盒饭皱着眉头开始吃了起来，其余的人都在休息室里面吃饭，因为休息室里面有电视可以看。训练了一上午大家都希望能够放松一下，张教练和黄秋胜也去了休息室。

　　吴总和大蜜都有自己的办公室，而且办公室里面都有电视，所以他们没有和大家在一起吃饭。吴总对于自己的办公室非常满意，虽然面积比大蜜小一些，但里面装修得很漂亮，设备齐全，他完全可以在办公室里面待着不用出来，轻轻松松地打发一整天的时间。现在战队都是大蜜在管理，他落得轻松，每天准时上班准时下班，又没有人为一点破事就来烦他。

　　大蜜是专门把吴总的办公室弄得很舒服，让他陶醉在里面，免得他对战队的管理工作指手画脚的，影响大蜜的权威。大蜜此时坐在办公室里面，有送外卖的将一份港式叉烧饭送到了她的办公桌上，这份叉烧饭是一个透明的大饭盒装好的，配菜非常精致，显得很高档。

　　大蜜看了一眼那份叉烧饭觉得没什么胃口，她想起昨天晚上叶倾无情地拒绝了她的要求就是一肚子的火，自己好心好意地请他吃夜宵，他不领情就算了，还对自己冷嘲热讽的。这个家伙实在太可恶了！

　　她坐在椅子上生了一会儿闷气，很快她又冷静了下来，想到昨晚那时候已经很晚了，叶倾又不是她男朋友，没有那个义务非要来陪她吃夜宵。自己从小在家里面颐指气使惯了，总觉得叶倾就该服从她所有的命令一样，但是叶倾跟其他人不同，不会因为她家里有钱就对她俯首帖耳。

　　大蜜深刻地反省了一下，觉得自己应该要做出一些改变，毕竟自己现在也是一个俱乐部的领导者了，必须要跟自己的员工搞好关系，只有这样才能带好这支队伍。

　　想通了之后，大蜜便对叶倾没有什么气了，她站起来准备去训练室看一看那个家伙在干什么，刚走了几步她突然想到一个问题，自己为什么对那个家伙总是特别的关注呢？昨天晚上饿了想吃宵夜的时候也是第一个想起那个家伙，尽管那个家伙平时跟她不对盘，但她还是不自觉地就想到了他。

　　大蜜突然想到了一个可怕的事实，该不会……该不会我爱上他了吧！？不，怎么可能，那个家伙那么可恶，而且穿得又土，没钱又没势，我怎么可能喜欢他呢？一定是错觉，我之所以想起他，一定是想叫他出来整他一下，免得他老是那么嚣张！

　　对的，没错，一定是这样。大蜜很快就自我否定了，然后心情逐渐地平静下来，她抓起办公桌上的叉烧饭走出了办公室，然后径直走进了训练室。叶倾和董老二两人正坐在沙发上苦着脸吃盒饭，茶几上丢了一桌子的花椒和干辣椒。

　　大蜜看到茶几上的情形不由地皱了皱眉，叶倾和董老二两人看到大蜜进来都不由地将头扭向一旁，大蜜哼了一声，撅着嘴对叶倾道：“等下吃完饭把茶几收拾干净。明明有垃圾篓，为什么扔在茶几上，你们男人都这么邋遢！”

　　“那你为什么不去投资一个女子战队？自己犯了战略性的失误，能怪谁呢？”叶倾看都没看大蜜一眼嘀咕道。

　　“叶倾，你少用那种语气跟我说话。现在我们是上下级的关系，我希望我们的关系能够缓和一点，我真的想把战队管理好，所以你说话能不能客气一点呢？”大蜜很是委屈地道。

　　“客气？这个我会，大老板，中午好，您吃了吗？够不够客气？”叶倾的语气依然不是很友善，大蜜知道想要一下子跟叶倾搞好关系是不可能的，只有慢慢来。她将手里的叉烧饭轻轻地放在茶几上，轻声道：“我中午没胃口，这盒饭你们谁帮我吃了吧，别浪费。”

　　叶倾闻言猛地回过头来，表情很是愤怒地道：“你什么意思？吃不下了就拿给我们吃？我们是乞丐吗，需要你的施舍？”大蜜摇了摇头，心里委屈极了，她根本没有那个意思，只不过是想把叉烧饭给叶倾吃，改善一下伙食，她心里也很清楚战队的盒饭质量很一般，但那是吴总联系好的，她也不好说什么。

　　大蜜知道叶倾心里很厌恶她，所以不管她做什么，在他的眼里都不是善意的，她也倔强地不肯解释，只是语气很强硬地道：“你不吃就算了，直接扔掉好了！”

　　说完大蜜便转身走出了训练室，董老二抓起桌子上的叉烧饭就要往垃圾篓里面丢，叶倾一把将他的手抓住，飞快地把叉烧饭夺了过去，然后道：“丢个毛啊，这么好的饭丢了不是浪费吗？拿来我吃。”

　　董老二的脑子顿时有些短路，半天没弄明白是个什么情况，刚才老大不是还很有骨气地把大蜜骂了一顿吗，怎么大蜜一走他又迫不及待地打开盖子吃叉烧了？

　　“老大，节操呢？”董老二很是无语地问道，叶倾嘴里吃着叉烧肉，含糊不清地道“节操？被狗吃了……尼玛凭什么我们要吃这种垃圾盒饭，她却吃这么高级的港式套饭？既然她吃不下，那我就代劳了，我也是本着勤俭节约的精神来吃的。”

　　“说得也是！老大，给我留一块叉烧啊！”董老二操起筷子去叶倾的饭盒里面抢肉吃。

　　这时大蜜突然又出现在训练室的门口，她咳了一声，道：“咦？我的叉烧饭呢？我是用来施舍乞丐的，谁要是吃了可就承认自己是乞丐了！”

　　叶倾和董老二两人听到大蜜的声音都吓了一跳，叶倾立马将饭盒放到茶几上，然后用手擦了擦嘴，装出一副大义凛然的样子，董老二也是急忙将嘴里还没有嚼碎的叉烧肉直接咽了下去，哽得这小子直翻白眼。


第76章 假冒面试官

　　大蜜从训练室外面走了进来，叶倾用一种惊讶的眼神看着董老二，很是大义凛然地道：“老二，你怎么能这样呢！这种施舍的饭你也吃？难道你没有吃过这么好的饭菜吗？你家里也不缺钱啊，你肯定吃过比这更好的，你何必自甘堕落去吃这种施舍的饭呢？这种毫无节操的事情我是不会做的，不过我可以理解你，你不想浪费粮食的心是值得赞扬的。”

　　董老二顿时无奈地看着叶倾，感觉自己背了一个大黑锅，大蜜看着董老二那无辜的样子不由地忍不住“扑哧”一声笑了出来，然后对董老二道：“看到没有，兄弟就是拿来出卖的。你还愿意跟他当兄弟吗？”

　　叶倾脸不红心不跳地站了起来，端着水杯去饮水机那里接了一杯水，然后喝了一口，道：“我哪有出卖他，你问他吃了没有？”董老二很是无辜地道：“我就吃了一块叉烧肉……”

　　“靠，吃一块也是吃。大老板，你看，他承认了……”叶倾很是无耻地道，大蜜摇了摇头，道：“算了，没工夫跟你扯淡。我来是告诉你们，下午我要出去一下，你们两个给我老实一点，不要往那边那个模特公司跑，再让我发现，看我不打断你们的狗腿！”

　　大蜜说完便转身出去了，董老二跟叶倾互相看了一眼，然后董老二道：“老大，你说她每天下午都出去干嘛呢？”

　　“还能干嘛，像她这种富二代肯定是去逛街买东西，要不然就是跟一帮朋友过着骄奢淫逸的生活。”叶倾很是轻蔑地道。董老二顿时觉得自己躺着也中枪了，因为他也是一个富二代，他急忙道：“老大，我怎么觉得你有种仇富心理呢？并不是每一个富二代都是这样的，你看我，放弃了大好前途来这支战队追求梦想，完全是一个能够为了梦想而放弃一切的大好青年。本人谦虚谨慎、不骄不躁，发扬了艰苦奋斗的作风，是生在新中国长在红旗下的社会主义新青年，主席夸我帅，总理赞我乖，我就是所有富二代当中最杰出的代表。”

　　“滚一边去。赶紧把茶几上的花椒都收拾干净了，好青年！”叶倾把水杯放下便走出了训练室，他走到前台看到前台以前空空如也的桌子上居然放了一个液晶显示器，他跑进去一看，下面还放了一台主机。难道俱乐部要请一个前台回来吗？

　　叶倾觉得大蜜肯定会请一个前台小姐回来，这对于提升俱乐部的形象很有帮助，至少会让人觉得这家俱乐部很正规，而且很有实力。他摇了摇头，然后从前台里面走出来，刚到门口就看到一个女孩子怯生生地站在门外，用手轻轻地敲了敲玻璃门。

　　叶倾疑惑地看了那个女孩子一眼，道：“有事吗？”

　　“请问你们这里是IC俱乐部吗？”

　　“是啊，你找谁？”叶倾觉得这个女孩子估计是某个队员的女朋友，因为这个女孩子看起来不大，估计也是大学刚毕业的样子，上身穿一件白色T恤，下身穿一条牛仔裤，长发披肩，显得很清纯。

　　“我是来面试的，请问我应该找谁呢？”那个女孩子可能是第一次找工作，显得很是腼腆，一点社会经验都没有。叶倾正要说话，这时董老二从后面冒出来，很是猥琐地笑道：“来面试的啊？跟我来……”说完他朝着叶倾眨了眨眼睛，叶倾无奈地一笑，这小子又要恶作剧了。

　　那个女孩子也不问董老二的身份便乖乖地跟着董老二走进去了，叶倾也跟了上去，他要看看董老二到底想搞什么鬼。董老二把那个女孩子带进了会议室，这会儿会议室里面空无一人，董老二打开灯，然后等叶倾进来之后便将门关上了。

　　“请坐！”董老二很是礼貌地对那个女孩子道，等她坐下来之后，董老二一副面试官的模样，保持着严肃的表情，道：“你先自我介绍一下吧。”叶倾坐在董老二的旁边模样说话，只是目不转睛地看着那个女孩子，他觉得这个女孩子就像邻家小妹一样，让他不由地回忆起了自己的学生时代。

　　女孩子有点腼腆地低着头，然后声音很轻细地道：“我叫赵筠竹，今年22岁，信息工程学院毕业，来应聘前台的行政工作。”董老二闻言不由地朝着叶倾很是隐蔽地笑了笑，然后又一本正经地看着赵筠竹，道：“好的，基本情况我们已经了解了，你带了简历吗？”

　　“带了。”赵筠竹从包里把简历拿了出来，然后递给了董老二，董老二将简历翻开，前面的情况完全没有看，直接就看向联系方式那一栏，然后他扭头低声地对叶倾道：“老大，你的记性好，赶紧把这个记下来！”

　　叶倾点了点头，然后快速地看了一遍，低声道：“OK了。”董老二随意地又翻了几下，然后将简历放在桌子上，他清了清嗓子，道：“我还有些问题想了解一下，不知道你方不方便回答我？”

　　“可以。”赵筠竹始终低着头，不敢正眼看叶倾和董老二，似乎这两人都是面目丑陋的妖怪一样。

　　“请问你现在有男朋友吗？我不是要插手你的私生活，只不过我们公司偶尔可能会加班，如果你有男朋友的话他可能会有意见。”董老二表面上装得一本正经，内心里面却忍不住想笑。

　　赵筠竹犹豫了一下，然后道：“我没有男朋友，加班的话我也可以接受，我抗压能力很强的。”

　　董老二和叶倾两人闻言不由地相视一笑，叶倾在桌子底下对董老二竖了个大拇指，暗赞这家伙有一手，三两下就把赵筠竹的电话号码搞到手并且还知道了她是单身，果断是一个泡妞的高手啊！

　　“好的，我想你应该能够成为一个优秀的前台。对了，你期望的薪资是多少呢？”董老二的面试还是很专业的，看样子以前干过不少这种事情。赵筠竹想了一下，有些底气不足地道：“两千……”

　　叶倾闻言差点坐不住了，老子才一千五，你一个前台要两千？但他终究忍住没说，董老二点了点头，道：“我知道了，面试暂时先到这里，我要去请示一下我们老总，你先坐一下。”

　　董老二说完对叶倾使了一个眼色，叶倾立马心领神会地站了起来，然后两人便一起走出了会议室。赵筠竹规规矩矩地坐在椅子上等着消息，等董老二他们出去了之后她才抬起头来开始观察会议室的环境。

　　叶倾和董老二两人站在走廊上大眼瞪小眼，叶倾笑道：“我看你这下怎么收场。”董老二对这个问题根本不以为意，他关注的是另外一件事情，他问道：“老大，电话号码都记住了吧？”

　　叶倾很是潇洒地指了指自己的脑袋，道：“都在这里面，一个数字都不会错。”

　　“哈哈哈……太好了，这妞还是单身呢，我机会大大的有啊，老大，你有露西了，这个让给我哈！”董老二很是兴奋地道。

　　叶倾顿时无语，道：“昨天晚上是谁说的再也不泡妞了，说什么对女人失望了，以后再也不会对任何女人动心了。我看你是好了伤疤忘了痛，你就不怕她是下一个于佳？”

　　“老大，那是我喝醉了说的胡话你也相信！就算她是下一个于佳也无所谓，反正我不会投入太多。女人就像罂粟花，明知有毒，但也抗拒不了她的美丽，最终还是会上瘾。”董老二道。

　　“随便你吧，反正这是你的选择。你把手机拿出来记一下电话号码。”叶倾说完便将赵筠竹的电话号码告诉了董老二，董老二记下来之后便径直去了吴总的办公室。

　　吴总正在办公室里面的沙发上睡午觉，听到敲门声很是郁闷地坐了起来，然后说了一句进来。董老二推门走进来，很是猥琐地笑道：“吴总，不好意思，打扰你了。是这样的，有个女孩子来面试我们俱乐部的前台，大老板不在，我又不想打扰你睡午觉，所以就先问了一下她的基本情况，她叫赵筠竹，今年23岁，是信息工程学院毕业的应届毕业生，希望的工资是每个月两千。我又做不了主，所以不得不来打扰你，你觉得怎么样呢？”

　　“还有这事？我怎么不知道？”吴总很是诧异地道，他根本就不知道俱乐部在招前台，董老二愣了一下，道：“我想这可能是大老板的决定吧，反正是她开工资，多请一个人也无所谓吧。”

　　“嗯，那倒也是。不过怎么中午这时候过来了？走，我去看看。”吴总用手理了理一头乱发，然后将领带整理了一下，这才和董老二一起走出了办公室。叶倾在门外听到了两人的对话，不由地十分佩服董老二随机应变的能力。

　　吴总来到会议室，看了看赵筠竹，觉得模样长得不错，很适合做前台，于是便毫不犹豫地道：“行了，姑娘，明天早上八点半准时来上班，有没有问题？”

　　赵筠竹顿时大喜，急忙站了起来，很是恭敬地道：“没问题。我一定会准时来的！”吴总点了点头，转身便要离开，董老二急忙道：“吴总，我今天先带她熟悉一下我们俱乐部吧，顺便给大家介绍介绍，免得占用明天上班的时间。”

　　吴总觉得很有道理，笑道：“就你小子机灵，好吧。”说完他便背着手一副领导模样回了他的办公室。叶倾站在会议室的门口摇了摇头，董老二这个家伙真是善于把握机会啊。

　　董老二很是殷勤地对赵筠竹道：“小赵，跟我来吧，我先带你去看一下我们的训练室，然后给你介绍一下我们战队的成员。”赵筠竹点了点头，很是顺从地跟在董老二的身后走出了会议室。

　　叶倾觉得自己没有必要参合进去了，虽然赵筠竹的模样长得不错，最难得是清纯，但是他已经被苏颜冰迷得神魂颠倒了，眼里哪里还看得上其他女人。他走到俱乐部的大门口，犹豫了一下之后还是忍不住走了出去，他现在很想去看苏颜冰一眼，一眼就够了。

　　他走到模特经纪公司的门外假装不经意地路过，然后往里面瞄了一眼，但是他连一个人都没有看到，连前台那个美女都不在。难道在开会？他忍不住迈了进去，然后探着脑袋在里面张望。


第77章 无法原谅

　　“喂！你在干嘛？”正当叶倾在模特经纪公司的前台外面朝里面张望的时候，突然一个声音从他背后传来，吓得他魂飞魄散，浑身一抖，惶恐地转过身去。

　　在他身后的正是他想要看上一眼的苏颜冰，苏颜冰看到他的样子也不由地有些惊讶，她疑惑地问道：“董总！？你在这里干嘛？”叶倾的脑子在一瞬间短路了，他完全找不到借口，看着苏颜冰那张完美无瑕的脸，叶倾把心一横，道：“我是来找你的。我有些话想对你说，你可以给我这个机会吗？”

　　苏颜冰抿了一下小嘴，她不知道叶倾会对她说些什么话，但有很大的可能性是会对他表白，因为她经常遇到这种事情，有很多老板在见过她之后都会私底下来约她，或者在电话里对她表白，有时候她真的很厌烦这种事情。

　　叶倾的表情很真诚，真诚当中又带着一丝胆怯，似乎没有底气一般，苏颜冰觉得很奇怪，一个堂堂的CEO怎么会有这样的情绪呢。她觉得叶倾和其他老板不一样，反正感觉不像是坏人，于是她点了点头，道：“好吧，我们进去说吧。”

　　叶倾摇了摇头，道：“不，我们还是去外面说吧。”

　　“OK。”苏颜冰点了点头便率先走了出去，叶倾赶紧跟在她的身后，两人走到走廊尽头的阳台上，此时这一层楼所有公司的人都已经吃了午饭，员工们或者是睡午觉，或者是在公司里面打游戏，走廊的阳台上空无一人。

　　苏颜冰两手撑在阳台上，眼睛看着远方的高楼大厦，心情很是舒畅地道：“董总，你有什么事情就说吧。”叶倾见她的心情不错，心里犹豫着到底要不要说，万一影响了她的心情怎么办？但是现在不说的话，以后再说更加影响她的心情，他深呼了一口气，然后鼓起勇气道：“露西，你真的觉得我是CEO吗？你觉得我的形象和气质像一个CEO吗？”

　　苏颜冰有些意外地扭头看着他，她显然没有想到叶倾会对她说这些话，她诧异地道：“你的话是什么意思呢？我起初也觉得你不像一个公司的总裁，但是莫姐后来打电话去查证过了，你的身份没有任何问题啊，所以我就相信了。”

　　叶倾苦笑一声，语气有些惨然地道：“我不是什么总裁，我就是一个打游戏的职业选手。露西，对不起，我不该欺骗你，但我是无意的，我当时并不知道会遇到你。”

　　“什么！？”苏颜冰大为惊讶地道，不过她的姿态始终保持着优雅，她脸上无论流露出什么情绪都是那么好看，让人迷醉。叶倾有些内疚地低下了头，苏颜冰咬着嘴唇，然后脸上浮现出一丝怒意，她对叶倾道：“你为什么要用一个假身份来欺骗我们呢？这很好玩吗？还是说你觉得欺骗我们这些女人很有成就感？”

　　被苏颜冰如此一说，叶倾觉得更加愧疚，他生怕苏颜冰会一气之下扭头就走，不过还好苏颜冰还在，这就说明她愿意给自己机会解释清楚。他一咬牙，在心里道：“老二，对不起了，反正你现在也有了新的目标，你和苏颜冰也不可能走到一起，所以你帮哥背一下黑锅吧，而且原本就是你小子出的主意！”

　　他抬起头来，很是坚定地道：“我根本没有想过要用什么假身份来欺骗你们，都是我那个朋友，就是那个董经理，他给我说你们公司里面很多美女，然后叫我一起去看，我觉得好奇就跟他一起去看了。他说想进去看一看，我说还是不要进去了，免得被人赶出来，但是他说不用怕他有办法，于是他就走了进去，我只好跟着他进去了。我也没有想到他会给我安一个总裁的头衔，我当时都差点吓尿了……对不起，讲得有点粗俗了。作为好朋友我又不可能拆穿他，所以只好硬着头皮装下去了。后来就遇到了你，我觉得你的眼神很真诚，让我觉得心里非常不安，所以我今天是专门来解释这件事情的，我不想当什么董总，我只想做我自己。你好，我叫叶倾！”

　　苏颜冰耐着性子听他说完之后便冷笑道：“叶倾？你的意思是你很无辜咯？”叶倾摇了摇头，道：“我不是那个意思，我只想说我不是有心要欺骗你的，其实我那个朋友真的是那家房地产公司的部门经理，不过已经辞职了。那家公司的总裁是他的亲爹，工作上的事情或许他真的帮得上忙。”

　　“不必了，我想我们之间没有什么好说的了。再见！”苏颜冰优雅地转身便走，叶倾急忙喊道：“露西，我们还是朋友吗？”

　　苏颜冰头也不回地举起手摇了摇，道：“不是了！以后不要来找我了，我们是两个世界的人。”

　　叶倾看着她那动人至极的背影神情落寞，他没有想到自己已经尽了最大的努力去解释了，但依然得不到苏颜冰的原谅。他垂头丧气地走回了俱乐部，董老二还在兴致勃勃地带着赵筠竹参观俱乐部，看到叶倾那要死不活的模样，董老二急忙将赵筠竹带到前台，对她道：“好了，我们俱乐部基本上就是这么个情况了，这里是你平时工作的地方，你可以先坐下来熟悉一下。”

　　赵筠竹点了点头坐了下去，董老二立马走到叶倾的身旁很是关切地问道：“老大，你咋了？怎么脸色那么难看？”

　　“我跟苏颜冰说了……”叶倾情绪低落地道。

　　“你说了？这么快？就刚才那一会儿你去找他了？”董老二无比惊讶地道，叶倾点了点头，董老二叹了口气，道：“我想她肯定是不打算原谅你，要不然你不会是这副死样子……”

　　“哎，早知今日何必当初。我真是没有想到会遇到她……”叶倾叹气道，董老二不由地有些内疚，道：“老大，都怪我，我不该让你装总裁……”

　　“老二，这事不怪你，如果不是你想办法进去，我根本没有认识苏颜冰的机会。我应该感谢你，至少让我遇到了一个真正让我动心的女人，即便不能在一起，有这样的经历我已经很满足了。”叶倾拍着董老二的肩头道，董老二不由地觉得有些心酸，老大未免也太容易满足了，他低着头道：“老大，没事，一个女人罢了，你如果确实需要的话，要不我把赵筠竹让给你？”

　　“滚！这能让来让去吗？我拜托你，如果你真的喜欢她的话就好好地追求人家，然后好好地对她，不要再有玩一玩的心态了，OK？”叶倾语气很是不爽地教训道，董老二急忙规规矩矩地点了点头，道：“我知道了老大，那你怎么办？”

　　“我不会放弃的，我还会找机会跟她接触一下。我一定要让她原谅我。”叶倾很是执着地道，董老二有点感动，他从来没有见过老大对一个女人如此认真过，大学的时候老大那个女朋友给他提出分手之后，老大也是非常豁达地回到寝室宣布自己恢复了自由，一点也没有挽留的意思。

　　叶倾回到训练室里面继续练枪，而董老二则跟赵筠竹打得火热，很快两人便混得很熟了，赵筠竹也没有了刚来的时候那种腼腆，说话也敢抬起头来了。两人在前台聊了一会儿天，张教练在训练室门口喊了一句开始训练了，董老二便让赵筠竹先回去，明天准时来上班就行了。赵筠竹很是感激地道了谢，然后就步伐轻盈地走了。

　　董老二回到训练室之后，流星扭头看着他道：“老董，刚才那个妞搞定了没有？”

　　董老二哈哈一笑，很是牛叉地道：“哥出手从来不会空手而回，反正哥已经预订了，你们这些家伙就趁早死心吧，别打主意了。”流星笑了笑，道：“老子有女朋友了，不过那个妹纸真心不错，你要是能搞定的话就有福了。”

　　冷血摇了摇头，道：“赶紧训练吧，你们这些家伙成天都在想些什么，战队刚来一个前台你们就惦记上了！”

　　无情立马附和道：“就是，你们怎么能这样无耻呢，都别打人家的主意了，留给我！”

　　“去死！”董老二等人立马朝着无情竖了个中指，IC-Bye看着这群人有些不屑地说了一句：“泡一个前台算什么本事，有能耐的去把大老板给泡了啊，那才是本事！”

　　董老二撇了撇嘴，道：“那你还不如叫我去泡凤姐，那个难度系数还要小点。其实，只要我们老大出马，泡大老板简直是小菜一碟，只不过我们老大对她不屑于顾，要不然早都拿下了。老大要是把大老板泡到手了，那他就是战队的最高领导了，你小子还能安稳地待在这里训练？早他妈滚蛋了……”

　　IC-Bye顿时大怒，想要发作，但是想到叶倾那一身肌肉，他还是忍住了，只是冷哼了一声便不再说话。叶倾听到董老二的话，很是不满地道：“老二，你胡说些什么，搞得好像老子跟那个疯婆子有一腿似的。”

　　董老二很是猥琐地笑了起来，然后将头凑到叶倾的耳边低声地道：“老大，你还别不信，我发觉大老板对你真的有点意思，你不觉得她特别的关注你吗？你好好想想，她跟其他人说过的话估计加起来都没有跟你说过的话多！”

　　叶倾闻言一怔，随即回想了一下，好像还真是这么回事，但他不愿意相信大蜜会对他有意思，于是他急忙摇了摇头，道：“放屁，那是因为她跟我有仇，冤家路窄懂吗？一见面就要吵架！一吵起来就没完，所以跟我说的话当然多了，只不过都是些粗话！”

　　“嘿嘿……解释就掩饰，你自己分析一下吧，我就不多说了。”董老二猥琐地笑道。叶倾不由地沉默了下来，开始回忆自己和大蜜相识到相熟的过程。


第78章 魔鬼训练

　　叶倾回忆起自己和大蜜相识到相熟的过程，好像真的和董老二说的差不多，大蜜从一开始对他凶神恶煞到现在似乎有了不小的转变，很少再看到她展现出泼辣的那一面了，跟他说话的语气也温柔了不少。

　　叶倾觉得有些惶恐，说实在的他对大蜜根本没有感觉，他不喜欢大蜜的性格，不喜欢大蜜说话的方式，不喜欢大蜜永远都是高高在上的感觉，除了大蜜的长相和身材，他可以说不喜欢大蜜的一切。

　　“这样下去不行啊！哥太有魅力了，难免她有一天会控制不住，万一把哥XXOO了岂不是亏大了。算了，我得想点办法让她更加讨厌我才行。”叶倾在心里道。

　　叶倾戴上耳机进了游戏，然后就看到了惊风发来的消息，问他跑哪里去了，叶倾立马M了他，然后直接根据好友跟踪找到了惊风所在的房间，依然在高手1，地图是小型化工厂，也是团队竞技的地图，适合练枪杀人。

　　惊风在这个房间里面已经又拿到了ACE，叶倾进去之后正好和惊风在同一个阵营，他笑着打出了一行字：“风哥，我来抢你ACE了。”惊风立马回复道：“哈哈……来抢嘛，看看你有没有那个本事！”

　　“走着瞧！”叶倾从基地冲出去，然后很快便到了化工厂的中央，敌人不断地从基地里面复活冲出来，叶倾依靠着墙壁连续点爆了几个刚从基地里面冲出来的敌人。

　　“好小子，中午休息了一下枪法似乎又有长进啊！”惊风夸奖道。

　　“嘿嘿，那是。中午吃饱了饭，现在全身都是劲啊，握鼠标都握得更稳了。”叶倾开玩笑地道，然后他又闪出去点爆了两个人的头，对方复活的人开始朝着他所在的地方冲来，他没有换位置，还是在那个地方不断地闪出去点射，对方冲过来的人尽数倒在了他的枪下，没有一个人能够冲到他的面前。

　　叶倾从头到尾都没有扫射过，一直是用的点射，杀人效率比扫射要高得多了，基本上都是三颗子弹一个人，有时候点得精准的时候就是一颗子弹的事情，如此一来他的子弹消耗也变慢了，等他把所有弹匣打光之后他已经杀到了第三名，距离第二名只差四个人。

　　“咦？这么牛叉，竟然第三名了啊，不错嘛，继续保持，我也要认真了！”惊风打出这行字之后从掩体后面冲了出去，然后左冲右突连续杀人，杀得对方阵脚大乱，清理掉外围的敌人之后惊风又退了回来，因为对方的人复出之后冲出来会有短暂的无敌效果。

　　叶倾目睹了惊风的生猛表现，不由地豪气顿生，他也从墙壁后冲了出去，然后见人就杀，用的是速点爆头，他发觉这样冲杀起来对于提高枪法很有帮助，只是站在远处点射进步得太慢。只有在这种冲杀当中才能锻炼出绝佳的意识和反应，一个人要应付众多的敌人，对枪法的要求是非常高的，你必须用最快的速度解决出现在你视野里面的敌人，而最快解决敌人的办法就是爆头！

　　叶倾在这个过程当中也提高了自己的爆头率，同时他杀得非常过瘾，浑身热血沸腾，这才是战斗，比起躲在掩体后面射击要刺激得多。惊风也不甘示弱地冲了出来，两人一左一右地杀向敌方的基地，很快两人便将对方的人全部杀死了，然后两人又在基地外面等对方的人复活。

　　“老弟，杀到第二名了，还比我少二十个人，怎么样，还有信心追上我吗？”惊风问道。

　　“当然，游戏还没有结束呢，一切皆有可能。你如果不再认真一点说不定很快就被我超过了。”叶倾回答道。

　　“哈哈哈……你做了一个不可能实现的假设。”

　　“我说了只要游戏还没有结束就一切皆有可能！”叶倾飞快地打出这行字便再次冲了出去，他刚露面就发现对方的人已经到了面前，枪口几乎顶到了他的脑门上，他和对方几乎同时开枪，他爆掉了正面的敌人但却被另外一侧的敌人给点死了。

　　惊风此时才冲出来挨个将那些敌人全部点死，叶倾有些郁闷，自己不该那么冲动，结果当了炮灰。两人你争我夺，上演了抢人头的好戏，不过最终还是惊风技高一筹，领先了叶倾十个人头拿下了ACE。

　　“你看，我就说你做了一个不可能实现的假设吧。”

　　“切……老子心情不好，要不然肯定能超了你。”

　　“我上午心情也不好，我是因为跟人吵了架，你又是因为什么？”

　　“因为女人。”

　　“失恋了？”

　　“不是。”

　　“吵架？”

　　“也没有吵，只不过我做了些错事得不到原谅罢了。”

　　“切，我以为是什么大事呢。这好办得很嘛，你要死缠烂打，只要看到她就给她道歉，一直到她原谅你为止，这招很管用的，我用过。”

　　“这招对你来讲管用，我用起来就不一定管用了。”

　　“不试一下怎么知道。难道你还有更好的办法吗？”

　　“那倒也是。我就试一试吧！”

　　“还继续练枪吗？”

　　“练啊，我一定会超越你的。”

　　“大言不惭！走，我找几个高手陪你练练，免得你这么狂妄。”惊风说完建了一个密码房，然后将密码私聊发给了叶倾，叶倾进去之后惊风便打字道：“稍微等等，我叫人来。”

　　没过多久房间里面就陆续地进来了七八个人，惊风对叶倾道：“这些家伙都是我练枪认识的，枪法都很不错。之前你的对手都是些普通的玩家，所以你杀啊杀的就杀出自信来了，还杀出狂妄了，现在我找这些人来当你的对手，如果依然能够跟之前一样犀利的话，那我就服了。”

　　“靠，风哥，你这是故意坑我啊！”

　　“坑个屁，哥这是在帮你。魔鬼训练懂吗？”

　　“好吧，那就开始嘛！”叶倾打完这行字游戏就开始了，两边都是五个人，而最强的五个人就是惊风他们五个，地图是沙漠1-TD，惊风这是专门特训叶倾的主道压制能力。

　　惊风和另外四个人组成的主道火力非常强大，叶倾这边的四个队友虽然也很凶猛，但始终还是不如对方，叶倾豁尽了全力依然打不过，他什么战术都用了，但是在绝对的实力面前战术也显得很苍白，要是单挑的话他还有获胜的希望，但是对方有五个人，其中四个的枪法跟惊风比起来都差不了多少，这样打得叶倾很恼火，再也没有之前那么生猛的表现了。

　　打完之后叶倾在他们这队的杀人数垫底，死亡数也是最多的，惊风不由地对他道：“怎么样，信心还在吗？”

　　“还在。你这些朋友确实厉害，我之所以打不过是因为我现在还太弱了，等我变强了，我肯定能打赢的。”叶倾很不服气地道。

　　“你说得没错，你现在还太弱了，你只要认识到了这一点就够了。小子，保持一颗谦卑的心努力地训练吧，我还是很看好的，期待有一天能够在职业比赛的赛场上看到你，到时候我们再来一场较量，如何？”

　　“好啊，我很期待那一天。”

　　“那就继续练！今天要练到你吐为止。”

　　“谁怕谁，我中午吃得多，吐一点也无所谓。”

　　惊风和他的伙伴们陪着叶倾练了一下午的枪，那几个人基本上没怎么说过话，只是默默地服从惊风的安排，不断地变换阵容来考验叶倾。可见惊风的统治力是很强的，这些人也很服他。

　　董老二也确实如他所说的那样专心地投入了训练当中，完全没有开小差，训练的成效也是显著的，他本来基础就好，在训练当中表现得非常优异，让队友们赞不绝口，就连高傲的IC-Bye也不得不说董老二很强。

　　训练结束的时候，大蜜从外面回来了，她在训练室看了一眼，然后对大家道：“大家今天都累了，领了盒饭就直接回去吧，有想留下来继续训练的给老黄打个招呼，让他把钥匙留下来，走的时候记得锁门还有关好电脑。”

　　大蜜的样子似乎很疲惫，说完之后她就走了。董老二摘掉耳机伸了个懒腰，然后扭头对叶倾道：“老大，你还没打完啊。我们是领了盒饭回去吃还是在外面吃？”

　　叶倾一边打着CF一边道：“就在这里吃，我今天要加班训练，你如果不想留下来的话就把钥匙拿着先回去。”

　　“靠，你要留下来我当然也要留下来，我才不一个人走那么没义气。对了，老大，我得先回家一趟，把衣服那些搬过来，要不然我每天都穿这一套有点恼火。”董老二道。

　　“那你回去拿吧。不过你要小心点哦，不要被你老爸发现了，要不然你小子铁定被关禁闭。”叶倾提醒道。

　　“放心吧，我对我老爸了解得很，他晚上一般不会回家吃饭的，我拿了衣服就跑。”董老二说完便起身走了。叶倾继续专注地盯着电脑屏幕练枪，难得遇到这么好的陪练，他可不想错过机会。


第79章 够讨厌了吧

　　董老二回家拿衣服拿了很久都没有回来，叶倾和惊风两人连饭也没有吃，一直打到晚上九点才收场。叶倾当时确实有点想吐了，只是没有吃晚饭，没有什么可吐的，消化了的东西总不可能从嘴里吐出来吧，那是菊花干的活。

　　他打完了之后才想起董老二来，急忙掏出手机给董老二打电话，电话通了很久都没有人接听，叶倾突然意识到董老二估计被关了禁闭了，他不由地有点同情董老二，那家伙也不知道什么时候能够重见天日了。还好近期战队没有什么比赛，要不然少了那个家伙就别想取得什么好成绩了，他觉得自己还是得尽快想个办法把那个小子给救出来。

　　关了电脑之后叶倾拎着包走出了训练室，又将灯给关了，他正要走的时候突然发现大蜜的办公室还亮着灯，办公室的门也没有关好。他不由地摇了摇头，死丫头肯定是忘了关灯就走了，还吩咐最后走的人一定要关好电脑关好灯，结果自己给忘了。

　　他走过去推开门，让他意外的是大蜜就坐在办公室的椅子上，正埋着头看什么东西，听到推门声大蜜抬起头来，疑惑地看着叶倾，道：“你训练完了？”

　　“你一直没走？”叶倾有点意外地道。大蜜点了点头，有点疲惫地伸了个懒腰，道：“几点了？”

　　“九点。你还要忙吗？那我先走了！”叶倾说完便要退出去，大蜜急忙站起来道：“等一下，你还没吃饭吧，那边茶几上有两盒港式套饭，你拿去用微波炉加热一下，我也没吃呢！”

　　叶倾扭头看了看一旁的茶几上，果然放着两个饭盒，他突然想到一个可怕的事实，难道大蜜是专门留下来等他的吗？还如此贴心地给他准备了一盒港式套饭？完了完了，老二说的果然没错啊，这妞肯定是看上自己了，谁叫自己如此地魅力无限呢，她区区一个凡人，哪里抵挡得住哥的魅力！

　　大蜜似乎看穿了他心里在想什么似的，语气很是严肃地道：“你可别自作多情以为我留下来是等你的，也别以为我是特地给你买的饭，我只是多买了一盒准备当夜宵吃的，既然你也没有吃饭那就给你吃吧。”

　　叶倾冷笑一声，道：“我就知道你没那么好心，你留下来是监视我的吧，害怕我偷电脑还是偷鼠标？哼！”

　　说完叶倾走到茶几上拿起那两盒饭走到微波炉旁边开始加热，大蜜叹了口气，道：“叶倾，你别老把我想得那么阴暗好不好，或者说你把自己就想得那么龌龊，连鼠标也偷？我有必要留下来监视你吗？俱乐部里面到处是监控摄像头，我会怕你偷？我是怕你不偷！”

　　“切，你别跟我说你留下来是因为心系战队的未来，你在办公室里面是在为战队的未来思索。不知道你是不是在看什么小说看上瘾了，所以留到现在！”叶倾很是轻蔑地道。

　　大蜜将桌子上的资料整理了一下，然后举起来朝着叶倾扬了扬，道：“你要不要过来看看这本是什么小说？”

　　“我管你什么小说，不过像你这种只有低级趣味的人，看的肯定不是什么好书！”

　　“你别张开你那张臭嘴就乱喷粪，我看的这些都是职业圈内比较知名的战队的资料，我想看看从这些战队当中能不能挖一两个厉害的机枪手过来。我都已经跟这些战队的经理打过电话了解过了，近期没有什么职业选手的合同到期，我又私底下给这些战队当中比较厉害的机枪手打过电话，给他们开出了丰厚的条件，其中有几个答应考虑考虑。到时候如果他们肯定过来的话，我愿意支付违约金。”大蜜一本正经地道。

　　叶倾闻言不由地有点佩服大蜜，心下也对刚才自己说的话感到有点后悔，但是碍于面子他也不肯服软。这时微波炉“叮”地响了一声，盒饭热好了，叶倾拉开微波炉的门将饭拿了出来，然后将其中一盒放到大蜜的办公桌上，道：“日理万机的领导，吃饭吧。想发展战队是急不来的，慢慢来，你一个晚上哪里搞得定。还有，女人熬夜对皮肤不好，你一个大美女应该注重一点。”

　　大蜜闻言不由地抬眼看着叶倾，一副似笑非笑的样子，道：“你开始关心我了？不错，这是个好的开始。小倾啊，现在才九点，不算熬夜吧？”

　　叶倾听到大蜜对他的称呼不由地打了个寒颤，道：“你大爷的，能不叫我小倾吗？跟演白蛇传似的，我是不是得叫你姐姐啊？”

　　“你叫官人也可以……”大蜜戏谑地道，叶倾顿时无语，他眨巴了一下眼睛，然后端起自己那盒饭走到茶几后面的沙发上坐了下来，掀开盖子开始吃饭。

　　“小倾，你怎么突然训练变得如此刻苦，受什么刺激了？”大蜜一边吃饭一边问道，叶倾把勺子往饭里面一插，抬起头道：“都说了别叫我小倾，你这蛇精，老子迟早叫法海来收了你！”

　　“哈哈……法海又不懂爱，根本不是我的菜！你别回避我的问题，你今天是受什么刺激了，居然一个人单练到现在！”大蜜笑着道。

　　“关你屁事。哥原本就是一个力争上游、积极上进的好少年，训练从不偷懒，刻苦勤奋，这是有目共睹的。”叶倾毫不惭愧地道。大蜜哈哈一笑，然后“呸”了一声，道：“就你还不偷懒啊？是谁趁我不在的时候跑到隔壁那家公司去泡妞了？那也叫刻苦勤奋？”

　　“我那是去考察俱乐部周边的环境，顺便想为咱们战队拉点赞助，缓解一下你的财政压力，我可是一心想为战队出一份力，你不理解就算了，但也别歪曲事实啊！”叶倾一副理直气壮的样子，说起谎话来面不改色心不跳，简直是影帝级别的演员。

　　“是谁歪曲事实你心里清楚。总之我希望你以后都能像今天这样真正地用心去训练。要知道你的实力提高了不止是对我们战队有帮助那么简单，最重要的是你自己的前途会变得无限光明，以后即便你离开我们战队了，你依然可以发展得很好。”大蜜用希冀的目光看着叶倾，叶倾不由地急忙低下头。

　　“喂，大老板。这种化敌为友的节奏我不是很喜欢啊！可以麻烦你别那么关心我的前途吗？咱们两个如果见面之后都说些早上好、吃了没之类的客套话，那这人生就太无趣了，我觉得还是保持战斗比较刺激，你说呢？”

　　“我完全同意。化敌为友这种事情你想都别想，你不跟我道歉，我怎么可能跟你化敌为友。我每天看到你不骂你两句我一天饭都吃不下，骂完你我就觉得无比的舒坦，上楼也不喘了，腰不酸腿不痛了，吃嘛嘛香了！”大蜜低着头看着饭盒道。

　　“靠，我又没犯错误，我凭什么给你道歉啊。你不骂我两句就不舒服，我还不踹你两脚就蛋疼呢！”叶倾头也没抬地道。

　　大蜜将勺子往饭盒里一丢，抬头站了起来，指着叶倾道：“你还说没犯错误？昨天晚上我叫你出来陪我吃夜宵，你为什么不出来，你让我的心情很低落，难道不该跟我道歉吗？”

　　叶倾一听这话顿时火大，他也将勺子一扔，站起来道：“你不要总是那么霸道好不好？我是你的员工，不是你的家臣和奴隶，我不需要在下班之后还要服从你的一切不合理的命令。而且我又不是鸭子，我为什么要来陪你吃夜宵？你那么饥渴的话直接去牛郎店啊，那里有肌肉猛男、粗豪大汉，胳膊比我大腿还粗，陪你吃到天亮都没问题！”

　　“你！！你无耻！”大蜜很是愤怒地道，叶倾哈哈一笑，吊儿郎当地道：“你这样当面夸我，我会脸红的！抱歉，我就是这么无耻。”说完他从沙发上抓起自己的包走到门口，然后转头道：“大老板，谢谢你的饭！”

　　“去死！”大蜜抓起饭盒里面的勺子朝着叶倾丢了过来，叶倾急忙闪到门外然后将门拉了上来。他拍了拍胸口，自言自语地道：“我这个样子应该已经够讨厌了吧？我想她应该不会再喜欢我了，天下太平了……”

　　大蜜怒气冲冲地坐在椅子上，突然愤怒地将桌子上那叠资料直接丢到了地上，散落得到处都是。她趴在桌子上很是委屈地道：“叶倾，你这个臭狗屎！我在这里待这么晚都是为了战队，我白天还亲自去了两家职业战队考察，外面的太阳都快把我烤熟了，我从来没有这么认真地做过一件事，你还那样说我！”

　　叶倾当然没有听到这番话，他已经屁颠屁颠地闪进了电梯里面，这个时候下班的人整层楼就他一个人，电梯里面显得非常空寂。到了楼下叶倾的手机响了，他掏出来一看，竟然是董老二打来的。


第80章 变成穷光蛋

　　叶倾看着手机屏幕上的来电显示，不由地嘀咕道：“这家伙竟然还能打得出电话来，看样子还是有点能耐。”说完他便接通了电话，朝着电话里笑道：“老二，行啊，在狱中还能自由通讯！”

　　“老大，你就别幸灾乐祸了。我告诉你，我已经成功地逃出来了，那过程之惊险，简直是历经了九九八十一难，比那西游记还要精彩。尼玛我连鞋子都跑掉了，幸好把行李箱给带出来了。现在我就在你家门口，钥匙给掉了，你还有备用的吗？”董老二在电话那头很是悲壮地道，一副死里逃生的口气。

　　叶倾哈哈大笑起来，道：“老二，你这逃生的本事真是见涨啊！备用的钥匙在我身上呢，我现在刚从俱乐部出来，马上回家，你等着啊！”

　　“行。那你快点儿，我光着脚呢！”董老二催促道，叶倾挂了电话急忙冲到路边去打车，这个时间打车还是比较容易的，很快叶倾就拦到了车。

　　等叶倾回到出租屋外面的时候董老二已经坐在行李箱上睡着了，他踹了董老二一脚，道：“滚一边去，你把门给堵住了我怎么开？”董老二急忙站了起来，将行李箱拉开，可怜巴巴地道：“老……老大，小弟我为了逃难还没有吃饭呢，等下一起出去吃吧？”

　　叶倾一只手拎起他的行李走了进去，董老二急忙跟了进去，看那个样子确实有点狼狈。叶倾知道这个家伙也是因为自己才会弄成这样的，不由地有些感动，便道：“虽然我已经吃饱了，但是哥舍命陪君子，撑死也要陪你去吃，不过你付账！”

　　董老二闻言皱了皱眉头，苦着脸将两个裤兜都翻了出来，很是沮丧地道：“老大，这个恐怕不行。我的钱包和车钥匙都已经被我老爸给没收了，别说银行卡了，我现在连能够证明我身份的证件都没有一个，我现在就跟偷渡的黑市人口似的。你知道吗，我是光着脚一直跑到你这里来的，现在才发现没车真他妈不方便啊！”

　　“我靠，你的意思是你破产啦？”叶倾无比惊讶地道。

　　“没错！所有的经济都已经被我老爸无情的掐断了。老大，我可是为了加入咱们战队而放弃了一切啊，这种精神是不是值得表扬？”

　　叶倾摇了摇头，道：“你现在已经没有任何利用价值了……你就没藏点钱在身上某个地方？”

　　“没藏，我哪知道我老爸会突然回来啊，被抓了个正着。在书房里面审问了我半天，而且还来了个大搜身，我就是藏了估计也被搜出来了。我逃走的时候疲于奔命，根本没有想过带点钱跑。我这不是想到老大你可以依靠吗？”

　　“靠，现在是两穷光蛋住一起了！走吧，请你吃面！”叶倾拍了拍大腿道，董老二咂巴了一些嘴，急忙跟了上去，虽然说只能吃一碗面，但现在他实在是饿得慌，也就不挑剔了。

　　在楼下的面馆，董老二吃面吃得满头大汗，叶倾端了一碗面汤在那里无比幽怨地喝着。董老二吃完面之后看着叶倾道：“老大，能不能给我买一瓶冰冻的雪碧？”

　　“滚，你以为老子是开银行的啊！吃了面还喝雪碧，要不要这么奢侈？”叶倾将面汤碗放到桌子上没好气地道。董老二顿时觉得无限委屈，老子一个高富帅落魄到了喝一瓶雪碧也叫奢侈的地步了？谁能比我惨？

　　叶倾看着董老二那可怜巴巴的样子有些于心不忍，然后掏出五块钱，道：“妈的，老子都成天在战队吃，节衣缩食，勒紧裤腰带才省下了这么点钱，你倒好，吃了面还得喝雪碧，要不你来当老大好了？”

　　董老二一把将钱抓在手里，嘿嘿一笑，肆无忌惮地恭维道：“我哪行啊，没有老大的气质。也就你这样玉树临风、风流倜傥的大帅哥才能当老大，我这样的也就配帮你提鞋，当一个小喽啰就行了。”说完他很是意气风发地朝着店里面吼道：“老板，给哥来一瓶冰冻雪碧！”

　　老板很快便将雪碧放到了桌子上，然后找了钱给董老二，董老二还没有捂热就被叶倾把钱给抢过去了。叶倾怒目而视，道：“你小子还想私吞这笔巨款啊？喝你的雪碧吧！”

　　“哎！落难的日子真不好受啊！”董老二不由地感叹道，叶倾拍了拍他的肩膀，道：“虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。不要停留在过去了，要往前看，我们现在是落魄了一点，但是只要我们能够拿一个冠军，打出名气，以后我们来这里点直接点最贵的面，再来十瓶冰冻雪碧，哥眼睛都不眨一下！”

　　“我靠！老大，你好有志向……”董老二很是无语地道，有钱了谁他妈还来吃面喝雪碧啊？那必须是吃牛排喝红酒啊！点最贵的法国鱼子酱和鹅肝。

　　“那是！哥一向很有志向。”叶倾还很是牛叉地道。

　　两人从面馆里面出来，董老二看着街对面的一间酒吧霓虹闪烁，心里不由地一阵唏嘘，感叹地道：“尼玛夜生活真是有钱人过的，现在老子身无分文只能在外面看一眼了，走，回去睡觉，这才是穷光蛋的生活！”

　　两个穷光蛋勾肩搭背地回到了出租屋内，两人轮流洗了澡，然后一起吹了会儿牛，董老二把他逃出生天的经历简直说成了一部古灵精怪、光怪陆离的奇幻小说，什么穿墙遁地都来了。听得叶倾直打哈欠，最后实在受不了，直接抬手在董老二的脑袋上拍了一巴掌，喝道：“少扯淡了，睡觉！”

　　第二天早上，叶倾和董老二两人徒步走到了俱乐部，对于董老二这种走在大街上想去上公厕都恨不得开车去的人，从出租屋到俱乐部这段距离可算是要了他的老命了，一路都在抱怨太远了，到了俱乐部门外他就跟腿断了似的，不过在看到前台坐得端端正正的赵筠竹时，董老二立马来了精神，那双腿又重新充满了火力，他立马撇开叶倾走到前台，很是温和地朝着赵筠竹笑了笑，道：“小赵，早啊！”

　　赵筠竹看到董老二来了也是展颜一笑，很是亲切地道：“董哥，早啊！”董老二是她在这个俱乐部里面最为熟悉的一个人了，所以她看到董老二就觉得很亲切。

　　“吃早饭了没？”董老二笑着问道，赵筠竹抓起桌子上的一杯豆浆扬了扬，道：“我买了豆浆和包子。”

　　“不错嘛。第一天上班还算像模像样的。我先去训练室了，有空来找你！”董老二也没有多做停留，他是泡妞的高手，知道适可而止，知道如何把握一个度。

　　训练室内，队员们陆续地到齐了，张教练也是打着哈欠走进来，宣布了一声训练开始，然后就坐到沙发上去打瞌睡了。众人插好各自的装备，戴上耳机准备开始训练，这时大蜜如同幽灵一般出现在训练室的门口，她叉着腰对董老二道：“董老二，前台那个美女是怎么回事？听她说是你面试的，你给我一个解释！”

　　董老二顿时有点尴尬地站了起来，然后道：“当时你不是没在吗，她来应聘前台，我看没人就先面试了，我觉得她的形象不错，人也聪明，所以就给吴总汇报了，是吴总亲自同意的。”

　　“吴总？哼……”大蜜一脸怒容转过身走了，董老二长出一口气，拍了拍胸口，道：“吓死老子了！这尼玛屈居他人之下的感觉真不爽，以前都是我教训别人啊！”

　　“老二，都跟你说了别再缅怀过去了，要向前看！别废话了，专心训练！”叶倾在一旁道，董老二只好戴上耳机开始训练。

　　流星看了看叶倾，道：“你说大老板会不会把吴总也给训一顿？”

　　叶倾还没有说话，一旁的冷血就插嘴道：“不会吧，吴总好歹也是二老板，是有股份的，大老板敢不给他面子吗？而且吴总年纪也比她大，她说得出口吗？”

　　叶倾摆了摆手，一副专家评委的模样，道：“你们太不了解大老板了，她就是一个天不怕地不怕的人，而且直来直去，一根肠子通屁眼，说话从来不会拐弯抹角，什么话难听她就捡什么话说，不把人给得罪死了就不罢休。我看她铁定会跟吴总吵起来，她会认为吴总没有经过她的同意就把前台那妹纸给招进来了是不尊重她，你们不信可以去吴总办公室外面听听去，绝对吵起来了！”

　　“靠，说得跟真的一样！”流星等人都摘下了耳机，然后纷纷走出训练室去吴总办公室外面偷听了。

　　不多时人全部回来了，一个个看着叶倾跟看神仙似的，流星竖起大拇指道：“牛啊，你咋那么了解大老板呢？果然吵起来了！”

　　“那当然……我……”叶倾说着不由地疑惑了，对呀，我他妈咋那么了解大蜜呢？什么情况？我什么时候那么了解她的？难道也有特别地关注她吗？不可能，我看她一眼都跟吃了苍蝇一样难受，还会特别关注她？


第81章 练身法

　　IC俱乐部吴总的办公室内，大蜜坐在沙发上拍着桌子和坐在办公桌后面的吴总争吵起来，她觉得吴总完全没有把她这个大股东放在眼里，而吴总则觉得自己好歹也是一个总经理，在招聘前台这件事情上完全有决定权，难道自己连招个人也要请示一下大老板吗？而且吴总也觉得大蜜没有把他放在眼里，因为招聘前台这个事情他压根就不知道，大蜜提都没跟他提过，自己只不过是做了个决定罢了。

　　两人大吵一通，最后不欢而散，大蜜从吴总的办公室里面出来，然后走进训练室里面，看着董老二道：“董老二，那个前台是你面试的，你既然觉得她不错，那以后她该做些什么都麻烦你去告诉她，她不懂的你也要教会她，如果让我觉得哪里不合格的话，那么对不起，我不会给你面子，我会直接辞退她！”

　　也不等董老二表态，大蜜就气冲冲地走了，董老二看着门口，嘀咕道：“让我去教她？这简直是我求之不得的事情，大老板真是懂我，变着法子给我创造机会，恩人啊！”

　　叶倾哈哈一笑，扭头道：“你小子别高兴得太早，她最后一句话才是重点，如果赵筠竹做得不好会被直接开除的，到时候我看你咋办！”

　　“老大，这点你可以放心，我好歹曾经也是一名部门经理，前台要做些什么事情我非常清楚。靠，我这就去告诉她，手把手地教！”董老二说着就要起身往外走，冷血一把将他按了下来，道：“你有没有搞错，现在还在训练，你走了我们少个人怎么演练战术？中午你自己抽空再去找她吧，别把训练的时间拿来泡妞，真是的！”

　　“好好好，你是队长，你说怎么办就怎么办。”董老二无奈地道，然后又继续开始训练。

　　叶倾在游戏里面联系上了惊风，两人又在一起练枪，昨天叶倾练到那么晚，枪法提高了不少，各种技巧掌握得也越发的熟练了，速点爆头他已经能够做到跟惊风差不多的命中率，只是身法还不如惊风灵活。

　　今天早上叶倾的状态非常好，手感热得发烫，连续拿了两把ACE，让惊风感到很是惊讶，他没有想到一夜之间叶倾的变化这么大，冲杀起来比他还要犀利。不过叶倾的短板是身法，也不是说他的身法不好，只是他的身法灵活度不够，没有什么太大的变化，而且与枪法的结合度不高。

　　惊风昨天对他的特训只是提高了他的爆头率，今天惊风发现了叶倾目前最大的缺点，于是决定训练他的身法。惊风具体训练身法的方式是让叶倾不停地左右移动，然后他站在原地不动地进行扫射，如果叶倾能够在移动当中将他点死的同时还能剩下一半的血量就说明身法足够灵活，要不然的话就需要进行大量的训练了。

　　叶倾觉得自己如果连一个站着不动的人都不能点死的话就不用混了，要剩下半血应该很容易，因为最多三颗子弹就可以把站着不动的敌人给爆了头，对方哪里有机会点掉他半血。结果训练开始的时候叶倾才发觉自己的想法太天真了，惊风站着不动比移动起来更加准，他刚刚展开身法还没有移动两下就被惊风给爆了头。

　　“太慢了。而且还是太有规律性了，你这样是不行的，我可以轻易地点爆你的头。自己好好琢磨一下。”惊风就如同一个专业的教练一样教训着叶倾。

　　叶倾对惊风非常感激，因为对方愿意花时间来指点他，而且是不计回报的，这样的人一辈子都遇不到几个，所以对于惊风的话他都是十分顺从的。他站在基地里面苦苦地思考了一番，他觉得自己的身法之所以慢是因为移动的范围太大了，如果是在小范围内移动的话，那么因为移动的距离比较短，速度就会提升，往左稍微移动一下又立马向右移动，让人看起来整个人就像在原地抖动一样。

　　这对手速的要求非常高，手速极快的人展开身法之后会让产生一种错觉，仿佛他根本没有移动过一样，只是身体在不停地颤抖，犹如抽风一般。叶倾的手速很快，起码能够达到萧然那种程度，所以他琢磨出来之后在基地里面实验了一下，他的食指和无名指在D和S键上飞快地跳动着，他看到屏幕似乎都在抖动一样。

　　“看样子很不错。”叶倾自我感觉良好，然后他冲出了基地，在中央看到惊风依然站在原来的地方，惊风没有开枪，而是等他展开了身法之后才开枪。不过这一次叶倾的身法展开之后，惊风连续扫射了很多次都没能把他扫死，子弹完全无法捕捉他确切的位置，因为他左右切换太快了。

　　叶倾觉得这种感觉非常爽，自己在敌人的面前跟跳舞似的，但对方偏偏就打不死自己，他很是得意地开始点射，不过因为身法移动太快了，所以枪口很难锁定敌人的准确位置，他点了半天惊风还在原地屹立不倒。他突然意识到自己虽然成功地将身法变得灵活了许多，但是枪法却无法适应这个身法。

　　其实说到底还是枪法和身法的结合度不够，叶倾觉得自己别无他法，只能多练。他移动了半天，打完了一梭子弹，换好了弹匣之后，第二梭子弹也打了一半才把惊风给点死。

　　虽然枪法臭得堪比国足的脚法，但是他的身法还是让惊风感到很是惊讶，自己什么也没有提示他，只是让他自己思索，这家伙在基地里面愣了半天出来之后就变得不一样了，这不是变态吗？进步也太快了吧，领悟能力有些惊世骇俗了。

　　“我靠，你的身法是你自己领悟出来的？”

　　“是啊！不过我发觉这个身法对手速的要求非常高，幸好的手速也不慢。我想如果是手速比我还要快的人来施展这个身法，估计连狙神江雨寒都没有把握一枪将其狙杀。”

　　“你这身法是有点诡异，不过我发觉你施展出这个身法之后枪法明显地变差了许多，完全是在打空气。我站着不动你还要换了弹匣才能打死我。”

　　“是啊！这个是我目前特别需要解决的问题。就像你说的一样，枪法的问题没有捷径，只能多练。我要在这个身法之下将枪法练起来，我想这样枪法和身法的结合度会变得很高，嘿嘿，你有没有觉得我是个天才！”

　　“你就算不是个天才，至少也是一头旺财！”

　　“去你的，你才是旺财。快，继续让我练枪，我现在有点兴奋，距离我击败你的时刻已经没有多久了。颤抖吧，少年！”叶倾很是得瑟地道。

　　“靠，我突然觉得我有点太善良了，我为什么要帮助你这个变态呢，等你混出来了，我岂不是只有退役了？”

　　“不，你还有个选择，你可以跟我一起混！”

　　“这是个不错的主意。好了，继续练吧。”

　　两人练身法和枪法又练了整整一个上午，现在叶倾完全体会到了当替补的乐趣，自由自在，想练什么就练什么，能够让自己快速地提升实力。他觉得自己现在的实力已经比几天前更加强大了，几天前他还认为自己击败IC-Bye的可能性在百分之七十左右，现在他则认为自己百分之百可以击败IC-Bye，而且是不费吹灰之力，轻松加愉快。

　　如今的IC俱乐部估计连董老二都不一定能打得过他了，他的速点爆头已经非常熟练，单点爆头的爆头率也提高了不少，再加上这个身法，估计打赢董老二的可能性在百分之六十左右。

　　上午的训练结束之后，董老二帮叶倾抢了一份盒饭回来，然后就跑去前台勾搭赵筠竹了，有了大蜜那番话，他便有了冠名堂皇的理由接近赵筠竹。赵筠竹一个人在前台坐了一上午，没有人来给她安排工作，她无聊地聊了一上午的QQ。

　　董老二端着盒饭坐到她旁边跟她一起吃，边吃边给她说前台应该做些什么工作，赵筠竹听得非常认真，觉得重要的还直接拿笔记在了纸上。她第一天上班除了大蜜来问过她几句话之后就只有董老二来跟她说话，并且还教了她那么多东西，她对董老二当然是十分感激了，何况董老二长得还不赖。

　　叶倾一个人坐在训练室的沙发上吃饭，其余的人依然是去了休息室一边吃饭一边看电视了。叶倾吃完了饭之后将一次性饭盒拿到外面去丢掉，在走廊上他又看到了苏颜冰的身影。

　　苏颜冰从公司里面出来，迈着优雅的步伐朝着走廊尽头的阳台走去，叶倾将饭盒往走廊上的一个垃圾篓里面一丢，然后快走了几步，从后面叫到：“露西！”

　　苏颜冰听到他的声音回头看了一眼，脚下却没有止步，而是回过头继续往前走，仿佛没有看到叶倾一眼。叶倾知道她肯定还在生气，于是他急忙跑了起来，径直跑到苏颜冰的身旁，然后道：“对不起，我为上次的事情向你道歉。”


第82章 大受打击

　　苏颜冰看都没看叶倾一眼，而是加快脚步往前走。叶倾并没有感到沮丧，他又追了上去，再次道：“真的对不起。露西，上次的事情确实是我不对，我不该骗你。但我真不是故意的，你就原谅我吧。”

　　苏颜冰冷哼了一声还是没有说话，直到走到阳台上才停了下来，她看着阳台外面的一个平台上栽种的花草，良久才扭头看着一旁的叶倾，轻声地道：“其实你不需要请求我的原谅。因为我们并不是那么熟，我原不原谅你有那么重要吗？”

　　“非常重要！也许我在你的心里一点份量都没有，但是你在我心里已经占据了一个非常重要的位置。我把你当成了朋友。”叶倾非常诚恳地道。

　　苏颜冰露出一个平淡至极的笑容，她喃喃地道：“你不觉得自己很一厢情愿吗？要当朋友必须双方都有这个意愿才能成为朋友，而且最重要的是朋友之间应该坦诚，你没有资格成为我的朋友。”

　　“我已经说过对不起了，如果你喜欢，我可以每天跟你说对不起。只希望你能够原谅我。我真的很想跟你当朋友，而且我们都在同一层楼上班，抬头不见低头见，没必要弄得跟陌生人一样吧？”叶倾道。

　　“你不觉得好笑吗？我们才认识多久？虽然不至于说是陌生人，但比陌生人也熟悉不了多少。你了解我吗？我了解你吗？我们互相都不了解，如何当朋友？还有，你为什么那么当跟我朋友？是因为我的外貌吗？对不起，如果你有什么其他想法的话，我必须告诉你，你已经没有机会了，因为我有男朋友了。”苏颜冰语气冰冷地道。

　　叶倾闻言如遭雷击，他的眼睛在一瞬间失去了神采，整个人如同丢了魂一样。

　　我真是个蠢货！叶倾，你这个大白痴，人家那么漂亮，身材又好，这样的女人会没有男朋友吗？这样完美的女人轮得到你这个屌丝吗？

　　叶倾在心里自嘲地把自己大骂了一通，苏颜冰看到叶倾的样子不由地觉得有些不忍，但是她又不愿意让叶倾看到一丝的希望，免得叶倾会对她纠缠不清。她犹豫了一下，然后语气温柔地道：“叶倾，很抱歉，我们真的没有做朋友的必要。好了，我先回公司了。”

　　苏颜冰说完转身走了，叶倾双目无神地看着苏颜冰的背影，整个人一屁股坐到了地上，他双手抱着头，心灰意冷到了极点。他之前确实没有想过苏颜冰会有男朋友这个可能性，主要是看到苏颜冰的第一眼实在是太惊艳了，使得叶倾毫无悬念地沦陷进去了，完全失去了思考的能力。

　　他在地上坐了很久才站起来，然后失魂落魄地朝着俱乐部走去，一边走一边念叨着：“她有男朋友了……她居然有男朋友了……”

　　回到俱乐部之后，他看到董老二和赵筠竹两人相谈甚欢、感情渐浓，他的心里不由地更加难过，连招呼也没有跟董老二打一个就直接回了训练室。董老二看到叶倾的样子有些不对劲，虽然心中极为不愿意离开赵筠竹，但是因为担心叶倾，他还是一狠心站了起来，对赵筠竹道：“我去训练室看看我老大，等下再来找你，OK？”

　　赵筠竹对着他温柔地笑了笑，乖巧地道：“OK，你去吧。”董老二急忙朝着训练室走了过去，进去之后他就看到叶倾要死不活地躺在沙发上，双目无神地望着天花板发呆。

　　“老大，咋的啦？让人给煮啦？告诉我，是谁煮的，兄弟我去帮你煮回来！”董老二很是关切地问道。

　　叶倾长出一口气，道：“别跟我嬉皮笑脸地开玩笑，哥这回是彻底地伤了心了。”

　　“伤心？你又去找苏颜冰啦？”

　　“没错。”

　　“靠，你是哪根筋不对，现在去找她不是自寻烦恼吗？她肯定还没有消气呢。”

　　“不是消没消气那么简单，问题的重要不是这个！”

　　“那是哪个？”

　　“她……她已经有男朋友了。”叶倾无比懊恼地道。

　　董老二闻言顿时松了一口气，很是无语地道：“我还以为是什么大事把你的心给伤了呢，就这事啊？”

　　“这事情还不够大啊？”叶倾翻身坐了起来，瞪着董老二道。

　　“不够大。有男朋友又怎么了？我问你，她结婚了吗？没结吧？只要没结婚你就还有机会，有什么好想的，直接挖墙角啊。俗话说名花虽有主，我来动动土！俗话又说只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。尼玛锄头要是还不好使，直接开挖土机上啊！”董老二很是霸气地道。

　　叶倾闻言不由地觉得很有道理，这么说来自己还是有机会的，只是对手目前的情况不明，自己一点资料都没有，俗话说知己知彼百战百胜，如果对对手一无所知的，怎么能够击败对手呢？

　　董老二似乎知道了他心中的顾虑，急忙道：“她男朋友的事情我会帮你查一下，看看是什么来头，如果不是太优秀的话，你还是有机会的。如果是个年少多金又英俊潇洒，人品极佳的完美男人，那你就趁早放弃吧。”

　　“靠，别打击我。哪有那样的完美男人，有钱又帅的有，但人品肯定不好，有钱人品好的有，但一定不帅。上帝是公平的，总不能什么都让他占全了吧，那我们这些人还要不要活了？”

　　“老大，你这就错了。在你面前不是就有一个活生生的例子吗？有钱又长得帅，人品还极好，说的不就是我吗？”

　　“去死，我还血淋淋的例子呢！你赶紧给我搞定这件事情，把苏颜冰的男朋友祖宗十八代的资料都给查清楚了！”叶倾没好气地道。

　　“祖宗十八代的资料有点困难，你让我去刨坟盗墓啊？三代以来的资料要搞清楚应该不难，我会找一些我以前的关系，估计一个星期之内就会查清楚。”

　　“用不用花钱？”

　　“不用，花的是人情！”

　　“那就好！”

　　“好什么啊，你以为人情不用还啊？以后说不定还是要用钱来还！”

　　“关我屁事，那是你的事……”

　　“好吧，你不愧是老大！”

　　“老二啊，我现在心情好多了。你去忙你的吧，别让那个妹纸一个人在外面孤单寂寞冷。不过我再次提醒你一下，别辜负了人家，好好地谈一场真正的恋爱吧，我觉得那姑娘很不错。”

　　“好嘞，老大的话我敢不听吗？”董老二欢快地跑出了训练室。叶倾又躺了下去，他心里开始猜测自己的情敌长什么模样，是什么身份，自己该如何击败他抱得美人归呢？


第83章 目标太高

　　叶倾每天一到俱乐部就和惊风约到一起练枪，中午有空的时候就往走廊上跑，碰到苏颜冰就跑去道歉，但是苏颜冰依然没有原谅他，而且一句不说转身就走，到后来基本上就不出来了。叶倾没事就在模特经纪公司外面转悠，但是始终没见到苏颜冰出来过。

　　就这样过了一个星期，叶倾的枪法已经练得非常不错了，至少和惊风单挑的时候不落下风，虽然还不能说稳胜惊风，但至少不会被打得那么狼狈了。而董老二每天训练结束之后总是比叶倾先走，他跟叶倾说他是去调查苏颜冰男朋友的情况。

　　一个星期以后董老二在来俱乐部的路上对叶倾说：“老大，我可以很负责任地告诉你，苏颜冰根本没有男朋友！她是骗你的！”

　　叶倾不由地大吃了一惊，他的第一反应就是不可能，这么大一个美女居然没有男朋友，谁信啊？

　　“你有没有调查清楚？你找谁帮忙查的？”叶倾问道。

　　“我自己亲自去查的。以前那些家伙都不靠谱，自从我经济被我老爸切断之后，那些家伙就不怎么跟我来往了，真他妈的现实。”董老二很是懊恼地道。

　　“你亲自去查的？不会吧，你是怎么查的？”叶倾有些好奇地道，他还没发现董老二有当侦探的潜质。

　　“靠，我就在她们公司的外面等她下班，然后一直在后面跟着她，跟她坐同一班公交车，在同一个站点下车。然后看着她上楼，并且在她楼下守到11点才走，持续了一个星期都没有看到她跟别的男人接触。她的生活很规律，下班回家就再也没有出来过。所以我敢断定她根本就没有男朋友，只不过是为了让你死心罢了。”董老二很是肯定地道。

　　叶倾闻言很是感动，这个家伙为了自己的事情如此劳心劳力，居然每晚在苏颜冰的楼下守到11点才走。难怪每次这个家伙回来的时候都一副疲惫饥饿的样子，问他去干嘛了，他还硬着头皮说是跟一些朋友聚餐去了，却没想到他是亲自去调查苏颜冰的男朋友去了。

　　“老二，谢谢你。”叶倾由衷地感谢道，董老二不好意思地笑了笑，道：“咱们兄弟用得着这么客气吗？”

　　“老二，虽然你没有看到她与其他男人接触，但这并不代表她没有男朋友，也许她男朋友在外地呢？人家在家里面打电话联络感情你又不会知道。”

　　“这也有可能。但是我想可能性不大，像她这样的美女怎么受得了异地恋？而且如果我要是有一个这样的女朋友的话，那我无论身在何处都肯定会每个星期回来看她的，换成你，估计你每天都想待在她的身边不愿意离开吧？”

　　“说得有道理。那我是不是应该继续死缠烂打？”叶倾心里又燃起了希望，董老二拍了他一下，道：“当然！现在可以肯定的是即便你有情敌，那么那个情敌也不在本地，近水楼台先得月，你的机会很大！好好加油吧。”

　　“没错，嘿嘿，那我中午给她打电话，再好好说说。”叶倾眉开眼笑地道，董老二也跟着笑了起来。

　　两人来到俱乐部之后，赵筠竹从前台站起来对董老二道：“董哥，老板叫我跟你们说，来了就直接去会议室开会。”

　　董老二朝着她笑了笑，道：“好的。不错，现在工作做得挺称职的！”赵筠竹俏脸一红，不好意思地坐了下去，道：“多亏了董哥教我。快进去吧，老板已经到了很久了。”

　　叶倾有点意外，不知道大蜜今天开会会讲些什么事情，他觉得这个女人最近确实是有心要把战队搞好，来得最早，离开得最晚，一副工作狂的模样。他和董老二两人走进会议室的时候就看到所有人都已经到齐了，吴总和张教练都在里面。

　　大蜜坐在长方形会议桌的上首，看到叶倾和董老二走进来，她便很严肃地道：“赶紧坐好，我有事情要说。”

　　董老二低声地嘀咕道：“大老板今天感觉格外认真啊，有什么大事要发生吗？”叶倾摇了摇头，道：“天知道！听她说吧。”两人在最末尾的两个位置上坐了下来。

　　大蜜清了清嗓子，然后看着众人，道：“战队从上海回来之后就一直在训练，阵容也发生了变化。有了董天城的加入，加上这段时间的训练，我想我们战队的实力应该比以前要强得多了，所以我觉得应该要检验一下我们战队的水平了。是骡子是马总要拉出来溜一下，我跟张教练商量过了，决定报名参加巴蜀游戏竞技大赛，这个比赛仅限于四川地区的战队参加，强队不会太多，可以作为对战队实力的一次检验，并且也有助于让大家建立信心。”

　　“原来是说参加比赛的事情。”董老二低声地道，大蜜又接着道：“这个游戏竞技大赛并不仅限于CF这个项目的比赛，还有各种竞技游戏比赛，甚至连拳皇都有，所以比赛现场可能会比较混乱，我们不要受这些影响，只管打好比赛就行了。我对你们的期望是能够打进半决赛，不知道你们能不能够办到？冷血，你是队长，你敢不敢立个军令状？”

　　冷血没想到大蜜会点他的名，不由地愣了一下，随即反应过来，很是尴尬地道：“半决赛啊？这个目标会不会有点高了？”说完他又用求助的目光看向张教练，张教练赶紧将目光移开，然后暗地里摆了摆手，表示自己无能为力。

　　大蜜突然一拍桌子，语气很不爽地道：“半决赛这个目标很高吗？拜托，我们是职业战队啊！！你们平时花那么多时间训练，打一个区域性的比赛居然还进不了半决赛，那你们都是干什么吃的！？”

　　冷血被大蜜的话说得脸红筋涨，羞愧无比，主要是他们以前参加比赛基本上都是在第一轮就被淘汰了，能够打进第二轮对于他们来讲已经非常了不起的进步了，吴总对他们的要求也不高，能够比以前稍微打得好一些就行了，所以导致他们都把目标定得很低，听到要打进半决赛肯定都觉得这是个不可能完成的任务。

　　张教练也感觉面上无光，因为这支战队是他一手训练出来的，但是成绩一直不理想，也是吴总顾念旧情，要是换成大蜜的话，估计早都被开了。他理智地选择了沉默，不敢搭腔，而吴总则是开口道：“大蜜啊，他们虽说训练了这么久，又有新队员加入，但毕竟磨合还不够，要让他们打进半决赛确实有点苛刻了，所以你看是不是稍微降低一点标准，只要他们能够打进第三轮就行了。”

　　“不行！吴总啊，你就是太软弱了，对他们要求太低，所以他们一直无法进步。有点当老板的魄力好不好？对不起，我说话比较直，你也不要生气，我觉得必须对他们严格要求，有压力才有动力，我相信他们是可以办到的。而且这次的比赛也就成都本土的几支职业战队比较强，其他市的战队没什么知名战队，我们最强劲的对手其实就是HS战队，那些什么不屈的玫瑰，ST战队都是些女人，我们完全有把握能够打得赢。如果你们连女人都打不过，那你们还是男人吗？”大蜜异常严肃地道。

　　吴总被她说得也有点羞愧，不由地靠在椅子上不说话了，董老二在桌子底下用脚踢了踢叶倾的脚，低声地道：“老大，你觉得大老板的要求靠谱吗？我们能打进半决赛？”

　　叶倾撇了撇嘴，道：“关我鸟事，我是替补，这些事情轮不到我操心。你们这些家伙好好打吧，达不到大老板的要求估计下场会很惨，我现在才发觉当替补挺好的，毫无压力，自由自在。虽然钱少了点，但是每天都能免费上网打游戏，还管吃，这种舒坦日子多爽！”

　　“老大，你的上进心呢？”

　　“哥这叫做蛰伏！不鸣则已一鸣惊人，等到我有机会的那一天，我一定会让所有人大吃一惊的！像巴蜀游戏竞技大赛这种区域性的比赛我还真是不感兴趣，哥以后要打WCG，要打ESWC，还要打CPL。”

　　“哟，老大，连全球三大电竞赛事都知道，看样子对电子竞技了解了不少啊！”

　　“那是，哥专门查过这方面的资料。以前只知道打游戏，什么都不知道，现在当了职业选手就不能再那么浅薄了。”

　　“叶倾，董天城，你们两个在那里偷偷摸摸地说什么呢？这是在开会知道吗？难道你们有什么好的建议吗，不妨说出来给大家听一听！”大蜜突然高声地道，把叶倾和董老二两人吓了一大跳。

　　叶倾立马抬起头来，道：“我们在夸奖大老板做事有魄力，我们坚决拥护大老板的决定，而且我们觉得大老板英明神武，应该把目标定得再高一些，以我们战队现在的实力打进总决赛也不是难事，争取拿一个冠军是最理想的了。”

　　大蜜哼了一声，道：“是吗？你以为我不知道啊，你是站着说话不腰疼。你是替补队员，又不用上场比赛，你当然可以信口开河了，要不我把你换到阵容当中，你带领大家去拿一个冠军回来，拿不回来你就给我洗一年的厕所，怎么样？”


第84章 关键先生

　　“大老板，我的实力太弱，我还是继续打替补吧。我只是觉得战队现在的水平很高，应该能够取得更好的成绩。所谓能力越大责任越大，我能力不够，所以没必要让我承担那么多的责任。我觉得大老板就是一个能力非常大的人，所以洗厕所这种事情就劳烦你了！”叶倾嬉皮笑脸地对大蜜道，完全没有把大蜜当成自己的老板。

　　大蜜一拍桌子，愤怒地道：“叶倾，你混蛋！敢叫我洗厕所，你是不是不想干了？”

　　叶倾哈哈一笑，道：“当替补是一份很好的工作吗？你以为我想干得很啊？是不是想开除我？那太好了，麻烦你快点，我正愁有合同在身走不了呢！”

　　“你！！你未免也太目中无人了，懂不懂什么叫做尊重？你真以为我不敢开除你吗？”大蜜气得浑身发抖，不由地站了起来。一旁的吴总和张教练等人都面面相觑，没想到大蜜会当众发火。

　　“我相信你一定敢开除我的。要不你现在就开除我吧，我立马就走，一分钟都不多留！”叶倾毫不示弱地道。

　　吴总急忙站了起来，对大蜜道：“大蜜啊，你消消气，别跟他一般见识。你是总裁，要注意形象。”大蜜顿时意识到自己失态了，立马坐了下去，努力地平复自己的心情。

　　吴总又看向叶倾，道：“你小子就少说两句，签了一年的合同没帮战队打几场比赛，你就想跑了？那是不可能的，我们不会放你走的！大蜜是俱乐部的总裁，你说话还是要尊重一点。”

　　叶倾对于吴总这个人没有什么恶感，而且吴总对战队的贡献非常大，他其实还很佩服这个人，所以便撇了撇嘴没有再说话。董老二低声地道：“老大，你今天咋了，怎么发那么大的火？”

　　“待会儿跟你说！”叶倾没有直接回答董老二。

　　大蜜平复了心情之后，又开口道：“巴蜀游戏竞技大赛是四川地区才兴办的一个赛事，这是第一届，所以知名度不高。我估计参赛的队伍不会太多，本土那几支职业战队也可能不会去参加，因为他们的目标在CFPL上，那才是他们的主战场。从这些方面综合考虑，我觉得你们打进半决赛的问题不大，所以你们不要妄自菲薄，要相信自己的实力。大家都努力吧！”

　　“好的！”众人齐声地道，只有叶倾哼了一声，不置可否地将头扭向了一边，而董老二想了想，提出了一个疑问，他问道：“大老板，万一我们没能打进半决赛呢？”

　　“哼！要是你们打不进半决赛，那我觉得这支战队就没有存在的必要了。到时候我会解散战队，如果吴总不同意的话，那我就撤资，即便有损失我也在所不惜。”大蜜冷冷地道，显然她已经是下定了决心要把战队发展起来，如果实在不行她宁肯撤资。

　　所有人闻言都不由地心里一凝，如果战队解散的话，他们该何去何从呢？以他们现在的实力想加入其余的职业战队似乎不太可能，也许会有那种弱队要他们，但是能不能打上主力就不好说了，而且那些弱队肯定不会有现在这种训练环境。

　　成为职业选手的人打游戏的时间久了就不会再想出去找工作上班了，他们会有一种惰性，虽然打游戏也是在上班，但比起其他工作要有趣得多了。如果他们一旦失业的话，估计生计都成问题，有些职业选手在退役之前没有赚到足够的钱，退役之后生活过得相当撂倒，这种例子屡见不鲜。

　　即便大蜜不解散战队，她只要一撤资，战队的条件立马就会一夜回到解放前，他们付不起高昂的写字楼租金，无法维持现在这种超快的网速。吴总早已经是强弩之末，绝对支撑不了多久，到最后战队还是得解散。

　　冷血打起精神，然后扭头对大家道：“兄弟们，看样子这次的比赛关乎战队的生死存亡，我们也不要再畏惧了，咱们团结一致，一定可以打进半决赛的。不，不止是半决赛，我们在心里面要有对冠军的渴望，只有这样我们才能走得更远。”

　　“队长说得没错！大家一起加油！”无情立马附和道，其余的人也都点了点头。大蜜看到这一幕很是欣慰地点了点头，道：“这样的精神面貌才是我想看到的。我相信你们一定可以办到的。”

　　“大老板，这次比赛开始的时间具体是什么时候？”董老二问道，大蜜笑了笑，道：“我已经替你们报了名了，比赛在后天开始。你们今天和明天还可以好好地准备一下。另外，叶倾，你这两天也不要单练了，随战队一起训练吧，演练一下战术，适应一下团队作战。比赛的时候也要随时做好上场的准备，在关键时刻可能会派你上场，知道了吗？”

　　叶倾闻言感到很是意外，没想到大蜜居然会让他随队训练，而且还说打比赛的时候可能会派他上场。看到大蜜那认真的样子，他也不好再唱反调了，只是笑道：“这么说我属于战队的王牌？只有关键时刻才会出场是吗？”

　　“王牌？我只不过是抱着死马当做活马医的心态来说的，在战队陷入绝境的时候派你上场碰碰运气而已，别把自己的地位想得太高了！搞清楚，你只是一个替补！”大蜜就看不惯叶倾那自以为是的模样，情不自禁地就想打击他两句。

　　“随你怎么说，反正我觉得在关键时刻出场的人物一般都是重要人物，这是所有电影和所有动漫故事亘古不破的规律，替补怎么了？天龙八部里面一个扫地僧还天下无敌呢！最不起眼的角色往往才是最厉害的，懂不？”叶倾很是得瑟地道。

　　“老大，你这口才真厉害啊。你看大老板完全是哑口无言了。我觉得我跟着你之后舌头都利索多了！”董老二很是崇敬地对叶倾道。叶倾看了看大蜜，果然见大蜜一副憋屈无比的样子，显然是有心反击却找不到话来说，显得非常郁闷。

　　张教练这时才找到机会说话，在战队的用人上他有绝对的发言权，在现场比赛的时候，什么时候该换人都由他说了算。他对叶倾道：“既然大蜜发话了，那待会儿你就随队训练。其实我和大蜜的看法是一样的，如果战队陷入绝境的话，我就会派你上场。冠军杯的时候你在关键时刻上场起到了很大的作用，战队也因此成功地打进了第二轮。所以你是我们战队的关键先生，这两天你就好好地训练吧，我和大蜜都很期待你在这次比赛上的表现。”

　　叶倾看了大蜜一眼，发现大蜜也正在看他，感受到他的目光之后，大蜜不自觉地脸上飞起一抹红霞，然后将目光移往了别处。叶倾不知道为什么突然觉得大蜜其实在暗中一直在帮助自己，只不过嘴上说出来的话不好听罢了，他也是才意识到的。

　　以前从来没有仔细地去思考过，总觉得大蜜是在故意整他，现在他仔细想想，自己当替补这段时间很自由，枪法进步得非常快，而战队参加比赛大蜜又让他随队训练，随时准备上场，显然是一步步地在培养他。他突然觉得自己对大蜜的态度有些过分，不过他确实不喜欢大蜜这种性格的女孩子，所以他不打算改变自己的态度，他不想让大蜜继续喜欢他。

　　“教练你放心，我不会让你失望的。”叶倾对张教练道，张教练明明说他和大蜜都很期待他在这次比赛上的表现，他却只提了张教练，而压根没有提大蜜，这让大蜜情何以堪？

　　张教练也觉得有点尴尬，急忙点了点头便不再说话了，大蜜哼了一声，然后站了起来，道：“这次会议就到此为止，我希望大家各司其职，为这次大赛做好充分的准备。我在这里预祝大家取得一个优异的成绩！散会！”

　　大蜜说完便一个人先走了，其余的人也陆续地起身走出了会议室，叶倾和董老二两人走在最后面。董老二对叶倾道：“老大，你看出来没有？”

　　“什么？”叶倾很是疑惑地问道。

　　“大老板是在刻意地培养你。听到张教练说的没有，你是我们战队的关键先生！其实就相当于王牌，这说明大老板其实非常重视你。之前她也跟我说过，让你当替补是为了你好。”董老二表情暧昧地道。

　　叶倾心里对大蜜不由地又多了一分感激，嘴上却道：“放屁，我之所以会成为关键先生是因为我自己有实力好不好？冠军杯的时候大蜜还没有注资我们战队，以我的实力打主力完全不是问题，而且张教练当时也已经说了让我打主力了的，结果大蜜那个家伙注资进来又把我贬为替补。这也是为了我好？”

　　董老二叹了口气，道：“老大，你就不要跟我装了，其实你心里清楚得很，只不过是不愿意承认了。我敢打赌，你肯定是不喜欢大蜜，所以故意要跟她搞得好像仇人一样，对不对？”

　　“我靠，老二。你什么时候变得这么聪明了？你还是保持你那二的作风行不，你丫就是一口井，横竖都是二！好好训练吧，臭小子！”叶倾很是不爽地道，显然是因为董老二看穿了他的心事。

　　董老二哈哈一笑，道：“训练就训练。只是老大，我得提醒你，你这种方法不靠谱。如果你不喜欢她的话就直接跟她说清楚，要不然以她的性格估计会一直缠着你不放的，你也知道她那个人有多霸道了。”

　　叶倾闻言顿时沉默了，是啊，大蜜这个家伙一直都是那么霸道，对于她认定的东西就非要得到不可，就像她刚才在会议室上的决定一样，她要求战队必须打进半决赛那就必须得办到，办不到她就宁愿解散战队或者撤资。董老二说得没错，自己的确应该找个机会跟她明明白白地说清楚。


第85章 暴雨夜

　　在大蜜宣布战队要参加巴蜀竞技游戏大赛之后，IC俱乐部的人全都开始了刻苦的训练，连续两天晚上训练到晚上十点才结束。叶倾这个替补也跟随战队一起演练战术，不过他在训练当中还是保留了实力，完全不显山露水，让人看不出这段时间的单练有什么效果。

　　叶倾打算在战队陷入绝境的时候犹如救世主一般上场，然后展现出全部的实力，让所有人都为之大吃一惊，他很喜欢这种压轴式的出场。就像他在聚龙网吧一样，总是等队友都死得差不多了他才从基地出去收拾残局，享受万众瞩目的待遇。

　　连续两天高强度的训练让俱乐部的人都感到非常疲惫，大蜜嘱咐他们回去之后好好地休息，明天一定要精神饱满地参加比赛。第一轮比赛一定要赢得漂亮一点，有利于建立起大家的信心。

　　队员们从训练室里面出来的时候一个个都呵欠连天，叶倾和董老二两人走在最后面，大蜜这时刚从办公室里面出来，她关好门之后就看到了叶倾和董老二，于是她轻声地喊了叶倾一声。

　　叶倾回过头看了她一眼，道：“有何贵干？”

　　“能不能单独聊聊？”大蜜眼神真诚地看着叶倾，完全没有一丝的烟火气，也没有了平时的跋扈语气。

　　叶倾正想拒绝，董老二撞了撞他，低声地道：“老大，你不是说要找个机会跟她说清楚吗？这不就是个机会，你们慢慢聊，我先回去了。”董老二说完拍了拍他的肩膀便飞快地走了。

　　叶倾无奈地看着大蜜，道：“那就聊聊吧。”

　　大蜜走了上来，道：“走吧，边走边聊。”

　　两人并肩走出了俱乐部的大门，然后大蜜将门锁好，两人一起进了电梯，在电梯里面两人都没有说话，直到出了电梯走出了财富中心大厦之后大蜜才开口打破了沉默：“叶倾，好像我们认识之后还从来没有像今天这样一起走过。”

　　“有事说事，没扯些没用的。”叶倾有点不耐烦地道，他现在没有兴趣跟大蜜散步。

　　大蜜对于他的态度已经习以为常，不过很奇怪的是以前叶倾如果用这种语气跟她说话她早都发飙了，但是今天她却一点都不生气。她露出一个恬静的笑容，柔声道：“在开启一个话题之前是不是应该过渡一下？你不觉得直奔主题很无趣吗？”

　　叶倾看着她的笑脸有点莫名其妙，这个女孩子还是大蜜吗？难道被什么穿越的人附体了？他摇了摇头，道：“据我说知，大多数人开启一个话题都是从天气开始的，比如今晚的月亮真圆……比如今夜月朗星稀……比如今晚夜黑风高之类的。”

　　“那是大多数人，我就是与众不同不行吗？”大蜜撅着嘴道，叶倾耸了耸肩，道：“行。你确实与众不同，女汉子的气质无与伦比。”

　　“叶倾，是不是女孩子的脾气太火爆了很不招人喜欢？”

　　“那也不一定。有些人说不定会喜欢得要命，只不过是我不喜欢罢了。”

　　“哦。你喜欢温柔的女孩子？”

　　“没错！”

　　“就像我现在这样？”大蜜用手拨了拨自己的发梢，做出一个妩媚动人的动作。

　　“你那是装出来的。好了，说正事吧，你到底想跟我聊什么？”叶倾移开目光语气平淡地道。大蜜觉得自己有些浪费表情，不由地哼了一声，然后道：“还是比赛的事情。这次的比赛我非常重视，我真的希望我们战队能够取得一个好成绩。我在那天的会议上跟你说的那些话都是真的，不是开玩笑。你要随时做好上场的准备，这几天我又搜集了一下四川地区所有知名战队的资料，我做过详细的分析，主要的对手还是会议上我说的那几支战队，但我以前只是一个喜欢看比赛的粉丝，对于电竞圈内的情况也不是那么了解，所以也不排除这次比赛当中会出现更加强劲的对手，甚至会有黑马出现，这些可能性都是有的，我们要做好应对的充分准备。一旦战队上半场打得很糟糕的话，你下半场肯定会上场。”

　　“这么说来我还是挺重要的是不是？”叶倾嘿嘿地笑道。

　　“是是是……你是王牌行了吧？说实在的，我当初让你打替补就是为了让你好好地练枪，等到关键时刻能够派上用场。这次大赛你好好打，如果表现得好，战队如果进了半决赛，那么回来以后你就是主力了。”大蜜信誓旦旦地道。

　　叶倾笑了笑，道：“我打主力的话，谁去当替补？我估计没人会乐意！”

　　“这个你不用担心。你和IC-Bye的一个月之约也快到了，这次比赛结束之后，你们两个就稍微提前一点对决吧，我相信你击败他应该没有问题。到时候他如果愿意留下来就打替补，如果不愿意的话，那么就解除合同放他走人。”

　　“原来你都已经计划好了。”

　　“是啊。我接手俱乐部的管理之后就全部计划好了，包括让你打替补，什么时候让你发挥作用，什么时候让你打主力，都在我的计划之内。其实你一直怪我让你打替补，但是你有没有真正地思考过打替补的好处？我难道不觉得现在枪法长进很大吗？”大蜜看着叶倾说。

　　两人已经走出了很远的距离，走的方向是叶倾回家的方向。这个夜晚风很大，又有点闷热，似乎是要下暴雨的征兆，大蜜裙裾飘飞，在风中显得格外美丽动人。

　　因为之前大蜜说的那些话，叶倾对大蜜改观了不少，心中没有那种厌恶的感觉之后再用一种新的眼光来看大蜜，他突然觉得大蜜其实长得真的很漂亮，大概因为从小娇生惯养，所以皮肤非常好，两个脸颊白里透红，皮肤吹弹可破，明眸皓齿。

　　如果大蜜给叶倾的第一印象就是这样完美的话，那说不定叶倾当时就会像迷苏颜冰那样疯狂地迷上大蜜。可惜大蜜给叶倾的第一印象非常不好，即便现在有所改观，但是在他内心当中还是会不时地浮现出大蜜以前的行为举止，使得他怎么也无法对她产生那种爱恋的感觉。

　　由此可见一个人给别人的第一印象是多么的重要，有时候第一印象太深刻了，以后无论做多大的努力都很难改变别人对你的印象。叶倾从大蜜身上移开目光，然后道：“其实抛开你我之间的恩怨，我真的很佩服你。你把战队管理得井井有条，你是有计划有目标的人，做事情也非常认真，除了性格以外，你与一般的豪门千金小姐有很大的区别。”

　　“我的性格怎么了？直来直去不好吗？我又没有笑里藏刀，没有私下算计谁，我有什么就说什么，这叫直爽。难道非要像那些宫斗剧里面的女人那样吗？”大蜜眨着眼睛对叶倾道。她觉得自己这种性格很好，没有城府，没有阴谋诡计，非常地光明磊落。

　　叶倾闻言不由地笑了起来，风越吹越大，依稀地有雨点落了下来，地上的树叶被卷得乱飞。他停下了脚步，看着大蜜道：“有什么说什么确实叫直爽。但你是什么话难听说什么，而且有些要求很过分很无礼还要强迫人家接受，这叫霸道、蛮横！你自己眼中的自己当然是完美的，但你也应该了解一下在别人眼中的你是什么样的。”

　　大蜜也停下了脚步，她听完叶倾说的话不由地垂下了头，看着地上面纷飞的树叶，有些沮丧地道：“我想在你眼中的我一定是非常让人讨厌的吧？”

　　叶倾闻言一怔，自己那些话是不是伤害到她了？他正要说话，这时一道闪光划破夜空，紧跟着就是一声惊雷，“轰隆……”整个天地似乎都在颤抖，大蜜吓得尖叫了一声，随即暴雨骤然而至，噼里啪啦地落在地上。

　　风更大了，街道两旁的大树的树叶被吹得哗哗作响，闪电也越发地频繁了，轰隆隆的雷声由远及近，声音有些沉闷，似乎在酝酿着一个更加响亮的巨雷。风助雨势，雨雾犹如摇摆的幕布，瞬间将叶倾和大蜜的衣服淋透了。

　　两人不敢站在树下，叶倾两手放在头顶上对大蜜道：“走，跑快一些，我家就在前面了。先去我那里躲雨吧！”说完他拉着大蜜的手飞快地朝着前方飞奔。

　　大蜜穿的一双平底的单鞋，跑起来雨水很快就浸入了她的鞋子里面，她一边惊叫一边跟着叶倾跑。泥水把她的白纱裙也弄脏了，她这时已经顾不上了，闪电不时地亮起，让她很是害怕。

　　叶倾拉着她的手一直跑到了一个可以遮雨的走廊上，他看到大蜜的样子有些狼狈，头发湿淋淋的，还有一片树叶夹在头发间。他下意识地伸手替大蜜将那片树叶拨了下来，他并没有意识到这个动作有些亲昵，而且饱含着一种宠溺的感情。

　　大蜜心里没由来地一暖，她有些娇羞地抬起头看着叶倾，其实她从来没有好好地观察过叶倾，仔细这么一看，叶倾长得还是挺好看的，而且很高大，自己站在他的身旁感觉很有安全感。她突然意识到自己的手还被叶倾牢牢地握在手里，心一下子怦怦地乱跳起来，她急忙将头埋了下去，犹如小女孩一般乖巧地站在叶倾的身旁。


第86章 过夜

　　暴雨夜，电闪雷鸣，风雨交加。

　　叶倾看着大蜜低着头一副羞涩的样子，不由地笑道：“你怎么了？走吧，前面转过弯就到了。”大蜜点了点头，声音小得跟蚊子似的说了一个“嗯”字。

　　叶倾拉着她的手匆匆地继续往前走，走了几步之后他突然停了下来，然后松开了大蜜的手，很是歉意地道：“对不起。我可不是故意要占你便宜，只是忘记了。”

　　大蜜有些失望地“嗯”了一声，其实她根本就不怪叶倾冒失地牵着她的手，而且叶倾这个家伙既然之前都没有意识到，为什么现在又后知后觉地意识到了呢？

　　叶倾见大蜜没有怪他的意思，于是又带着大蜜继续走，上了楼之后叶倾敲了敲门，没多久董老二打开了门，他正要掉头往回走，突然犹如发现了新大陆一般，他立马回过身来惊讶地看着门外，道：“大大大……大老板！您老人家怎么来了？”

　　叶倾走进去直接把董老二的脸推到一边，道：“外面下暴雨，是我让她上来躲雨的，你小子滚回房间里面去。这里没你的事了！”

　　大蜜不好意思地走了进来，然后站在叶倾的身后不肯出来，董老二哈哈一笑，然后低声地叶倾道：“我原本以为你们之间的故事应该快剧终了，现在看样子似乎剧情要来个大反转啊。嗯……我完全看不懂了。你们忙，我先进去了，我正和赵筠竹妹妹聊QQ呢！”

　　叶倾抬脚想往他屁股踹一脚，这小子很是灵活地跳开了，然后一拍屁股就跑回房间去了。叶倾转过身看着大蜜，大蜜感受到他的目光，不由娇羞地低下了头。

　　她今天穿的是一条韩版的白纱连衣裙，看起来既时尚又清新，不过这会儿被雨水淋得湿透了全部贴在身上，裙摆上有很多的泥渍。叶倾看着白纱裙贴在她的腿上，将她那一双修长圆润的美腿轮廓修饰了出来，她的头发凌乱，有一种另类的美感。

　　大蜜被叶倾看得有些不好意思，她抬起头来，道：“请问我能不能找个地方坐一坐？”

　　叶倾这才反应过来，急忙让开了路，指着客厅里面的破沙发，道：“如果你不嫌弃的话就先去沙发上坐一下。”

　　大蜜点了点头，然后两手提着裙子走进了客厅，叶倾从背后看去，白纱裙完全贴在她的皮肤上，连内衣都清晰可见。他吞了一下口水，然后使劲摇了摇头，迫使自己不要乱看。

　　“喂，你的裙子都湿透了，要不要洗个澡？我看今晚这雨可能会下一夜，你大概可能也走不了了。要不就在我这里将就一晚吧，我帮你把裙子晾起来，明天早上起来肯定就可以穿了。我去拿我的衣服给你穿，怎么样？”叶倾走到大蜜的身旁很是关切地道。

　　大蜜起身走到了窗边，看着外面电闪雷鸣，听着淅沥的雨声，感觉这雨没有丝毫要变小的意思，很可能真的会下一夜。而且这个时候外面根本打不到车，她要回家的话是非常危险的。

　　她转过身来看着叶倾，很是感激地道：“好吧，那就麻烦你了！”叶倾笑了笑，然后进了房间去给大蜜找衣服。他找了一件宽大的衬衣和一条牛仔短裤，大蜜接过衣服之后便在叶倾的带领下进了卫生间。

　　卫生间的灯光非常昏暗，灯泡被熏得焦黄，还缠着蜘蛛网。地面上的地砖也是破破烂烂的，洗手池里面都是污垢，洗发水和洗面奶东倒西歪地摆在洗手池边上，看起来又脏又乱。

　　大蜜皱着眉头打开了热水器，卫生间的窗口很小，依稀可以看到窗外不时亮起的闪电。大蜜脱了衣服开始洗澡，想起在雨中被叶倾牵着手跑的情景她不由地感到有些甜蜜，叶倾很细心地帮他将头发的树叶拨掉的时候她觉得自己的心都快蹦出来了，脸上烫得厉害。她将头伸到淋浴下面狠狠地淋了一下，然后歇斯底里地甩了几下，撅起嘴巴暗暗地道：“大蜜，少没出息了！人家根本不喜欢你，他是很讨厌你的。他的举动不过是无心的罢了，根本不是因为对你有好感！还是别傻了，你就是这种不讨喜的性格，改不了的。人家说狗改不了吃屎，江山易改本性难移，一个人的性格不是那么容易改变的，你没有必要为了一个不喜欢你的人去努力地改变自己。如果你真的改变了，那你就不是大蜜了！你是女王呀，你可不是小女人！”

　　叶倾坐在沙发上看着电视，但是却怎么也看不进去，他的思绪有些纷乱，大蜜咬着嘴唇，娇羞地低着头的模样总会不断地出现在他的脑海当中。他不知道为什么看到大蜜在风雨当中那副模样就会涌起一阵强烈的保护欲，她虽然平时跟个女汉子一样，但她说到底终究还是个女孩子，依然需要人保护，需要人呵护。

　　“我靠，想什么呢！这位帅哥，你的目标是苏颜冰！”叶倾敲了敲自己的头自言自语地道，然后他集中精神开始看电视。外面的风雨越发地大了，吹得窗户吱吱作响，叶倾急忙起身走到窗边直接将窗户关了起来。

　　没多久卫生间的门打开了，从里面散去一阵热气，显得烟雾弥漫。叶倾扭头看了过去，只见大蜜穿着拖鞋走了出来，上身穿的就是叶倾的白衬衣，不过显然是太大太长了，毕竟叶倾的身高足有一米八几。大蜜穿起来可以直接当成连衣裙来穿了，连短裤都被遮完了，一双腿上还有水珠晶莹地在灯光下闪着光。

　　女人最性感的时候不是穿短裙穿低胸装的时候，也不是什么都不穿的时候，更不是只穿内衣的时候，而是穿着男人衬衣的时候。女人穿男人的衬衣有一种诱惑人心的美感，大蜜用手理了理自己的头发，然后走到了客厅里面，她发现叶倾一直盯着她看，看得目不转睛的。

　　她突然意识到自己现在穿的衬衣有些透，她急忙将双手护在胸前，然后走到叶倾的面前，有些愠怒地道：“看够了没有！今晚我睡哪里？”叶倾尴尬地收回了目光，然后从沙发上站起来，道：“你睡我的房间吧。你等等，我去把老二撵出来。”

　　叶倾说完便直接走进了房间里面，不多时便将董老二拎了出来，董老二还在使劲地挣扎，一边挣扎一边不满地道：“老大，你干嘛呀。我还在跟赵筠竹妹妹聊天呢，我们正说到关键的地方。”

　　叶倾将董老二直接丢在沙发上，然后又走进房间把董老二的笔记本拿了出来放到茶几上，道：“你继续聊你的。房间让给大老板睡吧。今晚我们两个在沙发上对付一晚上。”

　　“哦哦哦……你早说呀。不由分说就把我拎出来了，我还以为我犯啥大错了呢。”董老二很是郁闷地道，然后就抱起笔记本用无线网继续跟他的赵筠竹妹妹聊天了。

　　叶倾看了看大蜜，道：“你稍微等一下，我进去收拾收拾，原本很整洁的，但是被这厮进去练过之后估计有点惨不忍睹。”董老二躺着也中枪，不过他帮叶倾背黑锅都背习惯了，所以也没有说什么，只是朝着叶倾比了个中指表示抗议。

　　叶倾根本不理睬董老二的抗议，他走进房间里面把床单扯了下来，然后换了一张干净的，又将桌子上的东西收拾整齐了，那些臭袜子全部踢到了床底下，乱丢的内裤也被他塞到了衣柜里面。

　　做完这一切之后叶倾便出来请大蜜进去了，大蜜四处张望了一下，然后点了点头，道：“收拾一下之后还算看得过去。好吧，你出去吧，我要睡觉了。”

　　“OK，你有事就叫我。我就在客厅。”叶倾说完打开门退了出去，然后又将门关上。董老二扭过头看着叶倾，道：“老大，快过来！”

　　“干嘛？你跟赵筠竹聊得怎么样了？”叶倾走了过去，董老二把笔记本往茶几上一放，道：“我一出手自然是不会落空的，赵筠竹现在对我很有好感，我跟她开一些暧昧的玩笑她都不会生气，再过几天，估计我就能把她彻底地拿下了。嘿嘿！先不说这个，老大，你怎么会让大老板来我们这里过夜？”

　　“我靠，我不是说过了吗，外面下大雨，不好打车，而且这个雨看样子要下一整夜，难道我让她一个人冒雨回去吗？”叶倾说着声音越来越低，显然是有些心虚。

　　董老二嘿嘿一笑，表情非常猥琐地道：“是吗？要是以你以往的脾气，我估计你还真干得出来让她一个冒雨回家的事情来。要知道你以前可是非常讨厌她啊！怎么了？最近是不是对她有所改观了，是不是发现她的某些过去在你看来是在故意针对你的做法实际上却是为了你好，是不是觉得她并没有表面上看起来那么可恶？”

　　“对于你的这一系列观点我只有四个字！负分，滚粗！”叶倾说完便自己跑去洗澡了，董老二在他身后哈哈大笑。


第87章 去苏家

　　叶倾洗完澡出来将大蜜放在卫生间里面的裙子洗了拿到阳台上去晾好，董老二光着上身很是猥琐地在和某个妹子聊视频，叶倾走过去拍了一下他的头顶，道：“还聊个屁啊，睡觉！明天要打比赛了，快点！”

　　董老二摸了摸脑袋，道：“马上，马上。”然后又继续盯着电脑屏幕打字，叶倾无奈地摇了摇头，在他旁边坐了下来。外面的风雨没有一刻停息，雷声一个比一个响亮，仿佛天快塌下来了一般。

　　叶倾躺在沙发上难以入睡，翻来翻去半个小时都没有睡着，而董老二依然精神十足地聊着QQ，一点要睡的意思都没有。叶倾翻身坐了起来，正要教训董老二两句，这时他的手机响了，他立马抓起来一看，这一看他激动得差点把手机掉到地上，竟然是苏颜冰打来的！

　　叶倾清了清嗓子，然后深呼吸一口气才接了起来，他声音颤抖地道：“喂，是露西吗？”

　　“嗯，是我。”电话那头苏颜冰的声音有些哽咽，带着一丝凄楚的感觉，叶倾不由地一阵心疼，他知道苏颜冰是发生什么事情了，于是他急忙问道：“你怎么了？是不是生病了？”

　　苏颜冰抽泣了一下，然后哽咽道：“没有。叶倾，我现在感觉好孤独，好冷，就像这个世界把我抛弃了一样。我突然觉得活着真没意思，成天要面对各种挑战陷害以及背叛。佛说众生皆苦，大家都苦为什么还要那么顽强地活着呢？死了不是很解脱吗？”

　　叶倾听着她那绝望的声音简直连心都碎了，他不知道在苏颜冰的身上到底发生了什么事情会令她说出这些话来。他心疼地道：“我不懂佛法，但是我知道活着虽苦，但也能苦中作乐，无论发生了什么事情我们都应该坚强地面对，乐观地活着。这就像你虽然生我的气，但我从来没有放弃过得到你的原谅，我始终相信总有一天你会原谅我的，你看，你这不就跟我打电话了吗？”

　　苏颜冰沉默了一下，突然她惨笑了两声，道：“你可真傻！我也不知道自己有没有原谅你，只是在我孤独无助的时候很自然就想起了你。你虽然骗过我，但是我还是感觉得到你的真诚。我这一生是失败的吧，没有什么真正的朋友，找不到人倾诉，所以只好给你打电话了，你不会介意吧？”

　　叶倾皱了皱眉头，心里自嘲地想道：“我果然是一个垫底的货色啊，实在找不到人了才会想到我……不过你能想到我已经让我很意外了！”

　　苏颜冰长得太漂亮，漂亮得足以倾国倾城，所以没有几个人敢和她当朋友，所谓木秀于林风必摧之。她的性格又有些孤傲、清高，人品纯洁得如同一张白纸，让那些性格阴暗的人自惭形秽，同时又妒忌她，于是就会想方设法地中伤她，非议她，这就是所谓的行高于人，众比非之。

　　叶倾不懂那些漂亮话，要让他来说他肯定会说猪肥于众，人必宰之。其实道理是一样的，苏颜冰之所以没有朋友就是因为她太完美了，漂亮本身没有错，但是漂亮得太过分了就是一种原罪。

　　“我不介意，你能想到我已经让我很开心了。如果你没有朋友，那么我很乐意当你的朋友，随时听你倾诉。我会是一个很好的听众，你有什么困难也可以告诉我，我会尽力帮助你的。”叶倾非常真诚地对苏颜冰说。

　　“嗯，谢谢你叶倾。其实你真的是一个不错的人。今天外面下好大的雨，我下班的时候看到你们公司还亮着灯，你们是不是很晚才走啊？有没有淋到雨？”苏颜冰此时的语气正常了不少，听不到哽咽的声音了。

　　叶倾心里有些欢喜，苏颜冰竟然开始关心起他来了，这是一个不小的进步，他急忙回答道：“我们那不是什么公司，就是一个游戏俱乐部，职业战队。我们今天训练得比较晚，回家的时候在路上就开始下雨了，我衣服都湿透了，看样子这场雨要下到明天呢！”

　　“是啊。外面一直在闪电，还有打雷。我从小就怕打雷，叶倾……我……我有个无礼的要求，不知道你能不能……能不能满足我。”苏颜冰有些犹豫地道。

　　“无礼的要求？有多无礼？只要不让我学狗叫，让我从楼上跳下去之类的我都可以答应你。”

　　“那倒没有那么严重，只是我现在很害怕，外面的雷声一个比一个吓人，你能不能……能不能过来陪陪我，要不然我今晚肯定会睡不着。”苏颜冰的声音非常地羞怯，显然是觉得这个要求有点过于暧昧了。

　　叶倾闻言一怔，他完全没有想到苏颜冰会有这样的要求，如果是以往的话他估计会激动得跳起来，但是今天情况比较特殊，大蜜在他这里过夜，而且自己又才洗了澡出来，外面大风大雨的，跑出去还要冒着被雷劈的危险，顾虑实在太多了。

　　苏颜冰见他没有说话，不由失望地道：“对不起对不起，我知道我的要求实在太无礼太过分了。你不用来了，早点休息吧，打扰了。”苏颜冰说完便要挂电话，叶倾立马下定决心，飞快地道：“不是，我会过来的。只是你们小区我进得去吗？”

　　“谢谢你叶倾！你直接报我房号就行了，保安会让你进的。”苏颜冰很是感激地道，很快她就给叶倾说了房号，叶倾抓起衣服套上，然后踢了董老二一脚，道：“我刚才说什么来着？装傻是不？赶紧睡觉！哥出去一下。”

　　董老二扭头惊讶地道：“这么晚还出去啊？外面打雷很危险啊，你要是被雷劈了明天肯定上新闻头版！”

　　“滚，你就不能说点好的啊？老子又没做什么伤天害理的亏心事，行得正坐得端，根本不怕雷劈。我先走了，你小子必须马上睡觉，听到没有？”叶倾边说边从茶几底下翻出一把雨伞，然后朝着大门口走去。

　　董老二看着他的背影道：“那你今晚还回来不？”

　　叶倾头也不回地道：“不知道！”说完他便出了门，董老二摇了摇头，叹道：“老大肯定是去找苏颜冰了，要不然谁能让他有这么大的决心冒着被雷劈的危险出门？哎，问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　叶倾下了楼，看到外面的街道上一片破败的景象，到处都是被风吹落的树叶，狂风不息暴雨不止，情况比叶倾想象的还要可怕。路上几乎看不到一辆行驶的车辆，出租车都全体停工了，这样的夜晚没有谁会冒险出来挣钱，连小偷估计都在家睡大觉了。

　　叶倾撑着雨伞沿着路边的走廊飞快地向前走，大雨很快还是打湿了他的裤腿和鞋子。一阵大风吹来，他连伞都差点握不住，伞骨都被大风吹弯了，一把雨伞严重变形，叶倾索性收了伞，然后加快速度往前跑。

　　他住的地方距离苏颜冰所在的小区并不算太远，走路也就是半个小时的路程，但是在这种恶劣的天气下会延长不少的时间。风雨让他的视线严重受阻，很快他全身都湿透了，雨水顺着他的额头往下流，他接连用手将脸上的雨水抹去。

　　一个惊雷震撼地响起，吓得叶倾急忙缩到了一个屋檐下，然后看了看外面的天空，直到雷声渐渐地散去他才重新冲到雨中。如果没有一个信念支撑着他，估计他早都打道回府了。

　　约莫过了四十分钟，叶倾终于到了苏颜冰所在的小区外面，保安都缩在传达室里面打瞌睡，叶倾喊了几声才把那名保安吵醒，报了房号之后，保安打开了门。

　　叶倾飞快地冲进了苏颜冰所在的那栋楼里，在电梯里面叶倾将衣服脱了下来，然后将水拧干又穿了起来。由于电梯里面的铁皮明晃晃的如同镜子一般，叶倾还理了理头发，让自己的发型尽量不要太狼狈。

　　走出电梯后，叶倾按响了苏颜冰家的门铃，很快门开了，苏颜冰穿着一件真丝的睡裙，性感而优雅，胸口露出一片白腻的肌肤。她惊讶地看着狼狈得如同阴沟里爬出来一样的叶倾，满怀歉疚地道：“快……快进来。对不起，我不该那么任性让你来的。”

　　叶倾摇了摇头，很是无所谓地道：“没关系。”说着他进了门，然后看到苏颜冰的家装修得很漂亮，华丽的墙纸，明亮别致的水晶灯，干净的木地板上还铺着毛茸茸的地毯。

　　他穿着一双帆布鞋已经湿透了，而且全是污泥，一时之间都不知道该怎么下脚了，苏颜冰从鞋柜里面拿出一双男式的拖鞋放在叶倾的面前，温柔地道：“你换下拖鞋，然后先去浴室洗个澡吧。辛苦你了。”

　　叶倾看着那双男式的拖鞋心里很不是滋味，董老二还说苏颜冰没有和其他男人接触过，那这双拖鞋是怎么回事呢？他脱掉鞋子和袜子穿上了那双拖鞋，然后跟着苏颜冰走进了浴室，苏颜冰回到房间里面拿了一套宽大的男式睡衣递给叶倾，含笑对他说：“你就穿这套衣服吧，赶快洗，别感冒了。”


第88章 恋爱经历

　　叶倾看着手里面的睡衣，心情跌落到了谷底，那双拖鞋也许还可以解释是为客人准备的，那么这套睡衣呢？很显然有男人曾经在她家里过夜，甚至他们本来就住在一起。

　　他心情低落地关上门开始洗澡，苏颜冰家里的浴室非常干净整洁，而且宽敞，有个大浴缸。叶倾从来没有泡过浴缸，所以根本不习惯，他直接站着用淋浴洗，实际上他之前已经洗过澡了，只是淋了雨，只需要冲干净便行了。

　　很快他就洗完了澡，然后看到浴室的墙壁上挂着吹风，于是他取下来插上电把头发吹干。等他走出浴室的时候，苏颜冰端着一杯咖啡盈盈浅笑着走到他的面前，然后将咖啡递给他，道：“喝点咖啡提提神。”

　　叶倾茫然地接过咖啡，心里想：“这小妞今晚是不是不打算睡觉了？难道要跟哥促膝长谈吗？”

　　他喝了一口咖啡之后，苏颜冰转过身，道：“到客厅去坐坐吧。”叶倾跟着她走进了客厅，苏颜冰径直坐到了沙发上，然后拍了拍她身旁的位置，道：“坐啊！”

　　叶倾有点不好意思地坐到了她的身旁，然后很是拘谨地把咖啡杯子放到了茶几上。苏颜冰扭头看着叶倾，叶倾发现她的眼眶还是红红的，显然之前是哭过的，他不由地问道：“到底发生了什么事情？你今天的情绪很不正常啊！”

　　苏颜冰咬了下嘴唇，然后眼圈里面又泛起了泪光，她扭过头去，用手轻轻地拭了一下泪，道：“没什么。叶倾，谢谢你能来。有个人在身边的感觉真的很好。”

　　“看样子你还是没有把我当成朋友……”叶倾有些失望地摇了摇头，然后扭头看向客厅墙壁上的一副油画。苏颜冰抿了一下嘴唇，似乎鼓足了勇气，然后对叶倾道：“不是那样的，我能想到你，你能过来，我们就已经是朋友了。只是有些事情只能自己去承受，我觉得没必要说出来博取同情。”

　　“那怎么能是博取同情呢？作为朋友，你应该说出来让我知道，我也好开导你，说不定我能够帮你指明方向呢？”叶倾转过头来有些激动地道。他看到苏颜冰眼眶里闪着泪光，鼻头红红的，模样很是楚楚可怜，他当时真想一把将苏颜冰搂在怀里，但是他很清楚如果自己真那样做了，下场肯定是被轰出门外，然后再也得不到苏颜冰的原谅了。

　　看到苏颜冰的样子，叶倾知道她肯定受到了莫大的伤害，最大的可能性就是跟她男朋友之间发生了些什么事情，董老二蹲守了一个星期都没有见到过她的男朋友，那么说明她的男朋友肯定是在外地，两人是异地恋，而异地恋一般都没有好结果，不是男人不安分就是女人等不起，反正解决基本上都是分手。

　　果不其然苏颜冰开口有些哽咽地道：“我……我失恋了……”叶倾闻言心情变得非常复杂，他不知道自己是该高兴还是该为苏颜冰难过，反正两种情绪都有，对于情敌不用他出手就自动消亡了他应该感到高兴，这种高兴占了上风，所以他原本沮丧的心情一下子又变得愉快起来。

　　“怎么回事？能说说吗？”叶倾尽量让自己的语气听起来不那么幸灾乐祸，其实失恋了的人很需要找个人倾诉，或者说是控诉，控诉对方带给他或者她的伤害，只有把心里的话说出来，悲伤的情绪才会得到控制。

　　苏颜冰抽了一下鼻子，然后从茶几上的纸巾盒里面抽了一张纸巾捏在手里，声音颤颤巍巍地道：“我从头开始给你说吧。”

　　“好啊。讲得越详细越好！”叶倾端起咖啡猛喝了一口，他知道接下来的故事肯定很长，自己不喝点咖啡估计撑不住。这个时候他早已经把明天的比赛忘得一干二净了，而且就算他记得估计也不会当成一回事，因为他觉得自己是替补，明天的比赛肯定没有上场机会，总不可能第一轮就遇到一支战队吧？

　　苏颜冰低下头看着地板，开始讲述起她的恋爱经历来，跟叶倾想的一样，她有男朋友，而且在外地，是一场异地恋。但是他们认识的时候还是在成都，当时她初出茅庐，参加一个走秀活动，活动结束后主办方设宴款待所有人，就在席间她认识了一个男人。

　　那个男人主动跟她搭讪，因为长得很帅气，一脸正派的气质，所以苏颜冰对他的第一形象很好，便和他聊了起来。原来那个男人是一个青年男演员，已经小有名气，这次来参加这个活动是主办方邀请来的。

　　男演员的谈吐和见识让苏颜冰很欣赏，宴会结束之后，男演员提出送苏颜冰回家，苏颜冰对他颇有好感，所以并没有拒绝。两人在苏颜冰家的楼下交换了电话，从那天以后男演员便经常给她发短信打电话，偶尔还约她出去吃饭喝咖啡，所去的场所都非常高雅。

　　苏颜冰那时候觉得这个男演员很有魅力，简直是一个完美男人，至少跟她在一起的时间里面没有表现出任何缺点。这个男人的外表很阳光，笑容尤为迷人，苏颜冰一度迷醉在他的笑容里面。

　　在情人节的那一天男演员手捧99朵玫瑰出现在苏颜冰的门外，苏颜冰打开门看到那满眼的红色顿时感动得泪流满面，直接扑到了那个男人的怀中，两人在门口相拥而吻。

　　一个星期以后，那个男演员住进了苏颜冰的家里，两人在一起缠绵厮守了一个月。一个月之后，那个男演员要去外地拍戏了，苏颜冰将他送到机场，男演员深情地对她说，让她等着他，不要丧失耐性。

　　苏颜冰当时也向他保证会一直等着他回来，这一等就是一年多。在那个男演员走了之后，苏颜冰一直与其他男人保持着距离，如果在工作上遇到那些有企图的男人，她宁愿白干也不让那些人得逞。她的洁身自好和冷傲使得她在模特界的人缘极差，她接到的活也是最少的，但是她觉得无所谓，她要为了自己的男朋友守身如玉。

　　男演员起初还经常给她打电话，几个月以后电话就打得很少了，偶尔只会发几条短信，再到后来连短信都很少发了。苏颜冰一直以为他拍戏很忙，所以一点也没有计较，就苦苦地盼着他回来。

　　直到今日苏颜冰因为害怕打雷而忍不住给那个男演员打电话问他什么时候回来，那个男演员才不耐烦地告诉她，他已经有了新的女朋友，所以他决定和她分手。

　　其实这种剧情非常狗血，但是在娱乐圈里面却经常都在上演，所以很多人都说娱乐圈是一团浑水。俗话说戏子无情、婊子无义，这个男演员简直是无情无义，叶倾听到最后都捏紧了拳头，如果那个男演员现在出现在他面前的话，估计他会毫不犹豫地一拳轰上去。

　　苏颜冰说到最后泪水犹如决堤的洪水一般落了下来，她双手捂住脸泣不成声。叶倾抬起手犹豫了一下，然后还是轻轻地在苏颜冰的后背拍了拍，安慰道：“没事的，你现在看清楚他的真面目还不算太迟，毕竟你还年轻。他是一个演员，如果要一直欺骗你的话是很容易的事情，他可以演得很逼真让你看不出破绽来。所以你应该庆幸现在就抽身出来，不用一直活在欺骗当中。”

　　苏颜冰听到叶倾的话并没有觉得安慰，反而哭得更加厉害，娇躯都震动起来，让人看了怜惜不已。叶倾顿时手足无措，不知道该怎么办，他急忙抽了几张纸巾递给苏颜冰，然后道：“别哭了，为那种人落泪不值得，你还有很美好的明天。也许离开他你会过得更好，你不用一直记挂着一个人，不用苦苦地守候而没有结果，你可以专心地过自己的生活。”

　　“其实我不是因为没有了他而伤心，而是因为分手不是我提出来，我是被他甩了，凭什么呀！他有什么资格甩我，叶倾，你凭良心说，我长得不漂亮吗？我身材不好吗？”苏颜冰抬起头泪眼滂沱地看着叶倾歇斯底里地道。

　　“是是是，他根本没有资格甩你，你长得非常漂亮，身材也很完美，如果你是我的女朋友，我会把这个世界都给你，我的心里从此再也容不下其他人，无论给我高官厚禄还是要夺去我的生命，我都绝不会放弃你。”叶倾发自内心地道。


第89章 温暖的拥抱

　　苏颜冰抬起头来，她不知道叶倾为何会说出如此暖人心窝的话来，但是越是好听的话越是让她觉得假，因为那个男演员说过的漂亮话不算少，但现在看来没有一句是真的。

　　她扭头看着叶倾，眸子内的泪光晶莹，“叶倾，其实我很想知道你接近我是真的只想和我当朋友那么简单吗？我并不觉得我是一个别人乐于结交的人，要不然为什么我现在没有什么朋友？你是因为我的外表还是因为其他什么？”

　　叶倾没有想到她会突然问这种问题，顿时老脸一红，尴尬极了。他实在想不到什么好的理由，总不可能说我与你一见投缘，我们上辈子肯定是朋友之类的话吧，苏颜冰那么聪明当然不会相信这种鬼话。

　　他无奈地摇了摇头，只好老老实实地道：“我确实只是想和你当朋友，跟确切地说是想当你男朋友……”说到这里叶倾有些紧张地看了苏颜冰一眼，却见她微微一笑，然后望着他说：“还有呢？”

　　“其实从我第一眼见到你的时候就喜欢上了你，我觉得你和其他模特不同。你就像一朵出淤泥而不染，濯清涟而不妖的莲花，绝世而独立，我甚至觉得你身上闪着一种圣洁的光辉，神圣而不可侵犯。我喜欢你这样的人，当然你的外貌确实也是非常吸引人的，尤其非常吸引我，你的举手投足都让我沉醉。只是我知道我们之间有差距，所以能当你的朋友我已经很满足了。”叶倾非常真诚地说道，前面的话他都是发自内心的，只有最后一句话有着强烈的不甘。

　　苏颜冰朝着他温柔地一笑，顿时满室生春，叶倾就如同中了魔咒一样看得呆了。苏颜冰轻笑道：“谢谢你对我如此高的评价，我真的感到有点羞愧呢。也谢谢你能够实话实说，你比那些虚伪的人真实多了，我很愿意交你这个朋友。”

　　叶倾闻言并没有感到欣喜，因为这并不是他想要的答案，他原本以为自己能够感动到苏颜冰，在她最需要人安慰的时候自己陪在她的身边，她难道就不会对自己有一丝的动心吗？

　　“就只是朋友而已吗？”叶倾终于还是鼓起勇气问了出来，只是他说完这句话之后便低下了头不敢看苏颜冰的眼睛。

　　苏颜冰沉默了一下，神情有些忧伤地道：“叶倾，对不起。我现在刚刚失恋，我不想再谈感情方面的事情。我需要一些时间从这个阴影里面走出来，我要开始一个人的新生活。其实你真的很好，你今天冒着大雨赶过来陪我，我真的很感动，但是对不起，我真的不想谈感情方面的事情。”

　　叶倾点了点头，他也觉得自己是有点过于心急了，毕竟两个人认识的时间也不长，而且人家确实刚刚才失恋，就算是铁石心肠的人也需要时间去缓一缓。

　　“嗯，我明白。我还有一个问题，不知道可不可以问。”叶倾有些底气不足地道。

　　苏颜冰点点头，道：“你问吧。反正也不差这一个问题了。”

　　“谢谢你给我这个机会。我是想问等你走出阴影以后，如果你又想谈恋爱了，你会不会……会不会考虑我？”叶倾说完之后期盼地望着苏颜冰。

　　苏颜冰俏脸一红，有些尴尬地低下了头，良久才轻声细语地道：“会的……”

　　叶倾顿时大喜，恨不得抱着苏颜冰亲一口，不过没多久他就冷静了下来，看着苏颜冰道：“我只希望这不是客套话……”

　　“不是的……”苏颜冰始终没有抬起头来。叶倾也不再问了，他掏出手机看了一下时间，竟然已经是深夜三点了。主要是苏颜冰的故事太长了，说了很久，叶倾又在一旁安慰，这一番下来就花了很多的时间。

　　外面的雨依然下得很大，只是雷声小了许多，偶尔会有一个小雷，闪电也没有之前那么频繁了，但是风却更大了，关着窗户都能够听到外面呼呼的风声。

　　叶倾端起咖啡又喝了一口，感觉越发地精神起来，一丝困意都没有。他看着苏颜冰，关切地道：“现在没怎么打雷了，你还是去睡觉吧，女人不能熬夜的，对皮肤不好。你明天应该还要上班吧！”

　　苏颜冰抬起头来，然后两手将垂下来的长发拢了上去，露出了那张精致绝伦的俏脸，她声音清亮地道：“我明天不上班。在你来之前我已经打电话给莫姐请假了，我要休息一个月。我准备出去旅行，我要忘掉过去，重新开始生活。”

　　“额，那挺好的……”叶倾有些失落地道，苏颜冰要去旅行一个月的话就意味着他有一个月看不到她了，这对于他来讲是一件非常痛苦的事情。苏颜冰站了起来，微笑着对叶倾道：“我去洗脸，然后睡觉。外面还在下大雨，你今天就在我这里睡吧。”

　　说实在的叶倾还真不想冒着雨又跑回去，他原本就想赖着不走，苏颜冰这样一说正合他心意，所以他连客套话都没有说就直接道：“好吧。那我睡哪里呢？”

　　苏颜冰闻言不由地轻笑一声，俏皮地道：“当然睡客房啦，你还想跟我睡啊？”说完她突然意识到这句话有些暧昧，急忙转身往浴室走去。

　　叶倾看着她那曼妙的身影，心里喃喃地道：“我当然想跟你睡了……哪怕一生之中就这么一夜……”

　　他端起咖啡一饮而尽，然后站起来走到窗户边上看着外面的暴风雨。今天发生了太多的事情了，先是跟大蜜一起走，在大雨夜将她带了回去，然后接到苏颜冰的电话冒雨赶了过来，在这里他先是猜测到苏颜冰已经有男朋友了，然后又从苏颜冰的口中得知她和男朋友分手了，他的心情经历了从失落到振奋的过程。

　　不管怎么说，叶倾觉得今夜他和苏颜冰的关系已经更近了一步，而且比普通朋友还要近一些。她能够叫他过来并且让他留宿就说明了对他充分的信任，这种信任是非同一般的。

　　苏颜冰洗了脸出来，看到叶倾站在窗前，她轻声地唤道：“叶倾，你还不睡吗？”

　　叶倾回过头来朝着她一笑，道：“睡啊。但是我不知道哪一间是客房，万一走错了就麻烦大了。”

　　“没关系，你走错了我肯定会把你从床上踢下去的！你睡那间房吧！”苏颜冰指着客房道。叶倾点了点头走过去打开了门，然后回过头来看着苏颜冰道：“晚安。”

　　“嗯。”苏颜冰颔首对他温柔地一笑，叶倾心满意足地关上了门。

　　客房内很宽敞，比叶倾租的那套房子的主卧还要大，墙壁上也贴着好看的墙纸，地板上有一张圆形的白绒地毯，窗前摆着一个实木的书桌，书桌上摆满了各种各样的公仔。

　　叶倾躺在床上怎么也睡不着，有喝了咖啡的原因，也有兴奋的原因。他这是第一次留宿在一个女孩子的家中，而且还是自己喜欢的女孩子家中，这是一种难以言喻的感觉。

　　大概过了一个小时，叶倾依然精神振奋，尽管他一直闭着眼睛，但是周公一直没有和他打招呼，他不得不坐了起来。这时他突然隐隐约约地听到一阵嘤嘤的抽泣声，很是悲戚绝望，他不由地打了个寒颤，夜半哭声有点惊悚啊！

　　他下了床打开门才发现抽泣声是从苏颜冰的房间里面传来的，他急忙敲了敲门，很是关切地问道：“颜冰，你怎么了？”

　　他觉得自己现在和苏颜冰已经很熟了，所以不自觉地就改口叫她颜冰了，而且他也确实觉得叫露西很别扭。门里面的抽泣声突然停止了，房门突然开了，苏颜冰两眼通红，满脸泪痕地看着叶倾，然后突然张开手扑到了叶倾的怀中，两手挂在他的脖子上，头靠在他的肩上伤心地哭了起来。

　　叶倾完全没有反应过来，他两只手举在空中不知道该往哪里放，他犹豫了一下，还是将手放到了苏颜冰的玉背上。苏颜冰的娇躯因为哭泣不停地抖动着，叶倾紧紧地搂着她，感觉心都碎了。

　　苏颜冰的头发很香，是那种很清新的味道，还有她身上散发出来的体香，让叶倾非常着迷，他没有想到自己能够将心目当中的女神搂在怀中，这是他做梦都想的事情，今夜居然实现了。他顿时觉得冒着被雷劈的危险淋湿了一身赶过来是值得的。

　　“没事了，别哭了。一切都会过去的。无论风雨多大我都会陪着你的。”叶倾一只手抚摸着苏颜冰的头发很是心疼地道。苏颜冰松开了他，然后从他怀里挣脱出来，有些尴尬地揉了揉双眼，强壮镇定地道：“谢谢你，回去睡吧。我真是太脆弱了，让你见笑了。”

　　叶倾看着她那楚楚可怜的样子，道：“好吧。那你别去想那些伤心的事情了。乖乖地睡觉，等你出去旅行回来一切都会变得不一样的。”

　　苏颜冰点了点头，然后转身进了房间将门关上，叶倾眼巴巴地看着门上的贴纸，心里有些失落。他的身上还残留着苏颜冰的体香，是那样地让人沉醉，可惜伊人已不在怀中。


第90章 替补上场

　　叶倾回到房间里面又折腾了半个多小时才勉强睡着了，早上的时候雨变小了，叶倾睡得正舒服，放在床头柜上的手机响了起来，他神情恍惚地伸手将手机抓到了手里，然后看了看屏幕，发现已经早上九点多了，打电话来的是董老二。

　　他急忙接了起来，董老二的声音传来：“老大，你在搞什么啊，都九点了还不回来！你难道忘了我们今天要去参加比赛吗？”

　　叶倾扭了扭脖子，感觉脑袋昏昏沉沉的，他无所谓地道：“我知道，急什么。你们先去就行了，告诉我地址，我待会儿自己来，反正我是替补，第一场轮不到我，你们好好打。”

　　董老二闻言压低了声音对叶倾道：“大老板早上起来没看到你大发雷霆，一直逼问我你去了哪里，可是我哪里知道啊，她还不信，把我骂了一大早上了。待会儿你来了自己想办法跟大老板解释吧……”

　　“行了，我知道了。你们先去吧，把地址用短信发到我手机上。”叶倾说完挂断了电话，他揉了揉太阳穴，然后下了床。打开房间的门之后看到客厅里面一点动静都没有，他走出来发现苏颜冰的房门紧闭，显然是还没有起床。

　　于是他跑卫生间去洗了把脸，然后走到阳台上把苏颜冰帮他洗了晾起来的衣服取了下来，然后将身上的睡衣脱掉叠好放在沙发上。他穿好衣服之后就打开大门下了楼，在小区外面的早餐店买了早点又回到了楼上。

　　大门并没有关，只是虚掩着，他进去之后将早点放到餐桌上，然后走到苏颜冰的门外敲了敲门，里面一点反应都没有，他又敲了两下，这时里面传来一声：“谁啊？”

　　“是我，叶倾。那个……我有事得先走了，你待会起来了记得吃早饭，我给你放到桌上的。有事给我打电话。”叶倾隔着门关切地道，里面传来苏颜冰有些慵懒的声音：“知道了……”

　　叶倾转过身走出了大门口，将门关上之后他飞快地下了楼，然后一路小跑回了他住的地方。进屋之后他直奔房间里面把键盘包甩到背上，他正要走出房间的时候突然发觉自己的房间似乎有些不一样了。

　　床上被单非常平坦，几乎连皱褶都没有，被子叠得方方正正的放在床头上，书桌上的东西全部摆放得整整齐齐的。叶倾蹲下来将头贴着地面看了看床下，他发觉床底下那些臭袜子也都不翼而飞了，这让他大吃了一惊，心道：“该不会晚上熏着大蜜那厮了吧？难道她把老子的袜子全部丢了？”

　　他急忙跑到阳台上一看，晾衣架上晒满了袜子和内裤，我靠！内裤也洗了！？叶倾感到无比惊讶，如果说这是大蜜干的话，那简直太不可思议了，至于董老二那是绝对不可能的，那个家伙比叶倾还要懒上10倍，就算给他一百万估计也不会动手洗袜子和内裤。

　　按理说大蜜也是个千金小姐，过的也是饭来张口衣来伸手的生活，要说她会洗袜子和内裤也有点说不过去。叶倾又回到自己的房间里面打开衣柜看了看，里面的衣服叠放整齐，该挂起来的也都挂了起来，完全不像以前那么乱。

　　哎哟我去！这比保洁收拾得还干净整齐，要不以后经常让她来这里睡算了！叶倾心里很是美好地想着。

　　出了门之后叶倾按照董老二发来的地址坐了个公交车过去，半个小时到达了比赛现场。场地是一家体育中心的室内篮球场，篮球场上摆放了很多台电脑，还有台式游戏机。看台上稀稀拉拉地坐着几十个观众，很多都是情侣，他们拿着零食一边吃一边聊着天。

　　CF项目的比赛已经开始了，叶倾转悠了半天才找到IC俱乐部的休息区，就一把长凳子，然后放了一箱矿泉水在地上，简陋得不行。大蜜和张教练都坐在凳子上，吴总估计依然在俱乐部的办公室里面享受生活，自从上次和大蜜争吵过之后他现在是基本不怎么管事了。

　　叶倾走过去和两人打了个招呼，大蜜只哼了一声算是回答，叶倾也不懊恼，他在张教练的身边坐了下来，低声地问道：“情况如何？”张教练的表情很严肃，慎重地摇了摇头，道：“不怎么好。你既然来了，那么就等着下半场上场吧。”

　　叶倾闻言大为吃惊：“不是吧？这才第一场啊，没那么倒霉遇上强队吧？对手是谁？”

　　“绵阳的星空电竞！”张教练忧心忡忡地道。

　　“没听过。难道是一匹黑马？”叶倾说着开始看向大屏幕，找到IC俱乐部那场比赛。双方已经打到了上半场的第六个回合，星空电竞以四比一领先，第六个回合也是星空电竞占据了上风，IC俱乐部只剩下了一个人，而星空电竞还有四个人，不用说这个回合肯定是毫无悬念地又输了。

　　比赛地图是供电所，他们训练的时候已经打得快要吐了的地图，但是却被对手打成这种局面。张教练的面子上也有些挂不住，他告诉叶倾那支叫星空电竞的战队是一支由网吧赞助的半职业战队。

　　叶倾闻言就更惊讶了，一支半职业战队就把IC俱乐部打得跟狗一样，IC俱乐部好歹也是一支职业战队，还有专门的教练，实力竟然连一支半职业战队都如何！他心中不由地暗骂道：“董老二这个白痴是干什么吃的！太丢我的脸了！”

　　张教练似乎看出了他心中所想，叹了口气道：“哎，对方有个狙击手挺厉害的，董天城被压制得太惨了，完全发挥不出他应有的实力来。这次的比赛没有我们想象当中那么简单啊，要进入半决赛也是很有难度的，不过首先还是要度过这一关。第一场比赛是淘汰制的，如果输了的话就只有卷铺盖回家了，虽然我们在第一轮就被淘汰已经不是第一次了，但是达不到大蜜的目标战队就要解散，所以下半场就靠你了！”

　　叶倾打了个呵欠，摆着手道：“别靠我，我现在很想睡觉，我害怕我上场之后打着打着就睡着了。”

　　“你昨晚干什么去了？”大蜜这时才开口，语气很是不高兴地道。叶倾看着她那表情又是一副咄咄逼人的样子，心下很是不乐意地道：“训练结束之后是我的自由时间，我去哪里了应该不用跟你汇报吧？”

　　“是，是与我无关。但是你的状态影响了打比赛就与我有关了！我告诉你吧，这次的比赛虽然HS俱乐部、不屈的玫瑰以及ST战队都没有参加，他们把重心放在了CFPL上，但是有一支强队参加了！他们就是猛虎兄弟盟，狙神旗下的战队！所以我们战队是肯定与冠军无缘了，那么我们只能争取拿个亚军了，几支知名的强队都没有参加，如果我们还拿不到亚军的话就太丢脸了，你说呢？”大蜜看着叶倾很是认真地道。

　　“什么！？猛虎兄弟盟也参加了？他们搞什么啊，这种小比赛也来凑热闹？”叶倾对于这件事情有些惊讶。

　　“我怎么知道。大概是想多拿一个冠军，早点让狙神复出吧！”大蜜猜测道，叶倾觉得大蜜的猜测很有道理，狙神说过在猛虎兄弟盟拿了三个冠军之后就复出打比赛，但没有说要拿三个什么样的冠军，自然这种小比赛的冠军也算在其中了。

　　事实也的确如此，这个比赛是萧然坚持要报名参加的，他只想尽快地拿下三个冠军，然后让师父复出，以遂他的心愿。江雨寒拗不过他只能让他报了名，而队员们当时是力挺他的决定了，这次巴蜀游戏竞技大赛的冠军他们是志在必得。

　　“靠！双拳难敌四手啊！”无情很是郁闷地道，他是第六个回合IC俱乐部剩下的最后一个人，他已经尽力去周旋了，但还是被对方围追堵截逼得无路可走，最终死在了乱枪之下。

　　五比一，星空电竞再次将比分优势扩大，他们参加这次比赛可谓是准备充分，早就打算充当黑马了，而且还打算一黑到底直接杀入总决赛。第七个回合，他们作为潜伏者又用一波迅猛的攻势直接撕碎了IC俱乐部在A点的防线，随后下包一直守到爆炸。

　　上半场双方打成了六比一，比分差距实在太大了，这不禁让叶倾想起了在冠军杯上那场比赛，也是这样的大比分差距，下半场他上场之后才扭转局势最终逆转成功。

　　张教练拍了拍他的肩膀，道：“上吧，下半场就看你的了！一定要赢啊，我相信你行的！”

　　叶倾很是无奈地摇了摇头，道：“老张啊，你就是喜欢给我出难题，我靠啊，我可不敢说一定能翻盘，只能尽力了。尼玛六比一啊！真把我当成神了啊！”

　　“唧唧歪歪什么，赶紧上去，这次是你的一个机会，要么默默无闻到死，要么一鸣惊人！”大蜜催促道。

　　“说得没错，那本英雄就要出场拯救世界了！呃……等等，我换谁呢？”叶倾茫然地看着两位领导，张教练想了想，道：“你上去换IC-Bye吧。”

　　“教练，你果然是慧眼识人，一下子就看穿了那个家伙的本质，他在场上就是一个累赘，换他下来是最好不过了！”叶倾很是吊儿郎当地道。大蜜做了一个踹人的动作，喝道：“快滚上去，废话真多！”

　　叶倾立马屁颠屁颠地上了场，然后走到IC-Bye的身后拍了拍他的肩膀，IC-Bye回头看到是叶倾不由很是不爽地道：“干什么啊！”

　　叶倾很是猥琐地笑了笑，道：“没什么，就是来叫你让位的！麻烦你挪一下你的屁股，去下面给哥待着去，看哥怎么拯救世界！”

　　IC-Bye闻言顿时大怒，但这时候又不好发作，他无比怨念地站了起来，然后将自己的装备收拾好，临走的时候朝着叶倾嘀咕了一句：“小人得志！”叶倾耳朵很尖，立马听见了，他回过头来，微微一笑，道：“你说对了，我是小人得志，总比某些人失意的好。”

　　“哼！”IC-Bye怒哼了一声扭头就走下了场，叶倾哈哈一笑，然后跟队友们打了一声招呼，又伸手和董老二默契地击了个掌。


第91章 首回合完胜

　　IC俱乐部与星空电竞的下半场比赛还没有开始，叶倾将自己的装备换上，然后对冷血道：“队长，还是老规矩？”冷血点了点头，他知道叶倾说的老规矩是指下半场将指挥权交给他，由他来指挥后面的比赛。

　　战队打成这种难堪的局面除了对手的实力超出了他们的预期，冷血的指挥不利也占有很大的因素，所以他心里也很羞愧，觉得自己负有不可推卸的责任。叶倾索要指挥权他也不像上次那般抗拒，他现在巴不得叶倾来接手，免得战队越打越糟糕。

　　叶倾的心态很轻松，一方面是因为最近实力大涨，他自信心强了不少，另一方面是因为他在下面观看上半场最后一个回合的时候发现对方的打法很单一，是典型的群攻群守。只不过这支战队的人默契十足，发起进攻的时候每个人所处的位置都是经过了严格的训练的，不会走偏差一步，有殿后的有看顾左右的，有专注前方的，一旦发现敌人他们就会集中火力进行致命的打击，如果抵挡不住的话他们会全部一起后退，绝不会有一个人恋战。这有点像草原上狼群的攻击方式。

　　叶倾料想下半场对方的防守应该也会具备这种特点，虽然不可能把全部的兵力集中到一个点来进行群守，但是侧重点肯定是非常明显。自己只要试探一把，摸清楚了对方防守的侧重点，那比赛就好打了。如果对方要分散防守的话，那防守的力量也大打折扣，他们无论进攻哪一个点都不会太困难。

　　“各位，相信大家都看到了，战队已经到了生死存亡的关头了，不能再输一个回合，也就是说下半场七个回合我们要全胜！这看起来很难，六比一的比分也让人绝望，但是我们并不是完全没有翻盘的希望，还记得我们在冠军杯上那场经典的翻盘战吗？只要我们尽力去打就会有奇迹发生，所以大家现在千万不要沮丧。比赛开始之后大家千万不要自行其是，一定要听我指挥，我们要依靠团队的力量来取胜。尤其是董老二，你不要仗着自己的实力是战队里面最强的就一个人猛冲猛打，那样是不行的，又不是团队竞技模式，这是爆破模式，必须要和大家配合，听到没有？”叶倾在比赛开始之前尽力地鼓舞大家的士气，希望自己的上场能够带给大家信心，他一直记得惊风带给他那种感觉，他希望自己也能把这种感觉带给自己的队友，让队友们信赖他。

　　董老二点了点头，很是坚定地道：“老大，你放心吧。你来指挥我敢乱跑吗？你说往东我绝不会往西的。妈的，上半场老子打得太憋屈了，被他们那边的狙击手狙死了好多次，我都要崩溃了，憋了一肚子的气。”

　　叶倾笑了笑，道：“待会儿我就让你那一肚子气全部发泄出来，我来负责干掉他们的狙击手，流星，你不要和他对狙，你掩护他们进攻就行了，OK？”

　　流星点了点头，道：“可恨我的枪法没有那个家伙牛逼，看样子回去之后我还得好好地练练，这个世界咋那么多打狙厉害的人呢！”

　　“趁现在还有点时间，我具体地说一下第一个回合的战术。”叶倾抓紧时间给队友们讲解战术，下半场第一个回合是要试探出对方的防守侧重点在哪一个点，所以他们必须集中全部的兵力，和星空电竞一样进行全攻全守。如果他们进攻的那个点恰好是对方侧重防守的点，那么他们在兵力上也不会吃亏，相反对方那个点如果是个薄弱点，那么他们以优势兵力可以迅速地荡平对方的防线。

　　冷血对于叶倾提出来的战术非常赞同，他之前根本没有注意观察过星空电竞的打法，所以无法提出针对性的战术。而叶倾一来便看出了星空电竞的打法，而且还看出来星空电竞的人对于这种打法是下过苦功夫的，每个人的位置都是经过了千锤百炼，没有一丝的偏差，像这种训练了那么久的打法是不可能轻易抛弃的，就算下半场他们输个两三个回合估计他们依然会死死地捍卫着这种打法，只有到了最危急的关头可能才会一咬牙改变战术。

　　比赛开始之后，叶倾指挥若定，带着所有人从斜坡出了基地，当然还是烟雾封锁路口，他们的进攻方向是B点，因为按照叶倾的判断，一般的战队都会侧重于防守A点，因为A点能够进攻的路线很多，而B点则只有B通道这一条路。

　　他们五个人分成三列向前推进，为首两人是叶倾和董老二这对好基友，两人的枪法目前算是队内最好的了，当然要打前哨为队友扫平障碍了。跟在他们两人后面的是冷血和无情，最后面是狙击手流星。

　　他们一路推进到了拱门外面，对方在拱门外毫不设防，叶倾由此判断对方肯定是在B点的兵力不够，所以不敢在外面设防，而是收缩在拱门内进行防守，而且肯定是猥琐地阴人。

　　这个点肯定是对方防守最为薄弱的点，叶倾信心十足地下达了进攻的命令，他和董老二两人率先冲了进去，然后两人默契地背靠背，一人看着月亮门外的情况，一人看着爆破点上面的情况。

　　冷血和无情两人紧跟着冲了进来，四人一瞬间便将爆破点牢牢地控制在手里，排除了险情之后流星也进来了，他走到爆破点上面的箱子后架狙掩护叶倾和董老二排除月亮门外的险情，结果叶倾惊讶地发现对方竟然没有留一个人在B点！

　　“我靠，奇葩啊！”董老二很是惊讶地对叶倾道，叶倾点了点头，这还是第一次打比赛遇到保卫者一方完全在B点不设防，这不是拱手相让吗？叶倾迅速地布置好了防线，让流星去拱门口子上架狙，无情掩护他。冷血和董老二收缩在爆破点内进行防守，他则在月亮门外的箱子后猥琐蹲点。

　　叶倾分析对方一直看不到他们的人影肯定会立马朝着B点赶过来，依照对方的打法肯定会从某一条路线蜂拥而至，绝对不会分兵来前来攻打。所以只要发现敌人的踪影，叶倾要求所有人都全部集中过去防守。

　　对方大胆到可以将B点完全让出来，一方面可能是因为不愿意分兵，想要在A点赌一把，另一方面很有可能是故意把B点让出来，这样使得IC俱乐部从进攻一方变成了防守一方，而他们则由防守方变成了进攻方，也许他们就是一支擅长进攻而不擅长防守的战队，所以这样一来他们的进攻会非常犀利。

　　这种战术其实江雨寒和萧然都曾经使用过，但那都是艺高人胆大的指挥才会使用的战术，因为一旦不能快速地攻下对方控制的爆破点，那么C4一爆炸就只有望着屏幕空流泪了。

　　如果星空电竞的指挥是第二种打算，那么不得不说这个家伙很有魄力，而且对战队的实力也很有信心。但是他们万万想不到IC俱乐部已经不是上半场那支战队了，他们当中虽然只换了一个人，但却如同换了一颗心脏一样，一下子变得活力无限。

　　当星空电竞的指挥带着所有人从保卫者基地杀过来的时候，叶倾立马招呼其余的人往月亮门聚集，流星和无情从拱门飞快地撤了回来，冷血和董老二两人也从箱子后闪出来，直接到了月亮门内的墙壁后面。

　　双方人马在月亮门外的过道上展开了激战，叶倾闪出去用速点爆头干掉了其中一名机枪手，他的身法在惊风的训练之下变得极为灵活，对方的狙击手竟然一枪打空了。

　　“流星！趁现在！”就在对方狙击手枪响的一瞬间叶倾大喊道，流星当然知道该怎么做，他迅速地闪出来，抓住机会一个快闪甩狙将对方的狙击手留在了掩体的外面。

　　“干得漂亮！”冷血忍不住赞道，流星也是长出一口气，上半场被那个家伙压得太惨了，这一次总算出了口恶气。他觉得只要叶倾在场上，他的自信心都要凭空提升好几倍，在与叶倾搭档的几场比赛当中他的表现都要明显地优异很多，而且杀人数也在稳步地上升，没有叶倾的时候他甚至感觉自己根本杀不死人。

　　“好了，我们占了人数上的优势，兄弟们，给我冲啊！”叶倾很是振奋地吼道，他自己率先冲了出去，一出去便是一阵压枪扫射，在与惊风一起的练枪过程当中，他已经能够将AK47的后坐力压得很低了。

　　他的扫射瞬间将前方两个闪出来的人扫死，对方剩下那人发疯了一般和他对冲，两人互相对扫，先不说枪法谁更好，只是在火力上那个家伙就输了一大截，要知道叶倾这边可是五个人都在，强大的火力之下他根本没有冲几步就被打死了。

　　下半场第一个回合IC俱乐部竟然一个人都没死就击败了对方，和上半场被压着打的情况截然不同，简直不像是同一支战队。大蜜看着大屏幕上的比分变化不由地松了一口气，然后扭头对张教练道：“这小子果然有点本事啊，一上场之后整个战队的状态都有所改观。可见一个核心人物对于战队的影响有多大。”

　　“是啊。我就知道这个小子是一个不折不扣的天才，这段时间他一个人单练进步显著啊，实力又提升了不少。我们战队算是捡到宝了！”张教练很是欣慰地道。


第92章 去给老子买杯咖啡

　　IC俱乐部赢下了下半场第一个回合之后士气大振，叶倾却显得非常冷静，他一点激动的情绪都没有，他知道这只不过是万里长征迈出了第一步，后面的路还很远。

　　星空电竞的指挥有些懊恼，原本只需要再赢一个回合就可以收工了的，但是没想到这个回合对方突然跟吃了过期春药一样变得厉害起来，陡然让整个局面充满了变数。但是星空电竞虽然丢了一个回合，但是优势依然很明显，他们一直都只需要再赢一个回合就够了，他们就不相信了，赢一个回合都办不到！

　　第二个回合，星空电竞依然坚持把守A点，只不过稍微做了一些变动将其中一个机枪手留在了保卫者基地里面，便于及时发现B点的动静。叶倾了解对方喜欢抱团的打法，所以这一次依然是走B点，不过他们刚从斜坡上来就被中路上方的人给发现了，虽然有烟雾的阻隔。对方还丢了一颗手雷下来，将走在后面的流星给炸了半血。

　　“你妹啊！敢炸老子！”流星转身想回去将那个丢手雷的家伙给狙掉，但是叶倾立马喝道：“别回去！我们的目标是B点。老二，你殿后掩护！”流星悻悻地继续往B点跑，董老二则是在后面靠在掩体后进行掩护。

　　星空电竞的人虽然丢了一颗手雷下来，但却没有立马追下来，因为他们必须等所有人集中到一起之后才会发起进攻，要不然他们会不习惯，这是他们固有的打法。

　　等他们的人齐了之后IC俱乐部已经进入了B点内，这时星空电竞的人才从B通道追了过去，上次在月亮门外吃了大亏，所以他们吸取了教训，准备走B通道杀进去。

　　等他们进入B通道之后，前方的拱门内闪出一人，“砰！”一声狙击枪响，走在最前面的一个机枪手应声而倒，死得非常干脆。后面的人立马阵脚大乱纷纷散开。

　　流星干掉对方一个人之后便退了回去，这时候叶倾等人都集中到了拱门附近，无情蹲在爆破点内很是从容地下包。

　　“烟雾弹，给我铺上！！准备好闪光！”星空电竞的指挥歇斯底里地吼道，立马便有两颗烟雾弹飞了上去，然后将拱门外的视野全部封锁了，这一下他们才敢从掩体后露面缓缓地向前推进。

　　“闪光！”星空电竞的指挥再次喝道，立马又有人将一颗闪光丢进了拱门内，四个人立马分成前后两队直接冲了进去，也不等烟雾散去，他们觉得这样反而能够打对方一个措手不及。

　　叶倾早已经在B点内张开了一张大网等待着他们，四个机枪手分别埋伏在左右，而狙击手流星则在爆破点右侧的暗道口子上架狙，对方冲进来之后流星的准心正好对着一个，他毫不犹豫地开了枪，那人应声而倒。流星快速地闪到了暗道里面。

　　星空电竞剩下的人迅速散开，两个人往爆破点上面冲，一个人往月亮门外面冲。但是还没等他们反应过来，从爆破点的箱子后面就闪出了两个人，与此同时月亮门外也闪进来两个人。

　　两边一夹击顿时将星空电竞的人打得不知所措，流星也再次闪了出来，不多时星空电竞的人就全军覆没了。而IC俱乐部这边只有冷血被扫死了。

　　“队长！B点不能再放空了，这样我们只会被他们不断追分的！”星空电竞的一个机枪手对他们的队长兼指挥道。

　　“混蛋啊！我知道，不过我们如果分开的话实力会大打折扣啊！而且我们的单兵作战能力不如对方，上半场我们完全是靠集体的实力才能领先那么多的。”指挥无比懊恼地道。

　　“队长，要不我们这次防守B点怎么样？”

　　“白痴啊，万一他们又进攻A点了呢？”

　　“那怎么办？对方的意图我们猜不到啊，除非有读心术。”

　　“啊啊啊！！我决定要疯狂一把了，我们放弃防守，我们直接攻出去吧。以攻代守，用团队的实力灭掉他们，你们觉得怎么样？”

　　“队长，我觉得可以试一下！”

　　“好！那就快啊，要不然他们都杀到我们基地来了！走！”星空电竞的人在队长的带领下直接从基地杀了出去。他们走的路线是B点，当他们直接杀到B通道的时候所有人都傻眼了，外面空无一人，很显然对方已经去了A点。还没等他们反应过来，C4安装成功的声音已经响了起来。

　　“我靠！快跑啊！去A点！”星空电竞的指挥大喝道，一群人立马朝着A点扑了过去。

　　“嗒嗒嗒……”从中路右侧闪出来一个人朝着他们扫射，“砰！”从他们身后又传来一声狙击枪响，星空电竞走在最后的狙击手直接应声而倒。前面的顿时惊恐地回头一看，在瞭望台上还埋伏着对方一个狙击手。

　　就在他们分兵去对付狙击手的时候，中路上方又冲下来三个机枪手，他们和中路右侧的机枪手汇合到一起火力大增，使得转身去对付狙击手的人也不得不先往掩体后躲，只是中路的掩体对于瞭望台上的狙击手来说根本无效，他可以从后面将所有人一一点死。

　　叶倾带着人直接冲了上去，在流星的配合下，他们很快便将躲在掩体后面的敌人全部消灭掉了，一个都没有跑掉。IC俱乐部连续赢了三个回合，一扫上半场的颓势。

　　大蜜在下面看得无比激动，高兴得站起来使劲地鼓掌，张教练的脸色也明显地好了很多。叶倾果然是一个奇兵，只要有他在，战队的精神面貌就会焕然一新。

　　这时连赢了三把的叶倾打了个呵欠显得有些疲惫，昨晚上熬夜太久了，根本没有睡醒，头还有点晕。他也是打起精神在比赛，这会儿一阵困意袭来，他有点支撑不住了。

　　“我勒个去，我眼睛快睁不开了，有没有咖啡可以喝啊？”叶倾使劲摇了摇头，试图让自己清醒一点。董老二看到他那副状态，不由地道：“昨晚上睡得很晚吧？”

　　“是啊！折腾了半宿才睡。”

　　“我靠，老大，厉害啊！我最多一个小时，你太生猛了，竟然折腾了半宿！”董老二一脸崇敬地看着叶倾。

　　叶倾直接抬头在他的头顶上扇了一巴掌，没好气地道：“你想到哪里去了！！靠，不扯了，我现在困得要命，必须得提提神啊。”他说完回过头看向场下，然后对大蜜招了招手。

　　大蜜不知所措地看着叶倾，然后指了指自己，叶倾点点头，示意叫的就是她，她立马起身走了上去，叶倾不等她走近就牛气哄哄地道：“去，给老子买杯咖啡回来！”

　　“什么！？现在正在紧要关头你让我去给你买咖啡？开什么玩笑，你就不能打完比赛再去喝吗？”大蜜简直想直接给叶倾一巴掌，这家伙也太不认真了吧。

　　“如果你不想比赛输掉的话最好照我的话去做。而且要快，要不然待会儿我该睡着了。”叶倾说着又打了个呵欠，大蜜这才明白他为什么要喝咖啡了，她料想叶倾之所以这么困肯定和昨晚上跑出去的事情有关，她现在也不方面去过问，只好点了点头，然后走下去拎起她的包匆匆地往篮球场外面走去。

　　“叶倾，还撑得住吗？”冷血很是关切地问道，现在战队好不容易扳回了三个回合，他可不想在这个时候出什么岔子，叶倾现在就是战队获胜的希望。

　　“还能勉强撑得住一会儿，上吧。再赢一个回合先！”叶倾强行打起精神，然后开始布置战术。鉴于对方上个回合是直接杀了出来的，这一回叶倾直接在中路设伏，等着对方杀出来。

　　这个回合星空电竞似乎又改变了战术，他们不杀出来了，半晌没有动静，叶倾感到非常奇怪，不知道对方的指挥是怎么想的，难道他们又恢复成之前那种防守模式了吗？那这一次他们是侧重于防守哪一个点呢？

　　“走，进A点看看去！”叶倾从掩体后面闪出来，然后朝着中路上方丢了一颗闪光弹，所有人都飞快地冲了上去，当他们往右侧转弯的时候，突然发现大坑里面冒出几个头来。

　　叶倾等人顿时都惊呆了，对方的竟然全部在大坑里面，连布置交叉火力的道理都不懂。叶倾当时就无语了，真不知道这群人上半场是怎么把IC俱乐部打得那么惨的！

　　“我靠，奇葩啊！”董老二再次感叹道，星空电竞这支战队果然是一支到死也不能分散的基友战队，布置一个防线居然所有人窝在一个地方，也不嫌打挤！


第93章 烫死老子了

　　叶倾看到大坑里面晃动的人不由地感叹了一句：“这尼玛是猪圈啊……”然后他们便与大坑里面的敌人展开了激战。叶倾果断地命令冷血和无情从另外一个方向包抄过去，他觉得自己有必要给这群死也不分离的好基友上一堂战术课。

　　IC俱乐部从两侧包夹上去，使得星空电竞的人慌了神，他们在一瞬间来不及思考到底谁该打左边的还是谁该打前方的，指挥也来不及反应。他们如此一犹豫火力就大打折扣，被IC俱乐部的人冲上来直接围杀在大坑里面。

　　“我靠，这一窝端的感觉真爽。省得到处找人那么麻烦。”董老二很是兴奋地道，他的实力在叶倾上场之后得到了释放，压制他的狙击手被叶倾的战术打得很悲催，完全发挥不出应有的作用来。

　　“那个谁回来没有，我有点撑不住了……我觉得周公一定是想请我吃午饭了。”叶倾耷拉着脑袋无精打采地道，董老二扭头看了看篮球场的出口，没有看到大蜜的身影，他叹了口气，道：“还没有回来。要不我掐你一下吧，帮你提提神！”

　　“用不着，能给一支烟不？”叶倾抬起头来，两眼迷蒙地道，董老二摇了摇头，道：“比赛的时候抽烟可是犯规的！等等，我想到一个办法可以帮你提神，保证让你精神百倍！”

　　“我靠，什么方法？除了喝咖啡我想不到更好的办法了！”叶倾很是惊讶地道，然后他就看到董老二弯下腰开始解鞋带，他顿时全明白了，立马一抬手赏了董老二一个暴栗，然后笑骂道：“少用你那双臭脚来熏老子！尽他妈出馊主意！”

　　“来了来了，咖啡来了！”这时大蜜端着一杯星巴克咖啡快步地走了过来，叶倾打起精神道：“怎么这么慢，跟老太婆似的，老子都快睡醒了！”

　　大蜜闻言顿时大怒，将咖啡直接放在他的桌子上转身就走，她一边走一边狠狠地跺脚，委屈得眼泪花都快出来了。不过她很快就强制忍住了泪，不让它掉下来，她可是坚强独立的小娘们儿大蜜呀！

　　自己顶着外面的烈日跑了那么远去给他买咖啡，这个家伙不说一声谢谢就罢了，而且还不付钱，还嫌她慢！天杀的家伙，怎么会恶劣到这种程度！

　　叶倾端起咖啡猛喝了一口，然后“噗”地一声全部喷在了董老二的脸上，随即惨叫一声，嚎叫道：“烫！烫！烫！烫死老子了！”

　　“啊啊啊……也烫死老子了！谁帮我看看，我有没有毁容！”董老二手忙脚乱地用手在脸上乱抹，冷血等人都用一种鄙视的眼神看着叶倾，齐声道：“白痴！”

　　叶倾吐了吐舌头，很是懊恼地看向大蜜，也说了一句：“白痴！”明知道哥要打瞌睡了，还给我整一杯热咖啡，这不是存心坑哥吗？大蜜看到他被烫得喷出来的情景不由地哈哈大笑，拍手称快，叫你嫌我慢，叫你不付钱，天下哪有免费的午餐，报应来了吧！

　　董老二很是郁闷地扭头对叶倾道：“老大，我脸上火辣辣的，你快帮我看看有没有毁容？”

　　叶倾看着董老二脸上满是红点，跟出天花似的，不由地很是内疚，然后安慰道：“老二，没事，还是跟以前一样帅。而且还多了几分男人味！”

　　“是吗？你喷的咖啡还有这神奇的功效？”董老二当然不会相信，奈何现在没有镜子，他看不到自己变成什么样子了，急得抓耳挠腮的。

　　“我说两位，还打不打比赛了？等下对方都冲到我们基地来了！”冷血很是郁闷地看着两人道，伤脑筋啊，打比赛的时候喝咖啡就算了，还很是淡定地聊天，难道不知道他们是潜伏者，时间很宝贵吗？

　　“哦，差点忘了！我感觉我有点大舌头了，我的舌头是不是熟了？”叶倾说话的声音完全不正常。

　　“老大，你赶紧打起精神来，反正都已经烫熟了，你现在可以一口气把那杯咖啡喝完了。”

　　“现在是七成熟，我怕再喝几口会煮老了，影响口感……”叶倾大着舌头嘀咕道。

　　“两个白痴！！你们现在是在吃牛排吗？能不能正经一点，再不出基地我们就要输了！！”冷血终于忍不住爆发了，朝着两个家伙愤怒地咆哮道。

　　“冷静，队长！我马上安排战术！”叶倾扛不住冷血的怒火急忙示弱，完了他又端起咖啡喝了一口，这一次喝得少没那么烫了，再加上舌头已经被烫麻木了。

　　“说实话，被这么烫一下我的精神好多了。果然疼痛使人振作啊！GO，兄弟们，一起杀出去，这一次咱们进攻A点好吗？”叶倾很是牛叉地道。

　　“你是指挥还是我们是指挥？”冷血很是无语地道，叶倾愣了一下，立马反应过来，道：“对啊，我是指挥。我问你们意见干什么，妈的，都给我打起精神来，进攻A点！跑慢了的小心屁股开花！”

　　“这才像话嘛！”冷血很是欣慰地道，然后一群人便争先恐后地冲出了基地。

　　星空电竞这边连续输了四个回合，这时他们已经意识到局势有些危急了，虽然看起来他们只需要再一个回合就够了，但是这一个回合却怎么也赢不了。对手像换了一支战队似的，突然变得无比强大起来。

　　这个回合他们的指挥迫于无奈，终于首次采取了分兵防守的战术，在B点安排了一个机枪手和狙击手防守，A点则采取了双卡战术，在小道阳台上也有一名机枪手防守小道的同时可以随时支援中路的双卡点位。

　　他们蹲守了半天都没有发现任何动静，似乎敌人在基地里面睡着了一般，一名机枪手很是疑惑地看着时间一分一秒的流逝，然后对他们的指挥道：“队长，该不会我们这个回合就这样什么也不做等到时间结束就赢了吧？”

　　“哼，我想不可能！除非他们集体掉线，这个可能性太低了！他们肯定是在酝酿什么阴谋，都给我打起精神来，万万不可掉以轻心。”指挥很是谨慎地道。对方势头正猛，已经连续追了这么多分，不可能在这个时候放弃的。

　　A点表面上看起来风平浪静，只是不知道什么时候就会风云突变，在中路上方执行双卡战术的两个机枪手感觉捏着鼠标的手都出汗了，这种漫长的等待让人心慌。

　　小道阳台上那名机枪手不停地闪进小道里面查看情况，当他再次闪进去的时候，突然看到地上有一颗黑漆漆的不明物体，他下意思地猜道：“我敢打赌肯定是闪光！”

　　“嘭……”那个不明物体一下子化作一缕轻烟，然后他的视野就全白了，他心里一沉，妈的，猜对了！然后他立马大呼小叫地吼了起来：“队长！来了，他们来了，小道！”

　　“小道？多少人？”

　　“不知道！我被闪白了！”

　　“靠！跟我来，包抄他们！”星空电竞的指挥对和他一起参与双卡战术的机枪手道，那名机枪手立马跟到了他的屁股后面。他直接进入了VIP当中，准备钻狗洞去包抄对方的后路，结果他们两个级冲进去之后突然发现右侧的窗口边上整整齐齐地站着三个人！

　　三把机枪对着他们，两人顿时心里一沉，暗自道：“完蛋了！”随即那三把机枪便一起开火，将两人直接扫成了渣。这就是叶倾的战术，用一颗闪光弹闪白了小道上的防守者，让对方不知道自己这边有多少走的小道，中路如果有人的话肯定会从后面包抄过来支援，而叶倾就在VIP房内设下埋伏等着他们的到来。

　　小道上那人中了闪光之后就退到了阳台上，等到视野恢复了之后便又冲了出来，这一次等待着他的是一个站在小道尽头的狙击手，幽长的枪管“砰”地一声飞出一颗高速旋转的子弹，眨眼间便钻进了他的身体里面，然后他便轰然倒下。

　　“叶倾，小道清理完毕！”流星反馈道，此时叶倾正站在小道下方的阶梯上一动不动的，他安排好了战术之后就端着咖啡在那里慢慢品，一副悠闲自得、成竹在胸的样子，完全有恃无恐，不知道的人还以为他是来度假的。

　　听到流星的话之后他立马放下咖啡，然后重新握着鼠标飞快地跑到了小道上，然后命令道：“VIP房里面的人直接杀到中路去，分两路进入A点，流星，你跟我来！”

　　说完叶倾便飞快地冲到了小道的阳台上，在冷血等人的配合下逐渐地排查了A点内的险情，流星一直留在阳台上进行掩护。彻底控制了A点之后，叶倾便布置起了防守的任务。

　　对方只剩下了两个人，其中还有一个狙击手，威胁性还是有的，叶倾在中路口子上安排了一个人，在保卫者基地内安排了两个人进行半路打劫，流星依旧在小道阳台上居高临下的进行协防。而叶倾自己则是缩在A点爆破点内的箱子后面，他又丢开了鼠标开始喝咖啡。一边喝一边道：“他们就剩下两个人了，你们别给我说还打不过！”


第94章 翻盘的节奏

　　下半场第五个回合，星空电竞剩下的两个队员一起从保卫者基地杀往了A点，在基地里面他们遭到了伏击，被打了个措手不及，狙击手在近距离的情况下发挥不出作用来，直接被扫死，另外一名机枪手虽然奋起将敌方埋伏的一名机枪手点死了，但依然没能逃脱死亡的命运，他被对方剩下那名机枪手给扫爆了头。

　　IC俱乐部又赢下一个回合，总比分已经变成了六比六，IC俱乐部在大比分落后的情况下奇迹般地扳平了比分，这让星空电竞的人很是懊恼，他们距离胜利是如此之近，但现在他们的处境岌岌可危，随时都会被对方反超，然后丢掉优势丢掉即将到手的胜利。

　　“老大，我真不是拍马屁，我觉得你太牛了！以前在寝室的时候怎么没有看出来你指挥的能力这么强？我觉得你一上场之后所有人的状态都有所改变，精神面貌都不一样了。连我都觉得心里很舒坦，杀人也更有效率了！”董老二由衷地对叶倾道。

　　整个上半场他们被对方压制得那么惨，对方的群攻群守让他们毫无办法，无情地撕扯着他们的防线，让他们无法抵挡，但是下半场叶倾上场之后只是轻描淡写地利用了对方群攻群守的打法，然后巧妙地也用了群攻的战术打对方一个点，轻易地开始了翻盘的节奏。

　　IC俱乐部所有人都看到了胜利的曙光，IC-Bye坐在下面脸色苍白，心沉到了谷底。叶倾表现得越好，他就越不安，因为那就意味着叶倾在战队的地位越高，越发地无可替代，而他则会被战队无情地抛弃。一个月后的约战似乎已经不用打了，结局早已注定。

　　叶倾在场上的表现都被IC-Bye看在眼里，那犀利的AK枪法让他感到有些绝望，他没有想到一个月不到的时间里叶倾的枪法竟然能够进步到这种程度，实在有些骇人听闻。而且这个家伙还是在替补的位置上没有随队训练，一个人单练都能变得如此的厉害，难道这个家伙是个天才吗？自己当初是不是看走眼了？

　　IC-Bye不得不承认叶倾已经不是当初那个任由他蹂躏的菜鸟了，现在的叶倾已经有足够的资格挑战他，而且还能击败他。他埋下了头，感觉世界末日来了一般，怎么办呢，难道真的要离开这支战队吗？执念离开的时候他还没有什么感觉，现在轮到自己了怎么有一种悲凉的感觉呢？

　　离开战队并不是不能接受，只是要被叶倾击败后颓然地离开实在让他有些不甘心。可是现在已经没有多少时间来练枪了，他很清楚他即便是没日没夜地练枪也不可能在约定时间到来之前把枪法提高到跟叶倾比肩的程度，他毕竟不是天才！

　　实际上他并不知道留给他的时间远比他想象的要少，因为大蜜已经承诺了叶倾，这次比赛如果表现得好的话就让他打主力，她会将那个一个月之约提前，决出胜负之后，输的那个人就将被战队解除合同，形同开除！当然还有一个选择，就是当替补，但高傲的IC-Bye显然不会接受这个选择，他不愿意留下看着叶倾风光无限，而自己落魄无比，所以他一定会选择离开。

　　叶倾这场比赛表现上佳，充当了救火队员，在危急时刻拯救了战队，力挽狂澜，使得战队如今追平了比分。而且他还是在精神状况非常不好的情况下完成这种表演的，如果是他精神十足的时候，估计星空电竞会输得很惨。

　　实际上一开始就让他打主力上场的话，估计全队将会无压力赢下比赛，根本不会陷入这种危险的境地。IC-Bye自认无法率领战队击败星空电竞，他在场上的时候战队打得相当糟糕，而叶倾一上场，整个战队的精神面貌顿时焕然一新，这就是区别，这就是价值上的差距。

　　“老大，接下来我们是不是应该一鼓作气击败他们，来个惊天大逆转？”董老二很是激动地对叶倾道，叶倾哼了一声，道：“废话，难道你还想打加时赛啊，老子都眼皮都在打架了！上吧，速度解决战斗，然后我回去补瞌睡！”

　　下半场第六个回合，叶倾率队从中路杀了上去，用的是群攻，虽然他们群攻的时候每个人的位置没有星空电竞那么固定，但是正因为这样他们显得更加灵活。

　　一颗闪光弹丢上去之后，四名机枪手立马冲了上去，两两分散，背靠背看向左右两边，这是破解双卡战术的最佳方式。星空电竞这个回合没有使用双卡战术，到了现在这个时候他们已经不敢有丝毫的大意了，指挥也不敢冒险了，他们分成两队人死守在爆破点内，B点只留了一个狙击手，A点放了四个人。

　　叶倾看到对方没有使用双卡战术，他命令所有人原地不动戒备，他自己进入了VIP房当中查看了一下，发现里面没有人，小道上也没有什么动静，他立马分析出来对方的人可能是龟缩在A点内，也有可能全部都在B点。

　　叶倾心里想对方会不会又跟之前有个回合一样全部龟缩在大坑内，但他很快就否定了这个想法，因为对方吃过一次大亏，如果还那么干的话，就只有用愚蠢来形容他们的指挥了。一个愚蠢的人是不可能当上指挥的，当然了除非其余队员比他还要愚蠢！

　　“流星跟我去小道，你们分作两队进入A点，但是不要着急，等我打响了第一枪你们再冲进去，这样他们会因为我的枪声而分神。”叶倾快速地说明了自己的战术思想，然后他就带着流星进入了VIP房，钻狗洞进了小道上，对方小道上竟然空无一人，如此大意地将这么重要的一个点放空，只能说明对方对于防守实在太不在行了。

　　为了谨慎起见，他还是让流星丢了一颗闪光弹过去，他的闪光弹之间在中路已经用了。流星丢了闪光之后，叶倾飞快地冲了过去，然后快速地转弯瞄向小道的阳台上。

　　阳台上也没有人，叶倾招呼了一声流星，流星很快就跟了上来，然后叶倾先冲出去查看了一下情况。外面风平浪静，不知道对方的人躲在什么地方，叶倾也不敢开枪，因为那样会暴露他的位置，他只能对其余的人道：“都进来吧，我猜他们肯定在爆破内等着我们，那我们就来个包饺子。流星，你就在阳台上架狙，注意花房门口！”

　　说完叶倾便直接跳入了大坑当中，对方在大坑里面也没有人，很显然十有八九在爆破点内，要不然就全部在B点。两侧的人已经包抄到位，叶倾突然有了一个主意，之前他们五个人用了两颗闪光弹，剩下三人配备的都是手雷，叶倾便让有手雷的全部切换出来，然后一起朝着A点爆破点的箱子后面丢了过去。

　　三颗手雷飞进去之后，立马有一个人飞了出来，尸体落在箱子上。随后叶倾一声令下，四名机枪手全部冲了进去，对着几个箱子就是一阵乱穿，将剩下的三个机枪手全部穿死。

　　在B点的那名狙击手看到屏幕右上方刷出来的死亡信息脸都吓白了，尼玛这么快就全军覆没了？老子一个狙击手怎么混？我又不是70KG，处理残局的能力没有那么变态，算了，我还是死得有点气节。他切换成手雷往脚下一扔，然后还在原地跳了一下。

　　手雷轰然炸响，结果居然只炸了他90多点血，他还剩下几点血，这一下顿时尴尬了，他一咬牙急忙跳到爆破点内的一处很高的箱子上面，然后毫不犹豫地跳了下来，只听到“啊”的一声，他便被摔死了。

　　叶倾等人看到屏幕上刷出的死亡信心都不由地傻眼了，这人真是一心寻死啊，居然用狼牙山五壮士的方式结束了自己的生命，真是可歌可泣。IC俱乐部终于反超了比分，这也是他们第一次领先对手，七比六，还剩下一个回合，星空电竞的命运大起大落，真正地到了最后关头，而IC俱乐部从绝境中翻身，已经暂时立于了不败之地。

　　“完了……一切都完了……”星空电竞的指挥很是沮丧地道，兵败如山倒，对方势头正猛，而他们则是士气低落，最后一个回合不用打也知道结果了。

　　“队长，下半场我们打得太憋屈了。要不我们干脆直接从中路杀出去，跟他们真刀真枪地正面对攻，我们拼了，输也输得壮烈一些！守在爆破点里面被他们围剿实在太窝囊了！”一个队员提议道。

　　星空电竞的指挥想了想，然后一咬牙狠狠地道：“好！我们就跟他们干了！妈的，我就不信了，同样都是五个人，我们会比他们弱？上半场我们还不是把他们打得跟狗一样！兄弟们，跟我冲！”

　　“好！”星空电竞的队员们齐声吼道，士气短暂地提升了起来，当他们冲到中路的时候，叶倾他们则走的中路另外一侧，也是中路的副道，两个阁楼中间的道路。

　　双方在转弯的地方相遇，也就是VIP房的窗户底下那片区域，大战一触即发。叶倾率先开枪进行点射，随后双方立马展开了激战，狙击手都躲在最后面放冷枪。

　　下半场星空电竞的狙击手根本没有发挥出自己的实力，到了最后一个回合，他也打出了血性，连续闪进闪出地狙了三枪，竟然放到了IC俱乐部这边两个人，分别是无情和董老二。

　　“什么！？最后一个回合了还有变数，难道还要打加时赛吗？以叶倾的状态打加时赛有点悬啊！”大蜜看到比赛的情况无比忧虑地道，张教练也是皱紧了眉头，捏紧的拳头里面全是汗，他太紧张了，越是到最后关头他越紧张。“千万不要打加时赛啊！”张教练在心里默默地祈祷着。


第95章 逆转成功

　　IC俱乐部与星空电竞的最后一个回合比赛，双方在中路相遇，展开激战。星空电竞的狙击手大发神威，接连狙死IC俱乐部两个机枪手，使得IC俱乐部陷入了绝境当中。

　　狙击手流星咬着牙很是憋屈，因为他一直没有什么突出的表现，对方的狙击手都杀了他们两个人了，他却一个人也没有狙死。由于人数处于劣势，叶倾和冷血都不敢再闪出去点射了，没有机枪手吸引火力，流星更不敢闪出去。

　　叶倾打了个呵欠，使劲地摇了摇头，让自己保持清醒，冷血看到他的状态不由地道：“大哥，你可别在这时候睡着了啊！我们只差一点点就可以赢下这场比赛了，麻烦你再撑一下！”

　　叶倾闻言又打了个呵欠，然后双目无神地看着冷血道：“队长，看样子我们要打加时赛了，我真心撑不住了。要不然还是喊IC-Bye那个家伙来打加时吧，我先回去睡会儿！”

　　“那可不行！你走了我们就不用打加时赛了，因为肯定会输！你必须撑住！”冷血很是懊恼地道，叶倾笑了笑，道：“开个玩笑而已，用不着那么紧张。我可不想打加时赛！队长，你出去当炮灰，我来解决他们，流星自己找机会杀人！”

　　“好！”冷血和流星两人同时道，然后冷血就义无反顾地冲出去朝着对方的人乱扫，星空电竞的人等了半天不见对方有什么动静，正要冲上来强杀，看到冷血出现后，他们的火力立马集中到了他一个人的身上，狙击手也直接开了一枪，这一枪是致命一枪，将冷血直接狙杀。

　　“就是现在！！”叶倾在狙击枪响的那一瞬间闪了出去，然后使用了他蓄势已久的压枪扫射，“嗒嗒嗒嗒……”AK47疯狂地咆哮起来，枪口喷着愤怒的火舌，叶倾把握到了AK47横向移动的弹道，他直接一排扫过去，瞬间爆掉对方三个人机枪手的头。这时流星在他身后也抓住了机会，一个甩狙将想要闪回去的敌方狙击手狙杀了。

　　“好！！”大蜜和张教练在下面看到这一幕都不由地捏紧了拳头大声叫好，IC-Bye的脸色越发地苍白了，看样子自己在这支战队的时日无多了，就快要离开了！

　　星空电竞被叶倾的扫射惊呆了，几乎是一瞬间他们就折损了四个人，剩下那名机枪手果断地闪回了掩体后，再也不敢出现了。星空电竞的指挥看着屏幕欲哭无泪，大好形势就这样毁于一旦，当时他根本没有提醒队员们要靠着掩体打，主要是他们人数上有优势，所以全部机枪手都大摇大摆地站在路中央等着对方的人出来。

　　他哪里想得到叶倾一个扫射直接爆了他们三个机枪手的头，其中就包括了他。剩下那名机枪手是他们战队枪法最差的一个，平常训练的时候就极度不自信，心理素质不行，要将扳平比分的希望寄托在他的身上明显不现实。

　　那个家伙闪回掩体后就不要命地往B点逃窜而去，根本不敢有丝毫的停留，唯恐被对方追上来将其灭杀了。叶倾在流星狙击掩护之下冲了上去，发现对方早已没了踪影，于是他转身回去捡起地上的C4包直接和流星去了A点。

　　下了包之后，两人一个在花房门口一个在大坑内，就这样互为犄角展开了防守。星空电竞的指挥看到那名逃往B点的队员顿时有些抓狂，人家C4都安装好了，他还在B点里面游荡。

　　“反正都是输，你就去拼了嘛，死也死得痛快一点！”星空电竞的指挥咆哮道，那名机枪手只得硬着头皮从B点往A点冲。然后刚到花房的外面就被叶倾从花房内闪出来直接扫死了。

　　“赢……赢了！？”大蜜看着大屏幕怔怔地道，张教练激动地一下子站了起来，神情振奋地道：“是啊！赢了！！这简直是个奇迹啊！”

　　叶倾将耳机摘下来丢到桌子上，然后打了个呵欠，整个人趴在桌子上就睡着了。完全没有打赢比赛的兴奋和喜悦，冷血等人则是摘掉耳机站了起来高举双手纵情欢呼。

　　董老二看着趴在桌子上呼呼大睡的叶倾，不由地十分懊恼，“伤脑筋啊，怎么把老大弄回去呢？”

　　其余三人听到董老二的话才发现叶倾已经睡着了，这个家伙实在是太疲惫了，能够坚持到现在已经是个奇迹了，而且他还率领战队成功地翻盘。冷血建议道：“我们直接把他抬回去吧。无情，你去外面叫个车。”

　　“好嘞！”无情很是爽快地跑出去叫车了，叶倾今天的表现赢得了所有队友的尊重。

　　大蜜看到场上的队员们一直没有离场，也不由地走了上去，然后她就看到叶倾趴在桌子上呼呼大睡，心里不由地十分疑惑，这个家伙昨天晚上到底去干什么了，怎么会困成这副样子？

　　她眼神锐利地看着董老二，直把董老二看得有些心虚地将头转到了一边，“老实交代，你们老大昨晚上到底去哪里了？是不是去酒吧玩了个通宵？”

　　“怎么可能！老大连水吧都很少进，就别说酒吧了！大老板，我真不知道老大昨晚上去哪里了，他又没有跟我说。你早上都问了我八百遍了，我只有这么一个答案。”董老二很是无辜地道。

　　“放屁！你肯定没说实话。不过……算了，他今天毕竟对战队有功，我也懒得追究了。只是等他醒了你告诉他，下不为例，再有这种情况发生，我可是不会心软的，一定重重地惩处！”大蜜很是严肃地道。

　　“OK，我一定转达你的话，不过我看未必有效。老大可不怕别人的威胁，除非是他女朋友。”董老二表情淫荡地道，大蜜顿时俏脸一红，然后转过身便走了。

　　冷血和董老二两人直接将沉睡的叶倾给抬了起来，在众多观众诧异的目光当中，叶倾被抬了出去。冷血和董老二直接把叶倾丢尽了出租车内，然后董老二上了车，直接叫司机把叶倾送回了家。

　　到了楼下的时候，董老二费了九牛二虎之力才把叶倾给背上了楼，然后直接将他丢到房间里面的床上。这家伙愣是眼睛都没有眨一下，一路上直打呼噜，声音震天。

　　董老二把叶倾背上楼热得衣服都湿透了，他跑到卫生间去冲了个凉，然后光着上身就出来了。刚在沙发上坐了一下就听到一阵敲门声，他急忙起身去开了门，发现站在门外的是大蜜。

　　“咦，大老板，有何贵干？”董老二疑惑地看着大蜜，大蜜直接一把将他推开，然后道：“我想叶倾那个家伙肯定要睡很久，中午饭估计也不会出去吃，所以我来帮他做一点，算是……算是慰劳一下功臣……”大蜜说着不由地有点羞赧，这在她身上可不是多见的。

　　董老二这才注意到她的手里还提着几袋蔬菜和肉，他和他的小伙伴们不由地惊呆了，做……做饭！？董老二惊愕地道：“你也会做饭？不是说真的吧？”

　　大蜜闻言不由地觉得很没面子，她没好气地道：“我家是开连锁餐厅的好吧？我要是不会做饭岂不是笑话吗？你闪一边去，别妨碍我。待会儿做好了，你把叶倾叫起来吃了饭再睡。”

　　大蜜说着便径直去了厨房，然后脖子上挂着围裙走了出来，直接背对着董老二吩咐道：“给我系一下围裙。”

　　董老二错愕地帮她系好了围裙，然后自言自语地道：“玩真的啊？”等大蜜进入厨房之后，董老二便摇着头一脸苦闷地感叹道：“老大啊，看样子这女汉子真的是爱上你了！尼玛，如果不是因为爱情，哪个女汉子会做饭？她们只会抠脚看电视打游戏吃泡面，洗碗池里面的碗堆满了生霉也不一定会洗，衣服一定是穿得没穿的了才全部塞进洗衣机。”

　　他深深地为叶倾的将来感到担忧，被一个女汉子爱上在他看来并不是什么好事，吵架的时候估计敢冲进厨房抄菜刀，路遇劫匪的时候估计她会挺身而出保护你，如此一来男人的尊严何在？男人对女人天生的保护欲望如何满足？

　　董老二摇了摇头，反正他是接受不了。值得庆幸的是大蜜看上的人不是他，这时他听到厨房里面传来了叮叮咚咚的切菜声音，看样子大蜜是动真格的了。其实能够让一个俱乐部的总裁亲自下厨做饭，对于叶倾来讲也是一种难以言喻的成就感，虽然他不是很想要这种成就感。

　　董老二坐到沙发上摆弄自己的笔记本，他在QQ上和赵筠竹打得火热，两人关系已经熟到了一定程度，而董老二也不失时机地在“无意”当中透露了自己还是单身状态。

　　赵筠竹当时还说董老二那么优秀肯定会有很多人喜欢的，董老二就趁机问她会不会喜欢这种类型的，赵筠竹就说当然会喜欢。然后董老二心里就乐开了花，他觉得赵筠竹已经逃不出他的手掌心了，只需要再加大攻势，估计再过几天就能把她变成自己的女朋友了。

　　到时候在俱乐部训练累了，没事就跑前台卿卿我我地聊两句，或者没人注意的时候打个啵儿，那生活是多么地惬意啊！董老二想想就爽，比他以前那种花天酒地的生活要有乐趣得多了。

　　到了中午的时候，厨房里面传来一阵菜香，董老二的肚皮也很适时地叫了一声，然后他就直接从沙发上站起来飞快地跑到了饭厅，他看到饭桌上摆着的几分精致的炒菜有点不敢相信自己的眼睛。

　　“我靠！大厨水准啊！色香味俱全，哦，味还没尝不知道，颜色好看，味道香，我来尝尝看！”董老二一边赞叹道一边伸出手想要夹一块红烧肉吃，直接大蜜突然出现在他的背后，直接拎着他的后衣领往后一拽，凶巴巴地看着董老二，喝道：“去把你们老大叫起来才准吃！”

　　“好好好……马上去叫！”董老二立马跑进了房间内，猛地推搡了几下，叶倾迷迷糊糊地道：“搞什么，别妨碍我睡觉。要不然我一飞腿把你踹墙上当壁画！”

　　董老二闻言立马站得远了些，道：“大蜜叫你起来吃饭了！”

　　“吃个毛，睡觉重要！管他是谁叫我……”叶倾很不耐烦地说完，过了几秒钟他突然一下子坐了起来，一脸惊诧地道：“你说谁叫我吃饭！？再说一遍！”

　　“大蜜！”董老二很是幸灾乐祸地笑道。

　　“大……大蜜！！老二，你要是骗我你就死定了！这种事情怎么可能发生？难道我是在俱乐部里面？”叶倾急忙扭头看了看房间内的环境，确定是在出租屋内，他不由地直接倒了下去，道：“靠，果然是骗我的，难道她还会给我送盒饭来啊？”

　　“不是盒饭！是她亲自下厨做的！”董老二似笑非笑地站在门口道，叶倾顿时惊得又坐了起来，眼睛瞪得老大道：“不是吧？她亲自下厨做饭？太阳是不是从此以后都要从西边出来了？”

　　“难道你没有闻到菜香吗？”

　　“好像……好像是有菜香，味道似乎很不错！我还是不敢相信，走，瞧瞧去，如果是你小子叫的外卖上来忽悠我，那看我怎么收拾你！”叶倾直接下了床把董老二推了出去。

　　刚走到饭厅就看到大蜜系着围裙，扎着头发，端着一盘菜从厨房里面走出来，她看到叶倾的时候不由地展颜一笑，很是温柔地道：“你起来啦？快来吃饭了！”

　　叶倾急忙揉了揉眼睛，然后一把抓住董老二的胳膊，恶狠狠地道：“说，你从哪里找来一个跟大蜜长得一模一样的人？是不是充气娃娃？”董老二顿时无语，道：“你见过充气娃娃会端菜走路还有说话的吗？如果你见过的话，麻烦你给我介绍介绍，我想买一个！”

　　“去！难道这不是幻觉？”叶倾走到饭桌前操起筷子夹了一筷子的菜送进嘴里，然后两眼睁得老大，道：“我靠，这么好吃！？”随后他看着大蜜，一副研究化石的模样，道：“你真的是大蜜？”

　　“要不要我扇你一巴掌证实一下你不是在做梦？”大蜜没好气地看着他道，然后解开了围裙放到一旁的椅子上。叶倾摇了摇头，急忙坐了下来，道：“算了，不用证实了。就算是做梦我也不想挨你一巴掌，太屈辱了！”

　　“吃你的饭吧！”大蜜盛了一碗饭推到叶倾的面子，这不由地让叶倾更加感到不适应，这真的是大蜜？他咧着嘴仔细地看了看大蜜的脸，然后道：“你确定你是那个叫刘懿的大蜜？”

　　“啪！”大蜜直接一筷子敲在叶倾的脑门上，凶巴巴地吼道：“再提我的真名老娘我掀桌子了！”叶倾看到她那副凶神恶煞的样子顿时心里舒坦了，道：“对嘛，这才像我认识的大蜜，虽然你会做饭这一点让我有些意外，但我确定了，你就是大蜜。”

　　他说完便低下头开始吃饭了，大蜜幽怨地瞪了他一眼，然后也开始吃饭。董老二早已经开动了，反正这两个人的斗嘴他都已经习以为常了，根本懒得去理会。

　　“喂，话说你还欠我们一顿饭啊。上次你在上海说的回来请我们吃香格里拉啊！”叶倾一边吃饭一边又对大蜜说。大蜜撇了撇嘴，道：“就是这顿饭咯，我把这一桌子菜取名叫做香格里拉！”

　　“这也行！吝啬鬼……”叶倾小声地嘀咕道，第一场比赛结束了，他和董老二的生活因为大蜜的介入似乎变得不一样了，而苏颜冰去了外地旅行，暂时从叶倾的视野当中消失了，叶倾的职业生涯也不过才刚刚开始……


第96章 颠覆性改变

　　阳光的午后，大概是因为昨夜下了暴雨的缘故，虽然有太阳，但却感觉不怎么热。叶倾摸着吃得圆滚滚的肚皮坐在沙发上，扭头看着收拾碗筷的大蜜，心情很是复杂。

　　董老二慢悠悠地走了过来，一屁股坐在叶倾的身旁，表情猥琐地挑了挑眉毛，道：“老大，关于大蜜颠覆性的改变，你怎么看？”

　　叶倾直接把他的脸推开，心烦意乱地道：“能怎么看？此事必有蹊跷，该不会是在酝酿什么更大的阴谋吧？俗话说拿人的手短，吃人的嘴软。到时候她提什么过分的要求我们两个都不好拒绝了！”

　　“关我屁事啊！”董老二急忙撇清，叶倾目光坚定地看着他，道：“你也吃了！而且吃得比我还多！”

　　“靠！她针对的是你又不是我！我就是一个打酱油的。对了，我必须提醒你，赶紧想好你昨晚上出去的理由，还有去了哪里干了些什么，我估计大老板还会问的！”董老二看着叶倾，表情有点幸灾乐祸。

　　叶倾歪了一下嘴巴，然后起身直接走进了房间里面，大蜜的改变确实让他有些手足无措，一个人如果愿意改变自己，那一定是因为另外一个人，不是因为爱情不是因为尊敬，那么至少是因为另外一个人给了她某些启迪。

　　叶倾从来没有暗示过要大蜜改变之类的话，也没有给过她启迪，那么她的改变是因为什么就不言而喻了。他躺在床上，虽然还有点困，但是却再也睡不着了，在赛场上他胸有成竹、自信满满，在生活中他着实不擅长处理这种事情，要是没有苏颜冰，说不定他也会因为大蜜的改变而喜欢上她，可是他已经认定了苏颜冰，大蜜便很难进入他的内心了。

　　没多久大蜜洗了碗擦了桌子，一脸疲惫地走进了客厅，看到沙发上的董老二，她正要说话，董老二便指了指房间的门。大蜜便径直走到房间外面，直接推开了门，她站在门口看着躺在床上的叶倾，语气平淡地道：“下午你不用来训练了，好好休息吧。明天还有比赛，我希望你上半场就直接上场比赛。”

　　叶倾立马坐了起来，有些欣喜地道：“你的意思是让我打主力？”

　　“我可没那么说。我只是让你明天打首发，至于到底能不能打主力，一切都要等这次大赛结束之后根据你的表现来定。所以希望你好好发挥，不要令我失望。”大蜜靠在门口，眼神坚定地看着叶倾。

　　“放心，只要没遇到猛虎兄弟盟，我还是有信心不会输掉比赛的。我帮你拿一个亚军回来！”叶倾拍着胸脯很是牛叉地道，大蜜摇了摇头，道：“你可不是帮我，而是帮你自己。好了，我先走了，明天记得准时到场！”

　　大蜜说完转身带上了门，径直走到董老二面前对他招了招手，道：“走，去俱乐部！”

　　董老二一脸茫然地看着她，疑惑地道：“干嘛？”

　　“训练啊！要不然干嘛？我有说过今天下午放假吗？张教练有说过吗？没有吧？赶紧的！”大蜜有些不耐烦地道。

　　董老二顿时愁眉苦脸地站了起来，然后懊恼地抓了抓头发，道：“有木有搞错？刚打完一场艰苦卓绝的比赛还要接着训练？不带这样剥削人的！”

　　“木有搞错！就你们这水平不接着训练行吗？之所以打得艰苦卓绝是因为什么？就是因为你们的实力太差了，你看人家叶倾一上场打得多轻松，直接来了个惊天大逆转！你们还不好好训练，像什么话！”大蜜毫不留情地教训道。

　　董老二闻言嘿嘿一笑，表情淫荡地道：“大老板最近对我们老大评价很高啊！”

　　“谁表现好我都看在眼里。你要是能跟你老大一样为战队做出特别的贡献，那你也可以休息一个下午。”大蜜扭过头不愿意让董老二看到自己的表情，她走到门口回过头来道：“愣着干嘛，还不快走！我开了车，如果你想走路去俱乐部的话你就尽管啰嗦！”

　　董老二无奈地从茶几上抓起自己的装备跟了上去，在楼下他看到了那辆火红的跑车，急忙心花怒放地跑过去用手摸着车窗，回头对大蜜道：“这车真棒，我一直想买一辆跑车，我家老头子就是不肯！能不能让我开？”

　　大蜜淡然一笑，然后将车钥匙直接丢给了董老二，董老二顿时激动无比，立马打开车门上了车。他以前经常混迹于富二代的圈子里面，所以也开过跑车，很是熟悉地将车顶打开，跑车一下子变成了敞篷。

　　大蜜坐到了副驾驶，微笑着对他道：“你小子悠着点，千万不要飙车！要是扣了分我跟你没完！这里可是市区！”

　　董老二做了个OK的手势，道：“放心好了。我有分寸，哥安全驾驶三年零七个月，没有扣一分！你别说话，让哥感受一下这辆车的野性！”

　　董老二兴奋地握着方向盘，然后挂到D档，一踩油门车子就飞快地蹿了出去，起步的速度相当快，发动机的轰鸣声让董老二越发兴奋。大蜜急忙扭头大喝道：“白痴，超速了！！开慢点！”

　　董老二立马减了速，很是抱歉地笑了笑，道：“不好意思，太兴奋了！这车很给力！不过我还是喜欢法拉利和兰博基尼那样的超跑，更带劲！以后真得想办法弄一辆，现在天天走路好悲催！”

　　大蜜嫣然一笑，道：“你的X5呢？被没收了？”

　　“是啊！哥现在就是一彻头彻尾的屌丝。”

　　“后悔不？”

　　“不后悔！追随我老大，放弃一切都无所谓！咱们兄弟之间的事情，你不会懂的！”

　　“靠！不就是好基友吗？”大蜜没好气地道。

　　“不是，我可不想当你的情敌！”董老二戏谑地道，大蜜顿时俏脸一红，将头转向一旁，道：“不知道你说什么！”

　　到了俱乐部，董老二一进门就看到坐在前台里面的赵筠竹，这个妹纸每天准时来上门，战队去比赛的时候她也一个人坚守岗位，确实是对工作认真负责。大蜜对她也很满意，很友好地朝着她点了点头就直接往办公室走了。

　　董老二立马趴到前台上，笑嘻嘻地对赵筠竹道：“筠竹，告诉你一个好消息！今天上午的比赛我们打赢了，嘿嘿！”

　　赵筠竹微笑着抬起头，道：“真的啊？太好了，你们真厉害！”董老二立马一拍胸口，牛逼哄哄地道：“那是！你不知道，上半场我们打得那叫一个艰难，结果我老大一上场之后，跟我联手发起进攻，打得对手屁滚尿流，我大发神威，一路追杀，杀得他们哭爹喊娘，跪地求饶。”

　　“董哥，你好厉害！我也有点想打穿越火线了，就是不知道该怎么弄！”赵筠竹一脸膜拜地看着董老二，董老二哈哈一笑，道：“我教你啊！你这台电脑上好像是已经下好了CF的，你可以用QQ号登陆。你等等，我进来教你！”

　　董老二屁颠屁颠地跑进了前台，然后手把手地教赵筠竹如何登陆游戏，如何创建人物，如何买枪。这小子把握机会的能力相当突出，他现在和赵筠竹的姿势有些暧昧，但是赵筠竹却一点没有抗拒，显然对他也是很有好感的。

　　大蜜走到训练室外面朝里面看了一眼，冷血等人都来齐了，看样子他们也意识到了自己的实力还需要不断地提高，尤其是流星，这次的比赛让他大受打击，他训练得更加刻苦了。

　　IC-Bye也是受了刺激，练习得非常投入，心中那种深深的危机感迫使他疯狂地进行练枪，他真的不甘心败给叶倾。张教练也没有往日那么懒散了，一直站在队员们的身后看着他们训练，不时地提出一些很好的建议。大蜜看到这一幕很是欣慰，她回到办公室打开了电脑，然后重新起草了一份合同，是关于叶倾转为主力选手的合同，薪资待遇那一栏我想了很久才慎重地写下了一个数字，至于签约年限她也留了个空，她想让叶倾自己来填写，如果他不想待得太久，自己也不能束缚他，应该放他走，他是雄鹰，应该拥有更广阔的天空。

　　叶倾翻来覆去半个多小时才睡着了，这一睡直接睡到了傍晚，他一坐起来便朝着外面吼道：“老二，饭煮好没有，饿死我了！”外面一点回应都没有，他不由地下了床，然后推开门走到客厅，他发现一个人都没有，顿时很是懊恼地道：“什么人啊！煮一顿饭就走了，难道老师没有教过吗，做好事要做到底！”

　　“咦？老二这家伙又跑哪里去？难道去外面吃饭了？居然不叫我，靠，没义气！”叶倾摸了摸肚皮很是郁闷地道，这时他的手机响了起来，他急忙回到房间抓起手机一看，顿时露出一个欢喜的笑容。


第97章 囚禁训练

　　叶倾看着手机屏幕上的来电显示，笑得很开心，他急忙接了起来，然后走到窗口声音很是温柔地道：“颜冰，你现在在哪了？”电话里传来了苏颜冰那动听的声音：“嗯，我现在在法国的普罗旺斯，这里的风景好漂亮！是我一直想来的地方，现在我终于来了！”

　　“你出国了啊？”叶倾有些惊讶地道。

　　“嗯，这里到处是美丽的花海，我在酒店的阳台上，微风当中都带着阵阵花香，我真的好喜欢这里，好想留下来！”苏颜冰的声音非常轻松，很显然她在法国玩得很开心，不过她应该是北京时间的下午才到法国的，由于时差的关系，这时候法国应该还是白天。

　　叶倾听到苏颜冰的话不由地有些心慌，急忙道：“外国是不错，但终究不是自己的祖国啊！我们无论走到哪里终归要叶落归根，对不对？”

　　“咯咯咯……”苏颜冰笑了起来，声音动听至极，仿佛仙音一般，叶倾早已沉醉其中，只听苏颜冰又道：“你害怕我不回来了？怎么可能，说到底我还是喜欢国内的生活。悄悄地告诉你哟，我法语很不好，只会一点点，英语也是。这些地方虽然让我很留恋，但我还是会回来生活的。”

　　“你什么时候到的法国？”叶倾听苏颜冰那样说，心里顿时轻松了不少。

　　“其实刚到不久，才把行李放好，我站在阳台上欣赏酒店外面的风景就想起了你，所以马上就给你打电话了。对了，昨晚上我把你折腾到那么晚才睡，不会影响你的工作吧？”

　　叶倾听到最后一句话顿时觉得很是暧昧，什么叫你把我折腾到那么晚？他在心里笑了笑，知道苏颜冰很单纯，根本没有任何一语双关的意思，他笑着对苏颜冰道：“不影响。你刚到酒店就该休息一下，随时给我打电话都行！”

　　“那不好。我们之间有时差的，我知道现在你们那里刚好要入夜了，趁你还没睡我就先给你打个电话，然后我就出去逛逛了。要不然其他时候打会影响你睡眠的。”

　　“好吧。你真会为我着想，我觉得如果你想谈恋爱的时候一定会考虑我的。除非你在国外有艳遇，你说呢？”叶倾开玩笑地道。

　　“你瞎说什么呢，我跟老外语言不通，不可能的啦。好了，我要出去转转了，你没事就早点睡吧！”苏颜冰说完也不等叶倾说话就直接挂断了电话，大概是因为叶倾之前的话使得她很尴尬吧。

　　挂断电话之后叶倾心情大好地走出了房间，然后把董老二丢在沙发上的黑色皮包打开翻了翻，找到十块钱。他急忙下楼去吃了一碗面，填饱肚子之后回到屋内，结果发现董老二还没有回来，他掏出手机给董老二打了个电话。

　　手机里面彩铃声响了很久董老二才接起来，声音有些疲惫地道：“老大，你醒啦？”

　　“废话！我没醒是鬼给你打的电话？你小子跑哪里去了？”叶倾很是不爽地道，董老二急忙道：“我在俱乐部训练啊，该死的，被大老板抓了壮丁。你倒好在家里睡大觉，我们全部都在俱乐部苦逼地训练，现在大老板都还不放我们走。”

　　“我靠！这么惨？”叶倾很是惊讶地道，大蜜这是发什么疯，突然搞得这么严格，不过他转念一想，这次比赛董老二那帮家伙的表现确实不尽如人意，也该要好好地训练。

　　大蜜对于工作真是认真负责，简直是个工作狂，不过她太过于认真负责了，受苦的还是战队那帮家伙。叶倾不由地庆幸自己今天没有去训练，要不然这时候肯定也被关在训练室里面训练。

　　“老大，你快来救救我们吧。你要是不来的话，我估计大老板会把我们留到半夜才放我们走。我现在打CF打得快吐了……”董老二哀求道。叶倾哈哈一笑，道：“关我屁事，我要是来了岂不是自投罗网。我才没那么蠢。”

　　“没义气啊！老大，其实只要你来说大老板几句，她估计就会放我们走了。现在只有你的话她才听得进去。”

　　“我的话有那么好使？”

　　“绝对好使！”

　　“万一我过来了也被囚禁了怎么办？”

　　“你放心，你要是都被囚禁了的话，那我们就只有一狠心从窗口跳出去了。”

　　“好吧，我过来瞧瞧。”叶倾其实今天没去训练反倒有些不习惯，所以他还是想过去看一看。

　　“老大，恩人啊！速度来啊！”董老二欣喜地道。叶倾挂断了电话直接出了门，连键盘包都没有拿，他害怕万一被大蜜关了禁闭，那到时候自己还可以说没有装备无法训练。

　　下楼之后叶倾一路飞奔，睡了一天的觉，他感觉精神极好，不多时已经跑到了俱乐部。他走进俱乐部的时候看到前台的赵筠竹已经下班走了，毕竟人家只是个前台，根本用不着加班。

　　叶倾一转弯便看到大蜜的办公室门虚掩着，透出一丝亮光，训练室则是紧闭，而且竟然在门把手上挂了一把锁！没错，是一把锁，一把大铁锁！叶倾顿时感叹道：“尼玛这太狠了！”

　　训练室的门上有一块面积不大的玻璃探视窗，透过玻璃窗可以看到里面的情况，叶倾站在门外看了看。董老二等人在里面愁眉苦脸地打着CF，一个个呵欠连天。

　　叶倾敲了敲门，董老二等人立马惊喜地扭头看了过来，他们以为是大蜜来放人了，结果看到是叶倾站在外面，他们都不由地很是失望。只有董老二很是兴奋地冲了过来，隔着门对叶倾道：“老大，快点把我们救出去啊！”

　　“嗯，你们再忍耐一下，哥这就去当说客！”叶倾点着头道，董老二急忙嘱咐道：“老大，必要的时候可以牺牲色相啊！虽然你的身体被污染了，但是你的灵魂依然是纯洁的！”

　　“滚！”叶倾笑骂了一句，然后径直走向大蜜的办公室。

　　推开门之后，叶倾看到大蜜正靠在老板椅上揉着太阳穴，察觉到他进来之后她立马坐直了身体，表情很是严肃地道：“你来干什么？”叶倾没有回答她，而是直接拉开椅子坐了下来，然后悠哉悠哉地翘起了二郎腿，这才对大蜜道：“你知不知道你现在在干什么？”

　　大蜜看着他那犀利的眼神不由地有些抵挡不住，急忙移开目光，道：“我在工作，我还能干嘛！”

　　“不，你错了！你不是在工作！”叶倾摇着手指，很是肯定地道。大蜜撇了撇嘴，没好气地道：“那你说我是在干什么？”

　　“你是在毁容！知不知道女人不能熬夜的，虽然现在还不算太夜，但是你这样一直坐在电脑面前，有很大的辐射，对皮肤伤害非常之大。万一明天脸上冒几颗痘痘出来，你说你怎么见人？本来你就是一女汉子的性格，如果再长丑一点，谁会要你？”叶倾一本正经地数落道。

　　大蜜被他数落得极为委屈，不由索性地吼了一句：“没人要我关你什么事！我又丑又凶恶，我不是淑女，我不招人喜欢，但我就是我，这个世间唯一的我，无人可以取代的我，我就要做这样的我，怎么了？”

　　叶倾听出了她话里的委屈，不由地语气温柔了下来：“对不起，我说错话了。其实这样的你挺可爱的，就像张国荣那首歌唱的一样，我就是我，是颜色不一样的烟火。你可以继续做你自己，不要为任何人而改变，因为那样会失去自我。”

　　大蜜听到这话便觉得叶倾是在暗示自己什么，她惨然一笑，道：“我明白了。你放心，我以后知道该怎么做。其实你现在过来除了数落我，嘲笑我之外还有没有其他的事情？”

　　叶倾没听懂她前面那句话的意思，不过后面一句却是清楚明白，他立马道：“你没必要那么狠，把他们关在训练室里面训练。强迫式的训练没有任何好处，反而会有副作用。我知道你渴望胜利，你希望战队变强大，但这不是一朝一夕就可以改变的，你必须得有耐心。”

　　“叶倾，你觉得我需要你来教我做事吗？你是老板我是老板？”大蜜很是不客气地道。叶倾闻言淡然一笑，不温不火地道：“当然你是老板。我知道你有自己的想法，但我只是提出我的建议。”

　　“对不起，你的建议我不接受。还有，既然你来了，那么你也一起去训练吧，身为战队的一员，应该服从战队的一切安排。”大蜜看着叶倾，表情非常严肃地道。

　　叶倾顿时一拍脑门，心里道：“我就知道会是这个结局……老二，我掉坑里了……”

　　“干什么？不满意我的安排？”大蜜加重了语气道，叶倾摆了摆手，道：“没有，我很满意。我只是想说，你这属于非法禁锢了！”

　　“放屁！我也可以说这是加班！”大蜜辩解道。

　　“加班有加班工资吗？”

　　“当然有！”

　　“多少？”

　　“每人一块钱！”

　　“我靠，这不是赤裸裸地剥削吗？”

　　“我这是光明正大的剥削，怎么了，你咬我啊？”

　　“没地方下嘴！”

　　“去死！”大蜜操起桌子上的一个文件夹直接丢向叶倾，叶倾敏捷地一低头躲了过去，然后一拍桌子，吼道：“君子动口不动手！”


第98章 制霸主道（一）

　　“女汉子动手不动口！”大蜜也是一拍桌子吼道，两眼朝着叶倾怒目而视。叶倾摇了摇头，道：“看样子跟你是没有道理可讲。我只想问你，明天的比赛你还想不想战队赢？”

　　大蜜哼了一声，道：“当然想战队赢。”

　　“那你就放他们回去吧，我保证明天会赢下比赛。”叶倾很是认真地道，他觉得只要他能够打首发，基本上战队不会落下风，赢下比赛应该也不是太困难。当然，前提是不遇到猛虎兄弟盟！

　　“如果明天输了呢？”

　　“如果明天输了，所有的责任我一个人承担。”

　　“好！那我这就去放他们走，希望你记住自己说过的话！”大蜜说完起身往办公室外面走，叶倾松了一口气，如果大蜜坚持不放人的话自己也没有什么好的办法了。

　　大蜜走到训练室打开了锁，然后推开门对董老二等人道：“训练到此为止，你们都回去休息吧。明天好好打比赛！”

　　“耶！”众人一阵欢呼，董老二暗自道：“还是老大给力啊！”流星等人飞快地收拾好了自己的状态，然后瞬间作鸟兽散，他们生怕大家会反悔。

　　这时叶倾才慢悠悠地从大蜜的办公室里面走出来，然后看着大蜜，道：“大老板仁义！”说完又对董老二道：“老二，走，咱们回家！”说完他头也不回地走了，董老二看了大蜜一眼，然后急忙跟了上去。

　　大蜜看着两人的背影消失在转角处，心下十分不舒服，她走回办公室坐了下来，突然发泄似的将桌子上的文件全部推到了地上，她不由地骂道：“大蜜，你真的没有必要为任何人改变，你要做你自己！你如果为了一些不在乎你的人失去自我的话，那才是真正的蠢蛋！”

　　叶倾和董老二两人到了俱乐部楼下，董老二犹豫了一下，然后对叶倾道：“老大，你是怎么说服大老板放人的？”

　　“牺牲色相。”

　　“这么爽？”董老二惊愕地道，叶倾伸手推了他一把，道：“去你的！我就是给她讲事实摆道理，凭着三寸不烂之舌终于说服了她。她很诚恳地承认了自己的错误，并且磕头认错，表示下次一定不会再犯同样的错误了，我见她很有悔过之心，于是就原谅她了。”

　　“这么说的话，我宁愿相信你是牺牲了色相才换取了我们的自由。”董老二笑着道，两人很快便回到了出租屋。叶倾很是兴奋地给董老二说了苏颜冰给他打电话的事情，董老二就帮他分析了一下，觉得他还是很有机会可以泡到苏颜冰的，毕竟苏颜冰朋友比较少，能够深更半夜把他叫到家里去足以说明对他是非常信任的。

　　叶倾也把昨天晚上的事情全部交待了清楚，董老二对于叶倾在大好形势之下居然没有趁机占领苏颜冰房间里面的半边床而感到深深地惋惜，如果是他的话估计三言两语便能忽悠得苏颜冰感动流涕，然后以身相许了。

　　叶倾对于董老二的话嗤之以鼻，苏颜冰跟其他女人不一样，可不是那么好忽悠的，稍微有点过分的动作，估计立马被拉入黑名单，从此没有接近她的机会了，叶倾可不想去冒那个险。

　　这天晚上叶倾怀着愉悦的心情睡得很好，第二天早上他精神十足地起床一脚把董老二踢醒，然后充满活力地在客厅里面翻了个跟头，直接把董老二看傻眼了，这老大难道是吃了兴奋剂吗？

　　“老二，赶紧起来了！咱们吃了早饭出去跑两圈怎么样？”叶倾又在原地蹦了两下对董老二道。

　　董老二揉了揉眼睛，很是苦闷地道：“不要了吧？我们还要去打比赛呢，干正事要紧！”

　　“现在还早呢！你小子要多锻炼锻炼了。要不然我一个可以打十个你这样的！”

　　“你一直可以打十个我这样的……老大，求解放！让我再睡一会儿行不？要不你出去跑两圈回来叫我！”董老二很是无语地道，他可没有那个精力地去跑步，现在从出租屋走路到俱乐部他都觉得远了，还跑步？那不是搞笑吗？

　　“年轻人要充满朝气，要有活力！算了，你没救了！我去跑两圈先！”叶倾说完便小跑着出了门，董老二摇了摇头，老大这是典型的陷入了情网的征兆，时刻充满了斗志。

　　叶倾跑完两圈回来后直接进了卫生间冲了个澡，然后神清气爽地走出来，直接对董老二吼道：“还不起来，是不是想尝尝我的无敌天残脚！”董老二立马翻身坐起来，道：“不必了！我已经起来了！”

　　两人背起键盘包一前一后地出了门，在楼下喝了一碗稀饭吃了几个包子之后，两人便径直赶往了比赛现场。当他们到达目的地的时候，IC俱乐部的人都还没有到齐，大蜜和张教练倒是来得很早，流星是战队成员当中第一个来的，IC-Bye在流星来了之后就来了，只是他坐在椅子上一言不发，表情非常严肃。

　　现在就差冷血和无情没有到了，大蜜打了电话去催，那两个家伙表示已经在路上，马上就到。猛虎兄弟盟的人已经全部到齐，他们是先在俱乐部集合，然后再统一出发，由江雨寒开车接送，如此一来就没有人会迟到，全部都是一起去一起走。相比之下猛虎兄弟盟就要正规得多，不过他们也是因为有江雨寒在，江雨寒毕竟是老牌职业选手，经验丰富，对于比赛流程非常了解，安排起来自然也是井井有条。

　　没有多久冷血和无情两人果然来了，这场比赛IC俱乐部的对手是一支名不见经传的战队，看他们的样子应该不是职业战队。没有统一的着装，也没有领队没有教练，就只有五个人拎着键盘包坐在一起。

　　这支战队的名字叫做烽火不熄，五个人高矮胖瘦都有，他们得知自己的对手是IC俱乐部时也很是茫然，因为IC俱乐部也是一支没什么知名度的战队，他们甚至不知道自己的对手是职业战队还是业余战队，双方都对自己的对手一无所知。

　　上场之前，IC-Bye拎起自己的键盘包准备上场，大蜜立马叫住了他，轻声地道：“这场比赛你不打首发，让叶倾上吧！”IC-Bye眼神里流露出一丝仇恨的目光，不过他也没有多说什么，直接坐了回去。

　　叶倾拎起键盘包精神十足地站了起来，然后很有干劲地喊了一声：“兄弟们，打起精神来，让所有人见识一下我们IC俱乐部的厉害！”张教练看着这个家伙上场的背影不由地对大蜜道：“叶倾这小子今天精神格外不错的样子！”

　　“昨天让他在家睡了一下午，精神能不好吗？”大蜜淡淡地道，叶倾这场比赛打首发让她非常期待，她真的想看看叶倾能够把这支战队改变到什么程度。

　　上场之后，叶倾熟练地插好了键盘鼠标和耳机，然后扭头对冷血道：“队长……”他还没有说完，冷血便抢着道：“我知道，老规矩！你指挥就行了，打完这场比赛我直接向张教练申请由你担任战队的指挥，免得这么麻烦！”

　　“好嘞，那就谢了啊！”叶倾这家伙也不客气，戴上耳机进了游戏，按照比赛的要求进入了频道，游戏建立好了之后，裁判随即抽取的地图是沙漠1-TD，团队竞技模式的地图！

　　叶倾看到这张地图就不由地想起了和惊风一起疯狂练枪的日子，那段时间他的枪法突飞猛进，身法也逐渐地练得飘逸灵动，走位也越发地风骚起来。这次的比赛地图简直就是让他重温练枪那时候的感觉，惊风在这张地图上带给他的那种压迫感让他至今难忘，他在主道也学到了惊风那超强的控制力。

　　只要能够把主道牢牢地控制住，那么要赢下这场比赛就不难了，开局一定要把流星送上边桥，配合边桥狙，叶倾有信心可以将对方压制到无法进入主道的程度，甚至一出基地就死！

　　比赛开始之后，叶倾果断地采取了四保一战术，他们四个机枪手联手护送流星上边桥，对方的人也全部进入了主道，当然也是想要争夺边桥的控制权。叶倾回忆起和惊风练枪的情景，顿时信心十足，他展开身法连续几个单点，瞬间爆掉对方两个人的头。随时他直接往前，一边冲一边使用速点，将一个刚从箱子闪出来的机枪手爆了头。

　　董老二的火力一直跟着叶倾在移动，帮他提供了足够的掩护火力，冷血和无情也跟着叶倾冲了上去，很快他们就压到了前方，直接将对方的人全部赶出来了主道，流星得以顺利地登上边桥。至此主道已经完全在IC俱乐部的控制之下，一开局IC俱乐部就占尽了上风，让场下的大蜜和张教练都同时松了一口气，今天这场比赛看样子没什么悬念了！

　　叶倾得势不饶人，带着冷血等人堵在主道口子上，对方来一个他们就杀一个，完全不让对方有任何进入主道的机会。他的实力让对手感到了强大的压迫感，压得他们连气都喘不过来，叶倾也开始了自己制霸主道的表演。


第99章 制霸主道（二）

　　“嗒嗒嗒……”叶倾端着AK47不断地点射，将对方冲出基地的人一个一个地送了回去。他带着冷血等人已经在对方的主道入口处堵了几分钟了，加上流星在边桥上的配合，对方根本无法冲破他们的防线。

　　双方的杀人数差距越拉越大，烽火不熄的人显然意识到了对方的实力高出他们很多，但是他们无计可施。后来他们的指挥觉得这样一个个地复活了冲出去无异于送菜，于是他们等人全部复活之后才全部一起冲出基地，在主道入口外面他们一边攻击一边往副道跑。

　　烽火不熄的指挥原本是打算往副道跑，然后设下埋伏等对方来追，但是IC俱乐部根本无动于衷，他们只是分出两个人去看守后方。不管烽火不熄的人往哪里跑，他们就坚守住主道就行了，反正最终对方的人肯定还是会往主道上来的，要不然这场比赛僵持下去只会对烽火不熄战队不利。

　　烽火不熄的指挥见对方的人没有追上来，不由地十分困惑，最后他索性带着人直接绕到了另外一端，不过他们没有直接进入主道，而是上了中楼。在中楼上，战队指挥又做了一个部署，这个部署不知道是不是他灵光一现想出来的，总之很有建设性。

　　叶倾等人在主道上密切地关注着后方和中楼的情况，不过因为要注意的地方太多了，他们的注意力还是比较分撒。烽火不熄的人突然从中楼的两侧走廊以及仓库中门杀出来，这一下大大地出乎IC俱乐部所有人的意料。

　　当时关注着中楼上方情况的人只有流星和董老二，流星只来得及狙掉一个人，而董老二也只来得及开火点射，对方的人一涌出来便朝着下方的叶倾等人扫射。

　　居高临下最易爆头，人的头顶是朝天的，从上往下扫射最先扫到的地方就是头部，所以几乎一瞬间叶倾和冷血两人就被爆了头。叶倾一死主道的控制力便大为下降，烽火不熄士气大振，剩余的四个人直接从上面跳到了主道上。

　　董老二一个点射爆掉其中一个人的头，另外三人集火直接将他扫死，流星在边桥上调整了一下之后闪出来直接狙掉一个。无情在另外一侧的箱子后冒出来也点死一个，这短短一瞬间双方都伤亡惨重。

　　主道上IC俱乐部还剩下两个人，而烽火不熄只剩下一个人，双方复活的人又再次进入了主道，这一下局面被打开了。IC俱乐部在主道的控制力被削弱，再也无法阻止对方的人进入主道。

　　双方在主道展开了激战，IC俱乐部始终还是占据着优势，因为流星还没有死，只要他在边桥上，对方始终要面临上下齐攻，简直防不胜防。要拔掉流星这枚钉子又非常不容易，叶倾等人的掩护非常给力，让他们根本没有办法分心去对付流星，而且流星这个家伙本身就猥琐得要命，打一枪就缩回去了，他总是在己方机枪手火力占优的情况下才闪出来，总能打对方一个措手不及。

　　叶倾凭着飘逸的身法和日趋熟练的枪法完全制霸主道，无人能摄其锋芒，他的杀人数始终排在第一位，即便流星一直没有死过，杀人数也不及他。谁能想象这个小子在不到一个月之前还只是个网吧业余选手，随便一个职业选手就能把他虐得欲仙欲死，而现在他在主道有一种君临天下的霸气，让队友们感到心里非常踏实，让对手感到非常敬畏，这种进步的速度不得不说有些惊世骇俗。

　　张教练在场下看着大屏幕，心里非常激动，他似乎可以预见这支战队的未来，必定是强大无比、名震天下，而他这个教练估计也会因此沾光，成为国内首屈一指的金牌教练。

　　叶倾的霸气已经初露峥嵘，假以时日必定会制霸天下，让无数人为之疯狂。张教练感叹地对大蜜道：“叶倾的领袖气质与日俱增啊！霸气、果决，真是个不错的苗子，我们战队真的是捡到宝了！大蜜啊，我觉得我们应该不惜一切代价把他留下来，只有他才有能力彻底地改变这支战队！”

　　大蜜轻笑一声，道：“如果一个人的心不在这里，那么花再大的代价也是留不住的。我尊重他的决定，如果合同到期他要走的话，我也放他走，如果他愿意留下来，我们当然会大力地培养他。他确实很厉害，他在场上可以影响队员们的状态，可以鼓舞士气，他的存在就如同定海神针一般，可以让整个战队维持稳定。如果没有他在场上，这支战队就是一盘散沙，我想他离开战队的那一天就是战队解散的那一天！”

　　张教练闻言不由地吓了一跳，他没有想到叶倾的离开会有如此严重的后果，看样子自己私底下得套一套叶倾的话了，要不然这个家伙万一合同到期就直接走了，那自己岂不是要失业了？金牌教练的梦想也无法实现了？

　　叶倾哪里知道自己背负了那么多人的期望，他在主道上游刃有余，指挥战队进退有序，从容淡定。俨然已经成了战队的核心人物，董老二此时真心叹服自己老大的能力，以前在寝室的时候叶倾和他单挑从来没有赢过，但是现在他觉得自己如果再和叶倾单挑的话估计会输得很惨。

　　叶倾的杀人效率相当高，几乎都是一个照面就直接将对方杀死，不会给对方还击的机会，这是他跟惊风练枪的成果。而且今天他精神十足，手感相当好，感觉压枪的时候AK47完全没有什么后坐力似的，速点爆头尤其有感觉。

　　烽火不熄那边杀人数最高的是他们队长破枪，不过和叶倾想必也不过只杀了叶倾一半的人数，差距还是非常明显的。他的ID虽然叫破枪，但其实他的枪一点都不破，要不然怎么杀得死那么多人。

　　破枪此时很是烦恼，该如何改变目前的局面呢？对方的主道AK选手太生猛了，稍微身法一慢就会被他爆头，而且对方在边桥上还有一个猥琐的狙击手。

　　“队长！这样下去我们输定了，必须彻底地改变战术才行啊！主道我们完全占不到便宜，比分只会越拉越大！”一个队员神情沮丧地对破枪道。破枪看了看比分，此时已经是102比61，IC俱乐部足足领先了40多个杀人数，如果烽火不熄再不想点办法就真的是输定了，现在必须奋起直追，而且还要让对方少杀人才行。

　　拼消耗他们是不敢拼了，但要让对方少杀人，这谈何容易？除非对方的枪这时候全部进水坏掉，但这怎么可能，这是游戏，绝不可能出现这种情况。破枪站在基地里面绞尽了脑汁想办法，他们这支战队成立了半年了，参加过百城联赛，不过第一轮就被淘汰了。这次比赛他们满怀信心，希望可以获得一个好成绩，他们可不想止步于此。

　　“貌似没有什么办法可想了。落后那么多，除了跟他们拼了还能有什么办法？任何战术对于他们都没有作用，他们只需要死守主道就行了，我们落后那么多必须主动去进攻才有可能追平比分！哎，输定了……”破枪绝望地道。

　　目前这个比分确实换任何一个金牌指挥来可能都无计可施，此时实力上的差距已经不是战术可以弥补的了。你想在副道打伏击，人家根本不鸟你，你想从后面包抄，对方有人会在那边等着你的，你想走中楼？问过对方的边桥狙同不同意再说！

　　“算了。跟他们拼了，输就输吧！下次咱们再来！”破枪索性放弃了想赢的念头，于是烽火不熄开始不断地冲击主道，但是在叶倾等人的阻击之下，他们前赴后继地倒在了主道上，叶倾不断地刷新着自己的杀人数，此时他的杀人数已经是他职业生涯新高，整个数据看起来非常牛叉。杀63个人死9次，他的死亡数竟然还是个位数，这在职业比赛当中是不可相信的，也只有当对手是业余战队的时候才可能有这种逆天的数据。

　　在正规的大型职业赛事当中，哪个人能够打完一整场沙漠1-TD还保持个位数的死亡次数？没有人，想要保持这样惊人的死亡次数只有一个办法！那就是站在基地里面不出来，但那样根本杀不到人，没有人会那样做的。


第100章 纳兰容

　　沙漠1-TD的主道上枪声不断，不时有烟雾腾起，闪光划破天际，手雷轰然炸响。激战双方前仆后继地投入兵力，将热血洒在这座沙漠土城内，边桥上的狙击手已经杀红了眼，他的手感热得发烫，开枪的频率越来越快，总有人刚刚出现在主道入口处就直接倒在了他的枪口下。

　　叶倾在箱子后不断地闪出去点射，脚步移动非常快，子弹从他的枪口射出去总能准确地钻入敌人的身体里面。他打这场比赛就像是在打练习赛一样，全身非常放松，一点压力都没有，董老二也逐渐地打出了状态，杀人数攀升至全队第二，流星由于地利的优势杀人数排在全队第三，死亡次数也是很少的，他在边桥上越来越游刃有余，下方的机枪手帮他吸引了大部分火力，他只要受到攻击就闪到柱子后面，队友们就会立马帮他干掉那个企图射杀他的敌人。

　　比分从102比61很快就变成了150比83，IC俱乐部最终以巨大的优势赢下了这场比赛，叶倾打首发的效果十分显著，战队一路领先，从未丢掉过优势。

　　“啪！”IC俱乐部的人兴奋地站起来互相击了个掌，叶倾摘掉耳机扭了扭脖子，然后很是轻松写意地道：“各位，赶紧收拾装备闪人吧，要不然被大老板抓了壮丁又不知道要训练到什么时候！”

　　其余的人一听这话立马收起了兴奋劲，一个个飞快地收拾好了装备，然后径直朝着篮球场门口冲去。大蜜看到那一群狼狈逃窜的家伙不由地摇了摇头，轻笑道：“我有那么可怕吗？”

　　“有……”从她身旁传来一个幽幽的声音，她扭头一看，竟然是IC-Bye在说话，她不由地大为郁闷，道：“既然你没跑，那你就跟我回俱乐部训练吧！”

　　“嗖……”一阵冷风吹过，IC-Bye已经消失在了原地，大蜜只看到他的背影愤愤地咬了咬嘴唇，然后幽怨地对张教练道：“老张，你看他们都是什么态度！”

　　张教练哈哈一笑，道：“别说他们，昨天你那强迫式的训练让我都有点怕了。大蜜啊，以后多点耐心吧，不要着急。我们战队有叶倾在，会慢慢变强大起来的。”

　　大蜜叹了口气，道：“我们战队也不能只靠叶倾一个人啊。其他人必须给他提供尽可能多的帮助，我不想他一个人撑得太累。”

　　战队其他人都跑光了，只有叶倾和董老二两人还在慢悠悠地收拾装备，叶倾是有恃无恐，而董老二是因为老大没走所以不敢走。收拾好装备后，叶倾将键盘包往背上一甩，然后单手从裤兜里掏出烟盒直接抖出一根烟叼在嘴上，一个银灰色的ZIPPO犹如变戏法一般出现在指间，“啪”，蓝色的火苗腾起，叶倾潇洒地点燃了烟猛吸了一口，然后挑衅地朝着大蜜的方向喷出了一口轻烟，脸上露出一个坏笑。

　　大蜜冷哼了一声，遥对着叶倾竖了一根中指，叶倾哈哈一笑，然后便和董老二两人径直朝着篮球场外面走了。大蜜和张教练此时也起身准备离场，连续赢了两场比赛，战队目前的势头很是不错，只要再打赢明天那场，那么便可以进入半决赛了，届时可能会到更加强大的战队。

　　大蜜今天也不打算再叫那些家伙回俱乐部训练了，放他们一下午的假，让他们明天能够轻松应对比赛。叶倾和董老二两人在俱乐部附近瞎逛打发时间，到了中午两人吃了午饭又不知道该去哪里混了，董老二原本是一个吃喝玩乐的行家，但是奈何现在身上没有大把钞票，所以也没了主意。

　　外面太阳很毒，两人都快晒晕了，回去睡觉也不太现实，主要是出租屋里没有空调，现在回去睡觉估计床单都会湿透。叶倾最终决定去聚龙网吧瞧瞧，网吧里面有空调，他还可以顺便去看一下欧阳宇有没有遵守承诺。

　　董老二从来没有去过聚龙网吧，叶倾一路给他吹牛，说自己在聚龙网吧如何如何牛叉，如何如何有名。董老二顿时无比膜拜，然后到了网吧之后，叶倾突然发现前台的妹子换人了，不是原来那个了。新来的妹子看到他走进来完全没有表现出一丝的亲热，而是冷冰冰地道：“上网吗？麻烦你把身份证给我登记一下！”

　　以前叶倾来上网从来不登记身份证，而且从来不先交钱，都是下机了才付账，现在换了个新来的收银妹子，那表情就是一副公事公办的样子。叶倾顿时觉得很没面子，他趴到柜台上，眼神锐利地盯着那个妹子，道：“新来的啊？连我都不认识？”

　　“我刚来三天。你谁呀？”那个妹子很是茫然地问道。

　　“靠！你甭管我是谁，先给我开两台机子，打完了付账。登记个屁的身份证，你问问现在上网那些人，哪个不认识我聚龙网吧AK枪神！”叶倾很是牛叉地道，董老二顿时一脸膜拜地看着叶倾。

　　谁知那个妹子露出一个鄙夷的表情，然后朝着网吧里面吼了一声：“喂，你们谁认识这个家伙！？”

　　“不认识！”

　　“谁呀，又不是什么明星，我为什么要认识？”

　　“靠，长得跟变形金刚似的，不认识！”网吧里面的人闹哄哄地聒噪道，叶倾顿时无语，一看那帮家伙全是不认识的。认识他的那帮人似乎今天都没来上网，董老二凑过来低声地道：“老大，你确定你是这家网吧万人景仰的AK枪神？”

　　叶倾自己都有点不确定了，他看着那个收银妹子，道：“你这里到底是不是聚龙网吧？我都怀疑老子走错地方了！”那个妹子指了指身后墙壁上的几个大字，果真是聚龙网吧！

　　“没走错呀！那些家伙跑哪里去了？我靠！”叶倾很是无奈地掏出身份证登记了一下，然后充了20块钱在卡里，董老二很是怀疑地对他道：“老大，你刚才在路上给我说的那些事情是不是吹牛啊？”

　　“怎么可能！我从来不吹牛，今天那帮家伙没在！现在来上网这些家伙都是新人吧，以前没见过的。”他拿着卡和董老二往游戏区走，这时有台电脑面前站起来一个娇小的身影，声音怯怯地道：“请问，你是不是AK枪神叶倾？”

　　叶倾一听这话顿时浑身舒坦，尼玛总算找回了一点面子，他立马很是牛叉地朝着董老二眨了眨眼睛，然后对那个妹子道：“有眼光！没错，我就是AK枪神叶倾，有何指教？”

　　“哇！真的是你啊！”那个妹子很是兴奋地拉开椅子走了出来，然后眼神里面放着灿烂的光辉，似乎是感受到了叶倾的高大，她随即又变得紧张起来，支支吾吾地道：“那个……叶倾大神，我也想练AK，你……你能不能当我师父？”

　　董老二在一旁仔细地观察了一下这个妹子，身高大概一米六左右，娇小可爱，留着乌黑柔顺的长发，两个眸子闪亮闪亮的。“哟，不错呀，我喜欢的类型！”董老二小声地嘀咕道，结果被叶倾给听到了，直接给了他一肘，恶狠狠地道：“你喜欢的类型也太多了！我提醒你，你有赵筠竹了！”

　　“OKOK，我不会跟你抢的！”董老二笑着道，叶倾看着面前紧张得不敢看他的妹子，不由温和地道：“好呀，没问题！看在你如此慧眼识英豪的份上，本师父一定把你培养成一名厉害的AK机枪手！”

　　“谢谢师父！”妹子满怀感激地道，随即她鼓起勇气抬起头看了叶倾一眼，顿时俏脸一红，道：“师父，我叫纳兰容！纳兰初的纳兰容！”

　　“纳兰初是谁？第一次听说有姓纳的！”董老二在一旁嘀咕道，叶倾立马抬手就是一个暴栗敲在他的头顶上，一副恨铁不成钢的样子，教训道：“人家是姓纳兰！是复姓！没文化真可怕！”

　　“哦哦哦……老大，你知道我很二的呀，你不是应该已经习惯了吗？出手真重啊……好痛！”董老二抱着头叫唤道。纳兰容不由地觉得好笑，轻轻地笑出了声来，叶倾摸了摸脑袋，不好意思地道：“抱歉，其实我也不知道纳兰初是谁……我只知道纳兰容若，你就少一个字。看样子必定是个才女！”

　　纳兰容仰着头看着一米八几的叶倾，笑容灿烂地道：“纳兰初是写穿越火线小说的，写得很不错的哦！”

　　“是吗？那牲口既然会写CF小说，那肯定会玩CF，看样子得找他单挑一把！说不定我一不小心把他打败了，他立马对我另眼相看，觉得我骨骼精奇，是万中无一的小说主角人选，随即把我写进小说当中，到时候我就大红大紫了！哈哈哈哈……”叶倾无限YY地道。

　　纳兰容嘻嘻一笑，道：“可以呀。不过师父，你能不能先教我练AK啊？”

　　“行！我马上开机，进游戏了再说。”叶倾说完立马在纳兰容的身旁开了一台机子，董老二也在叶倾旁边开了一台。叶倾扭头看着纳兰容，微笑着问道：“我以前好像没在网吧见过你，你是怎么知道我的？”

　　纳兰容坐了下来，有些害羞地道：“我其实一直都在找打AK厉害的高手当师父，后来别人给我介绍说聚龙网吧有个AK枪神叶倾，于是我就天天都来这里等着你，直到今天才终于等到你来了！”

　　“那你怎么认出我来的？”叶倾很是好奇地道。

　　“给我介绍那个人说你身高有一米八几，长得……长得挺帅的……”纳兰容声音越来越小。叶倾闻言顿时感觉无比自信，他挺起胸膛，哈哈笑道：“这两个特征确实很明显啊！”


第101章 有天赋的徒弟

　　董老二摇了摇头，看着叶倾那副牛逼哄哄的样子，不由地道：“老大，你也学会自恋了！”叶倾扭过头来，一张笑脸立马变成了恶相，他眯着眼睛道：“难道你敢否认我长得高大帅气的事实？”

　　“不敢不敢……”董老二急忙摆手，叶倾哈哈一笑，道：“就是嘛。我只不过是说了句实话而已，与自恋无关。”说完他又扭头看向纳兰容，道：“我的小徒儿，你建个房间，给我说下房号，我马上来找你！”

　　纳兰容闻言不由地俏脸一红，怎么听着这话都那么暧昧呢？董老二也是直接无语了，道：“老大，这是开房的节奏啊？”

　　“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！这思想得有多复杂才会想到那上面去啊？”叶倾很是懊恼地道，纳兰容顿时更加无地自容，因为她也想到那上面去了……

　　建好房间之后，纳兰容给叶倾说了房间号，叶倾输入密码进去之后，他让纳兰容选择了一张死亡十字架的地图。进入游戏之后，叶倾又让纳兰容直接到中间站好，他就站着不动，让纳兰容开枪打他。

　　纳兰容端着AK47连续开了好几枪，结果叶倾毫发无伤，纳兰容的子弹全部打飞了，连叶倾的衣服边都没有沾到。叶倾哈哈大笑起来，然后走到纳兰容的身后，直接伸手握住了她的鼠标，然后整个身体前倾，压在纳兰容的头顶上，“看好了！点射要有节奏，等准心变小了再点会降低后坐力！”

　　叶倾演示一般点射了几枪，然后直接将站在对面的他自己的角色给点爆了头，纳兰容面红耳赤地点了点头，对于叶倾现在这个姿势她实在觉得太不好意思了，可又不好把他推开，因为她感觉叶倾不是有意的，只是为了给她演示枪法。

　　实际上叶倾的AK枪法也还没有到达宗师境界，距离那一步还比较遥远，他也没有想到自己有一天会成为别人的师父。他之所以那么爽快地收下纳兰容这个徒弟也是因为当时网吧没有一个人认识他，他感觉大丢面子，这时候纳兰容突然出现，并且对他非常崇敬，让他找回了面子，他一高兴就将收下她了。

　　何况这个女弟子长得还不错，以后别人问起来也有面子。鉴于这是叶倾目前唯一的一个徒儿，所以他决定要好好地教导，让她也成为一名厉害的AK机枪手。

　　不得不说纳兰容还是很有天赋的一个女孩子，在叶倾手把手的教导之下，不到半个小时已经能够掌握AK47准心变大变小的开枪节奏了，这让叶倾很是惊讶，要知道当初他摸索这个节奏可是花了很长的时间啊。

　　一个小时以后，叶倾额头上开始冒冷汗，我靠！这丫头不是个天才就一定是故意装菜鸟来耍他的！刚开始纳兰容还只能打死静止不动的敌人，但是现在叶倾在移动当中已经被纳兰容连续爆掉三次了。

　　虽然说叶倾没有开枪，只是展开身法让她打，但他的身法非常灵活，自信很少有人能够在他展开身法以后爆掉他的头。纳兰容对叶倾身法移动轨迹的预判有着常人难以企及的敏锐，这个丫头绝对是个练AK的好苗子！

　　“徒儿呀，你确定你以前没有玩过AK？”叶倾很是严肃地看着纳兰容道，纳兰容果断地摇了摇头，道：“真的没有玩过。师父，你要相信我啊，我知道我笨，但是我一定会努力的。师父，你可千万不要嫌弃我不要我啊！”

　　叶倾见她那可怜巴巴的样子，立马笑道：“你要是笨的话，那老二简直就是弱智了……放心吧，师父不会不要你的。我今天给你说的这些技巧你要好好练，练好了师父再教你其他的！”

　　“嗯，师父，我一定会好好练的！谢谢你师父！”纳兰容很是感激地对叶倾道，叶倾笑了笑，然后回到自己的座位上，董老二无比幽怨地转过头看着叶倾，小声地道：“老大，我虽然是比较二，但是你也别老拿我来当反面教材啊！我躺着也中枪，我冤枉不？”

　　“我经常提到你是因为重视你，要是我什么时候不提到你了的话，那就说明哥对你已经失去了兴趣！”叶倾调侃道，董老二愣了一下，随即道：“老大，你现在对我很感兴趣吗？”

　　“滚！我对男人一点兴趣都没有，哥只对苏颜冰感兴趣，你说她什么时候才会回国呢？”叶倾掏出手机看着来电显示傻笑了起来。董老二摇了摇头，老大真是中毒不轻啊，完全已经被苏颜冰给迷得神魂颠倒了。

　　在网吧里面混了一下午之后，纳兰容非常认真地练习着AK枪法，叶倾伸了个懒腰，摘掉耳机扭了扭有些酸痛的脖子，然后对董老二道：“老二，走了，去吃饭。哥饿了！”

　　“好！”董老二也摘掉了耳机，然后两人把装备都收拾好，纳兰容见他们要走，立马站了起来对叶倾道：“师父，你们要走啦？给我留个联系方式吧，要不然我怎么找你！”

　　叶倾点了点头，然后将自己的电话号码告诉了纳兰容，纳兰容小心翼翼地记了下来。叶倾和董老二两人一前一后地朝着网吧外面走去，纳兰容看着他们的背影自言自语地道：“师父真是个不错的人呢！今天真是好幸运，居然顺利地拜师成功了！”

　　聚龙网吧外面，叶倾和董老二并肩而行，董老二是个不喜欢安静的人，没走两步他就开始说话了，“老大，你真打算收那个萌妹子当徒弟？”

　　“当然！我都答应了，难道叫我反悔吗？再说我这个徒儿很有天赋，以后必定会有大成就，我要把她介绍给战队所有人认识，让他们知道哥收了一个好徒弟，嘿嘿！”叶倾得意洋洋地对董老二道。

　　“这么大阵仗？那你岂不是要带她去俱乐部？”董老二有些惊愕地道，叶倾想了想，然后道：“对啊，不带她去怎么介绍给那些家伙认识？不带她去，我怎么炫耀我收了一个了不起的徒弟？”

　　董老二看着叶倾那得瑟的样子，不由地道：“我在想你该不会还要让她在我们俱乐部的训练室练枪吧？”

　　叶倾闻言不由地眼前一亮，道：“这倒是个好主意！那样我每天都可以指导她，可以随时监督她的进度！她也可以省了去网吧练枪的网费了！老二，这个建议不错！”

　　董老二顿时一阵茫然，我有给他提建议吗？他想了想，顿时想到了一个需要提醒叶倾注意的事情，他立马道：“老大，你真要那么干啊？难道你不怕大老板暴走直接把你剁了？”

　　“哥现在是战队的灵魂、战队的核心！她敢剁我？我不就带一个徒弟一起训练吗？我们训练室还空着一台电脑呢，正好给她用。反正放着也是浪费，浪费是可耻的，这是老师教的！”叶倾很是牛叉地道。

　　董老二无奈地摇了摇头，道：“老大，反正我已经提醒你了，到时候大老板发飙了我可帮不上忙，你可别怪我袖手旁观！”

　　“我知道。我做事有分寸，到时候我自会跟她解释清楚的，我想她会同意我的做法。要是把我徒弟培养起来了，说不定将来可以让她加入我们战队，提升我们战队的实力！”叶倾有些憧憬地道。

　　“加入我们战队？老大，好像你也是AK机枪手……她加入进来的话，那你……”董老二小心翼翼地道，叶倾闻言一怔，对啊，她加进来的话肯定要打我的位置，那我咋办？又去打替补？

　　“现在说这些还早。走到那一步再说！”叶倾摆了摆手，然后径直朝着回家的方向走去，董老二急忙跟了上去，两人决定先去把晚饭吃了，然后回家直接睡觉。


第102章 对阵烟魂（一）

　　叶倾和董老二两人吃了饭回到出租屋，董老二又抱着笔记本电脑与赵筠竹联络感情，而叶倾则一直拿着手机等着苏颜冰的电话。结果等到晚上十二点苏颜冰都没有打电话来，董老二实在撑不住了就直接靠在沙发上睡着了。

　　叶倾料想苏颜冰今夜应该不会再打电话来了，于是他跑去洗了脸脚，回到房间里面上床睡了。睡在床上又总感觉心里空落落的，就好像有什么事情没有完成一样，后来他一想，肯定是因为没有接到苏颜冰的电话，没有跟她说上几句。

　　他辗转反侧好几次之后开始强迫自己不去想苏颜冰了，为了转移注意力，他开始去想比赛，猜测明天的对手会是哪一支战队，后来他竟然完全沉浸了进去，做了一个很威风的梦。他梦到自己端着AK47一路冲杀，无论是谁都在他的AK枪下撑不过一秒钟，一个照面就直接爆头，他杀得兴起，那些狙击手看到他的身影都吓得转身就跑，他觉得成了一名战无不胜的神级AK机枪手。

　　早上醒来的时候他都还觉得意犹未尽，不过他觉得梦虽然不真实，但梦想是可以真实地去实现的，自己肯努力。他抓了抓头发，然后起床又是一脚将董老二踹醒，那个家伙嘴角还在流口水，被踢醒后急忙用手抹了一把，很是茫然地道：“老大，什么……什么时间了？”

　　“快到比赛的时间了，赶紧滚起来去吃早饭。”叶倾一边将T恤套在身上一边道。

　　“你不去跑步了？”董老二好奇地问道，叶倾如果去跑步的话他还可以再睡一会儿。

　　“不跑了。”叶倾说完就朝着卫生间走去，董老二摇了摇头，嘀咕道：“肯定是昨晚苏颜冰没有给他打电话，没受到刺激，跑步的激情就没有了……”

　　两人洗漱好出门之后，叶倾将键盘包甩在背后，单手勾着键盘包的带子，嘴里哼着歌，走路的样子简直屌爆了，董老二总觉得老大这两天特别地亢奋，今天早上虽然没跑步了，但是这走路的模式都变了，跟身上揣了几百万现金似的，牛得跟什么一样。

　　到了比赛现场，叶倾看到大蜜双手抱在胸前，神情严肃地看着台上的大屏幕，他不由地走过去打了个招呼，然后对大蜜道：“大老板，今天我是打首发还是坐冷板凳？”

　　大蜜扭头看了看他，道：“视对手情况而定！”

　　叶倾闻言不由哑然失笑，很是戏谑地道：“莫非你以为能够打到这个阶段的战队实力会很弱？”

　　“不排除有些战队是运气好才打进这一轮的！”大蜜表情依然很是严肃认真，叶倾摇了摇头，道：“靠运气能打到这一轮的战队不知道运气得好到什么程度，不过既然运气那么好，想必人家的运气还会一直好下去！”

　　“好吧，那你打首发。打赢今天这场比赛就进半决赛了，到时候你就正式成为主力。趁现在IC-Bye还没有来，我就先跟你说好了，打完这场比赛都不要急着走，先回俱乐部，你与IC-Bye的约战提前到今天，我知道以你的实力可以轻松地击败他，要让他心服口服地让出主力的位置。”大蜜非常慎重地道。

　　叶倾没有想到那场约战会提前这么多天，也许是他的成长速度太快了，根本用不着一个月便可以击败IC-Bye，所以他对那场约战反而一点也不着急了，反正击败对手是分分钟的事情。

　　“我击败他之后，战队如何安排他？他是那般心高气傲，肯定不会甘心当替补。”叶倾其实有点不忍，逼走IC-Bye并不是他的初衷，他当时虽然在网吧被IC-Bye羞辱了，但他可以凭自己的实力找回面子，现在那场关于面子的约战已经变成了主力位置争夺战，性质都变了。

　　“不用你们安排！我自己会走！”就在大蜜刚想回答叶倾的时候，IC-Bye的声音突然从他们的背后传来，两人都是吓了一跳，这家伙是幽灵啊？什么时候出现在身后的？

　　IC-Bye说完那句话便阴沉着脸走到椅子上坐了下来，他知道自己今天是没有机会出场的，但是碍于职业选手的身份他还是到场了。叶倾看了他一眼，他也用一种充满侵略性的目光看着叶倾，然后非常挑衅地对叶倾道：“我等着你！”

　　“呵呵……”叶倾无所谓地笑了笑，然后看向大屏幕，今天的对阵列表已经出来了，他们的对手是一支叫做烟魂的战队，队长是狙击手无缺，很容易让人联想到移花宫的花无缺，叶倾重点看了一下他们的AK机枪手，因为他将和那个人对位。对方的AK机枪手是一个叫傲视的，看ID就感觉有一种俾睨天下的气势，只有实力很强的人才能够傲视群雄，叶倾不由地感到一丝压力。

　　其余三人分别是M4机枪手清韵、小布、陌痕，这三人的实力如何从ID上完全看不出来，只有打过才知道，当然那个叫傲视的ID虽然牛叉，打起来也不一定就是高手。

　　主持人宣布选手入场的时候，叶倾又看到了猛虎兄弟盟的萧然，那个总是举手投足都充满自信的狙击手。萧然的狙击给他留下的印象实在太深刻了，开枪速度快，命中率高，基本上完全符合了快、准、狠的要诀，自己苦练出来的身法不知道能不能躲过他的狙击枪。

　　萧然似乎感觉到有人在看他，他也扭头看了叶倾一眼，不过他没有过多地在意，看了一眼之后便收回了目光，显然现在的叶倾还不足以威胁到他，以他的实力和如今的地位，根本不会在意叶倾这种不入流的角色，毕竟他根本不认识叶倾。

　　冠军杯上那场比赛，他的狙击枪所向无敌，枪声一响便是尸横遍野，无人能摄其锋芒，那场比赛他威风八面，压得IC俱乐部喘不过气来。流星被他完爆得毫无脾气，叶倾有心无力，面对他的狙击枪无处可逃，他就是一座大山，横跨在叶倾的面前，让他感到自己很渺小。

　　叶倾知道自己和萧然终究会有决一胜负的一战，这个人会是他一生的劲敌，之所以不是宿敌是因为他对萧然的实力非常尊重，他对萧然只有好感而无恶感，所以他们很可能会成为朋友。

　　上场之后，叶倾闭上眼睛平复了一下心情，然后戴上耳机开始了比赛，这一次的比赛地图是超级冷门的爆破地图矿场，在混战服几乎看不到有人玩这张地图，建一张这个地图的房间估计也没人进去，连研究BUG的人都对这张地图失去了兴趣。

　　看到这张地图叶倾就感到茫然了，因为他们训练的时候从来没有打过这张地图，他们练得最多的还是百城三图和一些热门地图。天知道这种冷门地图居然会出现在比赛当中，不过也只有这种区域性的比赛，不算太正规，所以才会出现这种情况。

　　烟魂战队的人也是一片茫然，人家职业战队都没有练习过这张地图，何况是他们这种半职业战队了，他们其中有一个人甚至从来没有打过这张地图，连路都找不到，估计不打上个两三回合是会一直处于迷路状态的。

　　今天叶倾直接没有再问冷血要指挥权，而冷血也什么都没有说，大家已经习惯了他的指挥。开局之后他们先当潜伏者，作为进攻的一方，叶倾当然要一次性将对手打趴下，不给对方下半场翻身的机会。

　　他开局采取了3-2的战术，两名机枪手搭配一个狙击手去了A点，剩下两名机枪手去了B点。叶倾走到中门外面的时候快速地闪了进去，然后就看到中路里面的二楼上窗口有个人影一闪而过，他立马闪进闪出地等着对方第二次出现。

　　窗口那人再次出现的时候，叶倾点射了几枪，直接爆掉了他的头，一看ID是机枪手清韵。没有了阻碍，他索性直接杀了进去，在房子里面转悠了半天没有看到敌人的身影，他便直接去了B点，正好与冷血和无情两人前后夹击，顷刻间便将B点的两个防守人员全部干掉。

　　董老二护着狙击手流星走的A点，两人很快也遇到了敌人的阻击，在董老二的掩护下，流星连开三枪，直接将A点的两个防守队员狙杀了，只不过董老二因为吸引了全部的火力被对方给扫死了。

　　“怎么只有我一个人死了？我去，我可是战队实力第二强大的机枪手啊，太没面子了！”董老二很是不爽地鼓噪道，流星嘿嘿一笑，道：“你的牺牲是有价值的，人民会永远地记住你！”

　　“滚蛋！下个回合我不掩护你了，我要杀人！”董老二很是牛叉地叫嚣道，叶倾闻言便道：“那换我来掩护流星，你去中路穿插好了！给你一个杀人的机会！”

　　“还是老大好啊！”董老二感激涕零地道，然后第二个回合他就屁颠屁颠地去中路，迈着风骚的步伐闪进了中门，“突突突……嗒嗒嗒……”一阵凌乱的枪声响起，董老二倒在地上仰望天空，三四个敌人从中门两侧闪出来踏着董老二的尸体出了中门，董老二很是悲愤地吼了一句：“妈的！这么多人在中路埋伏老子！！”

　　叶倾闻言小声地嘀咕道：“其实是想埋伏我，上个回合我在中路搅乱了他们的防线，我就知道他们肯定会针对我的。不过我看你那么想杀人，就把中路让给你了，你看中路那么多人让你杀，你自己没把握好机会，反而被别人杀了！”

　　董老二顿时欲哭无泪，这不是坑人吗？老大实在是太狡诈了，就会欺负我这个二货！下个回合无论如何都要坚定地跟在他的身后了，遇到敌人也是他抵挡在前面，自己要安全得多！


第103章 对阵烟魂（二）

　　烟魂战队非常干净利落地输掉了第一个回合，队长无缺很是懊恼，毕竟之所以输全都是因为对方一个人杀进中路搅乱了整个防线，使得他们无法互相支援，还被前后夹击。这样让他们感觉很憋屈，所以第二个回合他们专门在中路设下重兵等待着叶倾，哪晓得董老二这个倒霉蛋撞了进去。

　　虽然说烟魂战队一开始干掉了IC俱乐部这边一名机枪手占据了优势，但实际上董老二一个人便吸引了他们三四个机枪手，那么两个爆破点的防守必然是兵力空虚，有一个点甚至是不设防的。

　　其实董老二去中门看似是叶倾无意地安排，好像是在坑他，但其实是叶倾故意为之，就是为了吸引住对方的火力，然后他们从两侧快速切入爆破点，下包之后设下埋伏引对方来拆弹。

　　烟魂战队埋伏在中门的人从中门闪出来之后分成两队分别朝着AB两点追击而去，但是他们还没有追上去就听到C4安装成功的声音响起，看提示是B点下了包，于是往A点跑那两个机枪手又不得不折返回来。这一来二去时间都消耗在路上了，等他们赶到B点的时候对方早已经布置好了防线。

　　之前在A点留守的狙击手无缺被叶倾和流星联手攻了一波便抵挡不住直接退走了，直到己方的人开始进攻B点他才冒出来助阵。叶倾早已经把方方面面都布置得极为妥当了，无缺刚一现身就被流星给狙了，因为流星一直瞄准着他可能会出现的地方，当然是源于叶倾的指示。

　　叶倾刚才从A点跑过来的时候已经观察清楚了周围的地势环境，他知道哪个地方比较适合狙击手打狙，所以他便让流星一直瞄准着那个地方。敌方的机枪手攻来时，他布置的交叉火力网打得对方的机枪手寸步难进，很快便丢下两具尸体退了回去。

　　“这支职业战队很难缠啊！下包迅速，防守到位，对方的指挥官也是个人物，脉络很清晰，每一步都是筹划好了的，厉害啊！”无缺看着电脑屏幕情不自禁地感叹道。

　　身为指挥，他可以看得出来叶倾每一步的筹划，包括让董老二在中路送死拖住他们埋伏的人，他觉得叶倾简直就是个狠人！烟魂战队剩下的两个机枪手是傲视和在第一个回合被叶倾爆头的清韵。

　　傲视非常憋闷，他的枪法在队中确实是首屈一指的，所以他取了一个如此霸气的ID，但是由于叶倾布置的交叉火力让他顾左顾不了右，还没有来得及施展本事就已经掉了半血了，迫使他不得不退了回来，稍微慢上一步估计他也交代在里面了。

　　“清韵，等下我们分开杀进去，这样可以分散他们的火力，即便拆不了弹我们也要杀他们几个人挽回点颜面，要不然老子心里憋屈！”傲视咬着牙对清韵道。

　　清韵点了点头，第一个回合被叶倾爆了头，他心里也憋着一肚子气，战队连输了两个回合，这个回合又陷入了危局当中，他也想杀几个人发泄一下。当然他很清楚这个回合要挽回败局已经是不可能的事情了，就算杀得完对方的人也没有时间拆包了，横竖都是输。

　　“冲！”傲视吼了一句，然后他率先冲了出去，清韵也立马冲出来，两人一左一右地杀进B点，这时他们惊讶地发现B点内居然一个人影都没有了，他们小心谨慎地进入埋包点，不管对方是出于什么原因撤了出去，他们都必须马上拆除C4，要不然时间就来不及了。

　　清韵蹲下去拆弹，傲视负责掩护，正当清韵拆弹的声音响起时，突然从四面八方冒出了几个机枪手，“砰！”一声震撼的狙击枪声也随即响了起来，清韵几乎是应声而倒，还在奔跑当中的身体有如碰到了墙壁上一样突然向后倾倒。

　　“妈的！当老子是吃素的吗！！来呀！！”傲视怒吼道，他端着枪疯狂地扫射起来，后坐力压得非常低，一排子弹瞬间将左侧冲出来的两个机枪手扫倒，然后他飞快地一甩枪口，将右侧一个机枪手点爆了头。

　　“哇！傲视，威武啊！”小布很是惊讶地吼道，傲视哈哈一笑，正要解决剩下那名机枪手，但他发现那名机枪手由始至终都没有开过枪，只是端着AK47很淡定地站在那个地方，仿佛眼前发生的一切与他无关一般，他就像一个置身事外的看客，潇洒从容。

　　傲视刚把枪口转过去一颗子弹就破空而来，直接洞穿了他的眉心，他看到那个机枪手只开了一枪，然后便切换成了匕首很潇洒地跑开了！

　　“一颗子弹爆头！”傲视无比震撼地看着电脑屏幕，对方之前一直没有开枪是因为有恃无恐，等他干掉了三个机枪手之后准备对付那个家伙的时候，那个家伙立马抬手就是一枪，然后将他爆了头，显然是准备充分。

　　我的神啊！这需要多么强大的信心才能做到如此从容淡定，举手间轻松灭敌，傲视感到一阵颤栗，那名AK机枪手带给他如山一般的压力。试想一下，你在疯狂杀人的时候，旁边站着一名观众完全带着一副藐视的心态看着你表演，当你想杀死他的时候，他只是轻轻一抬手便将你灭杀，这会给你带来多大的震撼！

　　因为太震撼了，所以下次再面对那个家伙的时候，心里一定是很有压力的。那名AK机枪手当然就是叶倾，随着他枪法的日益提高，他的自信心也是与日俱增，在这次的大赛上，他只把猛虎兄弟盟那五个人当成了对手，其余的战队他都没有放在眼里。

　　起初他还以为傲视很犀利，所以还特别留意他，打完两个回合之后，傲视没有什么出彩的表现，叶倾立马胆子大了起来，他想尽可能地震慑对手，一旦对手对他产生了恐惧心理，那么无论交手多少次他都会占尽上风的。

　　傲视突然爆发连杀三个人的时候，叶倾根本就没有动，他就静静地站在那里看着，只要傲视没有攻击他，他就一直置身事外，但他的注意力还是非常集中，而且也随时准备开枪射击。

　　傲视刚一掉转枪口对到他的时候，他就直接抬手一个单点，用一颗子弹将傲视爆了头，他当时只打算开那么一枪，所以开了枪之后他就直接切换成匕首了，这一切都是源于他强大的自信心。

　　冷血等人被傲视直接扫死的时候，叶倾一直在袖手旁观，如果黄秋胜在的话一定会以为叶倾又恢复了在聚龙网吧时的那种打法，喜欢单干，喜欢等队友死得差不多了才出手。

　　冷血并不知道叶倾的真正用意，他对于叶倾的袖手旁观非常愤怒，他朝着叶倾吼道：“叶倾，你刚才为什么不开枪？你到底是什么意思？你这是在搞个人英雄主义，这可是在打正规的比赛，你能不能认真一点？万一你刚才没能爆掉那个家伙的头，那我们说不定就会丢掉那个回合！”

　　叶倾淡然一笑，并没有解释，只是道：“不是还有流星吗？我如果没能把那个家伙打死，流星也可以狙死他！放心吧，队长，万无一失！”冷血闻言顿时气结，再也找不到话来说他。

　　流星尴尬地憨笑了一声，对叶倾道：“不要对我寄予厚望，我的发挥不稳定，什么情况都可能发生……”

　　董老二听到冷血的话心里非常不爽，他立马反驳道：“队长，你这话说得不对，现在我老大是指挥，他的安排我们都没有资格说什么！我还被老大给阴了呢，但是我现在想明白了，那是老大的一招棋，让我去拖住对方，好让你们可以快速下包。”

　　叶倾惊讶地看了董老二一眼，很是欣慰地道：“老二，你开窍了！”

　　“嘿嘿，老大教育得好！”董老二憨笑道，IC俱乐部上半场已经连胜三局，叶倾一脸的轻松写意，真可谓是谈笑间敌人灰飞烟灭。第四个回合，叶倾和流星往A点，吩咐董老二和冷血他们走B点，但是董老二死活不肯，非要跟在叶倾的身后，叶倾无奈，只得让他跟着。

　　走到中门外的时候，叶倾对董老二道：“老二，你进中门穿插！”董老二闻言立马将头摇得跟拨浪鼓似的，断然拒绝道：“我不去中门，老大，你又想让我当炮灰啊，所谓吃一堑长一智，对方不会再上当了吧！”

　　“靠！这可是你不进去的，那我们继续往A点走吧。”叶倾端着枪继续护着流星往前走，董老二望了望中门，犹豫了一下之后还是去追叶倾了。

　　“突突突……嗒嗒嗒……”一阵枪声很是突兀地响起，董老二再次仰望蓝天，他欲哭无泪地看着身后几个从中门闪出来的敌方机枪手从他脸上踩过去，有个机枪手非常万恶地在他身上喷了个漆。

　　“为什么受伤的总是我！？”董老二都快抓狂了，他跟在叶倾后面反而成了叶倾的挡箭牌，对方集火将他扫死也花费了时间，这么一耽搁叶倾和流星就已经到达了A点。


第104章 对阵烟魂（三）

　　叶倾看着屏幕右上角刷出的死亡信息，不由地轻笑一声，道：“老二，谢谢啊！”董老二闻言愈发地郁闷，莫非自己又遭了老大的道？怎么一点突兀的感觉都没有呢？上个回合去中门好像是自己要求要去的，这个回合死活不去B点非要跟在老大的身后，好像也是自己要求的，难道老大能够猜透我的心理？

　　在B点，冷血和无情刚一进入爆破点就被对方埋伏的狙击手打了个偷袭，无缺一枪把无情给狙了。冷血还击了几枪，然后闪到了掩体后，对付狙击手不能操之过急，要不然只会成为狙击手枪下的活靶子。

　　这个回合一开始IC俱乐部就被干掉了两个人，烟魂战队不由地士气大振，不过按照之前的经验来看，对方人数少也照样可以逆转比赛，主要是对方还有一名相当犀利的AK机枪手，而且狙击手也还健在。

　　叶倾护着流星进入了A点当中，由于董老二的死，叶倾可以判断出对方起码有两个人朝着A点方向来了，这是董老二死后那一瞬间看到的情况。叶倾和流星在A点设下埋伏，对方果然有两个机枪手追了上来，流星先是闪出去狙了一枪，可惜没有打中害怕，只是把其中一人狙成了重伤。

　　被狙红了血的那名机枪手吓得急忙闪到了掩体后，另外一个人朝着流星点了几枪，流星狙完一枪之后就闪了回去，对方一颗子弹也没有打中他。

　　“就一个狙击手！我们要近身才行，远距离我们就是活靶子！”小布非常谨慎地对清韵道，清韵点了点头，对付狙击手确实要摸近了身才最好对付。在近距离之下狙击手就是被机枪手蹂躏的对象。

　　两人一左一右飞快地朝着前方冲去，一旦流星闪出来他们就迅速地躲避到掩体后面，让流星无计可施。小布还丢了一颗烟雾弹封锁流星的视野，就在两人快要接近流星所在的位置时，流星索性收了枪往后退，嘴角露出一个阴险的笑容。

　　“这两个家伙难道就不会看看左右吗？”叶倾从他们身后右侧的掩体后闪了出来，端着AK47瞄准这两人的后背，“就让我用AK47跟你们打个招呼吧！记得下去以后帮我给阎王爷问个好！”叶倾的脸上带着淡定自若地笑容，然后一按鼠标左键，单点爆掉了左侧的小布，随即飞快地一甩枪口，一个三连发点射又将清韵点死。

　　叶倾收了枪，切换成一颗闪光弹，然后很是帅气地用连跳一直跳到了流星的身旁，笑着对流星道：“走，去帮下咱们的队长！”流星二话没说便跟着他去了B点。

　　冷血此时藏身于一个掩体后不敢动弹，烟魂战队另外两个机枪手已经包抄到位，狙击手还在居高临下地探视着B点内的情况。无缺看到屏幕上的死亡信息根本没有一丝的意动，他不会去A点支援，因为他敏锐地感觉到B点那个幸存下来的机枪手还没有走，A点此时已经沦陷，如果对方下了包的话再过去也不迟，如果对方没有下包，那么C4很可能就在B点这名机枪手的身上，A点那两人势必要来B点支援这名机枪手。

　　“傲视、陌痕，你们守住A点过来的通道，务必要把A点过来的人全部消灭了！”无缺吩咐道，傲视和陌痕两人立马在路口两侧埋伏好了。

　　叶倾早就切换到了闪光弹，在进入B点之前他直接往口子上丢了一颗闪光弹，“噗”地一声，闪光弹直接将两侧的傲视和陌痕闪得白茫茫一片。叶倾立马冲了进去，流星则在他身后开镜掩护，与此同时冷血也冲了出来。

　　“砰！”无缺的狙击枪响了，他等了许久终于等到了冷血的出现，这是他志在必得的一枪，冷血应声而倒。以此同时叶倾已经冲了出来，直接将两侧的傲视和陌痕点死。

　　流星直接一颗烟雾弹丢在叶倾的脚下，烟雾腾开立马将叶倾罩在了烟雾当中，身影完全地消失了。无缺第二枪的镜头刚闪出来就看到下面一阵烟雾，他失去了目标。

　　流星和叶倾的这一配合堪称一绝，而且时机恰到好处，叶倾依靠烟雾的掩护飞快地冲到了一处掩体后，而无缺狙杀冷血那一枪已经暴露了他的位置，流星此时已经切换成手枪准备去偷袭了。

　　无缺似乎也意识到了这一点，他瞄了几下烟雾之后便收了枪准备换地方了，没走几步就看到流星突然闪了出来，然后两人都用沙鹰互相点射。叶倾听到上方打得热闹也立马走了出来，然后飞快地朝着战斗点冲去。

　　都说狙击枪是狙击手的第一生命，而手枪则是狙击手的第二生命，所以但凡狙击手都一定会把手枪枪法练得非常好，以防被人摸近身。当年狙神江雨寒的手枪枪法惊艳全场，技惊四座，近身的机枪手想扫死他结果被他手枪一枪爆头，而且曾经还有用手枪连爆三个人的精彩瞬间。

　　流星的手枪枪法也是练过许久的，但却并不算高明，无缺的手枪枪法也是半斤八两，两人点射了半天都只把对方打残了血，然后两人又同时开始换弹匣。

　　叶倾此时已经到了他们两人的侧边，他站在那里直接打出了一行字：“两位，能不能稍微快一点结束战斗？”

　　无缺根本没有心神去看屏幕上的字，换好弹匣以后他又和流星互相移动点了起来，直接无视了叶倾。叶倾看到两人点来点去也没有点死对方，一个弹匣又要打完了，他不由地有些不耐烦，直接抬手一枪把还在移动当中的无缺爆了头。

　　流星紧张得整个手心都是汗，看到无缺被爆了头不由地长出了一口气，然后他就听到叶倾那轻描淡写的声音：“拜托，杀个人有那么难吗？看得我都差点打瞌睡了。”

　　“靠！”流星朝着叶倾竖了根中指，叶倾哈哈一笑，然后开始部署新的作战计划。

　　无缺咬着嘴唇，表情狰狞地将鼠标举起重重地一拍，道：“混蛋，他在旁边看了多久了？这是瞧不起我吗？”

　　“呃……队长，他在旁边看着你们打完了一个弹匣的子弹，难道你没有发现吗？”傲视有点幸灾乐祸地提醒道，无缺顿时感觉大失面子，扭头喝道：“你是在嘲笑我吗？我总比你好，人家站旁边都看你杀了两个人了。你当时还得意洋洋地大笑，以为自己很牛逼是吧，结果在那个家伙面前你连开枪的机会都没有就被爆头了！”

　　傲视顿时哑口无言，尼玛难道这件事情要拿来说一辈子吗？真是一失足成千古恨啊！

　　“老二，这次你走哪里？我尊重你的选择，哥可是很民主的，可从来没有强迫过你！”叶倾在布置战术的时候对董老二道。

　　董老二闻言一怔，伸手抓了抓脑袋，一副绞尽脑汁的样子，“老大，我也不知道走哪里了，好像我随便去哪里都是炮灰，而且每一步都在你的算计当中。可是我明明就是战队第二强大的机枪手啊，这样的实力为什么要当炮灰，这不是浪费吗，这不是暴殄天物吗？”

　　“没觉得……我觉得是物尽其用……”叶倾笑着道，董老二立马一头黑线，抗议道：“我不要再当炮灰了！我要当主力突击手，我要杀人！我要激情！”

　　叶倾闻言无奈地道：“好吧好吧，那你走中门，你有没有发觉对方的指挥很喜欢在中路布置重兵？所以要杀人一定得走中路！”

　　“少来！又想坑我，中路容易中埋伏，而且我一个人也干不过那么多人啊！”董老二非常警惕地道。叶倾摇了摇头，道：“那就没有办法了。你又想杀人又干不过人多。不如让对方的人一个个地上，然后都站着不动让你打好了！”

　　“这个主意不错，就是他们未必肯这样做！”

　　“白痴才会那样做！人家又不是爆了你菊花没给钱，又不亏欠你什么！这样吧，我走中路，你跟在我后面，我先进去，就算有埋伏也是我中埋伏，你看到情况不对就直接跑，行吗？”

　　“老大！你如此深情厚谊，小弟我无以为报，只有残躯一副，你看着办吧！”董老二一副感激涕零的样子，叶倾比划了一个扇耳光的动作，笑骂道：“滚粗！”

　　出了基地之后，董老二便跟在叶倾的身后去了中门，而流星则和冷血无情一起去了B点，这个回合叶倾计算是不攻打A点，而是从中路突破与进攻B点的人一起包夹B点。

　　到了中门，叶倾果然毫不犹豫地先冲了进去，结果里面什么动静都没有，董老二战战兢兢地走了进来，然后很是好奇地道：“尼玛为什么我进来就要中埋伏，你进来屁事都没有？这是什么世道！！”

　　叶倾忍不住笑了起来，道：“你傻呀，他们都输了好几个回合了，都是因为在中路投入过多的兵力导致两个爆破点防守空虚被我们轻易地拿下，我料想这个回合他们肯定会将更多的兵力投入到两个爆破点去，所以中路反而是兵力最为薄弱的地方。”


第105章 对阵烟魂（四）

　　董老二听到叶倾的话顿时觉得自己非常二，他不禁想道，难道自己的存在就是用来体现老大的聪明吗？叶倾扭头朝着他微微一笑，道：“没错！”董老二顿时出了一身冷汗，我靠，老大神了，连自己心里面想什么都知道！？

　　“还不快走！等下走慢了死了可别怪我。”叶倾看着董老二站在原地发愣不由地喝道。董老二急忙跟了上来，他现在脑子有点迷糊，完全不在状态。

　　进攻B点的流星等人受到了阻碍，烟魂战队的指挥无缺调整了战术，在B点设置了交叉火力网，基本上是复刻了叶倾上一次的布置。这个安排立马让进攻B点的流星他们吃了大亏，冷血和无情两人只开枪扫了对方几枪便被打死了。

　　清韵靠在掩体后面非常兴奋，因为他终于开张了，前面几个回合打得实在太憋屈了，基本上一出去就是送菜，被爆头都爆麻木了。这个回合他憋着一股子劲想要爆发一次，总算让他抓住了机会。

　　流星看到冷血和无情连后退都来不及就挂掉了之后，他只能飞速地往后退去，一边退一边开镜查看对方似乎追了上来。清韵从掩体后闪出来想要追上去，但被无缺喝止了，他只好重新回到了掩体后。

　　叶倾和董老二两人一路畅通无阻地闯了进来，听到B点的枪声，叶倾判断对方的兵力基本上都在B点内，自己现在去A点没什么意义，而且C4包是在冷血的身上，此时冷血死了，包估计也掉在B点了，必须得去捡回来。

　　“老二，想不想要一个包？”叶倾笑着对董老二道，董老二一时没有反应过来，有点迷茫地问道：“老大，你怎么突然问这个问题？我现在好像不需要包，有个键盘包可以装很多东西了。”

　　“少废话！我就问你要不要？”

　　“呃……既然是老大要送我的话，那我就要吧！真是盛情难却啊！”董老二做出一副勉为其难的样子，然后就听到叶倾非常爽快地道：“好，那你去把C4包捡回来吧！我在这里等你！”

　　董老二顿时头冒细汗，搞了半天问要不要包是指C4包？我靠！他扭头看了一眼叶倾，发现这个家伙一本正经地看着电脑屏幕，一点开玩笑的意思都没有。

　　“老大，你说真的啊？我一个人去捡C4包？”董老二不敢相信地问道，叶倾点点头，道：“当然，不是你说要包的吗？你不去捡还要我帮你捡啊？自己动手丰衣足食，懂不？”

　　“我靠！我一个人去捡包不是送死吗？老大，你知道我的枪法对吧，我还是很有存在价值的，就那样去送死太没有价值了。而且我已经当了几次炮灰了，你就让我好好地表现一把啊！”董老二摇着头表示不愿意去。

　　“你这家伙，我让你去捡包就是让你好好地表现啊，你老是待在安全的地方怎么表现？难道人家还排着队走到你面前给你说，董大老爷，快开枪打我吧！”叶倾没好气地道。

　　董老二顿时哑口无言，不过转念一想好像老大说得也有道理，自己不冲出去找敌人，难道让敌人排队送上门来吗？他正想答应叶倾出去捡包的时候突然又一想，自己是不是又被老大给忽悠了？

　　叶倾看他副犹豫的样子，害怕延误战机，立马道：“我已经给过你表现的机会了，你自己不珍惜，你留在这里掩护我，我去捡包。看我是怎么表现的，真是的，以前觉得你挺牛叉的，现在怎么变这么菜了？”

　　一番话说得董老二面红耳赤，然后他就看到叶倾径直冲了出去，“嗒……嗒嗒……嗒嗒嗒……”叶倾手里的AK很有节奏地响了起来，枪口喷着火舌，屏幕右上方立马刷出两行死亡信息，陌痕和小布被爆了头。

　　无缺的狙击枪声响起，董老二紧张地看了一下屏幕右上角，但是没有看到叶倾被狙死的信息，很显然叶倾依靠身法避过了狙击手的子弹。“砰！”有一枪狙击枪声响起，董老二判断这一枪应该不是无缺开的，因为他没有那么快的开枪速度，但屏幕右上角依然没有显示出死亡信息，显然这一枪也是打空了。

　　“老二，你傻呀，还愣着干嘛！支援一下我啊！”叶倾很是气闷地吼道，清韵在掩体后蓄势已久，叶倾杀了他们两个人之后开始往他所在的地方走来，他感觉自己的心跳都加速了，他深呼了一口气，安静地等着叶倾走过来。

　　叶倾端着枪一直警惕地望着狙击手可能出现的地方，根本没有注意到在自己左侧的掩体后蹲着一个机枪手，清韵看到叶倾背对着他，顿时大喜，立马闪出来就是一个压枪扫射。

　　枪声很突兀地响起，吓了叶倾一跳，他来不及转身就直接被清韵给扫死了，董老二这时才刚刚冲出来，恰巧看到叶倾倒下的一瞬间，他一抬枪便要朝着清韵扫射，这时傲视从另外一端打了个三连发，直接爆掉了董老二。

　　流星此时在掩体后依然不敢动弹，因为他知道对方的狙击手此时肯定是瞄着他将会出现的位置的，他无奈，只得切换到烟雾弹，直接往地上一丢，等到烟雾腾起时，他迅速地在烟雾当中跑向另外一侧。

　　傲视和清韵两人急忙开枪扫射，但没能把流星给打死，这两人自然不会放过流星，在后面穷追不舍，无缺也没有阻止他们，毕竟对方就只剩下这么一个人了，根本没有能力再来安包。他也收了枪从狙击点位走了出来，这个回合大局已定，他们总算扳回了一分，稳住了颓势。

　　流星切换成沙鹰一路狂奔，根本不敢停留，等跑得远了，他闪到掩体后切换成狙击枪，然后闪出去开镜准备狙杀一个，结果刚闪出去就被跑在最前面的清韵爆了头。

　　清韵顿时觉得无比舒坦，点开战绩列表一看，自己这个回合居然杀了三个人，其中还有那名犀利的AK机枪手。连无缺都禁不住道：“傲视，看样子你在战队枪法第一的地位岌岌可危啊，看到人家没有，连杀三个，而且还把他们最厉害的AK机枪手都给干掉了。要不是清韵，我们这个回合很难赢得了，上半场估计会被剃个光头吧！”

　　傲视听到队长如此夸奖清韵贬低自己，心里顿时老大不舒服，下个回合他也要表现表现。清韵连杀三个人之后手感也来了，自信心当然也变强了，他哈哈笑道：“前几个回合都是失误，我平时哪有那么菜，现在才是我的真实水平。我稍微认真起来他们就抵挡不住了！”

　　“靠！”队友们集体朝着他竖了个中指，清韵淡然一笑，道：“你们就是嫉妒，赤裸裸地嫉妒！不过哥不会跟你们计较的，颤抖吧地球人！看哥如何超神！”

　　叶倾对于输掉这个回合并不懊恼，毕竟他们占了那么大的优势，只是看着对方的气势似乎又要起来了，他的嘴角便露出一个淡定的笑容，轻声地道：“咸鱼是永远翻不了身的！就让我彻底地击溃你们的信心吧！”

　　“各位，这个回合你们都跟着我去B点，但是你们不用冲锋，用火力掩护我就行了，我一个人上！”叶倾看了看左右的队友，神情很是严肃地道。冷血顿时瞪大了眼睛，非常恼怒地道：“你说真的？拜托你别这样玩行不行，我心理承受能力差，经不起吓！”

　　“队长，我是说真的。相信我吧，我这样做是为了我们下半场好打一下。我要给他们更大的震撼，彻底击溃他们的信心，这样下半场他们就会时刻怀着畏惧的心理！一个人心里一旦有了畏惧，那面对敌人的时候肯定会让逃跑的念头占了上风！”叶倾看着冷血，表情非常认真地道。

　　冷血很是无奈，今天这场比赛叶倾总是打得很冒险，让他感觉一直是抱着玩的心态，完全不像在打比赛，所以他时刻都是提心吊胆的，深怕出了什么岔子会让战队陷入危局当中。现在叶倾居然提出一个人上，四个主力都成了掩护他的辅助角色，这种打法太冒险了！

　　董老二对于叶倾有着盲目的信心，所以他第一个表示支持，他对冷血道：“队长，老大现在的自信心比我们任何人都要强，他的枪法我们也是有目共睹的，所以我相信他可以完成一个精彩的表演！即便失败了，我们也不过只丢一分而已！”

　　“好吧好吧……你们就胡闹吧！”冷血只得答应了叶倾的要求，叶倾闻言笑了笑，然后径直冲出了基地，所有人都紧紧地跟了上去，准备为他提供强大的火力掩护！


第106章 对阵烟魂（五）

　　“来了，他们果然来了！！”小布有些激动地看着前方腾起的烟雾，无缺的脸上露出了一个自信从容的笑容，他已经预料到对方这个回合会进攻B点，这是一次成功的预测，而且他已经安排好了防守，一切看起来都在他的掌握当中。

　　清韵等人也都集中精神盯着那片烟雾，他们都憋着一股子劲要好好地表现一番。整个上半场无缺的战术都没有什么实质性的作用，完全抵挡不住对方的进攻，而且还隐隐地被对方牵着鼻子走，这一次又会如何呢？

　　叶倾丢了一颗烟雾弹出去之后便时刻准备着冲出去，“老二，手雷！”叶倾朝着董老二喝了一声，董老二立马切换到手雷直接朝着烟雾外面丢了出去，在手雷还在空中滑行的时候叶倾就直接冲了出去。

　　他叫董老二丢手雷的用意在于吸引对方的注意力，毕竟无论是谁看到一颗手雷丢出来都会下意识地去看一眼，这就分神了！下意识的行为是无法控制的，每个人都会条件反射地做出那种行为，叶倾就是利用了这一点，就在对方都看着那颗手雷的时候他冲了出来，在手雷落地爆炸的一瞬间，他的枪声也响起了。

　　“嗒嗒……”他连开两枪，都是单点，直接爆掉了对方两个机枪手的头，他身法非常灵活，几乎是一瞬间点爆了对方两个人的头他就闪到了掩体之后，无缺甚至来不及甩狙开枪就失去了目标。

　　“妈的！怎么会那么强！？”无缺大为惶恐地道，自己已经布置好一切，严阵以待等着对方出现，想不到对方就一个人闪出来便爆掉了他们两个人的头，并且还全身而退。这简直让他感到一阵前所未有的恐惧，这种恐惧是抑制不住的，他感到自己根本无法抵挡对方的进攻。

　　傲视躲在掩体后紧紧地咬着牙，眼神当中带着一丝惊讶，之前对方那名AK机枪手还激起了他的斗志，但是现在他只感到对方散发出来的霸气无法抵挡，他根本生不出一丝勇气和对方对枪，他握着鼠标的手都在发抖。

　　“我说你们别傻站着啊！给我提供一点火力掩护！”叶倾闪到掩体后立马朝着董老二等人吼道，于是他们开始闪出来朝着对面开枪射击，流星则是不断地闪出来锁定对方的狙击手，只要对方狙击手敢出现他就会将其狙杀。

　　有了董老二他们的火力支援，烟魂战队不得不分神去对付他们，叶倾根据对方的枪声迅速地判断出对方所在的大致位置，然后他再次闪了出去，一个三连发点射，将对方一个刚闪出来还击的机枪手点翻。

　　杀了一个人之后叶倾又闪到另外一处掩体后，动作非常迅速，再次让无缺无法锁定他的身影，错过了狙杀他的最佳时机。叶倾一个人干掉了对方三名机枪手，这一下董老二等人立马冲了上来，打算以人数优势耗死对方。

　　无缺不敢恋战，急忙收了枪大喝道：“撤退撤退！都给我退回来，我们重新组织进攻！”实际上他们这边就剩下他和小布了，其余的人都已经死光了，小布从掩体后闪出来准备冲到另外一个掩体后，然后再后撤，但是他在跑动的过程当中叶倾又朝着他开了几枪，这一次用的是速点爆头。

　　小布没能跑到那个掩体后面就被打死了，无缺愤怒地一拍鼠标，顿时泄了气，如此完美的布局，判断对方的进攻方向也判断对了，但是却被对方一个人搅得一团糟，该死的，那个机枪手怎么那么厉害！！

　　冷血有些尴尬地看着屏幕上刷出的死亡信息，叶倾一个人干掉了对方四个人，自己之前还那样质疑他。他急忙大喝道：“都给我们冲上去，他们就剩下一个人了！”

　　等他们冲上来，B点已经没有一个敌人了，叶倾闲庭信步一般走到爆破点，朝着下包点的地面开了几枪，道：“赶紧来下包，跑了那个狙击手不用去管他，他自己会乖乖来报道的。到时候我自然会解决他！”

　　无情带着C4包跑了过来，然后非常从容地蹲下去安包，有叶倾在他身旁掩护他感到非常有安全感。C4包安装成功以后，叶倾便朝着中路冲了过去，在中门的口子上埋伏好，然后便静静地等着对方的到来。

　　他刚站好位置对方的狙击手无缺就从中门走了进来，大概是因为心里急着往B点赶去，所以无缺根本没有看清楚左右就一直往前跑，叶倾瞄准着他的后脑勺，然后打了一行字：“喂，我说，你这么急着去哪里？不如还是躺下休息吧！”

　　无缺看到屏幕上的字顿时瞳孔放大，心里一沉，他正要转过身去，“嗒……”AK47的枪声响起，只有一声枪响，无缺的身体向前重重地扑倒在地上，后脑勺被打开了花。

　　“收工！”叶倾微笑着切换成匕首走到了无缺的尸体旁，董老二顿时激动无比，扭头看着叶倾，道：“老大，你太牛叉了吧，你一个人杀了五个啊！！直接灭队！！对了，他们的每一步行动似乎都在你的掌握当中，你是怎么做到的？”

　　叶倾笑了笑，然后指着自己的脑袋，道：“多动脑子就能做到，不过像你这种资质一辈子也别想做到了。你就好好地听指挥就好了。”

　　冷血看着叶倾那副成竹在胸的样子，不有愧疚地道：“对不起，我刚才不该那样说，以后你的决定我一定会全力支持的！”叶倾冲着他点了点头，道：“队长，下半场你就看着吧，我们会好打得多，他们的心理上已经对我们产生了畏惧，如此一来他们的战斗力将大打折扣。”

　　“他们的心理上哪里是对我们产生了畏惧，而是对你一个人产生了畏惧罢了，你这个变态啊！”冷血在心里道。

　　上半场IC俱乐部在叶倾的率领下打了烟魂战队一个六比一，他从容淡定的指挥、犀利的枪法、灵动的身法都给人留下了深刻的印象。大蜜一直目不转睛地看着整场比赛，叶倾那流畅的进攻，行云流水一般的战术思想，不禁让她感到一阵迷醉，不知道为何她现在越发地觉得叶倾对她有着致命的吸引力。

　　IC-Bye则早已被震撼得连大屏幕都不敢看了，他知道自己输定了，那场比赛甚至可以不用打了，但是他还是想亲自体验一下现在的叶倾到底有多强，就算输也要输得心服口服才行。

　　烟魂战队大比分输掉了上半场之后，无缺非常懊恼，他从来没有遇到过一支战队的指挥能够猜到他的每一步行动，让他感觉处处掣肘，他更没有遇到过一个机枪手直接灭杀他们全队，这简直是奇耻大辱！

　　“兄弟们，上半场我们落后太多了，想要扳平比分是相当困难的，现在逆转也几乎不可能，但是我不想放弃比赛，即便是输我也要输得有面子，即便是输我也要让他们吃点苦头！你们觉得呢？”无缺捏紧了拳头对队友们道。

　　清韵立马响应道：“当然！我可不会让他们那么轻松地获得胜利。”

　　“对，要让他们吃点苦头，付出一点代价。”小布也很坚定地道。

　　“我不反对！人活一口气，树活一张皮，我们不能丢了面子！起码也得追个三分回来。”陌痕道。

　　“没志气！要我说，起码得追平了！如果真追平了，我们说不定还能逆转对手！”傲视非常霸气地道。无缺看到大家的士气并没有太低落，不由地松了口气，然后笑着道：“好！那就让我们兄弟几个一起给他们点颜色看看吧！让他们永远记住我们烟魂战队！”

　　“烟之魂，永不灭！！”傲视吼了一声，随即队员们都跟着吼了起来，一时之间气势大盛，叶倾他们也听到了对方的口号，董老二笑着对叶倾道：“什么烟之魂永不灭，哥一脚就给他踩灭了！”

　　“靠，老二，下半场你能不能稍微打得奔放一点。我记得你以前不是这样的啊，怎么现在变得如此畏畏缩缩了？以前你打校队，打联盟杯，威风八面，霸气十足，我那时觉得你挺厉害的，现在完全没有那种感觉了！”

　　“此一时彼一时啊！现在的你又有几个人值得你重视？不过下半场我肯定会跟上半场大不相同，我会放开手脚去打。”董老二非常肯定地道。


第107章 对阵烟魂（六）

　　IC俱乐部与烟魂战队下半场的比赛刚开始的时候，猛虎兄弟盟战队已经以总比分八比零将对手剃了个光头结束了比赛。狙击手萧然一个人主导了比赛，一把狙击枪将对手打得信心崩溃，每个回合的进程都是相当地快，因为上半场是猛虎兄弟盟当潜伏者，在萧然的率领下，他们推进的速度相当快，进攻的方向无人能敌，对方的防线在他们的面前简直是形同虚设，上半场直接打了对方一个七比零，比IC俱乐部提前好几分钟结束战斗。

　　下半场一开局萧然就用狙击枪灭杀了对方四个进攻的队员，最后又指挥队友们对剩下那人进行围剿，最终那人走投无路被扫成了马蜂窝。八比零横扫对手，他们超强的实力显露无遗，这次大赛的冠军已经是他们的囊中之物，毫无悬念！

　　萧然最近有点烦，当然不是烦比赛，他的实力与日俱增，指挥风格也是日益成熟，打比赛他率领的战队胜率是非常高的，所以在这方面他从来不烦。他烦的是感情问题，自从被三个女孩子喜欢上之后他就开始烦了，之前烦周薇的事情，现在周薇的事情稍微缓和了一些，易秋玲又冒了出来，最近易秋玲天天给他打电话。

　　昨天晚上他正和方晓吃饭的时候易秋玲就打电话来了，吓得萧然都不敢接，他觉得自己有必要把易秋玲这个问题也解决了，要不然每天都生活在战战兢兢当中，最后可能会搞得众叛亲离。

　　他昨晚吃完饭之后陪方晓散步，在路上他试探性地问了一下关于易秋玲的问题，方晓并没有表现出任何不好的情绪，但也没有做出明确的表示，这就让萧然有些拿不定主意了。他觉得自己应该要找个很好的时机先让方晓和易秋玲碰下面，最好是让这两个女孩子能够混熟，让她们彼此消除陌生感。

　　方晓对于周薇其实已经没有了什么抵触感，偶尔她还会在谈话当中主动地提起周薇，还关心一下她的现状。也许在她内心当中还是对周薇有一点歉疚吧，昨天晚上她还在叫萧然什么时候把周薇叫过来吃饭。

　　萧然当时都以为自己耳朵出毛病了，最后他又问了一遍才确定方晓真的是想让周薇过来吃饭，于是今天打完比赛之后他就拉了拉周薇的胳膊，周薇非常好奇地看着他，问道：“干嘛？”

　　“晚上去我那里吃饭吧！”萧然非常真诚地看着周薇道，周薇顿时有些惊愕，她美丽的大眼睛眨巴了两下，道：“我没听错吧？你确定是让我去你那里吃饭？难道方晓没在家？”

　　“不，她在家！而且是她叫你去吃饭的！”萧然表情有些怪异地道，周薇闻言更是惊愕，她犹豫了一下，然后道：“她为什么会突然叫我去吃饭？是不是想跟我摊牌了？要跟我谈判？”

　　“我不知道！但我看她那个样子不像，应该是想跟你聊聊天加深一下感情吧。我觉得最近她对你没什么抵触情绪了，我跟她说话的时候，她还会偶尔提到你，问我你最近怎么样，住的地方离战队远不远，打比赛的时候状态如何之类的。”

　　“我靠！这是吹的什么风？我有点糊涂了！”周薇咋呼道，她心里完全没有底，甚至有些心慌，她搞不清楚方晓的真实用意。萧然轻松地笑了笑，道：“晓晓不是那种咄咄逼人的女孩子，她家教很好，绝不可能借请你吃饭的时机给你难堪之类的。”

　　“好吧，晚上几点？”

　　“五点半吧，到时候我去接你吧！”

　　“不用了，我自己过来。免得你们家晓晓吃醋！”周薇嫣然一笑，然后便拎着键盘包走了。萧然心里有些激动，晚上到底会是一个什么样的光景呢？

　　IC俱乐部与烟魂战队下半场的比赛一开始，烟魂战队便对B点发起了猛攻，他们势必要让IC俱乐部吃点苦头，无缺集中了全部兵力攻打B点，烟雾弹和闪光铺天盖地。

　　傲视和手感正好的清韵如同两头猛虎一般冲了进去，叶倾看着烟雾弥漫的前方，笑道：“来得好！我喜欢这么直截了当的解决问题！”等到烟魂战队的人从烟雾当中冲出来的时候，叶倾看到对方四名机枪手气势如虹地摆开了阵势，他立马闪出去压枪扫射，用的是7字形压枪扫射法，这一梭子弹扫光，竟然爆了三个头！

　　对方的进攻顿时受挫，剩下那名机枪手几乎是惊慌失措地闪到了掩体后，刚才还自信满满，充满斗志的几个人顿时跟霜打了的茄子一般泄了气。无缺气得差点把鼠标给丢出去，这时他才意识到想给对方一点苦头吃是不可能的，无论他们如何努力，在那名AK机枪手的面前他们都占不到丝毫的便宜。

　　叶倾在掩体后换了一个弹匣，然后对冷血道：“队长，你瞧，下半场是不是好打多了？”冷血撇了撇嘴，没好气地道：“好打个屁，那是因为你太变态了！”

　　无缺一咬牙直接冲了出去，“砰！”一直等候着他的流星开枪了，无缺刚一开镜便被狙杀了。叶倾从掩体后闪出来，然后对其余的人道：“他们剩下那个人就交给你们了。我帮你们加油！”

　　“好，兄弟们，狼多肉少，咱们看谁能抢到最后一块肉！”冷血级充满激情地道。所有人顿时感到热血沸腾，齐声吼道：“冲啊！”然后一群人就冲了出去，连流星都切换成手枪跟着一起冲。

　　四个人追得烟魂战队最后一个机枪手全图跑，展开了一场追逐战，最后那个机枪手阴差阳错地跑到了叶倾的面前，叶倾一直站在原地没动，他看到那个家伙冲过来，于是便一抬手点了一枪，那个机枪手便被爆了头。

　　他刚倒下去，流星等人就从转角的地方追了出来，然后比赛就结束了，冷血等人无比郁闷地看着叶倾，异口同声地道：“靠！最后还是让你捡了便宜！”

　　叶倾摘掉耳机用手理了理头发，很是潇洒地道：“这个不怪我，我本来是想把机会交给你们的，但是他自己跑到我面前来了，难道我不打他吗？”其余的人顿时鄙视地瞪了他一眼，然后就准备打下一个回合了。

　　此时双方的比分是七比一，IC俱乐部只需要再赢一个回合就将获得最终的胜利，叶倾索性连耳机都不戴了，在对方的人集体攻来的时候，他直接往外面一站，还没有开枪对方的人便条件反射一般惶恐地散开了，叶倾哈哈一笑，豪情万丈地冲了出去。

　　“我靠！这么浪？”董老二惊呼一声，随即也跟着冲了出去，毕竟胜券在握，只差一步就能赢下比赛了，所以他也要放开胆子表现一下。其余的人也是这个心理，都跟着冲了出去。

　　保卫者作为防守的一方反而对敌人发起了攻击，烟魂战队的人也冲了出来，两边的人顿时展开了对攻，赤裸裸地比拼枪法。这一下两队的人各自的单兵战能力高下立判，IC俱乐部这边枪法稍差的冷血和无情直接被傲视和清韵爆了头。

　　烟魂战队那边枪法稍差的陌痕也被叶倾爆了头，而小布直接把董老二打成了残血，幸好叶倾及时地支援，用扫射将小布扫死，董老二才幸免于难。无缺和流星两人早已经互相锁定了对狙，对了三枪之后，流星抓住了机会将无缺狙死，在正面对狙当中胜出。

　　叶倾扫死对方两个人之后，又是一阵压枪扫射，将清韵扫死，傲视也残了血，董老二追上去，以残血之躯将傲视打死。比赛就此结束！IC俱乐部以八比一的巨大优势击败了烟魂战队，获得了胜利，并且顺利地进入了半决赛。

　　叶倾将装备收拾好，对着董老二招了招手，便径直朝着外面走了，大蜜从座位上站了起来，快走几步，直接一把拉住叶倾，然后道：“你等等！”叶倾朝着大蜜笑了笑，道：“干嘛？告诉你，我下午不会去训练！你不用白费心机了！”

　　“我没想过要让你去训练。只是明天是半决赛了，我想提醒你，我们很可能会遇到猛虎兄弟盟战队，希望你好自为之。你觉得你现在很厉害了吗？打得过猛虎兄弟盟吗？”大蜜说完便扭头走了，走得非常坚决，叶倾呆立在原地，然后对董老二道：“下午还是去训练吧！我们研究一下怎么对付猛虎兄弟盟的狙击手！”

　　“行。老大，你决定就可以了，反正我肯定会挺你的！”董老二很爽快地回答道，叶倾拍了拍他的肩膀，道：“够义气！走，先回去。”


第108章 开会

　　IC俱乐部的训练室，叶倾和董老二两人最先到达，外面的太阳非常毒辣，他们开了空调才算凉快下来。大蜜随后也到了，她看到叶倾和董老二两人的时候有些讶异，然后走进来道：“稀客啊，两位贵宾！”

　　“少来了。我们是觉得外面太热了，想回来蹭空调，可不是响应你的号召回来训练的！”叶倾很是嘴硬地道。大蜜嫣然一笑，道：“那不好意思，如果不是回来训练的，俱乐部的空调不会对你们开放，麻烦你们出去！或者你们也可以选择给钱，跟在网吧上网一样，三块钱一个小时，空调就免费。”

　　“我靠，要不要这么绝？”董老二很是无语地道，叶倾笑了笑，道：“好吧，那我们是来训练的！”

　　“切！这么容易妥协？”大蜜鄙夷地道，叶倾哈哈一笑，道：“你不是女王么，我们这些凡夫俗子当然只能妥协了。”

　　“你们两个先训练，待会儿人来齐了我们开一个会！”大蜜说完转身就走，叶倾摇了摇头，对董老二道：“又要开会！这开会能研究出什么东西，还不如多打几把CF保持手感。明天如果遇到猛虎兄弟盟的话，我们直接投降算了，根本不用打，开会研究也等于零。”

　　“不是吧，老大，你这么没信心啊？我看你今天打比赛的时候可是信心十足啊，仿佛一切都在你的掌控当中似的！”董老二惊愕地道。

　　“那是因为对手比较弱，你真以为我无敌了啊？遇到猛虎兄弟盟那样的强队，我估计根本发挥不出全部的实力，你也知道他们那个狙击手有多厉害吧，估计我一现身就会被他狙杀，以我现在的身法，最多能躲开他的第一枪，第二枪必死无疑！”

　　“我知道他们很厉害，但是也不至于直接投降吧！总要挣扎一下！”董老二有点不甘心地道。

　　“哈哈哈，挣扎一下？让他们剃个光头岂不是更难看，还不如直接弃权呢，还能保留一点尊严！我们可以找借口，说某个队员病了打不了比赛，然后我们选择弃权，那样人家就会觉得我们不是打不过对手，只不过是没办法打罢了。”叶倾笑道。

　　“我靠！这也行！老大，我想我们运气没那么差吧，说不定明天不会遇到猛虎兄弟盟！”

　　“那最好了，我们就可以直接打进决赛，超额完成任务。到时候我主力的位置岂不是固若金汤了，我还可以向大老板要求涨工资！”叶倾很是期待地道。

　　冷血和无情两人走了进来，看到叶倾的时候也感到非常惊讶，两人异口同声地道：“你怎么来了？”

　　“我靠！身为战队的核心人物，我怎么能不来呢？我要是不来的话岂不是群龙无首、军中无领袖，我要是不来你们的训练如何开展？所以我必须来，我深深地知道自己的责任重大，我在百忙之中抽出空来陪你们训练！”叶倾摇头晃脑地道。

　　“我给你一个这个！后面的保持队形！”冷血朝着叶倾竖了根中指，然后走到自己的座位上坐了下来，无情也比了同样的手势。这时流星出现在门口，无情立马回头对流星道：“李帅，保持队形，鄙视叶倾！”

　　“哦！”流星虽然没有搞清楚状况，但反应也是非常快，立马朝着叶倾竖了一根中指，叶倾也比了回去，道：“我反靠之！”

　　这时大蜜再次出现在训练室门口，声音非常响亮地道：“都到齐了吧，赶紧来会议室开会！”

　　流星还没来得及坐下去，他直接将包丢到桌子上便往训练室外面走，叶倾和董老二两人坐着没动，等人走完了叶倾才慢悠悠地站起来。董老二看着叶倾道：“老大，我还以为你那么不给大老板面子准备不去了呢！”

　　“去还是得去，只不过要最后去，哥现在是核心人物，要摆点架子，懂吗？英雄总是最后出场的，这叫压轴。走吧，我们现在去开会！”叶倾说完把董老二推了出去。

　　进入会议室之后，大蜜坐在上首，看到叶倾和董老二两人姗姗来迟，心里有些不喜，但却没有表露出来，只是清了清嗓子，便道：“人到齐了我们就开始开会吧！”

　　吴总点了点头，道：“开始吧！”大蜜看了一眼，不由地肺都气炸了，那个家伙居然开始打瞌睡了，会议才刚开始，自己都还没有说正题，他居然开始打瞌睡！！

　　“我说，某些人是不是应该尊重一下在座的各位！”大蜜提高音量说道，虽然没有具体点名，但是大家都很自然地看向了叶倾，董老二急忙撞了叶倾一下，道：“老大，别睡了，大老板盯上你了！”

　　叶倾睁开眼睛看了看大蜜，然后打了个呵欠，道：“开会开会，谁敢不尊重大老板，告诉我，我直接把他打成烂西瓜！真是的，一点礼貌都没有！”

　　众人闻言都不由地面面相觑，这厮的脸皮居然可以厚到这种程度，也真是难得。大蜜无语地瞪了他一眼，然后开始说正题：“首先我祝贺大家完全了既定的目标，打进了半决赛。你们的表现非常好，让我和吴总都非常满意！”

　　吴总有点尴尬地点了点头，实际上这次大赛他压根就没有关注过，就在办公室里面享受空调，上网打游戏，这些事情关他屁事，他也没有满不满意的说话，不过大蜜既然提到他了，场面上还是得应付一下。

　　“既然我们已经进入了半决赛，那么就要将目标定得更高一些，我希望你们有一颗冠军的心，无论前路多难都要积极去争取。即便我们打不过对手也不能泄气，我们要做到虽败犹荣！”大蜜说得慷慨激昂，所有的人都鼓起掌来，叶倾懒洋洋地靠在椅子上，轻声一笑，道：“大老板说得好！我们要拿冠军，打败猛虎兄弟盟！”

　　其余的人顿时用一种怪异的眼神看着他，大蜜知道这个家伙是故意在给自己捣乱，她忍住气，道：“你有这个雄心壮志很好，但是麻烦你让我把话说完！”

　　叶倾撇了撇嘴，然后靠在椅子上闭上了眼睛，又开始打瞌睡了……

　　大蜜恼恨地看了他一眼，然后继续道：“今天下午希望大家能够好好训练，我也不是那么不通情达理的人，明天打完比赛下午你们就可以放假了，如果打进了决赛，那么决赛之后你们可以放两天的假。所以大家努力吧！”

　　“哇！？放两天假啊！太好了！”无情非常兴奋地道，然后冷血就很是淡定地问道：“问题是你一定打得进决赛吗？”

　　“那倒是，不过总算有希望，只要不遇到猛虎兄弟盟！有我们叶哥在，其他战队都不是我们的对手！”无情带着一点自豪的语气道。一旁的IC-Bye顿时脸色一变，然后扭头看向了另外一边，他没有想到叶倾现在在战队当中居然如此被人所看重，要知道以前他才是这样的人！他应该享受到的待遇都被叶倾抢走了！

　　大蜜假装咳了一下，然后道：“不要把战队某些人的作用夸大了，要不然他会骄傲的。而且CF是一个团队协作的游戏，并不是单机游戏，所以一个人再厉害也需要其他人的辅助，我希望你们也要努力地提高自己的实力，在比赛当中全力以赴，不要只依赖某一个人！知道了吗？”

　　“知道了！”战队的人齐声道，声音都是有气无力，让大蜜听起来觉得这群家伙非常敷衍，她立马一拍桌子站了起来，大声地喝道：“大声点！！都没吃饭啊！”然后所有人急忙用尽全身的力气吼道：“知道了！”

　　叶倾直接被吓醒了，惊魂未定地左右看了看，道：“怎么了怎么了？”众人顿时一起笑了起来，连大蜜都忍不住掩嘴而笑。叶倾顿时尴尬无比，然后低下头小声地问董老二：“怎么回事？”

　　“没什么，喊口号而已！”董老二忍住笑道，叶倾抿了一下嘴，没好气地道：“就会玩这些虚的，务实一点不行啊！”随即他伸了个懒腰直接站了起来，冲着大蜜道：“开会也开得差不多了吧，我看是时候开始训练了！”

　　说完他大摇大摆地走了出去，大蜜看着他的背影不由气急败坏地将一个笔记本朝着门口丢了过去，然后很是愤怒地道：“你们大家看到了吧，他这是什么态度！越来越放肆了！一点不尊重人，简直是狂妄自大、我行我素！不知道的人还以为他是俱乐部的老板呢！”

　　众人闻言都不敢搭腔，董老二不由地在心里道：“老大就是老大啊，这狂得都没边了，完全不把大老板放在眼里，来去自由啊！”

　　“混蛋！这会没法开了！散会！！都给我滚！！”大蜜很是恼怒地吼了起来，冷血等人急忙逃也似地跑了出去，吴总有点尴尬，但也理解大蜜的心情，于是便叹了口气就走出了会议室。


第109章 调戏大蜜

　　IC俱乐部训练室内，叶倾坐在椅子上进入了游戏，看到陆续从会议室回来的队友们，他扭头道：“赶紧开始训练！我们要拿冠军！”众人纷纷坐了下来，笑而不语，冷血拿起耳机忍不住道：“叶老大，你现在确实有点牛逼哦，连大老板的面子都不给，我们服了！不过我觉得你打主力的位置又悬了！”

　　叶倾眉头一皱，立马露出一个苦笑，道：“你大爷的，我怎么把这个事情给忘了！完了，你们说我应不应该去她办公室给她赔礼道歉，然后再写一份深刻的检查？”

　　“切！”众人集体鄙视他，刚才不是还牛逼哄哄的吗？董老二很是无语地道：“老大，我被你打败了。麻烦你每次耍威风之前能不能先想一下后果？现在才知道后悔啊？”

　　“靠，耍威风这种事情当然是抓住时机耍啊，这种机会稍纵即逝，如果想好后果再做就没有那么好的效果了，懂吗？”叶倾很是牛叉地道。董老二一阵无语，叶倾哈哈一笑，然后就跑出了训练室。

　　他走到大蜜的办公室外面敲了敲门，大蜜在里面喊了一声：“进来！”声音当中都还带着一丝愠怒，这让叶倾感到有些惶恐，他推开门走了进去。大蜜看到他走进来感到有点意外，随即将头埋下看着手里的文件，直接无视了叶倾。

　　叶倾也不说话，很是不客气地走过去拉开椅子坐到了大蜜的对面，然后将办公桌上笔筒里的一支签字笔抽了出来夹在指间转来转去。就这样转了几分钟之后，大蜜终于忍不住了，抬起头看着叶倾，道：“谁叫你进来的？”

　　叶倾非常帅气地转着笔，笑道：“不是你叫我进来的吗？”

　　“我什么时候叫你进来了？”大蜜很是无语地道。

　　“刚才我敲门的时候，你说进来！然后我就进来了！”叶倾很是无赖地道，大蜜顿时气结，骂道：“你无赖！”骂完之后她不由地俏脸一红，觉得这句话怎么听都像是在打情骂俏。

　　叶倾看着大蜜脸红红的样子，也不由地差点挪不开目光，毕竟大蜜很少表现出害羞的表情。叶倾发觉大蜜不凶的时候，特别是害羞的时候显得特别美，她本身就是个美女，如果性格温柔一些，估计叶倾早都被她吸引了。

　　“看着我干嘛？”大蜜发现叶倾的目光有些火辣辣的，不由地低下头羞赧地道，叶倾急忙回过神来，移开目光，笑道：“我看你脸上化妆没有！好像描了眼线吧？”

　　“滚蛋！描你妹啊！快说，来找我干嘛的？”大蜜没好气地道，叶倾将笔往空中一投，直接投到了笔筒内，然后他起身两手撑在桌子上，两眼定定地看着大蜜的眼睛，浑身上下霸气十足，可惜这种状态只维持了一秒钟，他立马便趴在了桌子上很是窝囊地道：“大老板，对不起，在会议室上我的态度不好，我检讨！希望你大人有大量，原谅我吧。我其实是无心的，我在内心里面对你是无比尊敬的，就犹如和尚对佛祖的尊敬一样，非常虔诚，不带一丝杂念。”

　　大蜜顿时无语，这家伙是脑子烧坏了吗？干嘛要专门跑来跟自己道歉？他在担心什么？难道是担心我不让他打主力吗？想到这里大蜜不由地笑了起来。

　　“你笑什么？大老板，我现在心里非常不安，我觉得我很对不起你，你一定要原谅我啊？要不然我今天晚上连觉都睡不着，很可能会因此影响明天的比赛！”叶倾摸不清楚大蜜的笑容是什么意思，急忙又问道。

　　“你在威胁我？告诉你，没用的，战队打进了半决赛之后已经完成了我的既定目标，所以即便是你明天不能上场都无所谓，我没有什么损失，再说了你也是战队的一员，难道就没有一点集体荣誉感吗？”大蜜表面上非常冷淡地道，心里早已乐开了花，她决定要耍弄一下这个可恶的家伙。

　　“大老板，我怎么敢威胁你。我当然不希望战队输了，但是如果你不原谅我的话，我晚上肯定睡不着，睡不着精神就不好，估计喝咖啡都没用，精神不好就会影响比赛，你说是不是？”

　　“哼，这样就想让我原谅你？刚才你在会议上不是非常嚣张吗？一副不把我放在眼里的样子！”大蜜哼了一声道。

　　“那大老板要我怎么样做才能原谅我呢？”叶倾一脸可怜相，大蜜想了想，道：“你给我道歉，要真诚一点。不要这样油腔滑调的！”

　　“哦，好吧，你把耳朵凑过来，我悄悄地给你道歉，行吗？”

　　“少来，想学我上次那样等我将脸凑过来就扇我一巴掌吗？休想！”大蜜很是警惕地道。

　　“无语……我从不打女人。我只不过是想让你听得清楚一点！”

　　“我不会上当的，你要道歉就这样说！态度一定要诚恳，要不然我不会接受的！如果你的道歉不能让我满意的话，那你就去打替补吧！”大蜜说话的时候非常享受这种感觉。

　　叶倾哈哈一笑，道：“我觉得你上当的样子真的有点搞笑。以你了解的叶倾会如此低声下气地请求一个人的原谅吗？拜托，我是逗你玩的，你爱咋咋的，我又不是没打过替补。我就是闲得无聊，专门来你这里寻开心的，你还真是天真啊，居然以为我真的打算给你道歉？哈哈哈哈……真有趣！”

　　“你！！！”大蜜闻言顿时气得说出话来，叶倾大笑着起身扬长而去，大蜜浑身发抖，恨不得找把刀子直接把那厮给捅翻！

　　叶倾走出大蜜的办公室，那副放浪形骸的样子立马变成了一脸的无奈，他叹了口气，道：“大蜜啊，我真的对你没有感觉，所以我必须让你讨厌你，越讨厌越好，即便是让我离开战队也无所谓。我不想欺骗你，也不想伤害你，我只知道当断不断，反受其乱，对不起了！”

　　回到训练室之后，董老二立马将头凑到叶倾的耳边，道：“怎么样，大老板有没有原谅你？”

　　“原谅个屁，我又不是去道歉的！”叶倾有些心烦意乱地道，不知道为什么他那样对大蜜心里感到非常地不舒服。

　　“那你是去干嘛的？”

　　“我是去调戏她的，快把她气疯了！”叶倾说完便进入游戏开始训练，表情显得非常严肃冷峻，董老二看到他那个样子也不敢问了。

　　大蜜突然推开训练室的大门，带着一脸的怒意，然后朝着里面的人吼道：“今天不训练了，你们爱咋咋的！我先走了！”说完她转身便走了，所有人都感到莫名其妙，一个个面面相觑，不知道发生了什么事情，看大老板的样子好像非常生气。

　　整个战队估计只有叶倾和董老二知道发生了什么事情，董老二看了看叶倾，叹了口气，低声道：“这下好像把她得罪惨了。以她的性格不知道会做出什么事情来，老大，你自求多福吧！”

　　“没事，最多把我开除嘛，我真的无所谓。”叶倾一脸轻松地道。

　　“你被开除了那我怎么办？别开玩笑了，是你叫我来的，我来了你又要走，这不是坑我吗？如果你被开除了的话，我就回我老爸的公司上班，继续做我的部门经理，这辈子再不打CF了！”

　　“老二，别说这种话。我就算要离开肯定要也会带着你走的，咱们两兄弟是不可能分开的！”叶倾非常肯定地道。董老二这才点了点头，道：“好吧，老大，无论你做什么样的决定我都会无条件支持你的，我说过会一辈子追随着你，这句话绝对不是假的！”

　　“老二，矫情了！少扯那些，继续训练吧，无论我与大老板的私交如何，明天的比赛还是得打好，这是身为一个职业选手的责任和职业道德。”

　　“说得好！那就训练吧。明天只要没有遇到猛虎兄弟盟，我们肯定能够赢的，我从来像现在这般自信。”

　　叶倾和董老二两人很快就投入了训练当中，开始了各自的练枪任务，虽然大蜜说了不训练了，但是流星等人并没有就此离开俱乐部，他们反而更加认真地训练了。

　　叶倾练了一个多小时的枪法之后便开始和战队一起演练战术，这一次他们专门针对的是冷门地图，为的就是万一在决赛当中又出现一张冷门地图的话，他们在实力上不如对手，但至少在地图的熟悉程度上要占一点优势。


第110章 大蜜醉了

　　大蜜气呼呼地从俱乐部走出来，直接开车去了大业路，停了车之后她手腕上挂着一个LV的包，径直走进了一个大商场，这个商场的外墙上全是奢侈品广告，什么LV啊、Gucci啊、Prada啊之类的，一般的人只是看到这些广告便不敢进去了。

　　商场里面很宽敞气派，大蜜想起叶倾那副嘴脸就觉得无比的生气，她需要发泄一下，于是她走进各家奢侈品名店用手胡乱一指，也不看价格和样式，便朝着销售人员无比霸气地道：“这些都给我装起来！”

　　几家店的销售人员都吓傻了，尼玛这是遇到山西矿老板了吗？买这么多奢侈品眼睛都不眨一下，这他妈才是真正的有钱人啊。一般奢侈品店的店员都是些眼高于顶的家伙，买不起的人走进来说不定还会被她们一阵奚落，遇到大咖了她们又热情得要死，同时也羡慕得要死。

　　大蜜大肆地买了许多包和衣服，她一个人根本拿不走，于是她直接叫了三个商场保安来帮她拿东西，于是她一个人高傲地走在前面，后面跟着三个保安都快被各种袋子给淹没了。

　　出了商场大门，她让三个保安将所有东西都丢到她车上，在三个保安艳羡的目光之下，她开着火红色的跑车消失在街头。她一直踩着油门，车子飞速地朝着郊区方向飞驰而去，到了郊外，她将车停到了路边，然后伏在方向盘上“嘤嘤”地哭了起来。

　　哭了一会儿她的手机响了，她从包里摸出来看了一下来电显示，是一个朋友，于是她抹了一把眼泪接了起来。

　　“喂……蜜儿，晚上钱柜嗨起来，二秋他们都要去呢，七点准时哦！”

　　“哦，好。”大蜜犹豫了一下之后还是答应了，她现在特别不喜欢一个人的感觉，那样让她感到很孤独无助，她想要融入热闹当中，只有那样才不会让自己有一刻的心思去想其他的事情吧。

　　“蜜儿，你没事吧？怎么今儿个情绪这么低落？”电话那边的人似乎听出了大蜜的声音有些异样。

　　“哪有！我说话不一直是这样的么！”

　　“少来，以前你总是很大气地吼起来，说必须玩通宵，谁走了谁是小狗！但你今天的反应很平淡啊！”

　　“你妹啊，你是老子肚子里的蛔虫啊，什么都知道？废话少说，晚上我会准时到的，你们签好酒，今晚谁不喝醉就不准走！”

　　“这才像话嘛，等你啊！”那人挂断了电话，大蜜将手机丢到包里，然后打开车门下了车。她站在路边，迎着风看着一望无际的农田，心里百般滋味难以诉说，她越想越气，脑子一热，她突然冲到车旁，直接将车里的衣服、包包全部丢到了路上，然后一阵乱踩。

　　发泄完了之后她上了车，然后掉头返回市区，那些奢侈品都被她如同垃圾一样遗弃在了路上。

　　叶倾等人在训练室一直训练到下午六点钟才结束，他和董老二两人吃了饭就直接回家了。叶倾每天晚上必做的一件事情就是拿着手机等苏颜冰的电话，如果手机没电了的话他就守着充电，可惜这两天苏颜冰都没有打电话回来，不禁让他有些失落。

　　这天晚上他又等到了晚上十点，苏颜冰依然没有给他打电话来，就在他失望地想要睡觉的时候，手机却又响了起来，他立马一个激灵坐了起来，无比激动地接起了电话，连来电显示都没有看。

　　“颜冰，你终于给我打电话了，你现在在哪里了？”叶倾很是激动地问道，电话那头响起一阵厚重的呼吸声，良久才有个声音幽幽地道：“什么严冰？我不姓严……我姓刘……老……老子叫大蜜。你……你是不是叶倾那个烂人？”

　　叶倾闻言不由地一头冷汗，怎么是大蜜打来的？听她的声音似乎是喝了很多酒，他急忙道：“我是叶倾，大老板，你有何指教？”

　　“我想问……问你，你为什么……为什么就那么讨厌我？”大蜜的声音非常伤心绝望。

　　“因为你没礼貌，脾气又不好，说话又大声，对人又凶，一点女人味都没有。”叶倾一点也不掩饰地道。

　　“放屁！放屁！你他妈是谁啊，我用不着你喜欢我。喜欢我大蜜的人可以从火车南站排到火车北站，每天追我的人不知道有多少，你算老几啊！”大蜜歇斯底里地道。

　　“我可没说喜欢你。我知道喜欢你的人多，全部排起来可以绕地球三圈，比那什么奶茶还厉害！所以你何苦来纠缠我呢？”

　　“纠缠你？你是谁啊？我大蜜会纠缠别人吗？笑话……我就想骂人……死叶倾，你给我滚出来让我骂……你就是个烂人……讨厌鬼！我再也不想看到你了，我不想管理战队了……好累啊！身体累，心也累，那个混蛋还要故意气我……我前……前世是不是欠了他……他……”大蜜说着说着就没有声音了。

　　叶倾听着心里一阵难过，自己是不是真的太过分了一点？这时他依稀听到手机里面有个男人的声音传来：“蜜儿，你坐地上了？看样子你是真的喝醉了，走，我送你去宾馆，晚上我留下来陪你吧！”

　　“滚开！去什么宾馆？我要回……回家！”大蜜含糊不清地喝道，那个男人似乎也不懊恼，而是笑着说：“就在前面不远的七天连锁酒店怎么样？今晚这么嗨，回家多扫兴啊！来，我扶你！”

　　“我叫你滚开……你算哪根葱啊？我不要你扶我……都给我滚，谁也不要理我！”

　　“嘿嘿……我怎么能不管你呢，走吧，今晚我陪着你！”那个男人说完这句话之后，叶倾就听到了手机掉在地上的声音，随后就只听到脚步声越来越远……

　　叶倾心里顿时很慌，如果大蜜今晚发生了什么事情自己一辈子都不会好过，而且大蜜估计也会恨他一辈子吧？虽然他不怕大蜜恨他，但是他良心上过不去。

　　他将手机放兜里一放，然后冲出房间朝着沙发上的胖子吼了一声：“老二，走，跟我去揍人！”

　　董老二立马将笔记本往茶几上一放，无比兴奋地跳下来，道：“老大，揍谁？尼玛好久没活动了，正手痒呢！”这个家伙也是个好战分子，一听有架打就兴奋。

　　“去了再说！”叶倾火急火燎地往门口走，董老二急忙穿上鞋子，然后抓起衣服就跟了上去。

　　两人下了楼，叶倾直接打了个车，从电话里面他知道那个男人会把大蜜带去七天连锁酒店，并且肯定是在酒吧或者KTV附近，因为大蜜喝了很多酒。于是他让司机先去KTV和酒吧附近的七天连锁酒店，司机是个活地图，自然知道哪些地方有七天连锁酒店，于是很快他们就到了一家酒吧附近的七天连锁酒店，叶倾和董老二两人却怎么也找不到大蜜，还差点让人家给揍了。

　　叶倾心急如焚地从酒店里面跑出来，然后又拦了一辆车，董老二气喘吁吁地跟了上来，两人又赶往下一个酒店，时间紧迫，叶倾害怕自己来不及赶到那里，万一大蜜受到了什么伤害，他估计一辈子都不会原谅自己的。

　　在第二家七天连锁酒店，叶倾和董老二总算在二楼找到了大蜜所在的房间，酒店前台当然不可能告诉他们顾客的信息，所以他们只能一家一家地找，也不怕得罪人。

　　在二楼上敲开门之后，他们直接把开门的一个男人推开，两人直接走了进去，然后在床上看到了吐得一塌糊涂的大蜜，大概正是因为她吐得这么凶才导致那个男人还没有机会下手，那个家伙冲进来怒吼道：“你们两个是什么人？给我滚出去！”

　　叶倾回身就是一拳，直接将那个家伙打躺下了，那个家伙惨叫一声，然后鼻血飞溅，糊得一脸都是，看起来非常恐怖。“操，你敢动我们大老板，这完全是找死的节奏！”董老二飞起一脚踹在那个家伙的腰上，然后很是不屑地骂道。

　　叶倾一脚踏在那个家伙的肚子上，眼神很冷，他一字一句地道：“再敢打她的主意，十个你都不够死的！记住我的话，给我滚！”叶倾拿开脚，然后不再理会那个家伙，他径直走进卫生间拿了一块毛巾走出来，蹲在床边很是细心地帮大蜜擦着脸。

　　地上那个家伙爬起来想要放几句狠话，但是看到董老二摩拳擦掌的样子只好吞了下口水就灰溜溜地跑了。叶倾往返了卫生间几次，用湿毛巾帮大蜜把身上的污秽物都清理干净了，然后直接将他背起来，又对董老二道：“走，先下去！”

　　“老大？你要背她去哪里？”董老二问道。

　　“废话，还能去哪里，只能去我们那里了！走！”叶倾背着大蜜走出了房间，到了酒店外面之后，他们才发现短短时间内已经变天了，街上吹起了大风，看样子暴雨瞬息将至。

　　“老二，快去拦车！要不然等下我们都要被淋成落汤鸡了！”叶倾吩咐道，董老二急忙跑到路边去拦车，但是街上一辆空的出租车都没有，等了十分钟之后，董老二突然看到右边的街道上走来黑压压的一群人，他不由地有些不安地扭头看了叶倾一眼，道：“老大！！”

　　叶倾表情凝重地点了点头，道：“我看到了！”


第111章 一人扛

　　风越来越劲，街道两旁的大树在风中飘摇，落叶纷扬而下，雨点突然就落了下来，瞬息间便演变成了暴雨。叶倾和董老二站在街头上，瞬间被淋得透湿，叶倾将大蜜放下来，脱下自己的上衣罩在她的头顶上，然后对董老二道：“老二，你把大老板扶到屋檐下避雨，这里交给我了！”

　　董老二扶着大蜜，叶倾直接将衣服盖在大蜜的头顶上，实际上这也是无济于事，毕竟雨那么大，瞬间便将衣服淋透了，雨水还是淋湿了大蜜的头发，顺着她的脸颊流了下去。

　　“嗯……”大蜜动了一下，发出一个声音，董老二连忙将她扶到了酒店的屋檐下，他再扭头看时，叶倾已经迎着那群人冲了上去，犹如在雨中奔跑的猛虎。

　　“就是他，给我往死揍！”在酒店里面被叶倾一拳放倒那个家伙鼻孔还塞着卫生纸，他怒吼了一声便站在原地，他身后的人全部冲了上去，践踏着雨水四溅。

　　叶倾光着上身，肌肉线条非常漂亮，他嘴角带着一丝冷酷的笑意眨眼间便冲到了人群当中，凌空一脚将其中一个人踹飞了一米多远，落地后他没有丝毫地停留，继续往前飞奔。其余的人急忙围上来试图阻止他，他连续出拳，拳风劲烈，势大力沉，有三个人被他的拳头打歪了嘴巴，躺在雨水中呻吟。

　　有两个人从他的身后抓住了他两只胳膊，让他无法出手，其余的人趁机朝着他的肚皮上轰了几拳，他挺起八块坚硬的腹肌硬生生地承受了下来，连哼都没有哼一声。这时其中一人手握着寒光闪现的钢管直接朝着叶倾的头部砸来，叶倾顿时大怒，用力一挣，将抓着他胳膊的两个人直接甩开，一抬脚便将那个拿钢管的人踹趴下了。

　　他走过去用脚往上一挑，直接将钢管拿到手里，然后用力狠狠地抽在那个家伙的胳膊上，那人惨叫一声，疼得在地上翻滚，叶倾“呸”地吐了一口唾沫，道：“废你一只手，以后打架别那么狠！”

　　雨越下越大，叶倾一扭头，头发上的雨水甩了出来，周围的人再度往前扑来，叶倾挥动着钢管肆意地乱抽，顿时响起一片杀猪般的惨叫声，叶倾身上也被击中了几次，胸肌上一道长长的血印让他看起来更加杀气四溢。

　　对方终究是人多势众，很快叶倾便被淹没在人海当中，不知道挨了多少拳脚。这时大蜜已经幽幽地醒来，她摸着沉重晕眩的脑袋，嘀咕道：“我这是在哪儿？”

　　董老二心急如焚地观看着战况，看到叶倾被围在里面连影子都看不到了的时候他真想立马冲过去帮忙，但又怕大蜜这家伙站不稳直接摔了。听到大蜜的声音，他顿时大蜜，急忙道：“你能不能站好！？”

　　大蜜扭头看着董老二，有些奇怪地道：“你……你怎么在这儿？呃……外面下好大的雨，我是不是在做梦啊？”

　　“哎呀！你慢慢做梦吧，老子懒得管你了！”董老二直接松开了大蜜的胳膊，也不管她站不站得稳便一头冲进了大雨当中。大蜜看着董老二的身影，眨了眨眼睛，然后骤然清醒过来，因为他们看到了那团混战的人群。

　　董老二快速地冲上去，从后面直接放倒了两个人，打开了一个突破口，他立马冲进去，一眼便看到叶倾握着钢管已经杀红了眼，浑身都是伤，赤着的上身血印纵横交错。

　　叶倾大口大口地喘着气，看到董老二冲了进来，不由地俯下身，道：“呼……呼……老二，打CF真是让人堕落啊！呼……我感觉自己的战斗力大不如前了，才这么一下就直喘气，妈的！今天估计要被人揍傻了！呼……”

　　董老二身手矫健地又干翻了两个人，他退到叶倾的身旁，喘了一口气，道：“你一个人打这么多人，不喘气就怪了！我才是不行了，才稍微活动了一下就跟得了哮喘似的，妈的，以前总听说谁谁被酒色掏空了身体，我他妈还不信，现在才真切地体会到这个事实。幸好我现在打CF了，没去酒吧身体比以前还好一点了。”

　　“老二，今天要想站着离开这里只有一个办法！擒贼先擒王！你帮我拖住这些家伙，老子拼着最后一口气也要将那个家伙给揍扁！”叶倾用手抹了一把脸上的雨水咬着牙道，董老二点了点头，轻笑一声，道：“包在我身上！”

　　话音一落，董老二已经与七八个人交上了手，叶倾握着钢管继续往前冲，谁伸手过来他就抽手，伸脚过来就抽脚，这一冲之下立马便有四五个人被砸断了手脚倒在地上哀嚎。

　　鼻孔塞着卫生纸那个家伙看到叶倾朝着他冲了过来，顿时大惊失色，他没有想到叶倾从一开始的目标就是他，他吓得转身就跑。叶倾可是田径专业毕业的，还创造过校记录，脚下一发力没多久便直接抓住了那个家伙的后衣领，直接往后一扯，便将这人甩到了地上。

　　叶倾用钢管在手心里掂了掂，露出一个人畜无害的笑容，道：“你怎么就不长记性呢？在酒店房间里面那一拳不痛吗？”

　　“痛……痛……”那人坐在地上双手抱着头连声道，叶倾抬手直接在他的胳膊上抽了一下，道：“痛吗？真的痛？既然痛你还来找揍，这不是猪脑子吗？像这种送上门来求虐的人，我一般都会满足他的愿望，这一次让你记忆深刻一点！”

　　叶倾说完便用钢管不停地抽打那个家伙，疼得那家伙在地上打滚，连声哭喊：“我错了……别打了，我以后再也不敢了……我要回家……救命啊！打死人了！”

　　叶倾不由地觉得好笑，就这种窝囊废也敢跟他横，简直就是找揍。这人叫来的帮手见到主子被揍傻了，于是纷纷丢下董老二朝着叶倾冲来。董老二不由地十分愤怒，大吼一声：“妈的，看不起老子啊！？”

　　他话音一落便追了上去，叶倾看到那群人凶神恶煞地围了上来，顿时冷笑一声，直接用钢管的一头杵在地上那人的脖子上，道：“叫你的废物手下们都给我滚远一点，要不然我下手可是不知道轻重的！”

　　那人被叶倾一顿狠揍，早已经被揍怕了，哪里还敢嘴硬，立马便朝着那群人吼道：“你们这帮饭桶，都给我滚，老子看到你们就烦！”那群人领头的走上来，赔笑道：“那……那钱呢？”

　　“我会打你账户上的，赶紧滚！”这人心里确实非常失望，所以语气极为恶劣，那个带头大哥也不懊恼，急忙一挥手，道：“散了吧！”

　　顷刻间，一群人走得干干净净，雨还在下，叶倾将钢管随手一丢，然后一屁股坐在湿地上，他看着董老二，有气无力地道：“老二，赶紧去拦辆车，老子走不动了，完全没力气了。”

　　大蜜从屋檐下直接冲进了滂沱大雨当中，她终于搞清楚了发生了什么事情，她是个很聪明的女孩子，看到自己身后的酒店大门，还有自己那个被叶倾打成猪头的朋友，联系前因后果一推断便知道了个大概。

　　她跑到叶倾的身旁，很是内疚地蹲了下去，然后掏出一张纸巾帮叶倾擦脸，一边擦一边心疼地道：“对不起对不起。是我不好，是我太任性了！其实你不用理我的，我这种人无论有什么样的下场都是咎由自取……”

　　叶倾勉强地露出一个笑容，道：“我想你搞错了……我可不是为了你打架，我只不过是觉得那个家伙长得有点影响市容，污了我的眼睛，所以我就想揍他一顿罢了。”

　　“蜜儿……我……”躺在地上那个家伙抬起头来对大蜜道，大蜜不等他说话直接起身就是一脚，踹得那家伙又是一阵惨叫，“人渣，蜜儿也是你叫的么？你等着吧，我不会放过你的！”

　　大蜜非常凶恶地骂道，随即又蹲到叶倾的身旁，柔声道：“什么也别说了，我们先回去吧，淋了那么久的雨会感冒的！”

　　董老二也蹲下来直接将叶倾扶了起来，然后三人站在路边等车，根本没人理睬那个还躺在地上呻吟的家伙。拦到车之后，董老二很知趣地坐到了副驾驶位置上，而把后排的位置让给了大蜜和叶倾。

　　叶倾靠在椅子上，一身的伤痕触目惊心，但却让他显得更加具有男子汉气概，大蜜回想起叶倾在雨中搏斗的身影就不由地感到一阵迷醉，从小到大为她打架的男人多了去了，都是因为争风吃醋，但没有一个人像叶倾这般独具魅力。


第112章 气走大蜜

　　叶倾租住的屋内，大蜜拿着一块湿毛巾帮叶倾擦拭身上的伤痕，然后又用棉签蘸了酒精给那些伤痕消毒。叶倾的表情一直很严肃，他心里矛盾极了，自己为了大蜜打了一架，如此一来好不容易在她脑海当中形成的坏印象又变成好印象了，说不定比以前的印象还要好。

　　如果他不去找大蜜的话，大蜜肯定要受到伤害，那样他心里会非常地愧疚，既然去了，那么那场架就是必须要打的，不为大蜜也要打，因为对方不会放他走。

　　“不用擦酒精了，我没那么娇气。我以前打架从来都不擦这些玩意儿，照样没有留什么疤痕，而且几天就好了！”叶倾直接将大蜜的手推开道，大蜜摇了摇头，道：“不行的，擦了会好得快些。”

　　“我说了不用！”叶倾将大蜜的手打开，然后起身对董老二道：“老二，快去睡觉，十二点了，明天还要打比赛呢！”董老二急忙把笔记本往茶几上一放，然后跑去卫生间洗漱。

　　大蜜站起来，手里拿着毛巾显得很是委屈，她看着叶倾那冷漠的背影，心里有千言万语都说不出口，她叹了口气走到叶倾的身旁，将毛巾塞到叶倾的手上，道：“我……我先回去了！”

　　说完她扭头就走，叶倾急忙快走两步拉住了她的胳膊，道：“别走了，外面下那么大的雨，今晚就住这里吧！”大蜜感觉到他掌心传来的温度，心里犹如小鹿乱撞，随后不知道哪里来的勇气，她一转身便扑到了叶倾的怀中，紧紧地搂着他的脖子，当然得踮着脚……

　　叶倾被惊得目瞪口呆，他没有想到大蜜会有如此大胆的举动，他两只手举在空中都不知道该往哪里放。大蜜的身体火热，还有些瑟瑟发抖，大概是因为紧张的关系。

　　“叶倾，今天谢谢你！”大蜜将头贴在他的胸口上道，叶倾尴尬地一笑，道：“你道谢的方式还真特别！请问抱够了吗？”

　　大蜜闻言立马松开了他，然后俏脸绯红地扭头看向一边，叶倾立马走进了房间，将里面收拾了一下，然后走出来对大蜜道：“今晚你还是睡我的房间吧！”

　　“那你呢？”大蜜不好意思地道，叶倾哈哈一笑，道：“我当然只能睡客厅了，难道你还想让我陪你睡啊？”

　　“去死！谁想让你陪了……”大蜜没好气地道，叶倾淫荡地笑了起来，又道：“你就是想让我陪也得我愿意啊！像我这种肌肉猛男，陪一晚上起码也得四五千吧！”

　　“你他妈是鸭子啊？”

　　“你他妈是瞎子啊？见过这么Man的鸭子吗？”

　　“懒得理你，我去睡觉了！”大蜜说完就往房间里面走去，叶倾眨了眨眼睛，道：“这就对了！跟我这种伟大的语言艺术大师斗嘴不是找虐吗？三言两语就将你打趴下！”

　　“砰！”回应叶倾的是一声巨大的关门声，叶倾摇了摇头，然后坐到沙发上咧着嘴开始往自己身上涂酒精，一边涂一边道：“擦了这玩意儿真的好得快些吗？以前还真没试过！”

　　擦完了酒精叶倾起身去卫生间，董老二刚好洗漱完出来，看着他道：“大老板呢？”

　　“睡了！”

　　“跟谁？”

　　“你妹啊！”

　　“哈哈哈，开玩笑。那我先睡了。”董老二嬉皮笑脸地走到沙发旁躺了下去。

　　翌日清晨，叶倾被阳光照醒，他睁开眼睛发现客厅的窗帘被人拉开了，显得非常亮堂，董老二还在呼呼大睡，亏得这个家伙睡得很死，要不然在叶倾的无敌呼噜声骚扰下根本睡不着。

　　叶倾翻身坐起来，看到房间的门大开着，他走过去一看，房间内空无一人，随即他便闻到了一阵香味，走到客厅便看到餐桌上放着的几盘煎蛋和火腿肠，还有几杯牛奶。

　　大蜜一边解围裙一边从厨房走了出来，看到叶倾的时候急忙走过来，背对着他，道：“快，帮我解一下。”叶倾随手一拉便解开了，大蜜将围裙放到桌子上，道：“先吃早饭，我做的煎蛋不知道合不合你们的胃口。外面的早餐都不干净，还是自己做的好。”

　　叶倾看了看桌上的煎蛋，又看了看大蜜，道：“大蜜，这样的你是真实的你吗？”

　　大蜜闻言一怔，随即神色黯然下来，低声道：“我是说过我不会改变，我就是我，这个世间唯一的我。但是现在我开始不喜欢以前的我了，我想要做一个全新的我……一个让人喜欢的我！”

　　“你太天真了。这个世界不是说你改变了就一定会招人喜欢，有些人不喜欢你就永远不会喜欢你。”

　　“你的话是什么意思，我听不明白！”大蜜坐了下来，然后低下头准备吃早餐，然而在低下头的一瞬间她的眼眶便红了。叶倾也坐了下来，道：“你会明白的！我只想奉劝你，别在一个无谓的人身上浪费时间，那样毫无意义。”

　　大蜜低着头将盘子里的煎蛋使劲往嘴里塞，泪水已经不争气地流了下来，这时董老二走了过来，非常惊喜地道：“今天还有早餐可以吃啊？太好了！”

　　他说完就坐下来开始吃，一口便将煎蛋全部吃了进去，吃完后很是满意地道：“味道不错啊？大老板做的？”叶倾点了点头，董老二又道：“大老板，欢迎你常来啊，这样我就饭吃了！”

　　“你欢迎我来，但是有些人并不欢迎我来！我走了！”大蜜突然站起来，掩面朝着门口走去，叶倾低下头无比淡定地吃着东西，董老二有些丈二和尚摸不着头脑，等到大蜜出了门，他才对叶倾道：“老大，怎么了？昨晚你们不是还好好的吗？”

　　“你别管，吃你的东西。”叶倾没有回答董老二的问题。

　　吃完了早饭之后，两人出了门前往比赛现场，今天是半决赛了，有四支队伍争夺总冠军的两个名额，比赛地图也增加到了三张地图。到了现场之后，叶倾意外地发现大蜜没有来，张教练倒是早早地到了。

　　大屏幕上显示着今日的对阵情况，IC俱乐部对阵的对手是梦回四川，一支半职业战队，不过能进入半决赛，实力也不弱了。看到这个对阵情况，叶倾和董老二都松了一口气，看样子很有机会进入决赛了。

　　三张比赛地图分别是沙漠灰、波斯小镇、巷战，没有什么非常冷门的地图。猛虎兄弟盟的对手也是一支半职业战队，但是以他们的实力应该可以轻松取胜。

　　昨晚萧然度过了一个愉快的夜晚，所以今天早上显得神采奕奕，周薇如约而至，方晓做了一桌子丰盛的晚餐，经过操练之后方晓的厨艺已经非常不错了。

　　席间方晓神态轻松，与周薇相谈甚欢，周薇的气质和谈吐都让方晓心折，两人聊到高兴处甚至完全忽略了萧然的存在，大有相见恨晚的意思。萧然当然很乐于见到这样的场景，这是他做梦都想实现的一个愿望，也许这两人是因为身上有许多的共同点，所以感到惺惺相惜。

　　吃完饭之后，方晓非要萧然陪他去散步，周薇自然也是随同前往，散步的时候，方晓挽着周薇的胳膊，两人如同闺蜜一般谈笑风生，萧然就跟在两人的后面如同一个跟班。

　　女人就是这样，见面不到半个小时就可能成为朋友，而且立马就能手挽手地逛街，男人就不行，起码得经过一段时间的了解，彼此推心置腹才可能成为好朋友，才可能勾肩搭背。

　　昨天晚上两个女人的关系大有进展，方晓还留周薇住下来，周薇当然不会留下来，她婉言拒绝了方晓，然后带着愉快的心情离开了。周薇走了之后，方晓对萧然说：“薇薇真是个不错的人，你小子还是很有眼光的。”

　　萧然笑了笑，道：“那当然。你说这句话的用意何在，有没有然后？”

　　“然后我觉得我是可以接受她的，我知道自己根本无力阻止你喜欢她，那对于你也是一种折磨，所以你和她的事情我不会再干预了。至于你是否能够追到她，那都要看你自己的本事了。”方晓很是豁达地道。

　　萧然听到这句话自然是喜上眉梢了，他一拍胸脯非常自信地道：“请领导放心，属下一定圆满完成任务，争取早日给领导找一个伴！”

　　“去你的，我才不需要你给我找个伴，不过我确实已经把薇薇当成我的朋友了。”方晓笑骂道。

　　今天萧然看到周薇的时候都感到特别的自在，总想找机会跟她说说话，但胖子一直缠着他聊天，他只好等比赛结束之后再找周薇单独聊聊了，此时他的心情是非常激动的，这段感情纠葛马上就要得到妥善的处理了，他身上的压力顿时小了许多。


第113章 打进总决赛

　　IC俱乐部与梦回四川的比赛打完了第一张地图，沙漠灰是人人都玩得烂熟的一张图，这张图上的各种战术也被各大战队演练到了极致，以致于两队在上半场打得难分难解，最终IC俱乐部以微弱的优势结束了上半场，打成了四比三。

　　下半场开始之后，两队依然是互有胜负，比分一直咬得很紧，直到下半场的第五个回合比赛的转折点才出现，叶倾开始了他疯狂的表演，不再是上一场比赛那种云淡风轻、游戏人生的态度，而是非常认真地开始了冲杀。

　　他的爆头率直线上升，端着一把AK47肆意地撕扯对方的防线，对方的人基本上是一个照面便死在了他的枪下，完全没有还击的机会，他今天的手感实在太好了，前所未有的好。

　　最后几个回合他一直持续着这种手感，什么战术都成了浮云，在他的率领之下，IC俱乐部最终以八比五赢下了第一张图。第二张图开始之后，梦回四川战队改变了策略，他们吸取了经验教训，开始专门针对叶倾来制定战术，目的就是要限制叶倾的发挥。

　　如果叶倾发挥不出真正的实力，那么梦回四川完全可以利用整体优势打垮IC俱乐部，毕竟他们也是打进了半决赛的战队，实力绝对不弱。IC俱乐部现在的问题就是他们整体实力不强，全靠叶倾这个变态支撑着，如果一旦他被限制了的话，那么光靠其余的人是很难赢得比赛的，董老二也不行，他虽然枪法不错，但脑子不好使，经常犯二……

　　第二张地图是波斯小镇，要限制叶倾是非常不容易的，因为他可以随意地改变自己的位置，对方很难去判断他会出现在什么地方，不过梦回四川的指挥很聪明，他将防线收缩得非常靠后，兵力很是集中，对方无论从哪个方向攻过来都会遭到他们的集火打击。

　　叶倾从主道上冲过去被集火打死了三次，这让他很是郁闷，他虽然枪法牛叉，但是一次只能对付一个人啊，对方其余的人一阵猛扫他就挂了。董老二他们也是一样，冲上去总是面临对方以多打少的局面，这样一来前期就处于了劣势，对方在杀人数上占了优势就更不会往外冲了。

　　叶倾再次复活之后站在基地里面思考了一下对策，现在的情况是己方的人不冲过去就杀不到人，对方也不可能冲出来，那么他们就必须要冲上去，冲上去又要面临对方的集火攻击，这是个很伤脑筋的问题。

　　如果集中兵力进攻一个方向，他们也是吃亏的，首先对方的狙击手肯定是架好了狙击在等着他们，而流星如果冲过去了就变成了近距离与敌人交手，这对于他来讲也是不利的，很可能一闪出去就被对方准备好了的狙击枪狙死，或者直接被对方的机枪手近距离扫死。

　　流星不擅长运动战，这也就意味着他们只有四个机枪手才能冲出去打，在少一个的人情况下，他们毫无优势。叶倾急得直挠头，这种局面还真是不好破解了，不过他刚准备往基地外面冲的时候，一颗手雷飞了过来，在他身旁不远的地方炸响，炸了他十几点血，他顿时灵光一现，妈的个叉叉，你们不是要集中在一起吗，老子直接丢五颗手雷过来，看你们死不死！

　　“都给我把手雷准备好，咱们给他们来一个天雷勾动地火，让他们爽一爽！”叶倾吩咐道，所有人立马都切换到了手雷，然后直接从主道摸了上去，到了前方叶倾一声令下，五颗手雷划着优美的弧线飞进了对方基地外面，梦回四川的五个主力都埋伏在那外面。

　　“轰隆……”五颗手雷依次炸响，屏幕右上方立马刷屏一般刷出了几条死亡信息，这番轰炸直接炸死了梦回四川三个人，叶倾哈哈一笑，道：“给我冲啊！”

　　一群人便冲了过去，瞬间便解决掉了剩下的两个人，然后他们分散在对方基地外面，等着对方的人复活出来就继续杀。梦回四川的人懊恼到了极点，一复活之后都纷纷地冲了出来，他们身上有三秒的无敌时间，这些都在叶倾的预料当中，他们埋伏在四周等对方无敌效果消失之后才闪出来开枪，他们的火力是交叉火力，几乎是一瞬间便将对方的人放倒了。

　　梦回四川的指挥立马想到了应对措施，他们在基地门口丢了烟雾弹，然后又朝着两侧丢了闪光弹，这才冲杀出来。IC俱乐部一直守在对方的基地外面没有任何的补给，没多久便被对方给耗死了。

　　这一次进攻他们占了大便宜，双方的比分差距已经拉近了，而梦回四川被炸了一次之后也不敢全部待在一起了，他们终于分散开来，有人在主道上活动了。

　　不过在主道上活动的人都被叶倾给送了回去，流星的狙击枪也连续狙杀了好几个，在副道上董老二和冷血、无情几次杀进了门里面，在对方的基地外面肆掠。

　　两边一牵制，梦回四川的人龟缩在基地外面的战术就显得非常失败了，如果不冲出去他们只会不断地死在对方的两侧夹击之下。他们的指挥终于忍不住了，开始集中兵力往右侧的主道上冲，因为右侧主道上只有叶倾和流星两个人，更容易突破。

　　副道上的地形复杂，而且有对方三个人在里面埋伏，冲出去可能会损失相当大。五个人往右侧一冲，果然将叶倾给打死了，而流星也被密集的子弹给逼了回去。

　　这五人立马占据了主道的要点，同时也防御着对方从副道偷袭过来，叶倾复活在基地里面的时候已经一脸的笑意，因为对方一旦不龟缩在基地外面而是进入主道的话，那么他就彻底地解放了，他可以放开手脚和对方在主道上对枪了，而副道上只需要有一个人守住就行了。

　　只要在主道上打出了优势，这场比赛就可以轻松地拿下了，如果对方放弃主道又龟缩回去，那他们自然继续用手雷轰炸，直到把对方炸出来为止。叶倾从基地冲出去，在流星的掩护之下他直接冲到了中间的一个手推车后面然后他冲进手推车的车厢当中，在车头位置冒出头直接一个速点将对面从掩体后闪出来的人给爆了头。

　　他在主道纵横无匹，杀得对方的人焦头烂额，根本抵挡不住他的冲击，IC俱乐部很快便反超了比分，然后快速地扩大着优势。叶倾的个人杀人数也在快速地增长，一直保持着全队第一。

　　梦回四川的指挥也很有能耐，不断地调整战术，几次挽回了颓势，但在叶倾的神勇表现之下，他的战术调整很快便失去了作用。叶倾总能将他们杀得束手无策，IC俱乐部的其他人在叶倾的带动下也是士气大振，越打越有感觉。

　　董老二恢复了杀手本色，在副道上稳稳地压制住了对方的机枪手，几次杀到对方的基地外面，冷血和无情在主道上配合叶倾也杀了不少人，而流星担任掩护任务，在后方也时常能够狙杀一些漏网之鱼。

　　最终IC俱乐部一直保持着优势结束了比赛，赢下了第二张地图，如此一来他们便闯入了总决赛，获得了争夺冠军的资格。他们超额完成了赛前预定的任务，所有人都摘掉了耳机长出了一口气。

　　叶倾扭头看向场下，他发现大蜜依然没有来，看样子自己把她气得不轻，他叹了口气，这样也好，免得日后伤得更深。张教练以为叶倾在看他，他急忙起身兴奋地鼓起掌来，战队获得这样的成绩是非常可喜的，具有一定的历史意义。

　　IC-Bye今天也没有来，他已经对战队的比赛完全不感兴趣了，他在着手准备即将到来的那场约战，最近他都在疯狂地练枪，他一定要在约战的那天击败叶倾，即便不能击败叶倾也不能输得太惨，他不想连自己最后的尊严都失去了。

　　叶倾收拾好自己的装备走下场来，然后对张教练道：“大老板一直没有来过吗？”

　　“嗯，今天不知道为什么没来，可能是有什么事情吧！”张教练道。

　　“哦，那我们下午还是照常训练吧，教练，下场比赛我们铁定了会跟猛虎兄弟盟，你要帮我们制定一下战术，还有提醒我们要注意哪些方面！”叶倾非常认真地道。

　　张教练点了点头，这本来就是他责无旁贷必须要做的事情，他平常也收集了不少关于猛虎兄弟盟的资料，也分析过他们的打法，所以他准备在下午的训练当中指导一下叶倾他们。


第114章 总决赛前夕

　　IC俱乐部以二比零的比分灭掉梦回四川之后，猛虎兄弟盟也以二比零的比分击败了对手，两队将注定要在总决赛当中碰面。萧然信心十足，这次的冠军他们是志在必得，谁也不能阻挡。

　　比赛结束之后，萧然故意走在后面，他把胖子打发走了之后，便走到周薇的旁边，两人并肩而行，走了几分钟之后，萧然终于忍不住对周薇道：“薇薇，我有个好消息要告诉你！”

　　周薇露出一个笑容，扭头看着他，道：“什么好消息？明天的对手弃权了？”

　　萧然哈哈一笑，道：“怎么可能！不是关于比赛的，而是关于你我的。昨天晚上你和晓晓的会晤是非常友好和谐的，双方就感情方面的事情进行了友好的磋商，晓晓表示，在当今的局势之下，她无力阻止我们在一起，所以她决定从今以后都不再干涉我们的事情，也就是说她同意我们在一起了。这就意味着晓晓在这件事情上有了很大的转变，这个转变势必会影响到当今的局势，对此，我是表示欢迎的，希望大家能够友好互助，共同发展。”

　　“去你的，你在外交部开会啊？”周薇俏脸微红地道，心里却高兴极了，盼了好久终于盼到了今天，想着以后能够光明正大地挽着萧然的胳膊在街上走，她就一阵激动。

　　“嘿嘿，对我来讲，这件事情就跟国家大事一样重要，所以必须用慎重的口吻来表述，你觉得我有没有当外交部发言人的潜质？”萧然心情大好，说话又开始不正经起来。

　　周薇白了他一眼，然后加快脚步往前走，萧然急忙追了上去，直接拉起她的小手，道：“我刚才不是说了吗，希望大家能够友好互助，共同发展，你怎么能走到我的前头呢？一起一起！”

　　周薇觉得心里甜蜜极了，以前和萧然在一起总有一种负罪感，现在她终于可以敞开心扉，毫无压力地跟萧然在一起了，这种感觉是多么地美好啊！两人牵着手走了很远都舍不得放开，完全就像处于热恋当中的两个情侣。

　　叶倾走出赛场直接和战队的人一起回了俱乐部，中午吃的盒饭，吃完了就直接开始训练。今天他训练得比以往任何时候都要认真，因为大战即将来临，他可不想输得太难看。

　　他一上线便呼叫惊风，正好惊风也在，得知他明天要打总决赛了，惊风二话没说就将自己战队的人全部叫了来，然后给IC俱乐部当陪练。惊风的战队实力很强，四个机枪手的枪法都相当厉害，狙击手也比流星犀利多了，有他们当陪练，明天和猛虎兄弟盟遇上的时候就没有那么大的压力了。

　　IC-Bye今天没有去现场看比赛，而是一直在俱乐部训练，练得天昏地暗，连午饭都没有吃，可以说是近乎疯狂了。他不理睬任何人，只沉浸在自己的世界上，浑身上下都充满了杀意，如果这个时候谁要是去砰他一下，估计他会条件反射地攻击人。

　　叶倾当然知道这个家伙如此努力的原因，但他并不担心，因为他的实力已经不是IC-Bye短时间内能够赶得上的了，今天有惊风他们当陪练，相信他的枪法还能进步。

　　两队的训练开始之后，惊风他们四个机枪手表现得无比犀利，杀得IC俱乐部这边根本毫无还手之力，这对于一支打入了大赛总决赛的战队来讲简直是一种耻辱，董老二等人都感到十分没有面子，但确实无论如何都打不过对方。

　　他们真切地感觉到了与职业强队之间的差距，打进总决赛的喜悦顿时烟消云散，他们需要静下心来继续提高自己的实力。IC俱乐部现在就叶倾一个人能够在与惊风他们的对枪当中不落下风，其余的人都是去送菜的，连董老二也是一样。

　　“你小子现在不错哦，居然可以给我们对抗了！进步太他妈快了！”惊风在屏幕上打出一行字，虽然没有点名，但是叶倾知道这是在说他，他很是得瑟地道：“那当然，不过也得多谢你啊！高手都是被虐出来的，我就是被你给虐出来的，哈哈哈。”

　　“对了，你们明天的对手是哪一支战队？有没有名气？”惊风很是关切地问道，他与叶倾亦师亦友，对于叶倾的事情也就比较上心。

　　“有名气，猛虎兄弟盟！”

　　“我靠！居然是那支战队！好吧……想不想听我的建议？”

　　“你说！”

　　“今天就别练了，回家洗洗睡吧！明天你们输定了……”

　　“我靠！要不要这么打击我们？”

　　“我只是阐述一个事实而已，你们连我们都打不过，就不用去想明天的比赛了，猛虎兄弟盟到底有多厉害我是很清楚的，他们的狙击手深得狙神真传，开枪速度快，命中率极高，迄今为止没有几个人能够赢他。其余四个机枪手据说都是出自名师门下，队中唯一的女队员是AK枪神TK的徒弟，完爆你毫无悬念。另外三人分别是何彦月、闪耀、Sun-Star的徒弟，你自己掂量一下吧！”

　　“有没有搞错！？他们怎么就那么好命呢，全都有一个牛逼的师父！”叶倾很是嫉妒地道，惊风在屏幕那边都忍不住笑了起来，然后打字道：“你的命也不差啊，你师父我在CF界是响当当的一号人物！”

　　“等等，先搞清楚一件事情！我可没承认你是我师父，OK？还有你很有名吗？反正我是没有听说过……”叶倾毫不客气地道。

　　“我叉叉你个圈圈！你小子真是眼高于顶，难道凭我的实力还没有资格当你的师父吗？”惊风很是恼怒地道。

　　“还差一点！你瞧，现在我已经跟你差不多厉害了，我们处于一个档次，所以当朋友最合适了！只有比我厉害很多的人，厉害到让我感到无法超越的人才有资格当我的师父！”叶倾非常认真地道。

　　“好吧，其实我也没有当你师父的兴趣，免得以后在赛场上遇到我还下不了手！”

　　“我也是这样想的！明天的比赛虽然是输定了，但是我不想输得太难看，你给我点建议吧！”叶倾非常诚恳地打出了这行字，惊风看到之后想了想，然后打字道：“其实我也没有什么好的建议，他们最厉害的就是狙击手，所以你们肯定需要去限制他们狙击手的发挥，这样你们或许不会输得太难看。毕竟限制了狙击手，他们的机枪手一样生猛，反正你们都是输！”

　　“喂，老大，你就不能说点安慰我的话？说点假话骗骗我，给我点信心也好啊！”

　　“不要意思，我这个人比较直白。”

　　“我忍你！来，继续练习，我就把你们队当成猛虎兄弟盟来看待，看看我能不能限制住你们狙击手的同时又把你们这帮机枪手搞定！”叶倾非常霸气地道，惊风哈哈一笑，打字道：“行啊，有志气，来试试吧！”

　　两队再度展开了激战，叶倾绞尽脑汁思考战术，企图限制住对方的狙击手，但惊风同样也有办法应对，两队你来我往，各出奇招。惊风他们战队的狙击手终究不如萧然那般厉害，所以叶倾几次都将其限制住了，然后他和董老二配合干掉了对方几个机枪手，而惊风则是由他亲自对付。

　　两人在对枪过程当中比拼枪法和身法，不过两人的打法风格非常相近，所以打了半天都没有分出胜负，叶倾的打法其实就是模仿的惊风的打法，可以说是同出一脉。

　　叶倾在这段时间的比赛当中得到了历练，实力和惊风已经不相上下，两人终于在第二个弹匣快打完的时候分出了胜负，叶倾略胜一筹，在残余15点血的情况下点死了惊风。

　　“哈哈哈……风哥，怎么样？你现在有没有觉得明天的比赛其实还是有悬念的？”叶倾非常得瑟地对惊风道。

　　“靠，你得意得太早了。等你们真正和猛虎兄弟盟交上手了，你就会知道你现在的想法是多么地天真。”惊风没好气地道。

　　“其实我们和猛虎兄弟盟交过手，在TGA上，虽然败得很惨……”

　　“我真不想打击你，我估计当时人家根本就没有尽全力。”

　　“那倒是，当时我们战队的实力还非常弱，估计他们根本没有把我们放在眼里吧！”

　　“所以你就不要再去想明天的比赛了。反正是个死输的局，你的职业生涯不过才刚刚开始，以后拿冠军的机会还多的是，不要太急功近利了，心态放平和点！”

　　“OK，我知道了！来吧，我们再来对对枪，我发觉杀了你很有成就感！”

　　“靠，刚才是失误，你别想还有这种机会！”惊风打完字便从基地冲了出来，这一次他打得非常认真，叶倾如今的实力已经足够让他重视了。

　　两队一起打了一下午的比赛，尽管叶倾想尽了各种办法，也拼尽了全力，他们依旧是输多胜少。这让他的队友们很是愧疚，战队总是靠他一个人支撑，他们都帮不上什么忙，但这也就让他们更加地下定决心要努力地提高自己的实力，以期能够给叶倾提供更多的帮助。


第115章 总决赛（一）

　　与惊风他们训练结束之后，叶倾和董老二回了家，在训练期间大蜜一直没有出现过，叶倾回到家还非常担心大蜜会不会又跟上次一样喝醉了出点什么事情，他坐在沙发上拿着手机准备给大蜜打个电话问一下，手刚放到手机键盘上，手机就响了起来，吓了他一大跳。

　　他看了看屏幕上的来电显示，却是一个陌生号码，他以为是苏颜冰从国外打回来的，于是急忙接了起来，结果电话对面的人开口第一句话就让叶倾的心凉了半截：“师父！”

　　“你是纳兰容？”叶倾犹豫地道，他都差点搞忘了自己收的这个徒弟了。

　　“对啊，师父，你怎么不理我了？你什么时候来教我玩AK啊？”纳兰容的声音很幼稚，就像一个小姑娘似的。

　　叶倾想了想，道：“明天下午吧，我们上午打完比赛就会去俱乐部训练，到时候你就到我们俱乐部来找我，我就可以教你打AK了。”

　　“好呀好呀！你们俱乐部在什么地方？”纳兰容很是兴奋地问道。

　　叶倾立马告诉了她地址，让她下午两点钟过去，纳兰容表示自己会准时到的，随后便挂断了电话。

　　第二天早上，叶倾和董老二在比赛场地门口遇到了大蜜，大蜜看起来有些憔悴，她只是瞪了叶倾一眼便径直走了进去。叶倾无奈地笑了笑，然后和董老二跟了上去。

　　总决赛的现场比以往要热闹得多，之前被淘汰那些战队都到了现场观战，主办方也搞得比之前隆重得多，还专门介绍了两支队伍的成员，并且将奖杯搬到了现场，奖金也准备好了。

　　所有的仪式搞完之后，比赛便开始了，IC俱乐部再次遇到了实力强劲的猛虎兄弟盟，在TGA上他们输得很惨，这次想一雪前耻也是非常困难的事情，双方的实力不在一个档次上。

　　猛虎兄弟盟的整体实力都很强，没有什么短板，而IC俱乐部就只有叶倾一支独秀，根本就是独木难支。也许猛虎兄弟盟对于IC俱乐部一点印象都没有，因为当时的IC俱乐部实力还太弱，根本得不到他们的重视。

　　萧然今天心情大好，周薇自然也是，两人看到对方都会忍不住笑出声来，这种状态让胖子等人觉得很奇怪，总觉得这两人之间发生了什么不为人知的故事，但是他们又不好问。

　　今天狙神也到场了，但是他显得非常低调，戴着墨镜和叶融雪、楚云梦坐在观众席上，没有引起任何的轰动。他原本是不想让猛虎兄弟盟参加这个比赛的，因为他觉得这种比赛水平太低了，拿了冠军也没什么意义，但是萧然坚持要来打，而且先斩后奏，报了名才告诉江雨寒。

　　江雨寒心里很清楚萧然不是为了来拿这个比赛的奖金，而是为了再拿一个冠军，如此一来江雨寒就能早日地复出。所以他非常感动，今天也是亲自到场支持他们。

　　大蜜昨天消失之后回了家，在家里待了一整天哪里也不想去，脑子里面也是一片空白，但她终究还是惦记着IC俱乐部，就算这支战队里面没有了叶倾她也舍不得放下，毕竟她倾注了太多的心血进去，这大概是她长这么大以来做事最为认真的一次。

　　她今天早上起来就开始梳洗，尽量地让自己看起来精神一些，毕竟今天是总决赛了，她一定要到现场去支持自己的战队，虽然会见到叶倾那个可恶的家伙。

　　今天IC-Bye也来了，他没有在俱乐部去疯狂地练枪，他知道今天战队的对手是猛虎兄弟盟，所以他想要看到叶倾惨败的样子，也许对手会彻底打垮叶倾的信心，那么下午的时候他就将约战提前，说不定到时候能够把信心崩溃的叶倾直接击败。

　　叶倾其实根本就没有把IC-Bye放在心上，今天的比赛对于他来说就是一场历练，不一定要赢，只要能够学到一些东西就好了。昨天惊风就说了这场比赛是死输局，根本没有任何赢的希望，CF不像篮球比赛或者足球比赛，实力上的差距是无法弥补的。篮球比赛和足球比赛如果实力比对手弱，那么还可以通过拼搏来缩小差距，而且还时常会发生奇迹，会爆冷门。

　　两队的第一张地图是供电所，了解萧然的人都知道，这张地图是他最为擅长的地图之一，因为当初江雨寒亲自在这张地图上给他演示过战术而且还演示了用狙击枪如何大杀特杀，让萧然深受启发。

　　叶倾对于这张地图的理解也是比较深刻的，但跟萧然想比肯定还有差距，上半场他们当潜伏者，猛虎兄弟盟当保卫者。开局叶倾采取了集中兵力攻打A点的策略，因为他非常忌惮对方的狙击手，只要对方的狙击手在B拱门外架狙，那么B通道的人估计会被狙杀得一个不剩。

　　走A点有多个进攻点，对方的狙击手也照顾不过来，他们利用烟雾弹和闪光弹突破了中路，然后他们从两侧冲进了爆破点，在大坑内将慕磊给群殴死，但是叶倾猜错了对方狙击手的位置。

　　萧然没有在B通道架狙，而是花房门口，走那一侧的人被萧然一枪狙杀了一个，随即他闪到房内，第二次再闪出来又狙杀了一人。这两人分别是冷血和无情。

　　叶倾和董老二走的大坑这边，打死慕磊之后，流星跳进了大坑，然后在大坑架狙掩护两人往爆破点内，他们知道的狙击手在花房内，所以用了最快的速度冲进了爆破点。

　　这时花房外的小坑内冒出一个人，朝着叶倾和董老二一阵扫射，正是周薇，她的AK47压枪扫射非常犀利，董老二还没有反应过来就被扫爆了头，叶倾知道AK47压枪扫射法的特点，所以他立马往地上一蹲，然后一个速点，几发子弹飞快地射了出去，周薇也了解AK47的特点，所以她迅速地展开了身法和叶倾游斗起来。

　　终究还是周薇的枪法和身法更加厉害一些，她点死了叶倾，而她自己也被叶倾点了70多点血。在这期间流星开了几枪都没有打中周薇，周薇的身法非常灵活，使得流星根本无法锁定她的身影，连甩狙都甩不中。萧然再次从花房门口闪了出来，开镜一甩，便将在大坑内冒出一个头的流星给爆了头。

　　第一个回合猛虎兄弟盟就这样轻松取胜了，叶倾完全没有发挥出自己的实力，对方有两个人都可以完克他，一个是萧然，一个是周薇。他必须一开始就避开这两个人，等把对方另外三个人都搞定之后再来对付这两人。

　　第二个回合叶倾的策略就是让董老二他们四个人去进攻A点，而他自己一个人去了B点。在B通道上他看到对方在拱门外面没有设防，于是他一鼓作气地冲了进去。

　　对方在B点爆破点内安排两个防守队员，都是机枪手，一人在爆破点右侧的小道上，另外一人则是在月亮门外。叶倾冲进去之后，两人立马从两个地方闪出来朝着他开枪射击，他一直都防备着对方的人，所以身法迅速地展开，一个单点便将小道后那人爆了头，随即他直接跳到箱子后面，但却没有丝毫的停留，又从另外一端闪了出去，连续两个三点发射击，又将月亮门外那人给爆了头。

　　干掉这两个人之后叶倾便马不停蹄地往A点赶去，此时A点也已经开始了交火，双方打得非常惨烈，董老二等人集中从右侧冲进了A点，扛着对方的狙击手直接拼死了对方一个机枪手，流星也狙杀了对方一个机枪手。可是萧然的狙击枪再度惊艳全场，他开枪速度奇快无比，连续狙杀了三个人，连同流星在内。

　　董老二幸存下来之后就迅速地退出了A点，而此时叶倾也从另外一侧到达了A点外，他在途中看到了屏幕上刷出的死亡信息，他立马就分析出了现在的形势，所以他直接在中路汇合了董老二。

　　现在猛虎兄弟盟只剩下萧然一个人，而萧然的残局处理能力如今在国内也是靠前的，所以叶倾依然不敢小视。叶倾的身上带着C4包，所以他决定先去B点安包，然后埋伏在两条必经之路上将萧然给干掉。

　　他这个战术很奏效，C4包安好之后，萧然就飞快地从A点往B点跑，走的是保卫者基地这条路。董老二就埋伏在花房内，等到萧然走到了保卫者基地里面的时候，他从花房冒出来，从背后将萧然给点爆了头。

　　这样是很无奈的，萧然对这种战术安排毫无办法，他必须尽快去拆弹，而不能在途中耽搁太多的时间，这就势必导致他无法排除沿途的险情，也就极易中埋伏。

　　董老二爆掉萧然的头之后兴奋地高举双手，他们竟然扳平了比分，赛前预测他们要被剃光头的人都不由地大跌眼镜。叶倾这个回合表现抢眼，一个人摧毁了对方在B点的防线，这是赢下整个比赛的关键，如果对方还有两个机枪手的话，那么局面就不一样了。

　　当时猛虎兄弟盟在B点的两个机枪手是胖子和猴子，这两人的枪法也非常厉害，但是遇到了最近状态极好的叶倾，如果萧然当时把周薇放在B点的话，那么叶倾估计一冲进B点就被爆了。


第116章 总决赛（二）

　　总决赛上半场开局两队打成了平手，各胜一个回合，这是赛前很多人都没有想到的，毕竟猛虎兄弟盟已经成名了好一段时间了，而且实力也得到了所有人的承认，IC俱乐部却是名不见经传，没有人会看好他们。

　　虽然说IC俱乐部扳平了比分，但叶倾心里非常清楚他们完全没有可能赢下这场比赛，现场说这些可能太早，但是猛虎兄弟盟真正的实力还没有展现出来，第一个回合也只窥见了他们整体实力的冰山一角，第二个回合对方明显是大意了，一旦对方认真起来，那么他们将毫无还手之力。

　　第三个回合，叶倾依然是集中兵力攻打A点，面对猛虎兄弟盟这种战队，他根本不敢分兵攻击，对方的单兵作战能力比他们强太多，任何一个机枪手出来和他们队中的机枪手单挑都可以完爆他们，所以分兵攻击会让对方跟轻松地瓦解他们的攻势，他只能采取集兵流打法。

　　上个回合叶倾一个人走B点取得了很好的战果，但是这个回合对方肯定不会像上次那么大意了，所以叶倾没有再去B点，而是带着所有人从中路杀了上去。

　　他们没有丢烟雾弹也没有丢闪光弹就直接冲了上去，对方没有使用双卡战术，萧然的防守很有一套，而且基本上不会使用双卡战术，因为他觉得那样毫无意义，很容易被对方的闪光弹给破掉，他采取的防守是布置交叉火力网，各个火力点互为犄角，能够互相支援的同时也能打击共同的敌人，让敌人根本顾不过来。

　　叶倾也喜欢这样布置防守，所以他了解那些火力点会布置在什么地方，现在他要做的就是一一拔除这些火力点，但要预防对方其他火力点的人支援。首先要拔除的当然是大坑里面的火力点，一般来讲防守A点都会在大坑里面设置一个猥琐的火力点，既可以打击小道阳台又可以辐射整个A点，视野是非常宽广的，而且还有箱子作为掩体。

　　叶倾让冷血和无情两人进入VIP房，然后钻狗洞进入小道，让这两人去小道的用意就是防止对方在小道上也有火力点，就算对方的实力更强一些，但他们人数占了优势，二打一赢的机会更大。攻占了小道上之后，冷血和无情便可以从上方直接跳入大坑拔除大坑内的火力点，对方即便在花房门口和小坑内有人也来不及将他们杀死，因为他们从小道门口到跳下阳台需要花的时间是非常短的，两个连跳便能办到。

　　冷血和无情一旦占领了大坑，那么他们的优势就很明显了，可以通过大坑不断地骚扰对方花房外和小坑内的人，如果对方在爆破点内还有人同样也是火力能够照顾到的范围，这时叶倾便可以领着其他人直接杀向花房那一侧，打对方一个措手不及。

　　要达到这样的效果前提是冷血和无情两人能够顺利地攻占小道并且拔除大坑的火力点，否则一切都是空谈。这两人从狗洞进入小道之后还是非常谨慎地往前方丢了一颗闪光弹，随即两人放开脚步冲了过去。

　　小道上转角的地方没有人，一般对方如果有人防守小道都会在转角这个地方，而不会在阳台上。如果转角的地方没有人，就意味着对方在小道完全不设防，两人深呼吸了一口气，然后一前一后地冲了出去，直接朝着大坑内跳。

　　“砰！”狙击枪响了，对方果然在花房门口有一个狙击手，冷血已经跳出了阳台，在空中竟然被狙死了！这让他感到大为惊讶，这是什么样的狙击枪法才能办到！他以前听说有些厉害的狙击手玩幽灵模式的时候能够在半空当中把模糊不清的幽灵直接狙杀，他当时还不相信，但是现在他被人在半空当中狙杀了！

　　后面的无情倒是顺利地跳入了大坑当中，对方在大坑里面也确实有一名机枪手，但是这名机枪手不是别人，正是队内枪法第一的周薇，这朵蔷薇花可不好惹，无情几乎刚一落地便被周薇直接扫死，连还手机会都没有。

　　“哎！战术失败了，对方的实力可以瓦解我们任何一个战术。”叶倾非常沮丧地道，董老二和流星两人也显得有点信心动摇，尤其是流星，他作为狙击手必然要和萧然对位，对方可是号称狙圣的顶尖狙击手，他一想到要和狙圣对位就禁不住手都在发抖。

　　“算了，我们放开了打吧，反正是死输局，能打成什么样子就打成什么样子，尽人事听天命！”叶倾叹了口气道，显然是对赢下比赛已经不抱任何的希望。

　　三人一起从左侧冲了过去，萧然在花房门口闪出来刚好看到他们三个人，他飞快地狙了一枪便闪了回去，这一枪狙掉董老二半血之多，显然是没有打中要害部位。不过董老二还是被惊出了一身冷汗，要知道对方是在非常匆忙的情况下狙的一枪，如果准备充分的话，董老二纵有十条命都不够死的。

　　“闪光弹！”叶倾立马喝道，董老二急忙切换到闪光弹直接丢进了花房内，如此一来可以阻止对方的狙击手再次闪出来，三人趁机一鼓作气冲进了B点，小坑里面没有人防守，流星直接切换成手枪冲进了花房内，他准备占据这个地方作为自己的狙击点位，叶倾则和董老二直接往爆破点里面冲。

　　叶倾一直关注着大坑内的情况，就在两人都要冲进爆破点的时候周薇突然从箱子后闪出来，朝着叶倾就是三连发点射，叶倾一直都在防备着她，所以她一冒头便被他发现了，他当下便展开了身法，一边还击一边退进了爆破点内。

　　爆破点内空无一人，对方在A点竟然只有两个人防守，这让叶倾感到非常惊讶。就在他们两人准备从爆破点内冲出去的时候，“砰！”狙击枪声再度响起，叶倾下意识地看了一下屏幕右上方，果然刷出了一行死亡信息，死的是流星……

　　原来流星切换成沙鹰冲进花房转了一圈都没有看到人，于是他便回到门口准备支援叶倾他们，刚一开镜准备狙杀周薇，谁知道萧然却从保卫者基地的拱门闪了出来，直接一个瞬镜将他带走。

　　猛虎兄弟盟其他人也从B点支援到位，三个机枪手分成两路来援，慕磊去了周薇那一侧，而胖子和猴子则来到萧然的身旁对他进行贴身保护。叶倾和董老二的位置顿时变得极为尴尬，对方两侧直接将他们包围了，一出去肯定会被打成筛子，这下真是瓮中捉鳖。

　　“老大，怎么办？是自雷还是出去送死？我个人觉得自雷比较有气节！”董老二很是郁闷地对叶倾道，叶倾咬了咬嘴唇，道：“我也觉得自雷很有气节，但是我没有手雷了！你还有吗？”

　　“我有！”董老二立马切换到手雷，然后准备往地上丢，叶倾急忙道：“等等，你是没血了，应该炸得死你，但是我还是满血，万一炸不死怎么办？那多尴尬，你成了烈士，我成了炮灰……”

　　“放心吧老大，炸得死！我直接丢你脚下，我站旁边沾到一点就死。”董老二非常肯定地道，叶倾闻言点了点头，示意董老二可以丢了，于是董老二直接往叶倾脚下一丢，手雷在地上还弹了一下，“轰隆！”董老二直接被炸飞了，而叶倾站在原地呆住了，他居然还有10多点血！

　　“老二，你妹啊！你不是说炸得死？现在怎么办？”叶倾很是无语地对董老二道，董老二有些尴尬地摸了摸脑袋，道：“没事，你跳到箱子上直接跳下来，看看能不能摔死！”

　　“滚，我再也不相信你了！”叶倾拒绝了董老二的提议，正在此时又有一颗手雷飞到了他的脚下，他还没有反应过来就被直接炸飞了。随后他便看到屏幕上对方打出一行字：“兄弟，我来帮你一把，不用谢我！”

　　打字的是萧然，刚才他看到董老二自雷而死，而另外一个机枪手还活着，所以他判断对方肯定是没有炸死，于是便直接丢了一颗手雷进去，然后果然将残血的叶倾给炸死了。

　　叶倾看到萧然打出来的字，心里那个郁闷啊，他急忙打字道：“兄弟，自杀这种事情是不需要帮忙的，要不然就变成他杀了，你是要负法律责任的！”

　　“幸好这是游戏！”萧然打字道，叶倾顿时无语。


第117章 总决赛（三）

　　巴蜀竞技游戏大赛CF项目的总决赛上半场，猛虎兄弟盟在萧然的率领下势如破竹，打得IC俱乐部近乎绝望，叶倾使出了浑身解数都无法止住颓势，他们就第二个回合赢了那一分，然后就再也没有赢过，上半场以六比一的比分结束。

　　中场休息的时候叶倾一直在猛喝水，就好像是刚打完篮球下场一样，其实他不是因为缺水，而是因为郁闷。惊风赛前说过只要限制住对方的狙击手，虽然不能赢，但也不会输得太难看，结果他们上半场完全限制不了对方的狙击手，直接落后了整整五分，可谓是输得相当难看。

　　“老大，你说我们天天都在训练，为什么跟他们的差距还是那么大啊？难道是因为天赋的问题吗？”董老二看着叶倾很是郁闷地道。叶倾放下手中已经被喝了三分之二的矿泉水，然后摇了摇头，道：“我们的起点不一样。人家五个主力全是师承名师，狙击手更是狙神亲传的徒弟，而我们呢，全是自学成才的草根。我们两支战队一对比就像是屌丝遇到了高富帅一样，这是目前还没有办法弥补的差距。”

　　“那我们下半场怎么办？如果再不想点办法我们就彻底地崩盘了，我现在都完全没有信心了，妈的，打得真憋屈。以前我觉得自己还是挺厉害的，但是现在才明白那是矮子里充高人，遇到了真正牛逼的高手，我就完全不是对手了。”董老二懊恼地道。

　　叶倾又拿起矿泉水瓶喝了一口水，道：“是要想点办法了，我可以输，但不能输得这么惨。我可不想让别人当成鱼腩战队，而且我们好歹也是打入了总决赛的队伍，输得太惨实在没面子。”

　　“老大，我就知道你有办法。下半场怎么打我都听你的，我一定给予你最大程度的帮助。”董老二振奋地道。叶倾点了点头，然后对其余的人道：“兄弟们，这次的对手实在太强了，我们就不用去想结果了，总之肯定是输。我们要放开了打，不要当成是比赛，要当成是平常的训练或者是打野战服。下半场我的战术就是让大家自由发挥，我想在没有任何束缚的情况下，你们可以充分地发挥自己的优点，也许会比上半场打得更好，也跟容易创造奇迹！”

　　“我靠！这也是战术！？”董老二顿时傻眼了，其余的人也是面面相觑，但冷血很快便反应过来，他觉得叶倾说得很有道理，在没有任何束缚的情况下，他们也许会发挥得更好。战队的人在平常的训练当中没有战术的束缚，个个都是杀人机器，犹如猛虎下山势不可挡，但是一打正式的比赛就歇菜了。

　　“我赞同叶倾的战术。我们可以试试，反正都是输。我们每个人都可以按照自己的方式去打，可以走自己最熟悉的路线，在自己最熟悉的位置防守。尤其是流星，不用再担任掩护的任务，你可以放开手脚去杀人。”冷血非常认真地对大家道。

　　队长都旗帜鲜明地支持叶倾了，其余的人当然也是没有意见了，于是下半场他们便开始了无战术的防守。在CF当中每个玩家都有自己擅长的打法，有些人打混战服的相当厉害，可以经常拿ACE，但是被战队叫去打战服就经常杀不死人，这就是因为战术限制了他的发挥。

　　叶倾采取无战术防守一方面解放了所有人，另一方面他也是为了观察每个人到底适合打什么位置，到底适合怎样的打法，这样在以后的训练当中他才能调整一下阵容，重新制定战术。

　　下半场第一个回合，流星去了中路，在中路上方架狙，这是他最喜欢的一个狙击点位，打混战服的时候他在这个位置经常狙杀很多从斜坡上来的潜伏者。冷血和无情两人在打混战服的时候就是一对好基友，总是形影不离，两人去了B点，而且是直接向外冲，根本没有留下来防守。

　　这两人的打法就是无限进攻流，不管打潜伏者和保卫者都喜欢进攻，而且是一味地冲杀。董老二以前大学的时候就喜欢猥琐的打法，蹲点阴人是他的拿手好戏，而且他从人家背后开枪比正面开枪的枪法要好得多，所以他大学的时候有个外号叫做后脑勺终结者。

　　当年CS界有个猥琐流宗师叫做zhihuiyinren，各种阴人技巧让人觉得猥琐至极，其后zhihuiyinren败于江雨寒的手下，自愧不如地表示江雨寒比他还要猥琐。

　　其后猥琐流打法由江雨寒带入CF界，并且逐渐地发扬光大，成为了一种大受欢迎的流派，许多人在本身实力不够的情况下依靠猥琐流打法也能拿到ACE或者MVP，这也使得许多原本丧失信心的人开始在游戏当中找到了适合自己的打法，并且大放异彩。

　　猥琐流的打法时常让人防不胜防，很多大神都有可能栽在一个猥琐的小虾米手里，董老二在大学的时候用猥琐流的打法为他在校队赢得了一席之地，并且在联盟杯上阴死了不少牛叉的选手，所以一旦他恢复那种猥琐的打法，那么他的实力将成倍增长。

　　叶倾不用指挥战队也是得到了解放，他可以恢复他在聚龙网吧那种打法，但是现在他不可能再等到队友们都死得差不多了才出手，毕竟对手可都是些厉害的角色，他一个人可对付不了。

　　他现在可以任意地游走，不用协调战队的进攻和防守，什么都不用管，只需要尽情地杀人就可以了。流星在中路架狙，他便从中路直接杀了下去，流星还可以给他提供一个掩护，很快他便杀到了对方的斜坡下，显然对方的人没有走这一侧，也就是说对方不打算进攻B点，而是全部走右侧去了A点。

　　叶倾一边提醒流星和董老二注意一边从后方追了上去，董老二就阴在中路副道的箱子后面。很快对方的人就到了小道下方，走中路副道的人也到了VIP房的窗下，这时董老二突然从箱子后冒出来，打了对方一个措手不及。

　　胖子和猴子两人根本来不及反应就被董老二给直接扫死了，两人极为郁闷，不约而同地说了一句：“真他妈的猥琐！”

　　董老二正要换弹匣的时候，周薇从小道下方的门口闪出来，一个单点便将董老二给爆了头，流星则是从中路上方直接冲下来，一开镜便锁定了周薇的身影，“砰！”

　　流星这一枪将周薇给狙杀了，他不由地大为兴奋，但是他还没有来得及退回去就又听到一声狙击枪响，那个噩梦一般的狙击手出现在小道下方的门口，一枪便将他给狙杀了。

　　萧然撇了撇嘴，很是牛叉地道：“敢杀我女人，简直不把我放在眼里。”周薇顿时俏脸一红，嗔道：“瞎说什么啊！”

　　“哦，说错了。敢杀我老婆，简直不把我放在眼里！”萧然立马改口道，周薇的脸更红了，笑骂道：“滚！少扯淡！”

　　慕磊一头黑线地冲到小道上方，然后很是无语地道：“拜托不要在比赛当中秀恩爱晒幸福，行不？我们已经死了三个人了，对方才死两个人，在人数上我们已经处于劣势了，正经一点吧！”

　　“磊哥，原谅我吧，情不自禁……哈哈。”萧然非常轻松地笑道，随即准备往小道上方跑，结果从他背后传来一阵枪声，叶倾赶到了，他从背后看着萧然，不禁一阵激动，连手都在发抖，这是他获得的杀死萧然的最好机会，所以他有些紧张。

　　他第一个三连发竟然没有把萧然爆头，要知道当时萧然站在原地根本没有动，直到第二个三连发才将萧然给打死，看到萧然倒下去的时候他才松了一口气，发觉自己的后背都湿透了。如果这种情况之下都没有把萧然打死的话，那么他就丢脸丢大了。

　　萧然很是无语地看着电脑屏幕，道：“居然从我背后过来了。看样子又是一支只知道进攻不知道防守的战队，这样一来反倒好打了。下个回合一定让他们吃个大亏！”

　　慕磊站在小道上方非常郁闷，萧然如果早一点冲上去屁事没有，非要在下面臭屁，结果给人从后面干死了，简直就是个白痴！身为萧然的师兄，他完全有资格对萧然进行批评，但是现在比赛还没有结束，他也懒得去说。

　　叶倾干掉萧然之后没有往小道上追，而是直接到了中路，然后正好和从B点一路冲过来的冷血和无情汇合到了一起，三人一起杀入了A点内。慕磊从小道上跳到A点就直接往B点跑了，他根本不敢停留，因为对方还有三个人，火力上他处于绝对的劣势，硬拼是干不过对方的。

　　“磊哥加油！我相信你可以把这个残局处理好的！时间还够！”萧然非常淡定地对慕磊道，慕磊无奈地摇了摇头，道：“你真是站着说话不腰疼，对方又不是什么菜鸟，其中那个最厉害的AK机枪手还没有死，正面对枪的话我都没有把握稳胜他。”

　　“没关系，就算没有逆转成功我们也不会怪你的，我们也不会怀疑你的实力！”萧然笑道。

　　“滚，少激我！闭嘴，让我安静一会儿。”慕磊没好气地道，他一路跑到了B点，然后又从B通道往A点冲去，他知道对方肯定不会来追他的，而是直接在A点下包设下埋伏等着他去。


第118章 总决赛（四）

　　慕磊一路飞奔，很快便到了中路，他担心对方会设置双卡战术来对付他，所以为了保险起见他还是直接跳箱子进入了VIP房，然后钻狗洞进入了小道，他关了脚步直接走了过去。

　　A点内叶倾守在花房门口，冷血无情两人直接蹲在C4包的两侧，形成了一个交叉火力，这样对方如果来拆包他们可以一瞬间将其打死，就算对方发现了他们其中一人，那么另外一人也可以轻松地将其灭杀。

　　对于只剩下一个人的猛虎兄弟盟来说，此时IC俱乐部的防守几乎是无解的，慕磊出现在阳台上那一瞬间便被叶倾发现了，他展开身法移动点射，慕磊在阳台上没有办法展开身法，他只好径直跳入了大坑当中。

　　爆破点内的冷血无情丝毫不为所动，他们只要守好C4，然后在C4的爆炸声当中一起升天就可以了。慕磊跳进大坑之后，叶倾便退回了花房内，他根本用不着和对方对枪，只要拖时间就OK了，对方耐不住性子自然会送上门来的。

　　果不其然，叶倾退回花房之后，慕磊便直接从大坑里面跳了出来，他必须抓紧时间去拆包，就在他要冲进爆破点的时候，叶倾又从花房闪了出来，点了他几枪之后又退了回去，让慕磊觉得相当地讨厌。

　　这时冷血和无情也按捺不住了，他们两人同时从箱子后闪出来，一个齐射便将慕磊给扫死了。慕磊白白地转悠了一圈，结果没有给对方造成任何的伤害便直接死了，他不由地感到非常没有面子，又担心萧然会拿他开玩笑。结果萧然什么都没有说，只是道：“这个回合我们要给他们一点颜色看看了，既然他们喜欢进攻，那我们就来告诉他们什么才是真正的进攻！”

　　“萧哥，这会不会太狂妄了？”胖子问道。

　　“是有点狂妄！”

　　“嗯，不过我喜欢这么狂妄。哈哈……”胖子猥琐地笑道。

　　下半场第一个回合IC俱乐部就扳回了一分，很多人都以为他们这是要强势反扑了，毕竟他们落后了那么多分，只有破釜沉舟了。第二个回合，萧然在B通道口子上设下埋伏，他在斜坡上开镜直接将中路上方企图收过路费的流星给狙杀了。

　　冷血和无情从B通道跑过来便中了埋伏，毫无作为就被打死了，董老二猥琐地阴了半天都没有看到对方的人，叶倾这次在VIP房当中，他在窗口观察了一会儿，发现对方一个人都没有走这一侧。

　　IC俱乐部被杀了三个人之后，叶倾从VIP房直接跳了出来，他让董老二直接去中路，而他则跑到那个下水道口子直接蹲着往中路走。

　　董老二刚一出现在中路就进入了萧然的视野，他甩手一甩狙便将董老二狙杀，董老二一枪都没来得及开。叶倾蹲在下水道看到对方在B通道门口有一个人，于是他立马开枪将那人杀死。随即开始往后退去，这时一个机枪手跳了下来，直接朝着他扫射。两人对射之后，叶倾被打死了。

　　下半场第二个回合猛虎兄弟盟获胜，第三个回合，叶倾继续采取了无战术的防守，冷血和无情两人发觉走B通道完全是去送菜的，于是两人改变了线路，开始从小道过去了。董老二也换了个地点猥琐阴人，这次他换到了B点拱门外的箱子后面。

　　流星也不敢在中路上方收过路费了，因为萧然的狙击枪法实在太可怕了，他收不成过路费就只有交过路费。只要萧然在，他永远都是交过路费的。

　　这个回合萧然采取的战术依然是在斜坡上方设伏，过了一会儿发现对方的人根本不敢在中路出现了，而且B通道也没有人过来了，于是萧然便率领所有人朝着B点进发。

　　在拱门外，他们遇到了伏击，董老二直接扫死了他们两个人，死的是慕磊和胖子，猴子反应很快，掉转枪口便将董老二给扫死了。董老二以一换二，死得算是很有价值了。

　　猛虎兄弟盟占据了B点之后便下了包，萧然很快便安排好了防守。叶倾等人急忙朝着B点扑了过来，叶倾依然没有组织进攻，而是让他们各自选择路线去进攻B点。

　　他和流星走的保卫者基地这边，而冷血和无情则是直接从斜坡冲上来往B通道跑，他们两人一开局便走小道那边一直进入了对方的基地，扑了一个空之后他们就走斜坡出去了。

　　两边的人马一到齐便开始朝着B点内发起进攻，萧然在B点小道口子上架狙，周薇和猴子在月亮门外直接挡住了叶倾和流星。萧然的狙击枪防守拱门毫无难度，无情只是一露面便被狙杀，吓得冷血贴在墙壁后不敢动弹。

　　叶倾展开身法和周薇、猴子对枪，为流星创造机会，流星也不负所望地将周薇给狙杀了，但是叶倾也被猴子给点死了。流星再次闪出来，一开镜正要将猴子狙杀，谁知道萧然不知道何时已经从B小道口子上换到了拱门这边的口子上，一枪便将流星给狙杀，毫不拖泥带水。

　　冷血这时才趁机冲了进来，他在拱门内将刚退进来的猴子直接扫死，随即直接闪到拱门的墙壁后，与外面的萧然仅有一墙之隔。一时之间胜负又起了悬念，狙击手对机枪手，在如此近的距离之下机枪手还是很有优势的。

　　萧然的残局处理能力已经在国内排得上号了，所以队友们对他还是非常有信心的。冷血此时有些紧张，他很少面对这种局面，胜负之数都压在他一个人的身上，他不敢有丝毫的马虎，稍微行差踏错就会让战队输掉一分。

　　“队长，别紧张！近距离他不敢使用狙击枪，很有可能会切换成沙鹰，你也不要急着进攻，你现在直接去拆弹，引他出来。他一出来你就干掉他，然后再来拆弹，时间还是够的！”叶倾非常果断地提醒道。

　　冷血点了点头，然后迅速地冲上了爆破点，他假意拆了一下弹，拆弹的声音一响起，萧然便从B小道的口子上闪了出来，叶倾预料错了，他没有切换成沙鹰，依然是一把狙击枪。

　　他快速地朝着箱子狙了一枪，这一枪非常准确地穿到了冷血，但是AWM的穿透力毕竟不如大炮，所以这一枪并没有把冷血穿死。冷血闪出来便朝着萧然冲了过去，一边冲一边开枪扫射。

　　萧然急忙退了回去，对方瞬息间已经冲到了面前，他只能切换成沙鹰来应付，但是冷血一路开着枪没有停过，萧然切换到沙鹰还没有来得及开枪就被冷血给扫死了。

　　“哇！！队长威武啊！！”流星非常激动地叫唤了起来，冷血抹了一把额头上的汗，然后长出一口气，他现在都觉得自己就像是在做梦一样，他居然杀死了对方最强大的狙击手！

　　叶倾也不由地鼓起掌来，冷血在最后关头顶住了压力，使得IC俱乐部又扳回了一分，他们已经赢下了三个回合了，跟对方的差距开始缩小，虽然还是看不到胜利的希望，但至少从比分上看已经不是那么难看了。

　　萧然带着一丝轻松的笑容看着屏幕，嘀咕道：“这支战队还挺顽强的，打法也真是特殊，居然不在两个点防守，而是各自为政。有意思！”周薇闻言轻笑一声，道：“你该不会是故作轻松吧，大名鼎鼎的狙圣居然被对方的机枪手正面打死，会不会觉得很没面子？”

　　“谁还没有在阴沟里翻过船吗？我又不是无敌的，死一次有什么值得大惊小怪的。你们瞧好了，这个回合我来表演！”萧然非常自信地道，胖子立马道：“好的，那我们都在基地站着不动，你去表演给我们看吧！”

　　萧然顿时一头黑线，很是懊恼地道：“我要是一个人能够把他们杀光，那要你们何用？胖子，要不你直接回学校上学吧，反正你留着也没啥用处！”

　　“我开个玩笑而已，别那么认真嘛，我马上出去掩护你！”胖子急忙冲出了基地。萧然摇了摇头，然后冲上斜坡开镜扫描了一下中路，发现对方依然没有人在上方设防，于是他径直朝着中路冲去。

　　“死胖子，还不跟上？”萧然喝道，胖子立马从斜坡上跑了出来，屁颠屁颠地跟了上去，两人刚到中路，董老二就从VIP房的窗户跳了下来，一个扫射便将胖子给爆了头，把胖子给郁闷得差点将鼠标丢出去。

　　萧然飞快地一个甩狙，精确地命中了董老二，胖子无比郁闷地道：“萧哥，都怪你的乌鸦嘴！”

　　萧然闻言很是疑惑地道：“怎么了？我说什么了？”

　　“你刚才说死胖子！于是就真的死了一个胖子！”

　　“我靠！！这也算啊？那我下次说死瘦子，那岂不是全队上下就只剩你一个人了？那岂不是更惨，所以还是死胖子好！”萧然很是无语地道。


第119章 总决赛（五）

　　猛虎兄弟盟和IC俱乐部在中路各死一人，人数上还是处于均衡状态，萧然狙杀了董老二之后就径直上了中路，他艺高人胆大，连闪光都没有丢就冲了上去，他说了这个回合要看他表演。

　　IC俱乐部采取的是无战术防守，所以中路基本上不可能会设伏，冷血和无情依旧从小道那边攻了过去，就连董老二在中路被狙杀的时候两人都没有回头来帮忙，而是打算直接绕到敌人的后方。

　　萧然大摇大摆地走进了A点，在里面转悠了一圈发现根本没人，对方的人看样子都在B点。于是他立马对其余的人道：“都来A点，这里一个人都没有，先下包！”

　　周薇等人立马快速地冲到了A点，然后下包再分散防守，他们对于守包已经很有心得，完全不用萧然吩咐就自己找到了自己的位置。叶倾和流星确实在B点，听到C4安装成功的声音之后两人立马从保卫者基地冲了过去，首先就是关了脚步声走花房，他们要先将花房的狙击点位拔除，如果对方的狙击手没有在花房内，那么他们也可以占据花房这个有利的位置，流星可以在花房门口架狙辐射整个A点。

　　萧然这一次直接站在小道阳台上居高临下架狙，他那个点位视野也是相当开阔，在他下方有人一直防着中路的人，所以他只需要盯着前方就行了，前方有两个地方需要注意，一个是花房门口，一个左侧的转角处。

　　叶倾知道对方的狙击手肯定会注意着花房门口，所以他直接丢了一颗烟雾弹在门口，等烟雾腾起之后他才冲了出去，直接闪到另外一侧。在另外一侧的墙壁后停留了一下，叶倾立马又跳进了小坑里面，不过这一下他却是不敢再露面了，因为小坑已经不在烟雾的笼罩范围内，萧然刚才也看到了他跳进去，这时候再露面就只有一个下场，被狙杀！

　　冷血和无情两人转了一大圈之后又从中路冲了上来，两人平时打混战都属于那种不管三七二十一，闷头就往前面冲那种人，所以他们从A点右侧直接就冲了进去，两人的出现搅乱了之前一直对峙的局面，萧然在上方开了一枪，却没有打中。

　　冷血立马抬起枪朝着上方一阵扫射，逼得萧然退到了小道上，无情则是直接杀进了大坑，大坑内的机枪手是周薇，她和无情一番对射后轻松将其干掉，随即冷血也冲了进来，近距离的扫射让周薇也很是恼火，在那档口叶倾从小坑里面直接冲进爆破点，将企图出来支援的猴子给扫死。慕磊也从箱子后闪出来拦截叶倾。

　　一时之间A点内打得好不热闹，萧然退回小道稳了一下又冲了出来，流星早已经在花房门口架好了狙击等着萧然出现，萧然当然也能猜测到对方狙击手的位置，所以他闪出来的时候就直接瞄向的花房门口。

　　一个准备充分，开镜等了半天，一个才刚闪出来，两大狙击手再一次开始了正面的比拼，“砰！”狙击枪响了，但却只响了一声，萧然的嘴角带着自信的笑容，随即他便从阳台上直接跳了下来，切换成沙鹰朝着叶倾疯狂地点射。

　　萧然既然活着，那么死的自然是流星了，流星虽然准备充分，但是萧然的开枪速度实在太快了，只是一闪出来便开枪了，仿佛根本就没有瞄过一般，让人怀疑他的枪有自动定位系统。流星刚一看对方的身影就直接死了，根本来不及反应，这样的狙击枪发实在有些惊世骇俗，流星深深地被震撼到了。

　　流星虽然感到非常震撼，但却没有一丝的沮丧，因为他看到了他身为狙击手的未来，他还有很大的成长空间，如果有朝一日能够达到萧然那种程度，那时的自己该有多么地强大。

　　叶倾被萧然的沙鹰点得非常难受，他原本还在和慕磊游斗，这时只得掉转枪口先对付拿着手枪的萧然。手枪是狙击手的第二生命，所以高明的狙击手一定会练得一手漂亮的手枪枪法，萧然的手枪枪法在江雨寒的指点之下也是非常犀利的，叶倾只扫了他几枪便被点死了。

　　大坑内的战斗也几乎在同时结束了，周薇红着血把无情扫死，猛虎兄弟盟再赢一个回合，他们已经立于不败之地，只要再赢一个回合就能锁定胜局。叶倾叹了口气，虽然心里早有准备会输掉这张地图，但真正到了最后关头他还是有点不甘心。

　　新的一个回合开始后，叶倾开始从中路往下冲，这场比赛打到现在为止他都没有什么惊艳的表现，以前那种淡定从容、轻松写意都不复存在，但是这个回合他想要找回之前那个自己。

　　萧然带着周薇和胖子从斜坡冲了上来，慕磊和猴子走的中路副道，叶倾往斜坡口子上丢了一颗手雷，惊得胖子和周薇都不由地直接跳了回去。叶倾趁机冲到了斜坡口子上，他靠在墙壁后听着斜坡下面的动静。

　　萧然已经退到了基地出来的口子上架狙，周薇则是在斜坡下方的口子上，胖子退到了阁楼入口。叶倾等了一会儿发现没有动静，于是快速地一闪，往斜坡下看了一眼，周薇朝着他开了几枪，他立马闪了回去，然后直接关着脚步声上了瞭望台。

　　周薇等人等了半晌也不见人来，而中路副道那边的战斗都已经打响了，慕磊和猴子已经和冷血无情遭遇上了，双方依托于掩体展开了激战，但是杀人的效率都不高，大部分子弹都被掩体给吸收了。

　　周薇朝着斜坡上方丢了一颗烟雾弹，然后胖子也冲上来丢了一颗闪光弹出去，两人立马飞快地冲了上去，萧然则是跟在两人的身后。两人在烟雾当中径直往B通道跑，叶倾在他们头顶上根本看不到下面的情况，但是脚步声还是听得非常清晰的。

　　等到萧然也进入了B通道之后，叶倾突然从瞭望台上跳了下来，一落地便从背后朝着萧然开枪，一个速点便将萧然给爆了头，胖子和周薇两人立马转身，叶倾爆了萧然之后并没有停止开枪，而是直接扫了过去，周薇刚转过身便被扫死了。

　　胖子在周薇的右侧，转弯的地方有盲区，所以他没有受到什么伤害，他立马闪到路中央进行反击，他的M4点射也是非常厉害的，毕竟也是出自名师门下，而且之前他的基础就比较好。

　　胖子连续点了几枪，叶倾没能退到掩体后就被胖子点爆了头，不过叶倾已经取得了非常好的战果，他干掉了对方实力最强大的两个人。此时中路副道那边的战斗也已经结束了，冷血和无情根本不是慕磊和猴子的对手，直接被耗死了。

　　慕磊和猴子两人趁机冲到了中路，胖子也返身回来，三人汇合到了一起。董老二和流星两人守在A点里面，看到屏幕上刷出的死亡信息，两人一瞬间便了解到了现在的局势，对方还剩下三个人，但是最厉害的两个已经死了，战斗力被削弱了一半还多。

　　流星看到萧然被叶倾给爆了头心里不由地松了一口气，对方的狙击手死了他的压力就小多了，董老二却一点也不觉得轻松，对方最厉害的两个人虽然死了，但是剩下这三人也不是省油的灯，任何一个都不是他能够对付得了的。

　　两人各守一边，只能尽全力去阻止对方了，他们预感对方肯定会来A点安包。果不其然，没多久慕磊等三人就直接进入了A点，流星从花房门口直接开镜狙杀了冲在最前面的猴子。

　　董老二则是从小道阳台上居高临下地进行扫射，竟然让他直接把慕磊给扫死了，但是胖子反应非常快，一抬枪单点了一发子弹便爆了董老二的头。胖子咬着牙一口气冲到了爆破点附近，他看到花房门口闪出一名狙击手，于是立马展开身法，连续点了几枪，居然又人品爆发地将流星爆了头。

　　“哇！胖子，你吃药啦？”猴子非常惊讶地道，这个回合胖子一个人杀了三个，表现得非常神勇。胖子哈哈一笑，道：“这是我正常发挥的水平，哥是真男人，根本不需要借助药物！”

　　因为胖子的精彩表现，猛虎兄弟盟顺利地赢下了第一张地图，为打第二张地图奠定了心理优势。IC俱乐部早已经知道这场比赛会输，但是真正地输了却还是感到非常沮丧。


第120章 冠军诞生（一）

　　IC俱乐部输掉了第一张图之后，叶倾心态还是比较好，只有短暂地不甘心，随后就释然了，毕竟两队的实力差距在那里明摆着的，这次输了不代表下次还会输，没有哪一支战队会一辈子没有赢过对手。东珈AB如日中天的时候也照样被其他战队击败过。

　　叶倾在心里暗自发誓，以后一定要报仇雪耻，总有一天他会率领战队击败猛虎兄弟盟的。其余的人心理素质比叶倾稍微差点，此时都还在郁闷当中，不过这也是非常正常的，当你面对一个强大的对手时，你拼死挣扎也逃脱不了落败的命运，这种感觉是非常不爽的，就感觉自己是一只蚂蚁在人类的脚下颤抖，根本无力对抗。

　　拿下了第一张图之后，猛虎兄弟盟距离冠军只有一步之遥，所有人都非常清楚这次的冠军肯定是他们的了，没有人会认为IC俱乐部还有翻身的机会。萧然他们也显得非常轻松，趁着第二张地图的比赛还没有开始，他们开始讨论中午该如何庆祝，而萧然心里一直在想拿下这个冠军之后，距离师父复出的日子也越来越近了，想起江雨寒那神乎其技的狙击枪法他就感到浑身上下热血沸腾。

　　他想要成为CF界最厉害的狙击手，要完成这个梦想就必须击败两个人，一个人是70KG，另外一个就是江雨寒，只有击败了这两个人，他才能够成为世界第一的狙击手。其实只要击败了江雨寒，世界上其他的狙击手他就都可以击败，因为江雨寒是世界狙神，他击败了这个世界上所有号称顶尖的狙击手。

　　江雨寒如果不复出的话，萧然就永远无法击败他，即便是私底下击败了他也没有任何的意义，萧然必须在正式的比赛当中打败江雨寒，才有可能得到所有人的认同，成为世界第一狙击手。

　　江雨寒心里非常清楚自己这个徒弟的想法，但他很乐于见到有这种奋斗目标的萧然，他也一直期盼能够有一个与他抗衡的对手，要不然高手寂寞，在CF界就太无趣了。

　　猛虎兄弟盟与IC俱乐部比赛的第二张地图是沙漠1-TD，很多比赛的总决赛第二张图都会采用这张地图。叶倾的AK枪法完全是在这张地图上练出来的，他在主道也极具统治力，但是今天他一点把握都没有，对方也有一个AK机枪手，在主道的压制力绝对不会比他差，而且对方还有一个非常厉害的狙击手，一旦让他上了边桥后果不堪设想，到时候他们想进入主道都难。

　　叶倾摇了摇头，兴不起一点争雄之心，如果战队整体实力都很强的话，那么还可以拼一拼，但是现在战队就他一枝独秀，根本就是独木难支，完全没有办法和对方对抗。

　　“各位，我们已经完成了大老板的既定目标，所以这场比赛输了也无所谓，大家就放松一点吧，想一想我们中午该怎么庆祝，毕竟我们也是创造了战队的历史嘛，我想大老板不会那么吝啬连一顿饭都不请我们吃的。”叶倾对自己的队友们道。

　　“老大，你是放弃治疗了吗？我觉得我们还是可以挣扎一下，不要让他们小瞧了我们！”董老二还有些不甘心地道。

　　“你才放弃治疗了，你都已经是晚期了，治疗也没用。告诉你一个残酷的事实，我们越挣扎输得越惨，如果我们让他们感觉到有威胁了，他们一定会尽全力来打败我们，到时候我们的自信心会遭受重创的。”叶倾非常认真地道。

　　董老二闻言有些惊愕，难道对方一直都没有尽过全力吗？如果尽全力的话会有多恐怖？冷血打了个呵欠，然后对叶倾道：“我完全赞同你的说话。其实我们可以直接放弃比赛算了，大家还可以提前回俱乐部商议一下中午吃什么。”

　　“那倒没有必要直接放弃比赛，我们还是要有点职业素质，就算输也要输得明明白白。不过中午吃什么的问题确实需要商议一下，反正这天气我不想吃火锅，你们都给点意见。”叶倾道。

　　“我提议吃中餐！”

　　“天天吃中餐有什么意思，我觉得还是吃西餐比较好。”

　　“这么多人去吃西餐？西餐比较适合两个人约会的时候吃。我看还是吃海鲜好了。”

　　一群人果真开始商量起了中午吃什么来，而猛虎兄弟盟那边也已经商量好了如何庆祝了。第二张地图的比赛开始之后，双方似乎都急于结束比赛，所以比赛的进程相当快，开局在主道IC俱乐部就完败给了猛虎兄弟盟，对方四个机枪手只是一瞬间便将他们的机枪手杀得一败涂地，而萧然也顺利地登上了边桥。

　　萧然上了边桥之后便彻底地锁死了对方的主道入口，叶倾他们组织了几次进攻都无法进入主道，周薇等人全线压到了主道前方。流星没有登上边桥便完全发挥不出实力，他的存在价值也被大为削弱，通常无法进入主道或者在主道毫无优势的战队都会选择走中路和副道，叶倾现在也只有这个选择了，继续冲主道只会将差距越拉越大。

　　中楼的形势也不乐观，只要稍微在靠近主道一侧露面就只有一个被狙杀的下场，萧然对主道和中路的封锁达到了极致，根本没有人能够突破他的封锁。

　　比赛的转机在萧然子弹打光了之后，因为对方的狙击手没有进入主道，所以他连枪都没法捡，他只能从边桥上跳了下来，然后切换成沙鹰往前冲，周薇等人掩护他出去捡枪。

　　叶倾虽然说一直专注于走中楼改善局面，但是他的脑子一直没有停止过思考，连萧然开了多少枪他都清楚的记得，他的大脑就如同一部电脑一般。萧然开完最后一枪之后，他正在复活在基地里面，然后他咬着牙道：“兄弟们，机会来了！主道是我们的了！跟我来！”

　　复活在基地里面的人都跟在了他身后，还没有死的人也在中楼上等候他的命令。他直接走的狗洞，他猜测对方的狙击手没有了子弹肯定会下来捡枪，一个狙击手要是手里没有狙击枪，那就基本废了。

　　“噗……”叶倾丢了一颗闪光弹出去，然后他率先跳出了狗洞，后面的人急忙跟上，他们一转弯便看到了被闪白了的萧然等人正在往后飞退。

　　“哈哈哈……杀呀！”叶倾感到一阵快意，他站在原地压枪扫射，直接扫爆了周薇和慕磊的头。其余的人也是纷纷开火，中楼上的人也现身出来，他们利用对方失去视野的短暂时间直接将对方的人全部打死了。

　　这时流星终于得到了登上边桥的机会，在机枪手的掩护之下，他第一次踏足了边桥，叶倾他们也将阵线推到了最前方，在他们的合力之下也连续地将对方复活的人送回了基地好几次，牢牢地掌控着主道。

　　叶倾此时手感才刚刚打出来，立马凸显出了他在主道的统治力，他在口子上连续爆了对方几个人的头，让对方很是懊恼。最终他激怒了萧然，萧然从石堆后面闪出来，一个快枪便将叶倾给狙杀了。

　　叶倾一死，主道的压制力顿时弱了一半，周薇等人一个冲杀，IC俱乐部主道上的机枪手组成的防线便直接崩溃了，流星独木难支，再狙杀了对方两个人之后也被萧然给打了下来。

　　主道重新回到了猛虎兄弟盟的手里，萧然再次登上了边桥，此时IC俱乐部依靠刚才那一波攻势已经成功地将比分差距缩小到了只差十多个杀人数，可见控制主道的重要性。

　　萧然完全没有意识到对方刚才那一波攻进主道是有意识地策划，他只是以为对方凑巧碰到他去捡枪罢了，所以他根本没有引起重视。IC俱乐部失去了主道之后，叶倾开始了新的计划，他让战队的人轮流从主道口子上快速地跳过去，吸引萧然打狙。

　　他们的跳跃速度都很快，萧然也不可能每次都打得准，基本上四个人跳过去萧然可以打中两个人，这已经非常了不起的命中率了。但这样一来他要开四枪，有两枪都打不中人，也就是浪费了两发子弹，叶倾一直在计划着对方的子弹还剩多少。

　　他坚决不让流星进入主道，流星就算是死也只能死在主道口子上，因为只有这样才能吸引对方的狙击手跑过来捡枪，这样他们才有机会将其杀死。等到萧然的子弹再次打光了后，他还是跳下来在队友的掩护之下去捡枪，结果再一次中了叶倾的闪光弹，被叶倾一波反击打得他们全部复活在基地里面。

　　主道再次沦入敌手，萧然终于意识到对方是有意识地针对他，他不由地感到一阵胆寒，是谁拥有如此恐怖的记忆力？居然精确地计算出了他何时会打完所有的子弹，然后再故意让狙击手死在主道口子上，引诱他前去捡枪，然后再将他围杀。


第121章 冠军诞生（二）

　　IC俱乐部再次用一波反击将猛虎兄弟盟驱逐出了主道，流星也是第二次登上了边桥，叶倾带着人压到主道前方，拼了全力也要守住主道，双方的比分差距再次缩小，甚至一度让其他队员都看到了反超的希望，但是叶倾心里非常清楚，对方马上就要动真格的了！

　　其实叶倾并不想逼对手使出全力，但是比赛打到这个份上了就是这样，哪怕稍微看到一点希望都想去争取，叶倾起初就想着随便打打就完了，但是连续杀死萧然两次之后，他们夺取主道挽回了颓势，这就让他不由自主地开始认真打起来。

　　猛虎兄弟盟冲击了几次都没有冲进主道，萧然开始展现出了他的价值，他在主道外面连续地闪动，几枪快狙瞬间干掉了IC俱乐部三个人，瓦解了他们的防线。随后在队友们的掩护下，萧然直接上了中楼，在中楼一枪把流星射落，猛虎兄弟盟的人一窝蜂涌入主道，叶倾寡不敌众，只点死对方一个人就被群殴了。

　　再次复活之后，叶倾叹了口气，道：“看样子他们要认真了！”萧然连续两次中了对方的计，当然不会再中第三次，IC俱乐部要想再控制主道就几乎是不可能完成的任务了。

　　叶倾带着人在主道口子上连续冲击了几次都无法打进去，而且事不过三，他也知道要想再伏击萧然是不可能的了，所以他们只能不断地往里面硬冲，这样做的后果是差距越来越大，他们在主道口子上付出了沉重的代价。

　　最终双方以150:107的比分结束了比赛，猛虎兄弟盟击败了IC俱乐部，以总比分二比零夺取了这次大赛CF项目的总冠军！IC俱乐部也创造了俱乐部的历史，夺得了大赛的亚军，奖金虽然不多，但这毕竟是他们第一次进入前三，所有人摘掉耳机之后都非常高兴，并没有与冠军失之交臂的遗憾。

　　大蜜从座位上站起来很欣慰地鼓起掌来，张教练甚至感动得热泪盈眶，他执教这支战队以来从来没有取得过这么好的成绩。颁奖仪式上，叶倾非常友好地和萧然握了握手，然后对他说：“兄弟，你的狙击枪真厉害，我很佩服你！不过我会努力争取有一天可以打败你！”

　　萧然原本对IC俱乐部这支战队完全不重视，但是在主道上栽了两次之后，他不由地对这支战队的指挥产生了浓厚的兴趣，他看着叶倾笑道：“你就是那名AK机枪手吧？你的枪法也不错，我相信你只要努力一定会有机会打败我，但不可能每次都打败我，因为我也会不断地进步，你说对吗？”

　　“没错！在CF界原本就没有永远的赢家，你可以打败我，我当然也可以打败你，胜负乃兵家常事，人生都是有输有赢。你们战队真的很强，我很羡慕你有那么多好队友。”叶倾说完这句话的时候董老二等人的脸都绿了，叶倾言下之意就是自己的队友很差，这让董老二等人情何以堪。

　　“哈哈哈……其实你的队友也不差，我师父曾经给我说过一句话，就是无论在什么时候都要相信自己，更要相信自己的队友！你的信任会让队友成长！”萧然笑道。

　　叶倾闻言一怔，顿时感觉大受启发，果然是名师出高徒，连说话都这么有水平。实际上萧然从年龄上来看是比叶倾要小一些的，毕竟萧然还是一名休学的大学生，而叶倾已经大学毕业了。萧然有着与年龄不相符的成熟感，他身上的领袖气质让人心折。

　　“你真是一名优秀的职业选手，我想我会把你当做我的榜样！”叶倾由衷地对萧然道，萧然谦虚地笑了笑，然后问道：“你们战队谁是指挥？”

　　“我！怎么了？战术很垃圾吗？献丑献丑……”叶倾有些不好意思地道，萧然摆了摆手，非常真诚地对叶倾道：“不不不，我是说你非常厉害，你的计算能力相当恐怖，我敢说我两次中你们埋伏都是你计算好了的，你把我开了多少枪全部记得清清楚楚，然后算出我什么时候会打完最后一颗子弹，最后你就设下埋伏来暗算我，我有没有说错？”

　　“你也厉害啊！推算得分毫不差。不过你们战队的实力远超我们，一旦你们使出全力，我们根本抵挡不住，这个冠军实至名归！恭喜你们！”叶倾由衷地道。

　　“谢谢，你们也是一支很有潜力的战队，要知道第二张地图我一旦上了边桥很少有人能够把我送回基地，你们能把差距缩小到那种程度已经非常不错了。”萧然笑着道。

　　两队在台上表现得非常友好，颁奖仪式结束之后叶倾还找萧然要了一个电话号码。大蜜召集了战队所有人，当众表示中午请大家吃饭，庆祝一下战队夺得了亚军。

　　所有人都非常高兴，只是吃什么的问题一直无法统一意见，吵得大蜜头都大了，随后她直接做了决定，去她们家开的连锁餐厅吃。这一下所有人都不再争执了，大老板请客在自家餐厅请也是很应该的，再说了花开满庭连锁餐厅在成都也是很有名气的高档餐厅，寻常人又能去过几回。

　　IC俱乐部的屌丝们一次都没有去消费过，里面的东西都很贵，门口的价目表就直接让很多人望而却步了。只有董老二去过几次，队友们就悄声地询问他菜式多吗，味道好吗，结果这家伙说不记得了，只记得里面的女服务员长得很漂亮，菜好不好吃不重要，重要的是秀色可餐！

　　中午时分众人浩浩荡荡地去了花开满庭的旗舰店，吴总也跟着去了，IC-Bye心想自己可能很快就要离开战队了，不吃白不吃，所以也跟着去了。大蜜直接开了个雅间，由于是大小姐请客，餐厅的厨师格外照顾，他们的菜上得很快。

　　大蜜还点了两瓶红酒，开了之后她亲自给所有人倒上，然后举起杯子非常高兴地对大家道：“同志们，你们辛苦了！来，我敬你们一杯！”所有人都急忙端起杯子起身跟她碰杯，然后一人喝了一口。

　　叶倾这个家伙不知道是口渴了还是什么原因，竟然一口便将杯子的红酒喝了个干净，完了还咂巴着嘴巴很是不爽地道：“什么玩意儿，一点葡萄味儿都没有！不正宗啊！而且还不甜，酿酒的葡萄是青的还没熟吧？”

　　满桌子的人顿时都无语了，董老二急忙撞了一下叶倾，很是没面子地道：“老大，你不懂就别说话，很丢脸呢！你以为是喝葡萄汁啊？这是红酒，干红，懂不？算了，跟你说了也白说，你少说话就行了！”

　　“靠，我说错了吗？”叶倾有些尴尬地道，然后果然不开腔了，只是低着头死命地吃菜。其他人一看他这阵势顿时也都忍不住了，如果自己矜持一点说不定等下就只有舔盘子了，于是众人都不再说话，开始抄起筷子大吃大喝起来。

　　大蜜很是无语地看着这一群跟饿狼似的人，心想幸好是开的一个雅间，要是坐在大厅里面就太影响餐厅的形象了，这些家伙跟八百年没吃过东西似的，就连吴总都是一样，拜托，你老人家可是有身份的人啊，就不能注意一下形象吗？

　　“喂，你们慢点，吃相不要太难看了，斯文点行不？”大蜜实在忍不住了，张教练手里抓着一块排骨啃得满嘴是油，一边啃一边道：“你别忘了在上海那次，你比我们可生猛多了，都是狼，何必装羊呢？你再装下去就只有舔盘子的份了！”

　　大蜜俏脸一红，尴尬地嗔道：“你们老提上海那次，那是因为当时我太饿了，我平常才不会那样呢！算了算了，你们随便怎么吃吧，我无所谓，大不了再让厨房加菜。”

　　“那我们就不客气了！”张教练赶紧将排骨叼在嘴上，腾出手来又去夹其他菜了。饭桌上一片兵荒马乱，哪里还有人细细地品红酒，都直接当成饮料再喝了，辣到的时候就直接灌一口，两瓶红酒瞬间就被喝完了。

　　一番风卷残云之后，桌子上只剩下一桌残羹剩炙，叶倾等人一个个摸着滚圆的肚皮靠在椅子上打嗝，都称赞大蜜家的餐厅很不错，做的菜都很合他们的味道。

　　大蜜顿时觉得自己很蠢，为什么要给这些家伙点一桌那么精致的菜，还开了两瓶有年份的红酒，弄得很上档次，结果这帮家伙完全不懂欣赏，一瞬间把庆祝宴会搞成了聚餐大会，而且把一个雅间搞得跟大排档似的。

　　哎，屌丝注定就是屌丝，让他们去香格里拉和银杏吃饭估计也是一个鸟样，大蜜很是无奈地在心里感叹道，叶倾打了个饱嗝，然后起身对所有人道：“走，回俱乐部继续训练去！感谢大老板的招待，我们一定会更加努力的，争取下次再到这里来吃饭！”

　　其余的人如今都以他马首是瞻，所以听他这样一说都纷纷向大蜜道谢，然后起身跟着叶倾准备走了。大蜜很是无奈地看着他们，道：“刚吃完就训练啊，要不再坐会儿？我叫厨房上点水果！”

　　IC-Bye这时候站了起来，脸色阴沉，一副冷酷至极的模样，正要说话的时候突然打了个嗝，顿时强装出来的冷傲形象荡然无存，他有些尴尬地道：“不用了，我们现在就回俱乐部，我想我与叶倾之间的约战是时候分出胜负了，我不想再等了！”

　　大蜜看着IC-Bye，心道你不提我都想帮你提了，现在既然你自己提出来了，那最好不过了，于是便道：“好，那我们就一起回俱乐部做个见证吧！走！”

　　一群吃饱喝足的家伙又浩浩荡荡地杀回了俱乐部，叶倾一身轻松，在刚刚定下约战的时候他还时常惦记着这场约战，并且不断地为之而努力，但是现在他都快忘了还有这么一场约战，IC-Bye提出来的时候他完全感觉不到丝毫的压力，也没有紧张感，他有信心可以击败IC-Bye一雪前耻。


第122章 约战到来

　　IC俱乐部的训练室，叶倾和IC-Bye坐在一头一尾的两台电脑前，在他们的身后都站了几个人。这两人之间的一场约战即将开始，叶倾扭头对IC-Bye道：“打什么地图随便你挑。”

　　在半个多月以前，估计这种话应该是由IC-Bye来说，然后叶倾会立马借坡下驴地选择一张有利于他的地图，但是现在他不用那样做了，因为他已经强大到有资格对IC-Bye说这种话了。

　　IC-Bye的脸色一直非常难看，听到叶倾说出这样狂妄的话来他的脸色更加难看了，他冷哼一声，道：“我从不占这种便宜，地图还是由你来选择。我能够赢你一次就能赢你一世！”

　　“给你机会你不珍惜，那我就不客气了既然你叫我选，那我就选沙漠1-TD好了，主道对枪，不雷不闪不烟雾，OK？”叶倾也不跟IC-Bye啰嗦，立马就选择了自己最为擅长的一张地图，要知道这个半个多月以来他一直在单练这张地图，练得都快吐了。

　　他在这张地图上从被惊风虐得欲仙欲死到后来和惊风打得势均力敌，成长速度是非常恐怖的，他只要一进入主道就感觉特别地有自信。IC-Bye显然低估了叶倾的猥琐程度，自己只不过是逞强随便那么一说，这家伙倒好，一点也不客气就直接选了一张练了半个多月的图，我靠，还要脸吗！？

　　“OK！”IC-Bye心中虽然很无奈，但只得认了，其实无论打什么地图现在他都没有把握可以稳赢叶倾，他看过叶倾的几场比赛，那种实力已经比之前强了太多。

　　游戏开始，在他们身后观战的人都不由地聚精会神盯着两人的电脑屏幕，大蜜心中对叶倾还是非常地不爽，所以她直接站在了IC-Bye的身后看比赛，摆明车马支持IC-Bye，以此来打击叶倾。

　　谁知道叶倾根本就没有放在心上，直接将她无视了，IC-Bye心里也是非常清楚，大老板是不可能真正支持他的，现在这种举动无非是在跟叶倾斗气罢了，所以他的心里更不是滋味。

　　两人各自出了基地，然后迅速地进入主道，不雷不闪不烟雾，靠的就是过硬的枪法和扎实的身法功底，纯技术的比拼。

　　叶倾一进入主道便展现出了王者霸气，脚下一移动，单点了一发子弹，直接将IC-Bye爆头，开局便给了对方一个下马威。IC-Bye也不气馁，毕竟是才开局，输赢还无法定论。

　　双方约定的杀人数是以40人为限，谁先杀满40人便算赢，而且是一局定胜负，谁要是输了这局连报仇翻身的机会都没有。IC-Bye再次从基地里面冲出来，他快速地冲进主道，闪到掩体后面观察叶倾的位置，叶倾此时也在主道的掩体后面，他根本没有往前冲，他不想一直在前方压制对方，他就在自己这边远距离和对方对枪，他要让对方输得心服口服。

　　叶倾从箱子后面闪出来，他发觉IC-Bye还在掩体后面，于是他就站在外面等着对方出来，IC-Bye此时有些紧张，尽管比赛之前他一直在精神上藐视对手，尽量地让自己做到轻松自若，但是真正地开始和叶倾交手了，他又抑制不住地紧张起来，他真的很害怕输，输了之后不仅要离开战队，可能还会被叶倾无情地嘲讽。

　　“呼……”IC-Bye的呼吸声连身后观战的人都能听见，他急忙平复了一下心情，然后直接从箱子的另外一侧冲了出去，他看到叶倾气定神闲地站在对面，似乎已经恭候多时，于是他立马开枪射击。

　　叶倾身形一动，在小范围内灵巧地移动起来，手中的AK47很有节奏地响了起来，就仿佛在弹奏一曲协奏曲。这种节奏感让人看起来赏心悦目，第三个三连发结束的时候，一颗子弹穿透了IC-Bye的眉心，直接掏空了他的生命值，他再一次回到了基地当中。

　　董老二站在叶倾的身后不由地为之喝彩，其余的人碍于IC-Bye的面子都没有说话。叶倾一开始就表现得非常轻松，实际上他这两次击败IC-Bye都没有尽全力，只是很随意地在打，要不然根本用不着三个三连发才把对方杀死，其实一个速点就能解决战斗。

　　叶倾越表现得轻松写意就越让IC-Bye恨得咬牙切齿，他觉得这是对他的一种藐视，再次冲出来之后他完全不往掩体后面躲了，而是直接往前冲，一边冲一边扫射，犹如发狂了一般。叶倾并不慌张，只是随意地开了几枪便将冲到了主道中央的IC-Bye给送回了老家。

　　IC-Bye不顾一切地又冲了出去，叶倾当然也是不客气地免费将他送了回去，一次次地冲出来，一次次地倒在叶倾的枪下，叶倾已经杀了他15次了。他终于忍不住了，很是懊恼地扭头对叶倾道：“你老是站那么远打，欺负我视力不好是不？敢不敢近距离对枪？”

　　叶倾闻言顿时无语了，心道你他妈又不是近视眼，哪里存在视力不好这一说，对于IC-Bye的耍无赖也是叶倾意料当中的事情，他此时手中的AK47已经打完了子弹，他捡了一把IC-Bye死后掉地上的M4便直接冲到了对方主道口子上，然后对IC-Bye道：“都依你，你说近距离打就近距离打，来吧！”

　　IC-Bye又从基地里面冲了出来，结果刚刚出现在主道口子上就被叶倾直接扫死了，也许是因为信心的关系，叶倾对于并不擅长的M4也打得有模有样，而且M4近距离的扫射也是非常有优势的。

　　叶倾就堵在主道口子上，IC-Bye一冲出来他就直接将其扫死，当然中间也有IC-Bye将他耗死的时候，但是当他重新从基地里面出来时也可以将战线推进到对方的主道口子上。

　　IC-Bye再一次被杀得无可奈何了，眼看叶倾的杀人数就要勘破40大关，他又开始耍无赖：“你老堵在主道口子上有意思吗？你说的在主道对枪，你不让我进主道是犯规的！”

　　“我靠！！”叶倾彻底地服了，尼玛还有这么无耻的，于是他立马往后退，很是无语地道：“你老人家请进！我既不把你堵在主道外，也不离你太远，我看你还有什么话说。”

　　IC-Bye冷哼了一声，然后冲了进来，手里的M4疯狂地开火，居然人品爆发直接把叶倾给爆了头。他得势不饶人，直接冲到了主道前方，打算把叶倾给堵在主道外面。

　　叶倾从基地冲到主道外面就看到IC-Bye左右移动着朝他射击，他立马退了回去，心道这个家伙胆量见长啊，居然敢冲过来打了，他不由地调侃道：“我说你这不是打自己的脸吗？刚才我把你堵在主道外面你说我不让你进主道是犯规，现在你来堵我是什么意思呢？”

　　IC-Bye毫不脸红地道：“说了是主道对枪，你不进主道来才是真正的犯规，你要是进不来的话跟我说一声，我马上放你进来。”

　　“我靠，我真低估了你的无耻程度，什么都让你说了！好吧，那我就进主道来跟你打，你可不要后退！”叶倾说完从墙壁后闪了出来，一个压枪扫射直接扫得IC-Bye想闪回掩体都办不到，直接被扫死回家。

　　叶倾迅速地冲了进去，然后道：“怎么样，我进来了。你还是想想你怎么进主道吧，进不来可是犯规的！”

　　IC-Bye顿时心中大怒，这场比赛他打得憋屈极了，面对叶倾的时候虽然极度想将其杀死，但偏偏做不到，还老是被对方杀死，这让他生出一股无力感。偏生心里的情绪还得不到宣泄，总不可能输急眼了直接骂人吧，那样太没品了。

　　叶倾最终依靠绝对的优势击败了IC-Bye，赢下了这场约战，雪耻成功。比赛结束之后他摘掉耳机并没有流露出任何高兴的情绪，只是淡淡地对IC-Bye道：“你赢我一次赢不了一世！而我赢了你这次会赢你每一次！”

　　IC-Bye摘掉耳机直接丢到桌子上，两手抓了抓头发，显得非常懊恼焦躁，他原本以为叶倾会大肆地讽刺他，挖苦他，贬低他，但是叶倾只说了这么一句话，但这句话却让他更加恼火。

　　“姓叶的，我不服你！我永远都不会服你，我还会找你挑战的，我一定会再击败你！你等着吧，我会回来的！”IC-Bye说完这句话起身便要走，叶倾不由地淡然一笑，道：“这不是灰太狼的台词么？你见过灰太狼哪一次赢过那群羊？更何况我不是羊，也不是狼，我要做AK枪神，我要一一击败CF界的五大枪神，成为国内第一AK机枪手！”

　　IC-Bye听到叶倾的豪言壮语不由地深深感到震撼，他没有想到叶倾的志向如此远大，也就是说自己根本没有被叶倾放在眼里，在叶倾看来自己只不过是一个小虾米罢了，这种感觉让他感到非常不爽，他冷哼了一声便径直往训练室外面走去。

　　大蜜急忙站起来喝道：“你还没有签解约协议书呢，我都已经准备好了，签个名呗！”

　　“签个屁，从今往后我与IC俱乐部一点关系也没有了，祝你们每次比赛一败涂地！”IC-Bye头也不回地道。他这句话顿时激起了其他人的火气，流星忿恨地道：“他妈的这小子太毒了，一点不念旧情，把我们全部都诅咒了！”

　　叶倾拍了拍他的肩膀，道：“别跟他计较了，他心里有气什么话都敢说。不过以后他跟我们战队没有什么关系了，我们以后努力训练，拿几个冠军给他瞧瞧！”


第123章 授徒

　　约战结束，IC-Bye黯然离开战队，叶倾稳坐主力位置，冷血深深地感到自己的领导能力不如叶倾，于是向张教练提出由叶倾担任队长，同时兼任指挥。

　　张教练原本就有这个意思，但一直没有说，就是担心冷血会不高兴，现在冷血主动提出来，他立马表示赞同，然后当场决定由叶倾担任IC俱乐部的队长。大蜜也表示没有任何的异议，尽管她对叶倾很是不爽，但这几场比赛叶倾的突出表现大家有目共睹，他的功绩是谁也抹杀不了的，而且这支战队也只有他才能够镇得住场子，队员们也都服他。

　　叶倾心里多少还是有些激动，从替补到主力，再到战队的队长兼指挥，他仅仅用了不到一个月的时间。回想起二十多天以前，他刚来战队的时候根本没有人理他，教练也是随意地让他找个位置训练。

　　他当时感觉到与这支战队格格不入，与自己的队友非常陌生，他甚至一度想要离开这支战队，因为他完全找不到丝毫的归属感，每一个人都以高高在上的姿态看着他。他不喜欢他们那种轻蔑的眼神，他不喜欢被当做鱼腩，那时候流星还专门找他单挑，然后轻易地将他击败，使他感到万分屈辱。

　　二十多天以后，他成了这支战队的领袖，所有队员都以他马首是瞻，他不但融入了这支战队，还找到了归属感。在这里他重拾信心，找回了在聚龙网吧呼风唤雨的感觉，他以自己的表现赢得了队友们的尊重，赢得了教练的信任。

　　此时，战队里面有他的兄弟董老二，没有了碍眼的人，他完全地掌控了这支战队，从今以后在赛场上就是他一个人说了算。他感到很欣慰，这支战队将要开启一个新的篇章了，而他的时代也即将来临。

　　大蜜默默地回到了办公室，她此时的心情很复杂，她其实从来没有想过要阻挠叶倾的成长，相反她一直在帮助叶倾，希望他能够快速地成长起来，让他打替补也是这个目的。但是现在她有些矛盾了，叶倾变得越来越厉害，短短二十几天便掌控了整支战队，让这支战队空前团结，充满了凝聚力，她不敢想象有一天叶倾离开了这支战队，这支战队会变成什么样子。

　　这支战队对叶倾的依赖性太强了，他一旦离开战队，战队便会变成一盘散沙，没有人能够重新将他们聚拢起来，也没有人能够让他们俯首帖耳地听从号令。

　　叶倾一旦成名，肯定会有很多职业战队来挖他的，到时候他能不能经受得起金钱和名利的诱惑呢？大蜜靠在椅子上揉了揉太阳穴，叶倾这个家伙真是让她一刻也忘不掉，随时都考虑他的事情。

　　也许要把叶倾留下来，自己也该做一些改变，改变一下两个人相处的方式，她已经不否认自己喜欢上叶倾了，叶倾那个家伙身上就是有一种奇异的吸引力，让她欲罢不能，她从来没有遇到过这样一个男人。

　　她很清楚叶倾对她的第一印象不好，导致现在也不喜欢她，所以她决定不再去纠缠叶倾，而是默默地在他背后支持他，为他做一些力所能及的事情，总有一天他会知道谁才是对他最好的人。

　　她做出这样的决定也是很利于叶倾留下来的，要不然叶倾为了逃避她的纠缠，说不定不用别人来挖墙角，叶倾自己就先跑了。大蜜如今对这支战队充满了感情，她投入了很多，所以无论如何她都希望这支战队能够真正地强大起来。

　　叶倾打完了约战之后开始重新地投入日常训练，不过刚进入游戏后不久前台的赵筠竹妹子就走进了训练室，轻声地对叶倾道：“叶哥，外面有人找你，说是你的徒弟！”

　　董老二看到赵筠竹就忍不住露出一个猥琐的笑容，朝着她挥了挥手，赵筠竹俏脸一红便走了出去，叶倾拉开椅子站了起来，道：“我都忘了我叫了那个小徒儿来俱乐部找我了。”

　　说完叶倾便走出了训练室，在前台他看到了纳兰容，她扎着两条小辫子，清纯得如同刚上大学的妹子。为什么清纯要用来形容刚上大学的妹子呢？因为刚上大学的妹子还保留着高中时期那份纯真，但是只需要读一个学期，那变化是相当大的，从来没有染过发的染了，没有烫过发的烫了，穿衣风格也变了，跟刚进学校的时候完全是两个模样。

　　纳兰容一看到叶倾就露出了笑容，立马甜甜地叫了一声：“师父！”叶倾顿时觉得全身都酥了，立马对她招手道：“跟我来，今天下午我特训你！”

　　“嗯！”纳兰容立马跟了上去，进入训练室之后，叶倾将纳兰容拉到身前，将手搭在她的肩膀上，很是亲热地向所有人介绍道：“各位观众，我隆重地向你们介绍一下本大师的徒儿纳兰容！从今往后她将和我们一起训练，大家要多照顾照顾她，谁要是欺负她，老子用AK爆他菊花一百遍啊一百遍！”

　　纳兰容也许还没有适应叶倾说话的方式，顿时俏脸一红，尴尬地低着头轻声地道：“请大家多指教。”流星有点激动地站了起来，很是羡慕地道：“我靠，叶老大，行啊，都收徒弟了，而且还是个女徒弟！”

　　“去去去……这不是废话吗？男的谁收啊？”叶倾开玩笑地道，这一下纳兰容更加窘迫了，叶倾看到她那个样子急忙摸了摸后脑勺，打个哈哈道：“开玩笑，哈哈哈……我是觉得收男徒弟没什么挑战性，你们想想，要是教出一个厉害的女徒弟，那该多有成就感。特别是当这个女徒弟有一天击败了狙神教出来的男徒弟时，那种荣耀简直不敢想象……”

　　叶倾很是放肆地YY起来，对于萧然他始终还是想着有一天要击败他，自己不能完成，让自己的徒弟完成也不错，而且自己的徒弟击败了狙神的徒弟，那么自己还完胜了狙神，简直是一举两得的事情。

　　冷血毫不掩饰自己的鄙夷，道：“你前面的话都还算比较现实，但是最后一句话根本就是在说梦话嘛！你觉得那种可能性大吗？”

　　“不大……”叶倾老老实实地回答道，这时纳兰容却抬起了头，捏着拳头很有自信地道：“师父，你放心，我会努力达成你的愿望，我会击败狙神的徒弟的！”

　　这回轮到叶倾自己灭自己威风了，他拍了怕纳兰容的肩头，道：“我就是YY一下，你还当真了？你以为是打魂斗罗那么简单啊？你知道狙神的徒弟是谁吗？如今CF界最当红最具话题舆论性的狙圣萧然，我都不敢说一定可以击败他，你还说得跟打苍蝇一样轻松。”

　　纳兰容委屈地低下了头，倔强地道：“我也不一定就打不过他啊，师父怎么能够打击我的积极性呢？”

　　“好吧，师父错了。现在你先去打开那台电脑，然后我教你如何练习AK枪法，先把你的枪法练好了再说那种大话吧！”叶倾指了指最边上那台电脑。

　　纳兰容点了点头，轻轻地走了过去打开了电脑，她将随身背着的一个小包放到了桌子上，然后回头看了叶倾一眼，道：“这里上网多少钱一个小时？”

　　“靠，不收钱。你尽管打就是了！”叶倾没好气地道，随后流星起身走到叶倾的身旁，低声地道：“叶老大，我想我必须告诉你一个事实，我喜欢上你的女徒弟了，俗话说肥水不流外人田，帮我牵条线吧，事成之后我请你吃饭，拜托了！”

　　“你妹啊，我可不干这种费力不讨好的事情，再说了，我不希望我的徒弟因为谈恋爱而影响她的前途，她现在应该心无旁骛地练枪。你小子给我老实点，别打她的主意，要不然我罚你去洗一个月的厕所！”叶倾很是不爽地道。

　　流星郁闷地摇了摇头，道：“我发觉推举你当队长是个错误的决定。刚当上队长就拿洗厕所这种事情来威胁我，算了，我宣布你的徒弟已经从我的女神名单当中被剔除，她失去了让我景仰的资格！”

　　“那真是一件值得庆幸的事情！”叶倾回复道，流星一摆手，道：“靠！叶老大，你忒没劲了，该不会是想把你的女徒弟留给你自己吧？自私啊！”

　　叶倾闻言老脸一红，立马推了流星一把，恶狠狠地压低声音道：“你小子胡说八道什么呢，哥如此纯洁如水的人怎么会有你那种龌龊的思想，少啰嗦，赶紧训练！”

　　流星悻悻地回到自己的座位上开始了训练，他对纳兰容其实就是一瞬间的热度，觉得第一眼看到她的时候有点惊艳，觉得非常清纯，但是被叶倾直接否决之后，他就如同被人泼了一瓢冷水一样，一下子冷静下来，然后又觉得纳兰容跟自己也确实不适合。

　　叶倾也回到了座位上，然后建了一个房间让纳兰容进去练枪，他开始将打AK的技巧都给纳兰容说了一遍，然后便陪同她一起练枪，就像当初惊风陪他练枪一样，他觉得这种方式对提高一个人的枪法很有帮助，如果没有惊风那段时间的陪同练枪，他不可能有现在这种实力。


第124章 拜师宴

　　叶倾指点纳兰容练枪练了一下午，效果还是很显著的，纳兰容的AK点射命中率提高了不少，而且压枪扫射对后坐力的压制也非常老道，只是一直掌握不到7字形压枪扫射法的要领，爆头率不高。

　　这才是特训的第一天，而且只有一个下午的时间，有这样的训练成效，叶倾已经觉得很满意了，来日方长，只要每天坚持训练，纳兰容的AK枪法一定会逐步提高的。

　　训练结束以后，纳兰容非常高兴，表示要请叶倾吃饭，董老二就立马凑了过来，问道：“只请我们老大，不请我啊？”纳兰容笑了笑，道：“一起吧！”

　　“那太好了。等我发了工资也请你吃饭。对了，老大，我们应该也快发工资了吧，马上就一个月了！”董老二道，叶倾点了点头，道：“是的，还有几天。不过你大概是领不到一个月的钱了，毕竟你这个家伙是半路出家的。”

　　“管他呢，能领到多少就是多少，只要饿不死就行了。”董老二无所谓地道，他对俱乐部的工资根本毫不在意，毕竟他以前也是月薪两万的人，对这点小钱都没有放在心上。即便他挣不了大钱，退役以后也可以回去继承家族企业，一辈子生活无忧。

　　流星等人都陆续走了之后，叶倾和董老二才提着键盘包与纳兰容一起走出训练室。这时大蜜也刚好从办公室里面走出来，看到他们三人的时候不由好奇地走上来，道：“这位是？”

　　她当然是在问纳兰容了，纳兰容立马嫣然一笑，正要说话，叶倾便抢着道：“我的徒弟纳兰容。容儿，这是我们大老板！”

　　“大老板你好！”纳兰容非常有礼貌地对大蜜道，大蜜点了点头，心里很不是滋味，叶倾那一声容儿叫得极为亲密，就跟演射雕英雄传似的，她看着叶倾道：“你带你徒弟来我们俱乐部干嘛？参观？”

　　“不是，我让她来训练的，作为师父当然要时时刻刻地指点她了。”叶倾笑道，大蜜顿时心里更加不舒服，道：“你是说占用了训练室的电脑让她训练？请问她是我们战队的人吗？”

　　“现在还不是，说不定以后会是。我这是在帮战队培养新人啊，说不定她就是下一个我！我们战队现在没有替补，万一有人请假或者有什么突发状况，连个替换的人都没有。所以我想将她培养成我们战队的替补，你不觉得这是个好主意吗？”叶倾理直气壮地道。

　　大蜜顿时无言以对，只得道：“好好，那你就使劲培养吧，我懒得管你。我只提醒你一点，马上我们战队就要参加CFPL的电视联赛了，你可别光顾着训练你徒弟而荒废了你自己的训练！CFPL高手如云，强队如林，我对你们的要求是绝不能在第一轮就被淘汰，至少要打赢三场比赛，好歹你们也是巴蜀竞技游戏大赛的亚军，不要太丢脸了！记住我的话！”

　　大蜜说完就径直走了，叶倾看着她的背影觉得似乎有点不一样了，但是又说不清楚她到底哪里不一样了。于是他摇了摇头，然后对纳兰容道：“别理她，她就是那个样子的。走，先去吃饭，反正说好了是你请，可不是我逼你的！”

　　纳兰容展颜一笑，道：“徒儿请师父是应该的嘛，这就当作是拜师宴吧，师父千万不要客气。”

　　叶倾哈哈一笑，道：“老二，你说客气这两个字是咋写的？我完全不会啊！”

　　董老二也笑道：“我也不会写，不客气三个字我也就会写第一个字，哈哈哈！”

　　纳兰容顿时无语，朝着叶倾道：“师父，鄙视你！”叶倾脸不红心不跳地道：“你这样当面夸奖我怎么好意思呢？对了，你是干什么工作的，感觉出手还挺大方似的，难道也是什么富二代不成，那为师可就赚到了！”

　　纳兰容嘴巴一撇，摇了摇头，道：“我才不是富二代呢，没那么好命。我之前是做编辑的。不过没做多久就辞了，我还是想当职业选手。师父，以后我就跟着你好好训练，希望有一天能够成为职业选手，和你并肩作战。”

　　“在我的指导下你要成为职业选手并不是什么困难的事情，放心吧。只是你已经辞职了，我还真不忍心让你请客了，算了吧，我们还是去一人吃一碗面算了。”叶倾有点不好意思地道，董老二一听大餐就这样没了，顿时哭丧着脸摸着饥饿的肚皮，道：“又吃面啊？老大，我快吃成面人了……再这样下去，我估计我的胳膊和双腿都会瘦得跟面条似的。”

　　纳兰容“扑哧”一笑，掩着嘴道：“师父，没关系的，一顿饭又吃不穷我。走吧，我也饿了！”

　　“好，那就给你这个面子！”叶倾将手搭在董老二的肩膀上，十分亲热地往前走，纳兰容身材娇小，走到叶倾和董老二的身旁形成了一道独特的风景线，他们这个组合比较搞笑，叶倾最高，董老二次之，然后是纳兰容，三人的身高形成了一个阶梯。

　　到了吃饭的地方，纳兰容让董老二点菜，董老二顿时喜上眉梢，刚要点菜就被叶倾把菜单抢了过去，然后对纳兰容道：“傻徒弟，你怎么能让这个家伙点菜呢？他是资产阶级的代表，吃惯了山珍海味，一般的东西看不上眼，如果只能点这些东西的话，他也一定会点最贵的。一顿饭就会把你吃破产。所以点菜这种事情还是交给我这种厚道实在的人来做好了。”

　　董老二顿时充满怨念地趴在桌子上，很是不满地道：“我投身劳苦大众已经很久了好吧，老惦记着我资产阶级的过去，这是不厚道的！纳兰妹子啊，你可别上当呀，其实我就想点俩素菜随便吃吃的，你要是让老大点菜，估计满桌子都是鸡鸭鱼肉啊之类的，他可是货真价实的肉食动物啊！”

　　叶倾抄起筷子敲了一下董老二的头，道：“知道霸王龙为什么体型那么大，可以在亿万年前称霸地球吗？就是因为它们是肉食动物，你们这些食草动物就只能被吃掉的命运！你瞧我长得多高多壮，你那五短身材就是吃草给吃的！”

　　“老大！你这就是人身攻击了！我哪里是五短身材了，明明是四短嘛！我……我某个地方还是挺长的……”董老二说着有些不好意思地降低了音量，一旁的纳兰容还是听清楚了，顿时脸一红，嗔道：“注意点影响好不？长不长谁知道呢？也没见你把你桌子顶起来啊！”

　　“我靠！”叶倾和董老二两人都是无比惊愕地盯着纳兰容，犹如在看外星人一样，这外表看起来斯斯文文一个小姑娘，咋的一出口如此奔放呢？之前还没有看出来，两人都有一种大跌眼镜的感觉。

　　“看着我干嘛？”纳兰容说着不由地低下了头，叶倾咂巴着嘴，道：“一个女孩子，说话还是要矜持一点！以后别说这种话了，别说他了，谁也没法把这张桌子顶起来，你妹啊，这是实木的！你当他练成金箍棒了啊？”

　　“我靠！有其师必有其徒！”董老二很是无语地道，他是彻底地败给了这师徒二人。纳兰容见师父没有真正地责怪她，顿时嘻嘻一笑，道：“师父，我知道了！”

　　“那我点菜了！”叶倾飞快地点了七八个菜，然后看了看董老二，道：“刚才你说的只是想随便点几个素菜就行了是吧？那等下我点的荤菜你不准吃！我给你点了一盘土豆丝，一碟拍黄瓜，还有一碟炒青菜，够吃了吗？”

　　董老二闻言顿时欲哭无泪，懊恼地道：“我只是随便那么一说，我又没说我不吃肉，我当时不是想替你徒弟节省吗？老大，不带这么欺负人的！”

　　“开个玩笑而已，不要紧张！”叶倾哈哈一笑，然后将菜单交给了服务员。


第125章 苏颜冰回来了

　　“啊！我吃不下了，肚皮要撑爆了……”董老二靠在椅子上摸着滚圆的肚皮感叹道，额头上全是汗水，叶倾端着茶杯喝了一口水，道：“你小子这就叫吃别人的汗流浃背，吃自己的伤心流泪。谁叫你吃那么多的！不过这家餐厅的菜味道不错！”

　　纳兰容起身去结了账，然后走回来看着两人，道：“吃饱了没？吃饱了咱就走吧！”

　　“走！”叶倾站了起来，董老二立马手扶着桌子站起来，行动有点困难地跟在叶倾身后，也不知道他吃了多少，撑得路都快走不动了。

　　走出餐厅以后，三人看着外面的道路，纳兰容问道：“师父，我们现在去哪里呢？”

　　“你还想去哪里？当然是各回各家各找各妈，妈不在身边就去买个西瓜，回家慢慢啃吧！”叶倾跟说顺口溜似地说道。

　　“这就回家啦，还那么早，难道师父要回去陪女朋友睡觉？”纳兰容仰着头对叶倾道，叶倾顿时老脸一红，笑骂道：“能不能说得保守一点！我还没有女朋友，我倒想陪着女朋友睡觉……”

　　“呃……那师父，你们这么早回去干嘛啊？不如我们再到网吧里面打一会儿CF吧，我现在手痒得很，想继续练习AK！”纳兰容非常兴奋地看着叶倾，叶倾和董老二两人对望了一眼，然后无比默契地拔腿就跑。

　　纳兰容看到两人一溜烟便跑出了老远，不由地跺着脚吼道：“师父，你们干嘛呀，不去就不去嘛，至于跑那么快吗？”

　　叶倾和董老二两人哈哈大笑，跑出了两百多米才停下来，然后叶倾回头对纳兰容道：“练枪用不着着急，我这段时间练得快疯了，你就饶了我吧，让我好好休息一下。你要练就自己去网吧练，明天上午记得准时到俱乐部来找我！”

　　说完叶倾和董老二两人又加快速度往前跑了，纳兰容很是郁闷地摇了摇头，感叹道：“什么师父啊，一点都不负责任！”

　　叶倾和董老二回到家以后开始各干各的事情，董老二当然是打开笔记本上网，最近他和赵筠竹进展不错，已经确立了恋爱关系，正处于热恋当中，只是在俱乐部当着众人的面不好意思亲热，这会儿在网上立马老公老婆地叫开了，那叫一个腻乎。

　　叶倾则是在客厅的地板上做俯卧撑，他觉得自己好久都没有锻炼了，胳膊上的肌肉都快变成肥肉了，八块腹肌也在逐渐地消失当中，痕迹都比以前模糊一些了，这让他很是不爽。

　　叶倾做俯卧撑是分组做的，一组五十个，一共要做四组，通常董老二只能做两组就直接累趴下了，叶倾呼哧呼哧地做完四组俯卧撑之后又躺倒沙发上开始做仰卧起坐，一口气做了一百个，然后坐起来喘了一会儿气就去卫生间洗澡。

　　洗完澡出来董老二已经关了笔记本了，而且穿得非常拉风，皮鞋擦得相当之亮，鞋面上简直可以照出人影来。叶倾一看这苗头就不对，立马问道：“老二，你穿得跟007似的搞什么？去当鸭子？”

　　“我靠！你见过这么有贵族气质的鸭子？”董老二没好气地道。

　　“见过！眼前不就有一个！”

　　“去，我要出去一趟，赵MM约我看电影，今晚随时有可能不回来！如果我没有回来的话，那就意味着从此这个世界上就少了一个处女！”

　　“那可不一定！下结论不要太早！现在要找处女比登天还难，除非你去当小学的校长，那机会比较大一点！”

　　“不管你怎么说，反正我始终相信我们家筠竹是纯洁的！晚上我就去验证一下，刺刀见红自有分晓！拜拜！”董老二摆了摆手就往门口走，一边走一边哼起了歌：“爱上一个不回家的人，等待一扇开好房的门，淫荡的眼神、紧闭的双腿……”

　　“我靠！”叶倾对于董老二的淫荡很是无语，他拿着毛巾擦了擦头发，正要去找吹风的时候就听到手机响了起来，他走到茶几旁拿起手机看了看，又是一个陌生的号码，他以为是纳兰容打来，立马接起来道：“有事早奏，无事退朝！”

　　“没事就直接挂断，是这个意思吗？那我挂了哦！”苏颜冰的声音从手机里传来，叶倾将毛巾往沙发上一丢，急忙激动地道：“别挂！我以为是别人打错了的。”

　　“咯咯咯……”苏颜冰甜甜地笑了起来，然后柔声道：“我回来了，想不想来看看我的变化？”

　　“你回来了？这么快？你没去其他国家吗？”叶倾有些惊讶地问道，苏颜冰笑道：“昨天去了一趟瑞士，在瑞士滑了雪，认识了几个外国朋友，玩得挺开心的，不过我还是想回来了，所以今天下午我就坐飞机回来了，这会儿刚到家，还没吃饭呢，怎么样，赏脸一起吃个饭吧？”

　　“求之不得！”叶倾立马答应道，美女邀约是无论如何也要去的。他觉得苏颜冰出去了一趟回来之后变得热情多了，没有以前那么冷冰了，要是在以前她是绝不可能主动叫叶倾一起吃饭的，叶倾就算想约她都约不到。

　　“那你先到我家来，看看我有没有什么变化，然后我们一起出去吃西餐。”苏颜冰甜甜地道。

　　“好的，马上来！”叶倾挂断电话，立马翻箱倒柜也换了一身行头，然后很是得瑟地道：“老二，别以为你晚上有人约，哥也有人约！”说完他便出了门，一路飞奔到了苏颜冰所在的小区。

　　在苏颜冰所住的那个单元一楼，叶倾对着一块镜子理了理头发，这才进了电梯，上了楼之后，他来到苏颜冰的门外敲了敲门，他不知道苏颜冰所说的变化是什么变化，心里充满了期待。

　　门开了，一个极具异国风情的靓丽女子出现在叶倾的面前，叶倾顿时呆住了，这是苏颜冰？叶倾印象当中的苏颜冰总是穿着修身的衣裙，一头乌黑靓丽的长发，气质出众，犹如皎洁的白莲。

　　现在出现在叶倾面前的苏颜冰染了头发，烫成了大波浪，穿着也变得很欧美风，看起来更有一种奇异的魅力。她带着微笑看着叶倾，道：“被我吓到了吧？进来再说。”

　　叶倾走了进去，半晌才回过神来，道：“你的变化可真大，不过还是那么漂亮！”其实苏颜冰最大的变化在于她的性格，以前她总是一副冷冰冰的样子，拒人于千里之外，而现在她变得很热情很活泼，让人感觉更加亲切，这样的苏颜冰比以前可爱多了。

　　“谢谢！叶倾，你不知道我在国外遇到了好多有趣的事情，待会儿吃饭的时候我好好给你说说。我刚回家也没来得及收拾一下家里，好多灰尘。算了，吃了饭回来再弄，你等我一下，我去换衣服！”苏颜冰说着走进了房间。

　　叶倾走到沙发前用手抹了一把沙发的皮子，果然是一层灰尘，他只得站在茶几旁等着苏颜冰，等苏颜冰换好了衣服之后，两人便出门去吃饭。

　　叶倾晚上本来就已经吃得够饱了，但是陪苏颜冰吃饭是他梦寐以求的事情，所以就算是撑爆了肚皮也要舍命陪到底。苏颜冰带着叶倾去了一家法国西餐厅，也许是因为她出国的第一站就是法国的原因，她对法式西餐情有独钟。

　　点了餐之后，苏颜冰便开始兴致勃勃地给叶倾说起了在国外遇到的那些趣事，实际上叶倾对于她说的那些趣事一点兴趣都没有，而且也不觉得有趣，但是他看到苏颜冰说话的样子就觉得很舒服，所以他的脸上一直带着笑意，也许让他听苏颜冰说一夜的无聊话他也不会觉得无聊。

　　吃西餐的时候，苏颜冰跟叶倾说过的话比他们认识这么久以来说过的话全部加起来还要多，她出国去放松了心情，开阔了眼界，真正地放开了以前那段感情，现在的苏颜冰也许才是最真实的苏颜冰。


第126章 倒时差

　　“你怎么不吃啊？”苏颜冰看到叶倾一直盯着自己傻笑，不由地问道。叶倾尴尬地抄起刀叉，道：“这些食物在你的面前显得索然无味。”

　　苏颜冰不由地俏脸一红，嗔道：“你就会说这些漂亮话，快吃吧。说好了是来陪我吃饭的，又不是叫你来盯着我看的。”

　　“好好，那我吃。”叶倾低下头开始吃东西，实际上他根本吃不下了，但是为了不扫兴，他还是勉强地吃了几块。

　　吃完饭以后，两人走出西餐厅，此时已经晚上九点了，天完全地黑了下来，街灯将道路照得很亮，两人并肩而行。苏颜冰的心情非常好，走路的步伐轻快，她看着夜景，声音动听地道：“还是国内的生活比较好，我觉得一切都好亲切。”

　　“包括我吗？”叶倾不失时机地问道。苏颜冰咯咯一笑，道：“当然！”叶倾心里一下子觉得非常舒坦，他不好意思地挠了挠脑袋，道：“你今后有什么打算？还是回那家公司上班吗？”

　　“不了！那个圈子太复杂了。我要开始全新的生活，我想开家咖啡厅，过点平静的生活。”苏颜冰一脸憧憬地道。

　　“那生意一定不错！”叶倾笑道，以苏颜冰的美貌不知道会吸引多少人前去喝咖啡，也许大部分人都不是为了喝咖啡才去的，而是为了看一看美丽的女老板。

　　两人一边走一边聊天，很快就到了苏颜冰的家中，苏颜冰用湿毛巾将沙发上的灰尘擦干净了，然后让叶倾坐着看电视。她自己换了一套衣服，将头发扎了起来开始打扫卫生，叶倾哪里好意思就坐着看电视，他将上衣一脱，然后走到卫生间抄起拖把就开始帮苏颜冰拖地。

　　苏颜冰很不好意思地走到叶倾的身旁来夺他手里的拖把，“你是客人，怎么能让你帮我打扫卫生呢，你快放下，我自己来就好了！”

　　“没关系的。我们不是朋友吗？你就别跟我客气了，反正我闲着也是闲着，这点小事情难不倒我的。再说了，吃你的饭总要做点事情回报一下，就当是为了消化吧！”叶倾拿着拖把非常卖力地拖着地，苏颜冰看着他那一身线条分明的肌肉，不由地觉得这个男人充满了男性的阳刚魅力，这是她第一次主动观察叶倾。

　　叶倾的动作非常麻利，很快便将客厅拖干净了，随后他又将其他地方全部拖了，完了之后他又开始用抹布擦桌子家具之类的，苏颜冰反倒是没什么事情可干了，一个多小时以后叶倾将所有房间都打扫干净了。他摸了一把汗，身上都已经湿透了，汗珠从胸口汇成了一条线往下流淌。

　　苏颜冰急忙递给了他一条干毛巾，然后又倒了杯水给他。叶倾擦了擦汗，朝着苏颜冰笑道：“以后要打扫卫生直接叫我，我就当锻炼身体，要不然身上的肌肉都要变肥肉了！”

　　“那怎么好意思呢？”苏颜冰笑颜如花地道。叶倾摆了摆手，爽快地道：“大家都那么熟了，你自己打扫卫生肯定会累坏的，请人来打扫也不划算，而且还不一定打扫得干净，我一身力气用不完，顺便帮你打扫一下卫生根本不算什么事。”

　　“那好吧，以后我要打扫卫生的时候一定叫你，你可别找借口推脱！”苏颜冰笑道。

　　“怎么可能！我是随叫随到的！”叶倾喝了一口水，然后在沙发坐了下来，苏颜冰也没有避讳，就在他的身旁坐了下来。

　　“今晚要不你就在我这里睡吧！”苏颜冰突然说道，叶倾闻言一怔，有些尴尬地道：“没必要吧，今天外面又没下雨。你刚回国，我就不打扰你休息了！”

　　“没什么的，你又不是没在我家睡过！再说了，我刚回来还在倒时差呢，今晚估计都睡不着了。我还想有个人可以陪我聊天呢，到时候你聊得困了就直接睡，不用管我，我可能要看一夜的电视剧，明天早上把早饭做好了我再睡觉！”苏颜冰笑着道。

　　叶倾一想，明天早上还有早饭吃，而且是苏颜冰亲自做的，那必须得留下来！何况董老二今晚也许就不会回来了，自己一个人回家孤单寂寞冷多没意思啊，而且今晚上不回去，第二天早上比董老二回去得更晚一些还可以吹嘘一下，让人以为他跟苏颜冰发生了超友谊的关系，估计会让董老二那个家伙羡慕死，免得他成天拿跟赵筠竹发生的甜蜜事情来眼红自己。

　　想到这里叶倾便点了点头，道：“那好吧，我就陪你一起倒时差好了。”

　　苏颜冰闻言心里非常高兴，但是有点担忧地问了一句：“不会耽误你明天的比赛吧？”

　　“不会！明天我没有比赛，就是常规的训练，吃了早饭直接去就行了。”叶倾无所谓地道，实际上那次在苏颜冰家里过夜之后，第二天严重地影响了他的比赛状态，连咖啡都提不起他的精神来，不过幸好那次的对手不算很强，要不然估计他们会因此输掉那场比赛。

　　苏颜冰见叶倾说得那么轻松，便开始和叶倾聊起了自己以后的人生规划，真正地是在谈人生谈理想，她打算等两天就去选址筹备开咖啡厅的事情，这几年的模特生涯也让她挣了不少的钱，毕竟她长得那么漂亮，身材又好，身价自然比其他模特要高得多，这也是为什么那些模特会排挤她的原因吧，因为羡慕嫉妒恨。

　　叶倾当场就表示以后装修之类的事情他可以去帮忙，还有购买桌子板凳、咖啡机之类的事情他也可以陪苏颜冰去。苏颜冰非常感激，她说自己从来没有遇到过叶倾这么好的人。

　　叶倾笑着说：“我也不是对每一个人都这么好，那是分人的。我喜欢你，所以我可以无条件地对你好。”

　　苏颜冰听到这种话当然是无限地娇羞了，她低下头，抿着嘴道：“叶倾，谢谢你这么喜欢我。但是我不能给你任何的承诺，我现在以前走出了失恋的阴影，但我暂时不会考虑感情方面的事情，我要专注于发展我的事业。我希望你明白，我现在只能当你是我的好朋友。”

　　“我明白，我没有奢望过你能当我的女朋友，我不过就是单纯地喜欢你，能够经常看到你，能够和你说说话，我已经感到非常满足了。其实我比大多数男人都要幸运得多了，可以跟女神如此近距离地接触，其他的男人只能远远地看着自己的女神，连话都说不上一句。”叶倾很是坦然地道，他其实真的不奢望能够和苏颜冰在一起，但是苏颜冰确实是他第一个真心喜欢上的女人，所以他用情至深，愿意为她做任何事，只要她能够高兴。

　　叶倾愿意以苏颜冰最想看到的姿态活着，他愿意以苏颜冰最想要的方式与她相处，无论是什么身份，他都愿意接受，只要能够经常看到她，和她说话，真的就足够了。

　　苏颜冰听到叶倾的话非常感动，起初她对叶倾一点好感都没有，尤其是知道叶倾欺骗了她的时候，她根本就不愿意搭理叶倾了。但是这一番相处下来，她觉得叶倾其实是个非常好的男人，而且也独具人格魅力，只是她现在确实没有谈恋爱的心思，要不然说不定会考虑叶倾的。

　　“谢谢你的理解。”苏颜冰感激地看着叶倾，叶倾也看着她，苏颜冰的美丽实在让人百看不厌，叶倾觉得苏颜冰就是一个天生的尤物，五官精致到了极点，偏生身材还那么好，皮肤又白皙，无论是谁在她的面前都会感到自惭形秽。

　　两人一直聊到了深夜一点钟，叶倾没有控制住打了个呵欠，苏颜冰立马歉意地道：“对不起，我聊到兴致上忘记看时间了，都一点了，你还是先去睡觉吧！”

　　叶倾恨不得抽自己两个大嘴巴，他可不想去睡觉，他真想陪着苏颜冰一直聊到天亮。他恋恋不舍地看了苏颜冰一眼，道：“那我先去睡了，你如果觉得困了也去睡，不一定非要今天把时差倒过来。”

　　“行了，我知道了！你快去睡吧！床我已经给你铺好了的。”苏颜冰笑着对叶倾道。

　　“床都铺好了？看样子你还是有预谋的，早就想把我留下来睡了，是不是？”叶倾猥琐地笑道。

　　“少来，本来床单都该换了！别贫嘴了，睡觉去吧！”苏颜冰嗔道，那模样简直是迷死人不偿命，叶倾狠心收回目光，然后去了客房里面睡觉，苏颜冰打开电视机开始看午夜剧场。


第127章 迟到

　　清晨太阳照常升起，窗外的鸟叫声格外悦耳，叶倾这一夜睡得非常安稳，也许是因为昨晚帮苏颜冰打扫卫生累着了，也许是因为睡在女神的家中格外容易做美梦。

　　他睁开眼睛的时候太阳已经快照到他的胸口了，他立马意识到自己睡过头了，今天的训练肯定迟到，抓起手机确认一下，果然已经是上午十点了！！他一翻身坐起来，立马下床走出房间。

　　苏颜冰一身居家打扮，将长发束在脑后，显得清丽可人，叶倾一看到她就觉得心情大好。苏颜冰正坐在饭厅里面的餐桌前很优雅地喝着稀饭，听到叶倾的脚步声，她立马转过头来，然后嫣然一笑，道：“你起来啦，快来喝粥！”

　　叶倾点了点头，然后道：“先洗脸刷牙再说！”

　　“好的，我给你买了一把牙刷，已经挤好了牙膏放在杯子上了。”苏颜冰轻声道，叶倾心里顿时感动得一塌糊涂，这女人真是完美到了极致啊，不但拥有惊世容颜，还这么贤惠，而且对人细心体贴。

　　要知道在叶倾这一生当中都没有人对他如此体贴入微，帮他挤好牙膏这种事情也只有苏颜冰一人帮他做过，即便是铁汉也有柔情，叶倾当时真的感动极了。他进入卫生间果然看到一个水杯上横着放了一支牙刷，牙刷上挤好了牙膏。

　　洗漱完毕之后，叶倾走到饭厅内坐了下来，苏颜冰已经给他盛好粥了，桌子上还有烤好的面包和煎蛋，还有两杯牛奶，中式和西式的结合。

　　“你如果吃不惯面包和牛奶就吃粥和煎蛋吧。或者两种你都可以吃了，我想你这么大的块头应该要吃很多吧！”苏颜冰拿着一支可爱的小勺子对叶倾道。

　　“反正是有点饿，估计我会把你做的早饭全部扫荡光的，但是我担心你下次不会再让我来了……”叶倾幽默地道，苏颜冰咯咯一笑，百媚骤生，拥有颠倒众生的魅力。

　　叶倾觉得与苏颜冰相处的每一秒钟都是极为幸福的，似乎永远都不会感到厌倦，无论从哪个角度看她都是那么美，美得惊心动魄。他埋下头开始喝粥，苏颜冰熬的粥很香甜，煎蛋也是恰到好处，叶倾心里充满了幸福感，如果以后的日子每天早上都能跟今天早上一样就好了，有丰富营养的早餐还有美人相伴。

　　吃完了早饭，叶倾虽然万分不舍，但还是得去俱乐部训练，不能因为儿女情长而荒废了自己的事业。他向苏颜冰道了谢又道了别，然后飞快地走了，他还得先回家一趟，因为他的键盘包还在家里。

　　拿了键盘包之后叶倾一路飞奔，到俱乐部时已经快11点了，他趴在前台低声地问赵筠竹：“小赵，大老板来了没有？”赵筠竹一脸同情地看着他，道：“早就来了，而且刚才还在发火呢，说有些人不遵守制度，训练还迟到，而且还迟到这么长时间……”

　　叶倾顿时一脸郁闷，道：“反正都是迟到，还分什么时间长短！”

　　“那可不一样，你迟到几分钟叫迟到，你要迟到一天，那就叫旷工了，是要扣工资的！严重的可能被开除！”赵筠竹非常认真地道。

　　“那你的董哥来了没有？我想你们两个也应该迟到了吧，嘿嘿……”叶倾很是邪恶地笑道，赵筠竹顿时俏脸一红，不好意思地嗔道：“我们是迟到了，但是只迟到了几分钟……”

　　“靠！你们该不会是设了闹钟的吧！”叶倾很是不服气地道。

　　赵筠竹顿时臊得低下了头，声音轻得跟蚊子一样，道：“叶哥，你干嘛老说我们我们的，你快进去吧，大老板还在等着你呢！”

　　“哈哈哈……你们两个昨晚不是在一起吗？我当然要说你们了。算了，不逗你了，我先进去了。”叶倾笑着走向了训练室，他一转弯就看到大蜜两手抱在胸前，一副凶神恶煞的样子站在训练室的门口，他顿时心一虚，赔笑道：“大老板早啊！您老人家真是勤劳勇敢、奋发向上，值得我们这些落后分子学习，从今以后我决定以大老板为榜样，好好地向大老板学习，现在我就去勤奋训练！”

　　叶倾说着就想溜进训练室，结果被大蜜一把拎住了后颈的衣领，“给我站住！难道你不为你的长时间迟到给我一个解释吗？”

　　“俗话说解释就是掩饰，掩饰就是事实，所以我就不解释了。”叶倾非常理直气壮地道，大蜜最受不了他这一套了，顿时无名火起，正想骂他两句，又想起那天自己的决定，这种相处方式得改变，于是便强压怒火，语气平淡地道：“不管你解不解释，你毕竟是迟到了，这一点没有错吧？”

　　叶倾闻言挺起胸膛，很是牛叉地道：“没错，我就是迟到了，怎么着？迟到是什么大罪吗？会坐几年牢，会判死刑吗？不会吧？大不了就是扣钱，无所谓，在资产阶级的剥削下，我们劳苦大众本来就没有多少收入，扣就扣吧，迟早有一天我们会推翻你们这些资产阶级的，来一个二次革命。”

　　“我靠。我怎么觉得你迟到了比我还嚣张？难道你就没有一丝的愧疚感吗？”大蜜很是无语地道。

　　“今天的迟到是为了明天的早到，大不了我以后每天早上提前一个小时来，把今天迟到的这些时间全部补齐了为止，OK？”

　　“还有这样算账的？那你岂不是可以一个月不来上班，然后一个月以后再来补上？”大蜜愤怒地道。

　　“这个主意不错！”叶倾笑道。

　　“你！！！叶倾，你就不能有点职业道德吗？好歹你也是个职业选手！”大蜜强压着怒火让自己的语气听起来不那么火爆，叶倾见大蜜又被自己刺激得快要暴走了，他立马笑了笑，道：“开个玩笑而已，大老板，别当真啊！我保证以后少迟到，尽量不耽误训练！这样行了吧？”

　　“什么！？还少迟到，尽量不耽误训练？大哥，你能有点诚意吗？”大蜜很是不满地道。

　　“那我也不可能保证以后都不迟到了啊，谁没个睡过头的时候！”叶倾辩解道。

　　“那你昨天晚上到底干嘛去了，为什么会睡过头？”大蜜问道。

　　“这私人隐私的问题我想我就没必要向你汇报了吧？难道我扶老太太过马路扶了一夜这种事情我也会拿出来大肆宣扬吗？我不是那样的人，哥从来都是微微一笑转身离开，深藏功与名！”

　　“快滚去训练，看到你都烦！就会耍嘴皮子！”大蜜很是无奈地道，叶倾如获大赦，立马冲进了训练室，然后走到董老二的身后一把将他的脖子勒住，恶狠狠地道：“老实交代，昨天晚上得手没有？”

　　董老二龇牙咧嘴地道：“老大……这种事情私底下问行不行，先训练！”叶倾松开了他，然后坐到自己的位置上，道：“好吧，回去了慢慢给我交代，居然敢夜不归宿！”

　　“你不也一样，我早上回去拿键盘包的时候你都还没有回来，训练结束后你也给我说说吧，昨晚去哪里混了！”董老二笑着道。

　　叶倾神秘地笑了笑，道：“昨晚佳人有约，你绝对想不到是谁！”

　　董老二不由地来了兴趣，道：“难道是你前女友？”

　　“放屁！那个臭婆娘就算约我，我也不会去赴约的，我懒得再搭理她！”叶倾没好气地道，显然一提到他的前女友他就很气愤，谁叫她临走的时候还说去年买了个表呢！

　　“那会是谁？”董老二很是疑惑地道，他以为苏颜冰还在国外没有回来，所以便没有往那方面想，按常理好不容易出国旅游，起码也得玩个十天半个月的，哪有两三天就回来的。

　　“苏颜冰！”叶倾非常得瑟地道。

　　“回来了？”

　　“是啊。昨天傍晚的飞机，她一到家就给我打电话叫我去陪她吃饭了，嘿嘿，吃了饭以后就去了她家，然后就在她家睡了，早上她还给我做了一顿丰盛的早餐呢！”叶倾说得眉飞色舞的。

　　“你是在她家的客房睡了还是跟她睡了？这一点很重要，老大，你得表述清楚啊！”董老二非常认真地问道。

　　叶倾顿时极为尴尬，这一解释清楚就让人完全没有遐想了，不过看到董老二一副打破沙锅问到底的样子，他很是无奈地道：“当然是在客房睡的了，你以为我跟你一样那么随便吗？”

　　“哈哈哈……老大，这句话真酸！太酸了！”董老二幸灾乐祸地笑了起来，叶倾直接抬手在他的头顶上敲了一下，痛得那家伙抱着头直叫唤。

　　“喂，你们两个能不能正经一点训练！身为队长迟到就算了，迟到了还在瞎聊，我们都在等着你一起训练呢，战队的核心大脑都不在，我们的训练如何展开？”冷血很是不乐意地道，他虽然不是队长了，但毕竟当过队长，所以他敢于发表意见。

　　叶倾也比较尊重他，听他这么一说立马收起了吊儿郎当的样子，开始安排大家训练。这一次他们的训练主要是为了参加CFPL，而CFPL是电视联赛，全程直播，所以参加比赛的都是一些强队，可谓是高手如云，IC俱乐部压力非常之大，叶倾布置的训练也主要是针对那些强队的。


第128章 有其师必有其徒

　　叶倾和队友们训练了没多久就到了中午，毕竟他来的时候都十一点了，吃午饭的时候叶倾突然意识到一个事情，纳兰容那个丫头居然没来俱乐部报到，昨天走的时候自己还叮嘱过她要准时来报到的！

　　他自己今天都迟到了，还要求人家准时来报到，果然是有其师必有其徒，正当叶倾端着盒饭吃得正爽的时候，一个身影出现在他的面前，他抬头一看，正是笑嘻嘻的纳兰容。

　　“你还好意思来？上午跑哪里去了？”叶倾板起脸，摆起了师父的架子，很是威严地问道。纳兰容才不吃他那一套，笑着道：“上午在家睡觉，昨晚上在网吧打AK打到半夜。”

　　“你倒是挺勤劳的，但是你也应该要遵守规矩啊，我昨天不是让你准时来报道的吗？有点职业道德好不好？”叶倾教训道，最后一句话似乎是大蜜教训他的话……

　　“我又不是职业选手……”纳兰容理直气壮地道。

　　“哟呵，还敢顶嘴！就算你不是职业选手，但你将来总要当职业选手的吧，现在提前养好不迟到的习惯不好吗？不管怎么说，迟到都是不对的，知道吗？”叶倾一本正经地道。

　　“那师父是什么时候到的？”纳兰容问道，叶倾顿时老脸一红，打个哈哈道：“师父什么时候来的跟你迟到没有直接的联系，你现在先要认识到自己的错误！”

　　“哦，好吧！那我错了，我以后保证不会迟到了！”纳兰容规规矩矩地道。董老二在一旁忍不住笑了出来，嘴里的饭都差点喷到纳兰容的身上，他笑道：“拉倒吧，上梁不正下梁歪，纳兰妹子，你这师父也不是好鸟，他早上也迟到了，11点才到。”

　　“我靠！敢揭穿我，找死啊！”叶倾很是郁闷地朝着董老二挥了挥拳头，纳兰容摸着额头叹了口气，道：“真伤脑筋啊，自己也迟到了还大义凛然地教训别人，师父脸皮真厚！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“正是因为师父迟到了，所以才希望你不要步师父的后尘嘛。好了，不说这个了，赶紧训练。让我看看你昨天的训练成果，如果还是跟之前一个鸟样，那我可就要好好地教训你了，而且我还要质疑你晚上到底干什么去了。”

　　纳兰容把身上的小挎包往沙发上一丢，然后走到电脑面前坐了下来，非常牛叉地对叶倾道：“师父，来单挑！让你见识一下我的训练成果！”

　　“哟，小翅膀长硬了啊？居然敢跟我单挑？好好，师父就来教育你一下，让你知道什么叫做谦虚。”叶倾大言不惭地道，他把盒饭放到电脑桌上，然后戴上耳机进了游戏，师徒两人还真的单挑起来了。

　　半个小时以后，叶倾哈哈大笑地对纳兰容道：“还狂不？我以为你昨晚上练得有多厉害了，还不是照样被我完爆！”

　　纳兰容郁闷地叹了口气，道：“师父打赢了徒儿就那么开心吗？这本来就是正常的好吧，如果师父打不赢徒儿那才叫不正常呢！”

　　“难道你不知道有句话叫做青出于蓝而胜于蓝吗？还有句话教会徒弟饿死师父，身为你的师父，我当然希望你能够有朝一日超过我，而不是老打不过我，你也要有点志向好不好，打不过我你还觉得很正常，一点都不觉得愧疚吗？”叶倾一本正经地教育道。

　　纳兰容摇了摇头，很是天真地道：“我不要超过师父，我不想要师父饿死，我想一辈子都跟着师父学习，如果有一天我超过了师父，那就是出师了，一旦我出师了，师父就再也不会指点我了。”

　　“靠，没出息！”

　　“就没出息！”纳兰容倔强地道，叶倾无奈地摇了摇头，然后端着已经冷了的盒饭一口子吃完了往垃圾篓里面一丢，“老二，去把那些家伙叫回来，开始训练了，我们的时间紧迫，必须在有限的时间内抓紧训练，这次的CFPL一定要打出好成绩来。”

　　董老二原本在沙发上睡觉，听到叶倾的话立马坐了起来，揉了揉眼睛便跑去叫人了。不一会儿，流星等人就一副无精打采的样子走进了训练室，一个个对于提前开始训练都很是不乐意，叶倾才不管他们的情绪，直接就给大家安排了训练任务。

　　这天下午的训练叶倾没有让所有人一起演练战术，而是分别安排了练枪的训练任务，尤其是流星，他身为狙击手是战队一大杀器，必须要把枪法练好，狙击枪强力的话可以将战队的实力整体提升一个层次，那些夺取冠军的队伍当中都有一个厉害的狙击手。流星原本就想好好练一下枪法，主要是和猛虎兄弟盟打比赛的时候受到了萧然的刺激，只不过他一直没有机会单独练习，今天叶倾布置的人正合他心意，所以他很快就收起了不乐意的情绪，开始认真地投入了训练当中。

　　冷血和无情两人在战队比赛的时候基本上发挥不了太大的作用，这两人也觉得自己的存在感有些低，所以也有心要提高自己的枪法，而且他们心里都有深深的危机感，如果不提升自己的实力，那么迟早有一天他们也得跟IC-Bye一样离开战队，然后被更强的人代替。

　　董老二最近和赵筠竹处在热恋当中，做什么事情都充满了干劲，所以对于训练也非常地投入，他的枪法一直队中第二，而且他还是叶倾带进战队来的强援，他可不想被人超越，不想丢老大的脸。

　　安排好每个队员的训练任务之后，叶倾开始细心地指点起纳兰容来，以此同时他也在继续练枪，他始终坚持着惊风的那一套理论，杀到手软为止。这个下午IC俱乐部的人各自练枪，练得昏天黑地，张教练显得无事可做，现在战队的训练全是叶倾在安排，他就坐在办公桌前打瞌睡，乐得轻松。

　　下午的训练结束以后，叶倾让纳兰容回去以后就不要再练枪了，好好休息一下，明天准时来俱乐部，纳兰容点了点头，然后就先走了。叶倾走到训练室门外又接到了苏颜冰的电话，苏颜冰说做了晚饭，叫他去吃。

　　叶倾心里非常高兴，但是董老二一直跟在他的身旁，眼巴巴地望着他，显然是要和他一起去吃饭的，叶倾无奈，总不可能重色轻友、见色忘义吧，于是他便对苏颜冰道：“我跟我兄弟在一起呢，你也认识的，就是那个董总，哈哈哈……”

　　“哦，我知道，开宝马X5那个是吧，你叫上他一起来吧。”苏颜冰非常热情地道，叶倾看了董老二一眼，想着这个家伙去了就跟电灯泡一样，但是不让他去也不好，于是只好道：“好吧，那我们马上就来，需要带什么上来吗？比如饮料之类的？”

　　“不用了，我开了一瓶红酒，快点来吧！”苏颜冰催促道，叶倾说了一声好便挂断了电话，然后对董老二道：“老二，你运气真不错，跟了一个好大哥！”

　　“此话怎讲？”董老二疑惑地道。

　　“我去跟我的女神幽会吃晚饭都要带着你一起去，就怕你没地方吃饭饿着了。”

　　“切！早说呀，我直接约赵筠竹一起吃晚饭不就行了，我可不去当电灯泡！”董老二很是爽快地道。

　　“真的啊？老二，你太好了！”叶倾恨不得抱着董老二亲上一口。

　　“当然是真的，对了老大，你还没有交待清楚昨天晚上的事情，到底得手了没有？她今天还叫你去吃晚饭，看样子昨晚进展不错！”董老二很是猥琐地笑着道。

　　“没有，就是好朋友。你不会懂的，我们那是纯洁的友谊。你快去约赵筠竹吧，她可能还没有走远，我先去赴约了，拜拜！”叶倾将键盘包往背上一甩，潇洒地走了。

　　董老二看着他的背影吼道：“老大，今晚回来不？”

　　“不清楚，十有八九不会回来了，抱歉，让你独守空房了！哈哈哈……”叶倾头也不回地淫荡大笑，董老二闻言不由地喜上眉梢，暗道：“那太好了，我可以把筠竹直接带回去过夜，省了开房钱了，哈哈哈……”


第129章 浪漫晚餐

　　苏颜冰的家中，灯光梦幻、气氛旖旎，餐桌上放着两份牛排还有意大利面，冰桶里面镇着一瓶红酒，叶倾坐在苏颜冰的对面感觉有点紧张，他有点不适应这种气氛，感觉很高端，而自己屌丝痕迹太重。

　　这种气氛一般都是两个情侣约会才会营造出来的，浪漫而温馨。叶倾心里很清楚，这绝不是因为苏颜冰喜欢上了他，苏颜冰是个追求高品质生活的女人，所以她即便请叶倾吃饭也会把气氛做足。

　　苏颜冰起身将红酒从冰桶里面拿了出来，走到叶倾的身旁替他倒了小半杯，然后回到座位上给自己也倒上了，她举起红酒杯对叶倾道：“谢谢你能来！”

　　叶倾急忙举杯，笑道：“有饭吃我当然会来，哈哈……”苏颜冰掩嘴一笑，然后抿了一口红酒，便道：“吃牛排吧，尝尝我的手艺，这可是我在法国的时候请教过一个大厨的，我打算以后在我开的咖啡厅当中也卖牛排以及一些糕点。”

　　叶倾也抿了一小口红酒，幸好上次大蜜请他们吃饭的时候喝了红酒，当时他一饮而尽被人笑话了一番，他终于知道红酒是要慢慢品的，而且红酒只是葡萄酒的一种，与他喝过的那种带着清冽甘甜的葡萄酒完全不同，反正就是长知识了。

　　如果不是早点知道红酒是这么一种喝法的话，今天可能会在女神面前出丑，叶倾不由地觉得十分庆幸，他低下头用西餐刀切了一块牛排放进嘴里，感觉味道真的很不错，他顿时抬起头一边嚼着一边对苏颜冰道：“好吃，我敢说你的咖啡厅生意一定非常好。颜冰啊，你做这么好吃的东西给我吃，就不怕我每天来你家里蹭饭么？”

　　“咯咯咯……我才不怕呢，我喜欢在家里做饭，你随时想来就来好了。”苏颜冰笑颜如花地道，叶倾点点头，非常高兴地道：“好啊，我没地方吃饭的时候就直接来你家。你该不会月底了找我要生活费吧？”

　　“你呀，我缺不了你那几个钱。不过你要是厚着脸皮天天来吃三顿饭，那我还真得考虑一下这个问题了。”苏颜冰轻笑道。

　　叶倾很少吃西餐，所以对于牛排之类的味道也没有个概念，反正他觉得苏颜冰做的牛排非常好吃，他埋头苦干，没多久就将一大块牛排全部消灭掉了，随后他又开始专心对付意大利面，显然他对红酒没有多大的兴趣，那玩意儿的味道他不喜欢，也品不出什么好滋味，他不明白为什么那么多有钱人都喜欢喝红酒，到底是装逼还是真有那么好喝？

　　苏颜冰见他对自己做的东西很感兴趣，心里也非常欣慰，她笑盈盈地端着红酒杯看着叶倾，眼神变得有些迷离，她也是个不善于饮酒的人，一杯红酒喝下去，她的脸都开始泛红了，看起来更加美丽动人。

　　叶倾将面前所有的食物都全部消灭掉了之后，他用纸巾擦了擦嘴巴，心满意足地看着苏颜冰，道：“我吃饱了。味道真好！”说完他才发现苏颜冰的小脸微红，双眼迷离，看起来魅惑至极，他不由地吞了下口水。

　　苏颜冰不好意思地移开眼神，然后轻声道：“我明天想去为咖啡厅选址，但是我不会讲价，你能不能陪我去？”

　　“当然，选址这种事情是非常重要的，要考虑很多方面，明天我陪你一起去吧。”叶倾毫不犹豫地道，在他看来苏颜冰的事情就是他的事情，是他义不容辞的责任。

　　苏颜冰娇媚地笑了笑，道：“叶倾，你真好！只是这样会不会影响你打比赛啊？”

　　“不会，我们参加比赛还有一段时间，最近都在训练，我是队长，我安排好他们的训练就可以了，到时候我请个假陪你去。”叶倾笑着道。

　　“你们请假不会扣钱吧？”苏颜冰还有点担忧地道，她可不希望因为自己的事情连累叶倾的工资被扣。

　　叶倾摇了摇头，淡然地道：“不会扣的，我们老板比较仁慈。明天早上我先去俱乐部安排好队员们训练，然后亲自去跟老板请假，你就在财富中心的楼下等我如何？”

　　“嗯，好的。我也不想上去，怕遇见以前那些同事。”苏颜冰答应道。

　　吃了晚饭之后叶倾帮苏颜冰把盘子洗了，然后抹了桌子，两人就坐在沙发上看电视，这种时候两人反而找不到什么话说了，气氛有些尴尬，叶倾虽然很想和苏颜冰就这样安静地待下去，但苏颜冰毕竟不是他的女朋友，他也很尊重对方，于是便主动告辞道：“颜冰，时间也不早了，我该回去了。谢谢你的晚餐，很美味！”

　　苏颜冰急忙起身道：“都这么晚了，你就别走了，还是在我这里睡吧，明天早上我们就一起去财富中心，你去请了假我们就直接去为咖啡厅选地方。”

　　“还是不了，老在你家里睡我也不好意思，你毕竟是单身女子，对你影响不好。明天早上我给你打电话吧，我在你小区外面等你！”叶倾说着拎起键盘包就要走。

　　苏颜冰见他很坚决，不像是故作姿态，于是便道：“谢谢你这么为我着想，那就明天早上见！”

　　“嗯！”叶倾点了点头，然后朝着大门口走去，苏颜冰突然又喊道：“叶倾！”

　　叶倾回过头去看着她美丽的脸庞，苏颜冰笑了笑，柔声道：“有机会我会去看你比赛的，到时候我一定为你加油！”说着苏颜冰还捏了捏拳头，叶倾心里一阵感动，露出一个微笑，道：“好，你要是能来，我一定不会输！”

　　说完叶倾昂首走出了苏颜冰的家，他怀着欢喜的心情下了楼，一路飞奔回了出租屋，刚一开门就发现有点不对劲，因为屋子里面有一种淡淡的洗发水味道，非常清新。

　　他走进客厅看到董老二的笔记本放在茶几上，人却不在，而在客厅的沙发上还放着一个女式的挎包，叶倾一瞬间便明白了，于是悄悄地走到卧室外面竖起耳朵听了听，房间里面传来一阵阵的低吼和让人浮想联翩的喘息声。

　　叶倾急忙轻手轻脚地走到沙发旁坐了下来，然后开始用董老二的电脑上QQ找人闲聊，他自从加入IC俱乐部之后就忘情地训练，已经很少上QQ了。刚一上线QQ上就吵成一片，很多人给他发消息，大部分都是留言，他一一点开看了看，都是大学的同学，无非就是问在不在啊，或者你小子现在在哪里混之类的。

　　叶倾还看到有个高中同学跟他说话，而且还是当时他们班上的班花陈悦，这朵花当时让他们班好多男生痴狂，他也是其中之一，但是仅仅是出于一种狂热的喜爱，对美女的喜欢，也许谈不上爱。

　　他回想起那时候千万百计地想要得到陈悦的QQ号，后来花了很多心思才搞到了她的QQ号，原本以为陈悦可能不会轻易地加他的QQ，结果谁知道一加就成功了。

　　不过高中那时候在QQ上和陈悦说话，对方根本就没有搭理过他，一次都没有回过消息，后来叶倾的热情过去了也就忘了，也不再对陈悦那么上心。后来听说陈悦和一个高他们一届的帅哥在一起了，羡煞了许多人。

　　高中时期的男生女生对感情都比较单纯，并不是看谁有钱就跟谁在一起，而主要是看外表，女生都喜欢帅哥，所以那时候基本上都俊男配美女，很少有癞蛤蟆吃到天鹅肉。

　　叶倾有些意外陈悦居然会主动给他说话，于是他急忙点开一看，陈悦只留了一句话：“老同学，高中毕业后的同学会每次都没看到你，你现在忙什么啊？”

　　叶倾对于这句话的理解是陈悦肯定对他有意思，要不然每次开同学会为什么都那么留意自己是否存在？难道她去开同学会是为了见自己的？想到这里叶倾就得瑟起来，心想哥还是挺有魅力的嘛，时隔多年，班花还如此惦记着自己。

　　于是叶倾回了一句：“我对同学会不感兴趣，都是一群为了炫耀自己毕业后比别人混得好的人，毫无乐趣。一群伪善的人互相吹捧又在心里互相鄙视，难道你觉得很有意思？”

　　叶倾没想到陈悦居然是隐身在线的，他把消息发出去不到一分钟，陈悦就回了过来：“你说得没错，所以今年的同学会我也不打算去了。对了，你现在在什么地方上班？”

　　“在成都瞎混，你呢？”

　　“我也在成都。有时间聚聚吧！”

　　“行啊。班花邀约，就是天上下刀子也要赴约啊！”

　　“什么班花哦，你就嘲笑我吧！你电话多少，改天有空了给你打电话！”

　　“好的。我的电话号码是……”叶倾打出了自己号码，他看不到网络那一端的陈悦现在是什么表情，所以也不知道陈悦到底是出于什么目的突然对他如此地亲热。

　　“嗯，好的，我记下来了。对了，你结婚没有？”

　　叶倾不知道陈悦这样问的目的是什么，难道说是想打探一下是否还单身暧昧？他急忙回道：“没有，我连女朋友都还没有呢，结婚还早。”

　　“不是吧，你那么帅怎么会没有女朋友呢，眼光不要太高哦。要不我给你介绍几个美女认识吧，怎么样？”陈悦的打字速度很快，叶倾看到最后一句话不由地笑了笑，然后回答道：“不用了，我有喜欢的人了。”

　　“哦，你喜欢什么类型的女孩子？”陈悦还在继续地试探着。一般人可能都会顺势回答我就喜欢你这样的女孩子，但是叶倾不会，他直接回答道：“我喜欢的女孩子没有特定的类型，只要看着有感觉就行了。”

　　“哦，那你高中的时候有没有对我们班上哪一个女孩子特别有感觉？”

　　“好吧，有！”叶倾觉得陈悦没得到令她满意的答案就不会善罢甘休，所以他干脆索性地承认了。

　　“是谁啊？我很好奇啊！”陈悦飞快地回复道。

　　“如果我说是你，你信不信？”叶倾回答道。

　　“不信，你那时候都没跟我说过话。”

　　“我加你QQ之后跟你留了很多言，你一次也没有回复过我，所以我哪里还敢和你说话。”

　　“是吗？我怎么都没有看到呢，哎呀，一定是服务器没有接收到消息，我要是看到了一定会回复你的。”陈悦解释道。

　　叶倾不由地笑了笑，这个解释真是苍白无力，他顿时觉得有点无趣，于是便对陈悦道：“我还有事先下了，改天再聊。”打完这行字叶倾就直接隐身了。


第130章 请霸王假

　　叶倾的QQ隐身之后，陈悦还发了一条消息过来，叶倾点开看了看，“有空我就给你打电话，你手机可不要关机哦！”陈悦这样说道，叶倾淡然地笑了笑，完全没有把这句话放在心上，尽管他不清楚为什么陈悦会突如其来地对他热情起来，但他却陈悦真心没有什么兴趣，虽说是当年班上的班花，在他年少轻狂的日子里给予他无限的遐想，但是现在拿陈悦和苏颜冰一比，简直逊毙了！

　　叶倾将QQ隐身之后开始查看以前班上的QQ群，QQ群里也有很多消息，他看到陈悦在群里也说了很多话，不过都是在问同一个问题，那就是叶倾的电话号码。不过叶倾上大学之后才开始用手机，所以高中同学基本上都不知道他的手机号码，陈悦大概也是因为没有问到手机号码才会在QQ上给叶倾留言的。

　　群里面还在调侃陈悦，说是不是对叶倾有意思之类的，反正说什么都有。陈悦也没有明确地表示自己找叶倾是什么事情，反正问得挺急的，而且对于那些调侃她的人她也不予理睬，这让叶倾越发地想不明白陈悦到底出于什么目的才对他如此热情的。

　　就在他纠结的时候，房间的门打开了，董老二一边穿着上衣一边往外，当他看到叶倾在客厅的时候惊呼了一声，急忙将门关上了。过了好一会儿才重新打开门，然后他先走了出来，对叶倾道：“老大，你咋回来了？”

　　“我靠，这里我是租的房子，我回来很奇怪吗？”叶倾没好气地道。

　　“不是，你今晚不是美人有约吗？被放鸽子了？”

　　“怎么可能，约会已经结束了，吃了牛排喝了红酒，很不错的一顿晚餐。我回来也不会打扰你们的，今晚你们睡房间，我睡沙发。不过你晚上动静小点，不影响我睡觉。算了，我说了一句废话，你都已经完事一次了，哪还有能力来第二次，毕竟你又不是哥这种拥有变态体质的猛男，对不对？”叶倾挑了挑眉毛坏笑道。

　　“切！想当年我也是鼎鼎大名的一夜十三次郎好不好！”董老二不服气地道。

　　“好了，别吹牛了。还不叫赵筠竹出来看电视，老窝在房间里干嘛。”叶倾笑道。

　　董老二不好意思地挠了挠头，然后朝着房间里喊道：“筠竹，出来吧。我老大很好相处的。”

　　过了一会儿，赵筠竹有些不好意思地走到了门口，显得有些忸捏，俏脸红扑扑的，可爱极了。她用手理了理有些凌乱的长发，然后声音怯怯地喊了一声：“叶哥。”

　　叶倾点了点头，很是和善地道：“过来坐吧，我把遥控器给你，要看哪个台随便换。别紧张，就当在自己家就行了，我跟老二比亲兄弟还要亲，所以不用害羞。”

　　董老二憨厚地笑了笑，朝着赵筠竹招了招手，道：“筠竹，过来吧。”赵筠竹乖巧地点了点头，然后走到董老二的身旁，两人一起坐到了沙发上。叶倾将遥控器递给了赵筠竹，赵筠竹急忙摆手，道：“叶哥，不用了，你看吧。我随便看什么台都无所谓。”

　　“我要看的台估计你没兴趣，所以你还是不要客气了，想看什么就自己按，我先去上个厕所。”叶倾将遥控器塞到赵筠竹的手里便去了卫生间。董老二立马伸手搂着赵筠竹的肩膀，嘿嘿笑道：“别不好意思了，你想看什么节目都可以。要不然咱们把电脑搬进去看电影？”

　　“去你的！你看的电影都很邪恶，我才不要看呢！”赵筠竹娇羞地道，董老二淫荡地一笑，然后正色道：“那怎么能叫邪恶呢？人家苍老师德艺双馨，是演技派女星好不好，而且她现在从良了，以后都没有新作品可以看了，只能温习一下她以前的作品了。你要带着欣赏的眼光去看，还要抱着学习的态度去看，这是一门学问，很多技巧的！”

　　“滚！你慢慢研究去吧！”赵筠竹直接将董老二推开，然后径直进了房间，董老二立马抱起笔记本跟了进去。叶倾从卫生间出来的时候便看到客厅里面已经空无一人了，他摇了摇头拿起遥控器开始看风云足球频道。

　　看到十一点叶倾便在沙发上睡了，第二天早上起来的时候赵筠竹已经弄好了早饭，而董老二还在呼呼大睡，看样子昨晚上是累得不行了，叶倾走进去将他的短裤扯起来然后弹回去，“啪”地一声，董老二直接大叫一声坐了起来，然后看到是叶倾站在床前，他急忙道：“老大，你干嘛呀？”

　　“你女朋友把早饭都做好了，你还不起来吃。我说你小子咋那么有福气呢，赵筠竹长得漂亮又能干，真不知道你小子走了什么狗屎运。”叶倾一副想不通的样子。

　　董老二哈哈一笑，道：“难道你不觉得我很有贵族气质吗？我稍微一打扮气质就凸显出来了，当然得找一个上得厅堂下得厨房，带得出去带得回来的女朋友。”

　　“少扯淡，快起来吃早饭。待会儿一起去俱乐部，别整迟到了，上次老子差点被大老板给掐死，我可不想重蹈覆辙。”叶倾说完走出了房间，董老二很快也穿好衣服走了出来。

　　两人坐到餐桌前开始喝稀饭，赵筠竹就静静地看着他们两个人吃，叶倾有点不好意思地抬起头，对她道：“你也吃啊，别光看着。”赵筠竹笑了笑，道：“我已经吃过了，你们快点吃吧。”

　　“哦！”叶倾埋着头继续吃，吃完了早饭之后，三人便一起出了门，走了一段路，叶倾对董老二道：“你们两个先走，我去接苏颜冰。”

　　董老二猥琐地笑了笑，挑了挑眉毛，道：“老大，进展不错啊，最近跟苏颜冰走得挺近的。”

　　“快滚，少跟我唧唧歪歪的。”叶倾推了董老二一把，然后朝着苏颜冰家所在的小区奔去。到了小区外面，叶倾给苏颜冰打了电话，十分钟后苏颜冰下来了，然后两人便一起往财富中心走。

　　到了财富中心楼下，苏颜冰就站在外面等，叶倾径直坐电梯上去安排训练和请假了。

　　IC俱乐部的训练室当中，所有人都已经到齐，叶倾走进去便开始安排训练任务，还是各自单练枪法，提升各自的实力，尤其嘱咐了流星要认真地训练，因为狙击手对他的帮助是很大的，他身后必须要有一个强力的狙击手掩护，他才能够发挥出全部的实力。

　　布置好任务之后他便直接去了大蜜的办公室请假，他知道找张教练请假是没有用的，现在任何人请假都得大蜜批准，要不然就当作旷工处理。叶倾敲了敲大蜜办公室的门，大蜜说了一声请进，然后叶倾就走了进去。

　　大蜜看着叶倾走进来，问道：“找我有事？”

　　叶倾点了点头，没有直接说请假，因为他担心大蜜不会准假，于是便很狡猾地道：“我有个请求，你有脾气就说不准！”

　　大蜜疑惑地看了他一眼，毫不犹豫地道：“你让骗我说反话？我偏不如你的意，我就说不准！不准不准不准！！”

　　“靠！果然有脾气，那好吧，我是想说我准备留下来训练，结果你说不准，那我就先走了，明天见！”叶倾笑着转身就走，大蜜顿时无语，立马喝道：“你给我站住！哪有你这样请假的，完全是请霸王假。我要是说准了，你肯定就说你是准备请假，然后就直接走了，是不？所以我无论准不准，你都有一套说辞。”

　　“大老板，我今天有急事，你就准我请一次假吧，大不了把我今天的工资给扣了，行不？”叶倾央求道，大蜜叹了口气，无可奈何地道：“好吧，你去吧。但是明天不准再请假了，你的枪法刚刚有起色，耽误了训练说不定就会影响手感，一旦你的状态下滑，我们打CFPL就不好打了。”

　　“谢了，大老板，你放心吧，我明天一定老老实实地训练。”叶倾说完飞快地走出了大蜜的办公室，生怕她反悔似的。


第131章 陪同选址

　　叶倾下了楼直接跑出大厅去找苏颜冰，刚一出门就看到苏颜冰被几个女人围在中央，他走近了些，听到那几个女人正在恶毒地咒骂苏颜冰，骂得非常难听。

　　什么装清纯实际上就是个烂货啊之类的，反正要有多难听就有多难听，苏颜冰早就打算要告别以前的生活了，所以没有和叶倾一起上楼，怕的就是遇到以前的同事会被冷嘲热讽，但是没有想到自己在下面等还是遇到几个以前的同事，和她想象当中一样，一见面这几个女人就开始各种嘲讽和谩骂。

　　苏颜冰始终保持着克制，她不想跟这几个女人一般见识，她毕竟是优雅的有素质的女人。叶倾哪里容得了别人如此欺负苏颜冰，他立马冲上去，一把将苏颜冰拉了出来，然后对那几个女人道：“你们家里的人难道没教你们出门要刷牙吗？尤其是吃完屎之后跟不要忘记刷牙，要不然满大街喷粪多影响环境卫生啊，还污染空气。”

　　几个女人闻言顿时大怒，纷纷七嘴八舌地骂了起来：“你小子是这个烂货的情人吗？什么东西！捡破鞋的还以为自己很了不起。”

　　“我看这个小子就是个吃软饭的，你看那身肌肉，姓苏的烂货就喜欢这种猛男，不过我看要不了多久就会被榨干了。”

　　“就是！不知道多少男人被榨成了人干，也难怪她到现在也没有结婚，谁受得了这种骚货啊！”

　　苏颜冰始终保持着优雅的气质，没有动怒，也没有还口。叶倾将她挡在自己的身后，然后朝着那几个女人道：“你们咋那么清楚呢？晚上趴人家窗台上全程观看啊？还是说你们全是把你们丰富的人生经历全部改编成了新的版本，只不过是换了个主角而已？就你们这丰富的想象力完全可以去岛国当爱情动作片的编剧啊，而且还能自导自演，肯定有前途！到时候拍完了别忘了通知我，我好去下载一个盗版来观看一下，也算对你们的一种支持，不过我一定会戴上眼罩来看的，要不然我怕刺瞎了我的眼。”

　　叶倾的一番话说得那几个女人哑口无言，一个个气急败坏地乱骂了一通，然后一跺脚全部灰溜溜地走了。叶倾冷哼了一声，然后转身看到苏颜冰一脸笑意地看着他，他不由地感到很是不好意思，急忙挠了挠头，道：“让你看笑话了！”

　　苏颜冰抿了一下嘴唇，然后道：“叶倾，没想到你这么会骂人，而且还不带脏字的。不过真的很感谢你帮我解围还帮我出了一口气，我其实没打算理会她们，就让她们过一下嘴瘾好了，我又不会损失什么。”

　　叶倾顿时觉得苏颜冰的素质真的很高，要是换了其他女人肯定早都忍不住和对方对骂起来了。他感叹道：“颜冰，你真是太有素质了。不过她们为什么要找你麻烦，你都已经辞职了，也威胁不到她们了。”

　　“以前我身价比她们高，大概她们心里都很不服气吧，所以即便是我不做了，她们也要发泄一下。我觉得无所谓，就像范冰冰说的一样，我经得起多大的诋毁就经得起多大的赞美。”苏颜冰淡然地道。

　　“佩服你的心态！”叶倾由衷地道，苏颜冰笑了笑，然后说：“走吧，我们先去选址。到处转转。”

　　两人在财富中心附近转悠了一上午都没有找到合适的地方，黄金地段早都已经开满了各种店，于是他们吃了午饭又去了建设路那一段，那边还处于开发当中，已经初步地形成了一个商圈，也是比较适合开咖啡厅的。

　　在建设路转悠了很久，他们终于找到了一处比较合适的商铺，而且那家商铺正要结业将店铺打出来，于是叶倾便代表苏颜冰和商家谈了一阵，双方讨价还价了一番，最后苏颜冰觉得价格还是比较合理，于是便成交了。

　　这个店铺地处商业街的街尾，比较安静，适合逛街逛累了的人们进来歇脚，顺便喝点咖啡看看书，或者上上网，饿了的还可以点东西吃，苏颜冰会做牛排和一些精致的小点心。

　　双方约定第二天来签合同，搞定这一切之后，苏颜冰心情非常好，她没有想到一天就把店铺的事情搞定了，于是她再次邀请叶倾晚上去她家里吃饭。

　　叶倾都连着去了几次了，这一次也有点不好意思再去了，于是便婉言谢绝道：“不用麻烦了。你还是回去好好想想咖啡厅应该怎么装修吧，这方面我可是一窍不通，帮不上你的忙。现在距离吃晚饭的时候还早，我先俱乐部去看看，也许还能练会儿枪呢。”

　　苏颜冰点了点头，非常感激地道：“叶倾，真心地感谢你今天能够陪我一起选址，还帮我讲价。我欠了你好多人情，但是我都不知道怎么归还，以后你要是有什么事情需要我帮忙，一定要告诉我哦。”

　　叶倾无所谓地笑了笑，道：“咱们是好朋友，说这些见外了。好了，你先回去吧，我去俱乐部了。”叶倾朝着苏颜冰挥了挥手，然后拦了一辆出粗车回财富中心了。

　　回到俱乐部，所有人的人都还没有走，还在训练当中，叶倾二话不说便打开电脑投入了训练，纳兰容看到叶倾回来了便缠着他一起练枪，叶倾无奈，只得和她一起单练。

　　纳兰容的枪法长进还是非常明显的，不像以前完全被叶倾压着打，根本毫无还手之力，现在偶尔还能将叶倾给点死。只是身法上还是有不小的差距，不够灵活，也不够多变，就是单纯地左右移动，而且移动速度还很慢，一旦移动速度快了她就打不准了。

　　叶倾在练枪的过程当中也指出了纳兰容很多不好的地方，然后加以指导，对于纳兰容的身法也给予了建议。实际上纳兰容最大的问题不是枪法和身法，而是心理素质。

　　女生玩CF都有一个共同点，就是反应慢，容易紧张，特别是遇到突然冒出来的敌人时会手忙脚乱。很多女选手开始的时候都是这个样子的，有些还会吓得惊声尖叫。

　　纳兰容偶尔也会手忙脚乱不知所措地乱开枪，如果克服了这一点，那么她的进步速度要快得多。叶倾就试图让她克服这一点，所以故意从各种地方突然杀出来，纳兰容起初还是会惊慌失措，但是后来就越来越镇定了，能够从容地调整枪口进行还击。

　　叶倾对于纳兰容如此快地克服了心理障碍感到非常欣慰，他觉得自己这个女徒弟真是不错，以后的成就很可能超过CF历史上其他的女选手。只要她能够坚持下去，并且保持着现在这种热情。

　　训练结束之后，大蜜走进训练室看到叶倾的时候有些意外，她好奇地问道：“你不是请假了吗？”

　　“是啊，我办完事情又回来了，你有没有觉得我是一个合格的职业选手？”叶倾笑着问道。

　　“对不起，我完全没有觉得。你即便是回来了，工资也是要扣的！”大蜜一本正经地道。

　　“能不能只扣一半？我毕竟还是回来训练了那么久的！”叶倾可怜巴巴地道。

　　“不能！我又没有叫你回来，是你自己回来的。你请假是请的一天，没有来销假就按照一天来算，所以还是得扣一天的钱！”

　　“一点人情都不讲？”

　　“人情？我有欠你人情吗？”

　　“好吧，没欠……”叶倾无语地道。大蜜清了清嗓子，对大家道：“我知道大家训练都很辛苦，而且长期缺乏锻炼，所以明天下午我准备组织俱乐部的所有人去游泳，锻炼一下大家的身体。”

　　众人闻言都不由地十分高兴，要知道任何一个职业战队都不可能有老板会主动提出让队员们去锻炼的，更不可能组织大家一起去锻炼。那些老板恨不得他们24小时都在训练，他们要的是战队的好成绩，而是队员们的好身体。

　　“大老板威武！”

　　“大老板好人啊！”

　　“可是我不会游泳啊？怎么办？”众人七嘴八舌地道，大蜜举起手制止了大家的发言，然后道：“游泳是最锻炼身体的体育项目之一，不会游泳的也没有关系，可以去学，游泳池是有游泳教练的，明天下午一定保证大家都会游，大家都能够游个尽兴。”

　　“太好了！”众人都欢呼道，俱乐部组织一点这种活动实际上是很有必要的，能够让队员们得到短暂的休息又能锻炼身体，而且还能调动大家的积极性，尤其是现在正值盛夏，游泳是一个很好的消暑方式。


第132章 游泳

　　回家的路上，叶倾、董老二、纳兰容三人同行，得知明天下午要去游泳，叶倾也比较兴奋，他都好久没有游过了，他和董老二两人都非常猥琐地想着游泳池里面那些穿着泳装的妹子如何地肤白腿细。

　　走了一段路，叶倾发觉纳兰容还跟着他们，于是他便道：“徒儿，你跟着我们干什么，你不回家啊？”

　　纳兰容这才反应过来，道：“是哦，我们好像不顺路。但是不要紧，地球是圆的嘛，总会走回去的。”

　　叶倾和董老二两人瞬间无语，然后叶倾道：“你快回去了。明天记得带泳衣来，跟我们一起去游泳！”纳兰容有点不情愿地点了点头，道：“那好吧。我好像有一套比基尼很久没穿过了……”

　　叶倾和董老二听到“比基尼”三个字顿时都不由自主地吞了下口水，然后就看到纳兰容转身走了。叶倾不由地摸了摸脑袋，这丫头是在诱惑我吗？我靠！

　　两人回到家里就是一阵翻箱倒柜，找了半天没有找到泳裤，于是叶倾就随便抓了一条以前练田径穿的短裤塞到了键盘包里面。反正只要穿了裤子就行了，管它是不是泳裤呢。

　　董老二也直接找了一条沙滩短裤凑合着穿，男生最简单了，一条裤子就搞定，上半身又不用穿。叶倾的优势也因此凸显了出来，他那身线条分明的肌肉一定会让很多女生为之尖叫的。

　　两人一夜做着美梦，第二天早上走到俱乐部楼下的时候，叶倾和董老二悲催地发现天上开始下雨了，虽然下得不大，但是天气骤然凉快了不少。这一下游泳池的妹子不知道要少多少，这让他们非常郁闷。

　　到了俱乐部，两人发现流星等人都直接穿的短裤，脚上穿一双拖鞋，都是一副准备充分的样子。叶倾拿起手机走到外面的过道上给苏颜冰打了个电话，苏颜冰此时已经出门去和那个转租门面的人签合同去了。

　　她接到电话的时候已经在出租车上了，两人简单地说了几句就挂断了电话，叶倾回到训练室开始布置训练任务。纳兰容此时也到了，一直随身携带的小挎包变成了一个粉红色的手提包，塞得鼓鼓囊囊的，董老二和叶倾都不由地联想到她昨天说的比基尼，两人都在猜想比基尼是不是就放在这个包里面的。

　　上午的训练叶倾要验收一下大家各自练枪的成果，所以先是组织一起打战服。大蜜来了之后看到他们正在认真地训练，很是欣慰地回了她的办公室，她最近天天都待在俱乐部，可谓是花了很多时间在俱乐部的发展上。

　　叶倾他们打战服的时候，纳兰容就进去观战学习，对于她的意识成长还是很有帮助的。训练总是枯燥的，整个人上午他们训练得都没有激情，早都惦记着下午去游泳的事情了。

　　好不容易熬到了中午，叶倾拉开训练室的窗帘看了看外面的天色，居然又奇迹般地出太阳了，雨也停了，楼下的地面完全是干的，仿佛根本就没有下过雨。

　　叶倾非常兴奋地跑去抢了一盒饭就开始吃，由于纳兰容也在俱乐部训练，所以大蜜每天也就预备了她一份，算是非常厚道的了。吃饭的时候，纳兰容把饭盒里面的肉全部夹给了叶倾，说师父那么壮，要多吃点肉才行。

　　叶倾非常感动，但是看到纳兰容那么瘦，很是不忍心地道：“你才应该多吃点肉，瘦得跟吃了瘦肉精似的。我告诉你，你这身体是扛不住高强度训练的，还有频繁的比赛。所以你必须给我长胖一点，听到没有？”

　　“是！师父叫我干什么，我就干什么！”纳兰容很是乖巧地道，叶倾笑了笑，将肉还给了她。董老二看到两人把几块肉夹来夹去，顿时无语地道：“人家是孔融让梨，你们两个这是师徒让肉吗？”

　　“一边去，恶俗！”叶倾没好气地道，纳兰容不好意思地低下头努力吃饭。

　　吃了饭，大蜜很适时地出现了，她大声地宣布：“准备出发，都带好泳衣了吗？”

　　流星最为激动，立马回答道：“带了，我还带了游泳镜。”

　　“你的装备倒是齐全。”大蜜笑着道，然后她一招手，又道：“走了，楼下去坐车，我今天开的一辆大车来，应该坐得下了。”

　　所有人都欢呼着走出了训练室，键盘包都被他们用来装泳衣了，一群人浩浩荡荡地下了楼，然后看到大蜜开着一辆七座的奥迪Q7停到了路边，众人纷纷感叹大老板有钱。

　　上了车之后，虽然略显拥挤，但还是坐得下，大蜜开着车去了一个大型的游泳馆，到了目的地之后，众人都去了更衣室换衣服。叶倾和董老二倒是非常便捷，直接将上衣一脱，然后穿上之前准备的短裤就行了。

　　男生们很快就走出了更衣室来到了游泳池边上，看到穿得花花绿绿的妹子们，他们心里都是万分激动。那些妹子身材都非常不错，有些站在池边聊天，有些已经下水了，在水里犹如美人鱼一般，看起来赏心悦目。

　　就在他们准备跳进泳池的时候，大蜜和纳兰容走了出来，众人不由地看了一眼，顿时都惊呆了。大蜜的身材简直如同魔鬼一般，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，小腹平坦，腰也细，一双长腿秒杀无数眼球。

　　“哇靠！大老板这身材未免也太好了吧！”流星等人都忍不住激动地发出感叹，董老二咂巴了一下嘴，对叶倾道：“老大，有没有后悔？”

　　叶倾淡然一笑，道：“没有，苏颜冰的身材比她更好，而且身高也比她高，气质上更是没法比。”

　　“这倒也是，没几个人能够比得过苏颜冰，她就是男人心目当中的完美女神。不过大老板已经非常不错了，要是她对我有好感的话，我一定会抓住这个机会的。”董老二一脸憧憬地道。

　　“得了吧，别忘了你已经有赵筠竹了！”叶倾刚说完这句话赵筠竹就走了出来，董老二顿时两眼放光，赵筠竹的身材也是非常不错，皮肤又白，至于滑不滑估计只有董老二才知道了，他急忙迎了上去，一把牵起赵筠竹的手，很是肉麻地道：“筠竹，你穿泳衣真好看。身材好极了！”

　　赵筠竹顿时俏脸一红，然后用力一推，董老二就直接摔到泳池里面去了，他在里面翻滚了两下，浮出水面道：“筠竹，快下来啊！”

　　叶倾被大蜜惊艳了一把之后又看了看自己的女徒儿纳兰容，说实在的，纳兰容的身材也是没得说，一米六二的身高，两腿纤细无比，曲线分明，只不过略为逊色的就是胸前资本不足，使得她即便穿了比基尼也比大蜜少了几分性感，但却让叶倾多了几分怜爱。

　　大蜜看了其余的人一眼，然后纵身一跃，以一个优美的姿势入水，动作舒展，漂亮至极。随即赵筠竹和纳兰容也相继下了水，两人在水中的身姿都极为曼妙，看到一群雄性牲口血脉贲张，一个个急吼吼地下了水。作为旱鸭子的无情套了一个游泳圈也下了水。

　　叶倾当然是以一个帅气的姿势跳入了水中，然后身手矫健地在水里游来游去，灵活得好像一条鱼。大蜜看到他在那里炫耀，就不由地游到他身旁，道：“敢不敢来比一比？一个来回，看谁先到！”

　　“大老板有这个兴致，我当然不能扫兴了。比比就比比！”叶倾以仰泳的姿势浮在水面上和大蜜说话。

　　大蜜冷笑一声，然后突然道：“开始！”话音未落，她已经如同离弦之箭一般在水里穿行了一段距离，叶倾哈哈一笑，然后展开手臂左右开弓，飞快地游了起来。

　　他的姿势非常标准，让人看起来觉得赏心悦目，很快他便追上了大蜜，然后一边划水，一边轻松地道：“你该不会是在让我吧？刚才领先那么多还让我追上……”

　　叶倾说话的时候是断断续续的，因为他的头要不断地潜伏水中，但是因为速度很快，所以一句话还算是连贯，而大蜜直接是不能说话，她只管奋力地往前游。

　　到了对面两人双脚几乎同时蹬在游泳池的璧上，借力一蹬，两人直接向前滑行了很远，叶倾突然一加速，整个人就像乘风破浪的舰艇一样冲到了游泳池边，看得其他女孩子纷纷鼓掌尖叫。

　　叶倾从水里冒出来，用手将头发往后一理，顿时显得英姿勃发，让那些女生们感到心跳加速。大蜜气喘吁吁地游到了叶倾的身旁，不服气地道：“你就是力气比我大一点，要不然我肯定不会输给你。”

　　“不要找客观原因，输了就是输了。我还没说你身体轻在水里阻力小呢！”叶倾一本正经地道。大蜜顿时气结，她冷哼了一声便游开了。纳兰容见大蜜游走了，她便游了过来，低声地对叶倾道：“师父你真厉害！怎么能游得那么快？”

　　“嘿嘿，师父是练过的！你游得也不错啊！”叶倾笑着道，纳兰容摇了摇头，道：“我只会蛙泳，不会蝶泳，也不会仰泳，师父，你教教我吧！”

　　“行啊，这个没什么难度。你看我的动作！”叶倾二话不说便给纳兰容演示了起来，然后又给纳兰容讲解动作要领。两个人的动作让其他人看起来非常亲密，大蜜恨得牙痒痒，她总觉得那个家伙是在故意气她。


第133章 心平气和

　　游泳池内，叶倾没花多少时间便教会了纳兰容蝶泳和仰泳，随后他便在游泳池内大显身手，各种游泳姿势展现得淋漓尽致，让女生们为之尖叫。他在女孩子们中间游来游去，大受欢迎。

　　董老二无比羡慕地看着叶倾在女人堆当中如鱼得水，赵筠竹在他身旁，他只能老老实实地待着，不过有赵筠竹陪着也是挺不错的，两人并行同游，活像两条亲密无间的鱼儿。

　　无情此时也已经丢掉了游泳圈，在冷血的教导下可以用狗刨式游上几米远了，流星这个家伙游泳也不错，但是他的身材跟叶倾没法比，所以完全引不起女孩子们的注意，这让他非常郁闷，只能眼睁睁地看着叶倾独领风骚。

　　叶倾在女人堆当中好不快活，美女们都围着他，希望他指导一下游泳的姿势，他当然是义不容辞了，一会儿抓着那个小手摆弄两下，一会儿握着那个的小腿纠正一下姿势，过足了手瘾。

　　纳兰容看到叶倾如鱼得水的样子，不由地叹了口气，道：“师父是个坏人！”大蜜则是直接不去关注叶倾了，她自己在水里游来游去，也吸引了不少男人的目光。

　　有好几个自认为长得还算不错的男人试图接近大蜜，都被大蜜一句“滚一边去”给轰走了。她一个人游了一会儿，顿时觉得索然无味，于是便上岸去洗澡了。

　　叶倾在水里泡了许久之后，妹子不但没有减少，反而越来越多，似乎都把他当成游泳教练了，一个个叽叽喳喳的，叶倾简直忙不过来了，他开始萌生了逃跑的念头。

　　他一头扎入水中，水下面美腿如林，他直接在美腿间潜行了数米远，终于逃出了包围圈。美女们眼巴巴地望着他潜下去的地方，结果半天不见他起来，纷纷扭头到处看，结果发现叶倾已经在几米远的地方冒了出来，她们立马朝着叶倾游了过来。

　　叶倾脸色一变，急忙飞快地游到岸边，然后抓着扶手上了岸，大声地呼救道：“老二，给我拦住她们！”董老二看着赵筠竹那要杀人一般的眼神，立马爱莫能助地道：“老大，女人发起疯来鬼都害怕，我可拦不住啊！”

　　“没义气！”叶倾灰溜溜地朝着更衣室跑去了，赵筠竹看着董老二，质问道：“你什么意思啊？我发起疯来鬼也害怕吗？等等！我有发过疯吗？”

　　“我只是举个例子罢了。没有说你！”

　　“我不是女人吗？”

　　“当然是，也必须是！”

　　“那你说我们女人发起疯来鬼都害怕，这不是连我也骂了吗？”

　　“呃……那也不算骂人吧，我发起疯来连我自己都害怕呢！”

　　“咯咯咯……”赵筠竹被董老二逗笑了，这家伙总算松了一口气，应付女人的无理取闹和小性子真的很伤脑筋！

　　叶倾回到更衣室洗了澡换好衣服走了出来，刚好在门口碰到大蜜，大蜜目不斜视地在他面前走了过去，连个招呼也不打。他摇了摇头，然后也跟着走了出去。

　　其余的人还在游泳池里面泡着，大蜜和叶倾两人走出了游泳馆，大蜜直接去了停车场将车开了出来停在路边。叶倾就在路边点了一根烟，大蜜打开车窗，道：“上来谈谈？”

　　叶倾当时脑海里面立马冒出两个字：“车震！？”不过看到大蜜一本正经的样子，他立马打消了这个愚蠢的念头。“等我抽完这支烟行吗？”

　　“上车来抽吧，我不介意的。外面很热，车里开着空调呢！”大蜜道，叶倾点了点头，然后拉开副驾驶的车门坐了进去，大蜜将车窗关了起来，然后双手搭在方向盘上，眼睛看着前方，道：“叶倾，说实话，你现在还讨厌我吗？”

　　叶倾没有想到她第一句话就是问这么一个问题，他吐了一口烟，然后道：“不讨厌了。其实你挺好的，作为一个老板来说，你对员工真是没话说。给了我们良好的训练环境，盒饭也比以前好多了，而且还组织大家游泳放松一下。”

　　“是吗？为什么我总觉得你很讨厌我似的？你跟我说话就从没有好好地说过，不是冷嘲热讽就是火药味十足。”大蜜语气有点忧伤。

　　“现在我不就在跟你好好说话吗？绝对没有一丝的火药味，你想说什么就全部说出来吧，我们这次心平气和地谈一谈，好吗？”叶倾说着又吸了一口烟，车内不由地变得烟雾缭绕。

　　大蜜扭头看了叶倾一眼，道：“好！我其实没有其他想说的，只是希望你不要因为讨厌我而对俱乐部产生什么不好的感觉，再说明白一点就是我不希望你因为我的存在而选择离开俱乐部。IC俱乐部重组之后正是开始发展的时候，这支战队需要你，如果你离开的话，这支战队立马便会土崩瓦解，成为一盘散沙。我投入了很多心血在里面，我不希望看到战队解散，你明白吗？我不是怕亏钱，我只是不希望出师未捷身先死，我们还没有拿过冠军，还没有真正地强大起来，如果就这么解散了的话就太可惜了！”

　　叶倾听到大蜜的话很是感触，他将车窗打开，然后手指一弹，将烟头准确地弹入了路边的垃圾箱内。他将最后一口轻烟都吐向了窗外，随后他关上车窗，扭头看着大蜜，很严肃地道：“我知道你为这支战队投入了很多心血，所有的一切我都看在眼里。而这支战队对于我来讲是我正式出道的地方，它培养了我，让我从一个业余选手成为了职业选手，让我了解了很多职业圈的事情，也让我知道了天外有天人外有人。它让我有了追求的目标，我不会忘记和队友们一起训练一起比赛的那些日子，我不会忘记张教练对我的指导，也不会忘记你对我的好！”

　　“你……你会觉得我对你好？”大蜜听到叶倾的最后一句话感到非常地意外，叶倾笑了笑，道：“当然，你以为我真是木头一块吗？也许我当时想不通，但事后我还是明白的。你的用心良苦我都懂。你放心吧，我短期内是不会离开战队的，没有什么重大变故我会一直在留在这里，我要亲自将这支战队带上冠军宝座，我要让这支战队变得强大起来！我不会让你的心血白费的！”

　　大蜜闻言非常感动，她低下头，道：“谢谢你！”

　　“干嘛这么客气，这不像你的性格！”叶倾笑道。

　　“我们不是说好要心平气和地谈谈吗？我以前的性格可能真的不太好，但是我不想改变，我只能去收敛。其实现在我们这种对话方式就挺舒服的，没有针锋相对，不掺杂其他的感情，你觉得呢？”

　　“没错。那以后我们就用这种对话方式吧，别再互相针对，别再掺杂其他的感情进去了，好吗？”叶倾看着大蜜道，他们两人所说的其他感情当然是指大蜜喜欢叶倾这件事情，虽然没有点明，但是彼此都明白。

　　“好！那我希望从今以后我们可以合作愉快！”大蜜伸出手对叶倾道，叶倾看着她嫩白的小手，立马伸手握住，道：“合作愉快！有你做我们的后盾，我们一定会越来越强大的。”

　　“我相信你！相信你有这个能力可以把我们战队变强。”大蜜由衷地道，叶倾笑了笑，然后道：“谢谢你的信任，我去叫一下那些家伙，也游得差不多了，该回去了吧！”

　　叶倾说着推开车门下了车，然后进入了游泳馆，董老二和赵筠竹还在水里嬉戏，玩得开心极了。其余的人似乎也是意犹未尽，叶倾拍了拍手，对IC俱乐部的人道：“各位，别泡在水里了，小心泡掉一层皮。该回俱乐部了，大老板已经在外面等着你们了。”

　　董老二浮在水里，理了理湿漉漉的头发，道：“这么早？大老板不是说今天下午就是来游泳的吗？我们还没有游够呢，难道还要让我们回去训练？”

　　“我靠！你还没有游够是吧，那我把你丢进府南河里面游几个来回怎么样？”叶倾没好气地道。董老二急忙摇了摇头，道：“算了，府南河的水没有游泳池干净。老大，现在回俱乐部还要训练？”

　　“听大老板的安排吧，她说要训练就训练，一切服从指挥！”叶倾淡然地道。董老二觉得有些意外，道：“老大，你啥时候跟大老板站在统一战线上了？”

　　“刚才！”

　　“因为什么？不会是因为爱情吧？”

　　“滚，因为我们都有共同的目标！我们都想夺冠！”叶倾一本正经地道，董老二闻言也收起了开玩笑的心思，然后对赵筠竹道：“筠竹，我们上去吧，去冲一下，然后穿好衣服回俱乐部。”

　　“嗯！”赵筠竹点了点头，流星等人也上了岸，全部去冲了一下，然后穿好衣服走了出来。


第134章 陈悦的请求

　　大蜜开车将所有人载回了俱乐部，大家游泳放松了一下之后自然也该开始训练了，主要是CFPL马上要开赛了，所以大蜜觉得应该让他们抓紧时间训练。

　　叶倾反正是很拥护大蜜的决定的，他也觉得战队需要加紧训练，毕竟他们现在的实力还很一般，在职业圈根本算不上什么厉害的战队。前路漫漫，还有很多对手等着他们去挑战，如果没有把自身的实力提高，那么挑战注定会失败的。

　　在叶倾的安排下，大家又进行了常规的训练，纳兰容这次没有叫叶倾陪她练枪，而是一个人去打混战服去了，打混战服对于锻炼她的反应能力很有帮助，同时也能很好地练出实战枪法。

　　训练了半个小时左右，叶倾的手机响了，他立马摘掉耳机起身出了训练室，走到外面的走廊上接了起来，是苏颜冰打来的，她非常兴奋地对叶倾道：“合同搞定了，而且我还联系好了装修公司，他们的设计师明天会联系我，到时候会按照我的意思给出一个装修方案，后天就可以动工了。”

　　“那太好了。看样子你的咖啡厅要不了多久就可以开张了！到时候我一定给你送一个花篮庆贺一下！”叶倾也很高兴地道。

　　“好啊，那我就等着你的花篮了哦，到时候我请你喝咖啡，我亲手泡的！”苏颜冰笑着道。

　　“那真不错。你有没有什么需要我帮忙的，尽管吩咐好了！”叶倾非常爽快地道。对于苏颜冰的事情，叶倾都显得格外上心，他希望自己对于苏颜冰来说是一个有用的朋友，这样苏颜冰才会不时地想起他，他在金钱上是无法给予苏颜冰任何帮助的，所以他只能做一些体力活。

　　苏颜冰闻言非常感动，急忙道：“暂时还没有什么要麻烦你的，不过如果有需要你帮忙的地方我一定不会跟你客气的。”

　　“不客气是最好！朋友之间就应该这样。不过似乎我可以帮你的地方很少，帮忙吃饭我是最在行了。”叶倾开玩笑地道。苏颜冰也咯咯地笑了起来，然后道：“今晚过来吃饭不嘛？我多做点，你来帮我吃。”

　　“算了吧，老是来蹭饭我自己都不好意思了，虽然说你做的饭很好吃，但也不能经常来啊。偶尔来一两次就行了。再说你还要忙装修的事情，我就不来打扰你了。”叶倾不好意思地道，实际上他是很想去的，只是觉得名不正言不顺的，又不是人家男朋友，老往人家里跑算个什么事儿啊？

　　苏颜冰也知道他的顾虑，所以也没有勉强，便笑道：“那好吧，等我咖啡厅开张再请你吃饭。”

　　“好的！”

　　“那就这样。你先忙吧！再见！”苏颜冰说，叶倾也说了声再见，然后就挂了电话，刚挂断手机就又响了起来，他立马接起来，还没有说话，电话那头的人就抢先说了，而且是非常幽怨地娇嗔道：“你刚才跟谁打电话呢，怎么那么久，我打了好几次都在通话中！”

　　叶倾半晌没有反应过来，他丈二和尚摸不着头脑地问了一句：“你谁呀？”

　　“果然把我给忘了！不是才留了电话号码没多久吗？难道你就没有备注我的名字？”

　　“不是，我刚才就没看来电显示，你到底是谁啊？”叶倾有点不耐烦地道，虽然对方是女人。

　　“我是陈悦啊！”

　　“哦，原来是班花呀，啥情况？”叶倾有些意外地道，他没有想到陈悦居然真给他打电话来了，难道要约他出去吗？

　　“没事，咱们老同学好不容易联系上，我就想给你打电话闲聊一下嘛。你现在具体在做什么工作？”陈悦一副闲聊的口吻。

　　叶倾闻言不由地觉得有些奇怪，你一个大班花还找不到人闲聊吗？而且闲聊就闲聊吧，一来就问工作，这是什么情况？

　　“我现在就是打游戏，没有什么正当职业！”叶倾非常谦虚地道。

　　“哎呀，你就不要太谦虚了，听说你现在是职业选手啊，打游戏还有工资，还能拿奖金。据说还可以参加世界大赛为国争光，很了不起啊！”陈悦恭维道。

　　叶倾这时更加觉得奇怪了，这陈悦明明知道他是职业选手还假意问他现在是做什么工作的干什么？这不是明知故问吗？他疑惑地问道：“你知道我在干什么还问？”

　　“我这不是想听你亲口说出来，我好确认一下么！老同学，你可真厉害！以前高中的时候我就觉得你以后一定会有大成就的，现在果不其然就成了职业选手。”陈悦简直是在赤裸裸地吹捧叶倾，这就更让叶倾想不通了，虽然我知道自己很有魅力，但是你也不能这么毫无原则地夸奖我吧？

　　“过奖了，其实你到底想说什么？给我打电话就是为了来夸奖我？你不会这么无聊吧？”叶倾问道。

　　“夸你还不好吗？其实我想问一下，你们这个打游戏的公司还招不招人呢？”陈悦话锋一转，终于说到了主题上。叶倾顿时一怔，难道说陈悦还在找工作？可是俱乐部前台已经有赵筠竹了，现在其他方面也不缺人。

　　“抱歉，我们战队目前没有其他职位给你了，以前就缺一个前台，但是现在前台也已经有人了。你还是去找找其他的工作吧。”叶倾道。

　　“不是我要找工作，你误会了。是……是我男朋友想找一个打游戏的工作。他现在成天窝在家里打游戏，什么都不做，再这样下去他这个人就废了。我说了他好几次了，他说他不愿意出来工作，除非是打游戏的工作。后来我就帮他留意了一下，又听人说你现在做的就是打游戏的工作，所以就想请你帮个忙。”陈悦非常不好意思地道。

　　叶倾顿时恍然大悟，觉得自己有些自以为是了，当年的班花怎么可能会对他有好感呢，原来是有求于他。他自嘲地笑了笑，然后对陈悦道：“不好意思，我们战队暂时不收人了，我也是爱莫能助。我冒昧地问一下，你的男朋友打的是什么游戏呢？”

　　“英雄联盟！”陈悦非常果断地道。叶倾闻言差点直接晕过去，他忍不住朝着手机里咆哮道：“美女！！我们是穿越火线的职业战队！！”

　　“有什么区别吗？”陈悦非常疑惑地问道，叶倾顿时无语，他叹了口气，道：“好吧，我想我应该给你科普一下这两者的区别！首先，从名字上来看很显然就是两种不同类型的游戏。其次，穿越火线是FPS射击游戏，英雄联盟是即时战略游戏，虽然都是团队游戏，但是从游戏的玩法上来说有着本质的区别。”

　　“是吗？但是我看到他玩英雄联盟的时候也是可以用枪打的啊！我还问了他，他说那个人物叫男枪，里面还有女枪。”陈悦很是不解地道。

　　“我靠！！可以用枪也不代表就是穿越火线啊，魂斗罗还能用枪呢！”叶倾很是无语地道，陈悦愣了一下，道：“你的意思就是说他玩的游戏跟你不一样？”

　　“没错，就是这个意思！”叶倾长出一口气，这娘们儿终于弄明白了。

　　“哦，原来是这样。但是他打游戏很有天赋的，我可以叫他来打穿越火线，他肯定很快就会成为高手的。你就帮帮忙，让你们战队收了他吧！”陈悦祈求道。

　　我靠，我觉得应该让法海收了他……叶倾在心里道，不过嘴上却还是非常耐心地道：“我不是说了吗，我们战队现在不缺人，再说了他就算来打穿越火线也不可能立马就成为职业选手的。你叫他多练练吧，变厉害了再去找职业战队加入。”

　　“哦，好吧。那我叫他好好地练练，到时候你们战队要招人的话就给我打电话吧。”陈悦有点失望地道。

　　“嗯，正事说完了，不介意我问你一个问题吧？”

　　“不介意，你问吧。”

　　“你男朋友还是以前高中那个？”

　　“嗯，是啊。”

　　“你们居然能够走到现在，真是不容易啊。不过当年我非常想不明白的是为什么你会跟他在一起，他还比你高一个年纪。”

　　“当时只是觉得他长得很帅吧，而且对我也很好。哪里知道现在他这样没有出息，成天就知道玩游戏，什么都不管。我又不愿意放弃他，毕竟那么多年的感情了，我只希望他以后能够成器，可以跟你一样成为职业选手。”陈悦有些忧伤地道。

　　“他既然是打英雄联盟的，那么可以直接让他去加英雄联盟的战队，英雄联盟也是有职业选手的。”

　　“嗯，好吧，我回去跟他说说。谢谢了，叶倾。”

　　“不客气。那我先挂了，还要训练呢！”叶倾说着就挂了电话，然后回到了训练室。


第135章 小聚会

　　叶倾挂断陈悦的电话回到训练室之后非常想不通，陈悦的出现就是为了来找他帮她男朋友找个工作？而且更无厘头的是那个家伙还是打的英雄联盟。

　　说起来因为英雄联盟的出现而导致了穿越火线的人气山河日下，如今英雄联盟也成为了时下最火的一个游戏，超过了穿越火线。这也迫使穿越火线进行了改革，以期能够挽回一些老玩家，比如出永久性武器就是一个措施，也是对广大玩家的一种妥协。

　　在穿越火线大火的时期，官方是绝不可能出永久性武器的，那时候限时武器都卖得非常火热，出永久性武器简直是自断财路。但是现在不一样了，每一个游戏都有一个生命周期，穿越火线火了这么些年也开始走下坡路了，所以出永久性武器是一个必然，至少有很多人愿意买一把，虽然一次性多花了点钱，但是至少是一劳永逸的，不会过期。

　　其实玩英雄联盟的人和玩穿越火线的人之间几乎没有什么共同语言，而且还会时常针锋相对，玩英雄联盟的总是讥讽穿越火线是拼钱的游戏，而玩穿越火线的总是嘲讽玩英雄联盟的一套神装所向无敌，毫无技术含量。

　　不过无论如何，这两款游戏都是经典之作，CF是向CS致敬，而英雄联盟则是向DOTA致敬。叶倾没有玩过英雄联盟，但是知道这款游戏的一些玩法，以前在聚龙网吧看到别人玩过。

　　“老二，你说玩英雄联盟的人来玩CF会不会有前途？”叶倾坐到位置对董老二道。

　　董老二不知道叶倾为什么会突然问这个问题，他犹豫了一下，然后道：“不太清楚，但是我知道很多玩CF的人同时也在玩英雄联盟。据说现在英雄联盟的人气已经超过了CF，我没玩过，不知道有什么好玩的，而且据说很多女生也喜欢玩。”

　　“你说女生是更喜欢玩CF的男人还是更喜欢玩英雄联盟的男人？”叶倾又问道。

　　“女人其实大多数都不喜欢玩游戏的男人！”

　　“我需要你来告诉我这个残酷的事实吗？我只是问你，相比较之下她们更喜欢玩哪一款游戏的男人？”

　　“应该是英雄联盟吧……画面精致，而且技能很炫丽，还不像CF那么吵闹，我还听一个女孩子说过，玩英雄联盟的男人比玩穿越火线的男人更重感情，因为她前男友就是玩穿越火线的，她给他发短信从来都没有及时地回过，而她现在的男朋友就是玩英雄联盟的，经常她发短信对方都很快就回了。”董老二举例子道。

　　叶倾闻言摇了摇头，道：“你去告诉那个女孩子，叫她别傻了，她以为她男朋友在玩英雄联盟的时候给她回了短信是因为在乎她？错了，那是因为他在等复活……”

　　“啊！！多么痛地领悟！”董老二感叹道，叶倾笑了笑，道：“如果我们打CF的能够在比赛的时候给自己的女朋友回短信，那才是真爱！”

　　“但是这个可能吗？”

　　“好像不太可能……”叶倾很是老实地承认道。

　　“如果是苏颜冰给你发的短信呢？”

　　“那要看是什么时候，如果是在训练，那我肯定立马就回。如果是在打正规的比赛，我可能要打完了，或者中场休息的时候才回。”

　　“这样一说我突然觉得我应该去打英雄联盟，打CF注定孤独一生啊！”

　　“那也不一定，毕竟玩CF的女生也很多的，你看狙神，两个老婆！打英雄联盟的哪一个职业选手有两个老婆的？所以还是安心打CF吧。”

　　“也对！”董老二心服口服地道。

　　叶倾又和队员们一起训练了一个多小时就已经到了下午的六点了，他伸了个懒腰宣布训练结束，流星等人都是长出一口气，然后纷纷开始收拾自己的装备。

　　盒饭已经送到了前台了，他们各自去领了一份就径直回家了。叶倾走出训练室的看到大蜜的办公室门还是开着的，依稀可以看到大蜜坐在办公桌前很认真地看着电脑屏幕。

　　叶倾犹豫了一下还是走了过去，他站在办公室的门口朝着大蜜道：“大老板，我们的训练结束了，你要不要一起走？”

　　“你们先走吧，我还有点事。”大蜜淡然地回答道，叶倾只好道：“好吧，那我们先走了，你也别太累了。”

　　说完叶倾帮大蜜将办公室的门带上，然后朝着外面走去，到了前台他看到董老二和纳兰容都在等着他。他走了过去，董老二一手搭在赵筠竹的肩膀上，道：“老大，筠竹说晚上去我们那里给我做饭，你觉得怎么样？”

　　叶倾顿时展颜一笑，道：“求之不得啊，我也不想吃盒饭。走吧，先回去。”

　　纳兰容很是兴奋地道：“师父，我也要去你们那里吃饭！”叶倾宠溺地看了她一眼，无奈地道：“好吧，算你一份，不过你不回去吃饭不用跟家里打个招呼吗？”

　　“不用，我父母又不在身边，我现在就一个人住，独来独往，想去哪里就去哪里。”纳兰容很是轻松地道。

　　“那好，晚上我们就一起小聚一下。按照时间来算，明天好像应该要发工资了，发了工资，我们再大大地庆祝一下吧！”叶倾意气风发地道。

　　“好！”几人都赞同道。

　　于是四个人一起下了楼，走出大厅后叶倾就看到了站在路边盈盈浅笑的苏颜冰，他现在能够在人群当中一眼就分辨出苏颜冰来，看到苏颜冰的样子他就心情大好，急忙走了过去，道：“你怎么在这里？”

　　苏颜冰温柔地看着他，道：“来等你下班啊，我今天很开心，所有事情都搞定了，明天就要开始装修，为期半个月，这半个月我有大量的时间，没事情可做就只好来找你了，你不会嫌我烦吧？”

　　“当然不会。你该不会是来找我一起吃饭的吧？”叶倾问道。

　　“对啊，要不然呢？”

　　“去你家还是在外面吃？”

　　“去我家啊，我给你做好吃的！”苏颜冰笑颜如花地道。

　　“我们正好也要在家里吃，有人做，要不你就去我们那里吃算了。只是租的房子有些简陋，有点委屈你了。”叶倾有点不好意思地道。苏颜冰摇了摇头，笑道：“我又不是什么达官贵人，哪里有什么委屈的。只不过我跟你的朋友都不熟，我去了不好吧？”

　　“那有什么不好的，都是年轻人，要不了多久就混熟了，多交几个朋友也是好事。以后大家都来照顾你咖啡厅的生意！走吧，先过去，我给你介绍一下我的朋友。”叶倾道。

　　“嗯，好吧。”苏颜冰点头道，然后跟着叶倾一起走到了董老二他们旁边，叶倾笑着对赵筠竹道：“筠竹，不介意我多带一个朋友回去吃饭吧？”

　　“那是你们租的房子，你们不介意就行了，我多做一个人的饭只不过是举手之劳罢了。”赵筠竹无所谓地道。

　　“那就行了。来，我给你们介绍一下我的好朋友。这位大美女叫苏颜冰，她准备开一家咖啡厅，以后你们大家要多捧场！”叶倾介绍道，苏颜冰急忙朝着大家笑了笑，道：“大家好。”

　　其余的人也都回了一句你好，叶倾又拉着纳兰容继续介绍道：“这是我的徒弟纳兰容。”苏颜冰笑着对纳兰容点了点头，但是纳兰容的反应却很平淡，轻轻地点了下头就转向了一边，似乎对苏颜冰完全不屑于顾。

　　叶倾没有注意到这一点，而苏颜冰也毫不介意，于是叶倾又介绍了赵筠竹，至于董老二就直接被忽略了，反正他与苏颜冰早已经认识了。介绍完了之后，他们就一起往出租屋走。

　　一路上苏颜冰和赵筠竹很快就聊得很熟了，而纳兰容似乎总是融入不进去，苏颜冰也一直感觉到纳兰容对她似乎带着敌意。她也没有太在意，纳兰容不搭理她，她就一直和赵筠竹聊天。

　　他们直接去了菜市场买了菜之后才回家，到了家之后，赵筠竹系上围裙就去了厨房，苏颜冰将头发扎了起来，放下女神的姿态也进了厨房帮忙，纳兰容其实做饭也很好吃，但是因为苏颜冰进去了，所以她就坐在客厅里面看电视。

　　叶倾坐到她的身旁，低声地问道：“你倒是坐得住，不去厨房帮忙？”

　　“不去！”

　　“为什么？”

　　“害怕帮倒忙，到时候做出来的饭菜不好吃我还得承担一部分责任。师父要是想吃我做的饭，下次我单独给你做，好吗？”纳兰容望着叶倾非常认真地道。叶倾不由地有点不习惯，急忙道：“那好吧。你继续看电视，我去厨房看看。”


第136章 欲擒故纵

　　叶倾在厨房内转悠了一圈都找不到帮忙的，苏颜冰和赵筠竹两人分工合作，动作都非常麻利，完全用不上叶倾。厨房本身又不大，叶倾站在里面就显得很拥挤了，苏颜冰皱着眉头对他道：“你出去出去！这里本来就窄，都转不过身了。你一个大男人进什么厨房！”

　　叶倾无奈，只得退了出来，心想苏颜冰的思想还挺传统的，男人不能进厨房吗？现在的男人真是巴不得不进厨房呢，谁要是娶了苏颜冰真的是有福气。

　　从厨房出来，叶倾回到客厅，纳兰容还在百无聊赖地看着电视，显得非常无聊，叶倾便走过去对她道：“是不是觉得很闷？要不我们来打牌？”纳兰容点了点头，道：“好啊，打什么？”

　　叶倾笑了笑，然后对在一旁玩电脑的董老二道：“老二，来斗地主！”

　　董老二抬头看了一眼，道：“我不来！这哪里是斗地主，分明是你们师徒斗我一个！”

　　“少废话，又不打钱。快点！”叶倾催促道，董老二只好松开鼠标将笔记本合上，然后坐到茶几前，从茶几下面拿出一副扑克牌，一边洗牌一边道：“先说好，不准使眼色，也不准趁我不注意在下面换牌！”

　　“我靠！又赢不了钱，我干嘛那么费劲啊！”叶倾没好气地道。董老二洗好牌，三人便开始玩起斗地主来。

　　叶倾和纳兰容两人心有灵犀，配合得非常默契，把董老二打得很是无语，他又喜欢当地主，但是每次都打不过叶倾和纳兰容的配合。打了十几把之后，董老二非常郁闷地将牌往茶几上一摔，懊恼地道：“不打了！就没赢过一把！”

　　“别这样，再打一会儿吧，这次让你赢好不好？”叶倾劝慰道，董老二摆了摆手，道：“不好！我不想玩了，无聊透顶。我去厨房看看我们家筠竹做饭做得怎么样了！”

　　董老二说完就起身往厨房走了，刚走进去就被轰了出来，不过这家伙的手上还夹着一块肉，故意在叶倾和纳兰容面前显摆了一下就丢进了嘴里，然后露出一副非常享受的样子，道：“真好吃啊！我先帮你们尝个味道！”

　　他话音刚落，苏颜冰就从厨房门口探出头来，非常焦急地问道：“谁把那块臭了的肉拿走了？”

　　董老二顿时一惊，扭头张开嘴巴指了指，然后对苏颜冰道：“你该不会是说的那个盘子里那块吧？”

　　“没错，就是那一块！我切下来准备丢掉的，你吃了？”苏颜冰非常惊讶地看着董老二。

　　“我靠！！”董老二立马冲进卫生间吐了起来，叶倾和纳兰容两人顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　苏颜冰愣了一下，嘀咕道：“这人咋不动脑子想一下呢，单独放在盘子里的一块肉能当做一道菜吗？幸好还没有吞下去，要不然肯定肚子痛。”

　　说完苏颜冰便回到了厨房，董老二在卫生间里面吐得稀里哗啦的，传来一阵阵痛苦的呕吐声。叶倾起身走到卫生间门口关切地问道：“你小子没事吧，要不要去医院洗胃？”

　　董老二摆了摆手，道：“不必了！我想不明白，为什么她们才买的肉会是臭的！”

　　“哦，那应该不是才买的，可能是我挂在厨房里面的一块熏肉，时间有点久了，已经发霉了，但是有些部分还是可以吃，你吃的那一部分凑巧就是腐坏了的那一部分。但是我想味道应该不错，你说是吗？”叶倾笑着道。

　　“放屁！不说还好，一说我真的觉得好臭啊！”董老二感到一阵阵地恶心。

　　“刚才你不是还说真好吃吗？”

　　“刚才那不是为了眼红你们么！谁知道是块臭肉啊！我再也不偷吃了！”董老二无比郁闷地道，叶倾顿时哈哈大笑起来。

　　很快赵筠竹和苏颜冰就将饭做好了，一桌子的菜色香味俱全，两个美女果真是能干，叶倾不由地食欲大增，坐下就开始胡吃海喝起来。而董老二大概是因为之前那块臭肉影响了胃口，吃得比较斯文。

　　纳兰容将几个菜分别尝了一下，确实味道不错，虽然她在心里将这些菜的味道与自己做的菜对比了一下，得出的结论是她做得更好吃一些，但是她也不能否认苏颜冰和赵筠竹的厨艺已经是非常了得了。

　　吃饭的时候大家都没有说话，叶倾这个家伙不开腔就完全活跃不了气氛，他现在只顾着吃，根本没有心思说话。一番风卷残云，叶倾一个人大概扫荡了一半的菜，其余的人都没有吃多少。

　　吃完了饭之后，叶倾帮忙收拾碗筷也被苏颜冰给阻止了，然后安排他去客厅坐着看电视，苏颜冰还给他倒了一杯水放在茶几上，可谓是相当地体贴，对他无微不至，这让叶倾非常享受。

　　遗憾的是苏颜冰不是他的女朋友，作为朋友都能够对他如此，要是真成了他的女朋友，那该多好啊。苏颜冰和赵筠竹两人在厨房里面洗碗，这一次纳兰容也觉得不好意思了，于是也进入厨房帮忙。

　　三个女人很快便将碗筷洗完了，又擦了桌子，所有人都集中到了客厅，叶倾那个烂沙发根本坐不下这么多人，他只好搬了几张椅子放在茶几旁，然后大家坐下来看电视聊天。

　　这还是叶倾入住这里以来最为热闹的一次，赵筠竹和董老二两人坐在一起小声地聊着天，叶倾则是挨着纳兰容和苏颜冰坐的，面对着两个女人，叶倾有些不知所措，不知道该和谁说话，无论和谁说话都有厚此薄彼的嫌疑，所以他只好坐着假装看电视。

　　苏颜冰大概也不适应这种气氛，看了一会儿电视就起身对叶倾道：“叶倾，我想先回去了。”叶倾也急忙起身，道：“这么早，再坐一会儿吧，待会儿晚了我送你。”

　　“不用了，我有点累，想早点回去休息。”苏颜冰摆了摆手道，叶倾无奈，只得道：“那好吧，我现在就送你回去。”

　　这时纳兰容也站了起来，道：“师父，我也想回去了！”言下之意就是看你小子选择送谁，叶倾顿时无比尴尬，对纳兰容道：“你等下再走，我先送了颜冰回去再说。”

　　“我不，我就现在想走了。”纳兰容很是倔强地道。

　　“我靠！我叫你等下走就等下走，难道你不听师父的话了？”叶倾摆出了师父的架子，很是严肃地道。苏颜冰嫣然一笑，道：“叶倾，你还是送纳兰回去吧，我家离得很近，一个人回去就行了。”

　　说完苏颜冰又朝着赵筠竹挥了挥手，道：“拜拜，你们慢慢玩。”说着她就往大门口走去，叶倾白了纳兰容一眼，道：“跟人家学着一点，这就叫涵养！”

　　纳兰容挑衅地撅了撅嘴，道：“我就不学，除非师父你教我。”

　　“靠！这我可教不来！”叶倾没好气地道。

　　“你就会教我说粗话，跟着你这样的师父哪里有什么涵养可言。快点，我要回去了。”

　　“好吧，那我送你一段路。”叶倾笑着道，此时苏颜冰已经出了门。纳兰容展颜一笑，道：“师父最好了！”

　　“废话，师父不好能收你这么一个徒儿吗？”叶倾伸手在她的头上摸了摸，纳兰容很是不乐意地道：“师父，能不摸我的头吗？感觉我就像小孩子似的！”

　　“你敢说你长得不像小孩子？”

　　“长得像不代表我就是啊！我是娃娃脸不可以吗？少啰嗦，走了！”纳兰容转身就朝着大门口走去，叶倾急忙拍了一下董老二，道：“我去送人，你们两个慢慢玩。”

　　“好的！”董老二头也没抬地道，叶倾便和纳兰容一起出了门。

　　在路上，纳兰容显得很高兴，步伐轻快，她仰起脸对叶倾道：“师父，你是不是喜欢那个苏颜冰？”

　　叶倾闻言老脸一红，道：“这你都看得出来？”

　　“那当然了，你看她的眼神都不对。刚才我破坏了你送她回家的意图，你不会生我的气吧？”纳兰容问道。

　　叶倾故作惊讶地道：“原来你是故意的啊？太让我失望了！”

　　“哼！我就是故意的，但是我也是为了你好！”纳兰容撅着嘴巴道。叶倾扭头看了看她，好奇地问道：“这还叫为我好？”

　　“那当然，你根本就不懂欲擒故纵！你天天这样在她的面前晃悠根本很难让她对你产生好感，她只会觉得这些都是你理所当然应该做的。如果你有一段时间没有出现，反而她会不习惯，她会想起你过去的那些好，然后再主动联系你，到时候你的机会就大得多了！你不信的话可以连着几天不联系她试试看，她肯定会主动来联系你的。”纳兰容说得头头是道。

　　叶倾摸着下巴寻思了一番，然后对纳兰容道：“讲得还挺有道理的，但是你谈过恋爱吗？”

　　“谈过！”

　　“好吧！在这方面你倒是可以当我的师父了！”

　　“才不要呢，我就当你的徒弟，不要当你的师父！”纳兰容非常固执地道，叶倾挑了挑眉，道：“当然，我才不想当你的徒弟呢！再说当我师父你也不够格！”

　　“那师父到底有没有生我的气？”纳兰容不放心地道。

　　“没有！我怎么可能生你的气呢，快说，你的家好有多远，如果太远了就直接坐车吧，我可不想再走了！”叶倾道。

　　“没多远了。师父，你回去吧，我一个人可以了。”纳兰容笑着对他道，叶倾点点头，然后嘱咐道：“小心一点，到了发个短信。明天准时到俱乐部报到！”

　　“知道啦，师父真唠叨，每次都是这句话！”纳兰容嘀咕道，叶倾挥了挥手，然后转身往回走。


第137章 发工资

　　叶倾在回去的路上一直在想纳兰容说的话，自己是不是真的在苏颜冰的面前出现得太频繁了？这样会不会反而让苏颜冰产生厌烦的情绪？他想了想决定这几天还是不主动地联系苏颜冰，看苏颜冰会不会联系他，如果苏颜冰主动联系他的话，说明自己在苏颜冰的心里还是很有地位的。

　　其实今天苏颜冰专程到他们俱乐部的楼下等他已经初步地说明了苏颜冰还是挺重视他这个朋友的。他回到出租屋内看到董老二和赵筠竹正在卿卿我我地看电影，董老二笑得极为淫荡。

　　“靠！你们两个进房间里面看，别影响我看电视。”叶倾挥了挥手对董老二道，他孤家寡人一个，看不得别人在他面前秀恩爱。董老二也了解叶倾的感受，立马抱起笔记本拉着赵筠竹的手就进了房间。

　　叶倾知道赵筠竹今晚肯定不会走了，他打开电视按到体育频道开始看足球，看到十一点的时候叶倾就打瞌睡了，他关了电视倒在沙发上就睡着了，这天晚上他做了一个梦，梦到自己和苏颜冰在一起了，苏颜冰答应当他的女朋友，两人手挽手在街上逛街，然后碰到了苏颜冰的前男友，由于叶倾没有见过那个男人，所以在他的梦里，那个男人的形象非常模糊。

　　那个男人看到他和苏颜冰在一起的时候非常愤怒，然后想动手打叶倾，叶倾在梦里自然也是不甘示弱的，他梦到自己三拳两脚便就那个家伙给打到了地上，然后就是一顿暴揍，他在梦里都禁不住发出很解气的笑声。

　　苏颜冰看到他把那个男人揍了之后非常开心，扑到他的怀里，然后在他的脸上亲了一口，叶倾简直爽翻了天。不过这终究是梦，他睁开眼睛发觉天已经亮了，自己已经从沙发上滚到了地板上。

　　他爬起来去敲了敲房间的门，董老二有些不耐烦地问道：“谁呀？”

　　“是我，快点起来了。准备去俱乐部了！”叶倾在门外道，他看了看饭厅内的餐桌。桌上空空如也，这就意味着赵筠竹也没有起来煮早饭，大概昨晚上两人玩得比较晚。

　　“知道了。马上起来！”董老二回答道，然后这个家伙就推了推赵筠竹，道：“起来了，快去做早饭，做好叫我，我再睡一下！”

　　赵筠竹睁开眼睛坐了起来，用手理了理头发，有点不情愿地道：“为什么不是你去做早饭，我再睡一下？”

　　“我靠！造反啊！？少啰嗦，快去，咱们俩谁跟谁啊！”董老二一翻身又继续睡，赵筠竹无奈，只得穿了衣服下了床，然后打开门走了出来。叶倾已经去了卫生间洗漱，赵筠竹进厨房看了看，似乎没有什么好做的，于是就直接下楼去买了早饭回来。

　　叶倾洗漱完了出来就看到了桌子上的早点，他感激地看了看赵筠竹，有点不好意思地道：“辛苦了。”

　　“叶哥，你客气了。我去叫天城起来吃饭了。”赵筠竹朝着叶倾笑了笑，然后就去叫董老二起床了。

　　叶倾听到她把董老二称之为天城，不由地觉得有点别扭，他一直老二老二地叫，都几乎快要忘记董老二的真名了，突然听到别人叫他的真名还真有点不习惯。

　　董老二起来吃了早饭之后，他们三人就一起去了俱乐部。刚到俱乐部，大蜜就直接宣布开会，所有人便都鱼贯进入了会议室当中。流星低声地问叶倾是不是要发工资了，叶倾说不知道，也许是要说发工资的事情。

　　两人正在小声议论的时候大蜜开始说话了，她从手提包里面拿出一个很大的文件袋放在桌面上，然后对所有人道：“今天开会的目的与比赛无关，大家肯定也期盼已久了，也该是发工资的时候了。这是我注资以来第一次发工资，所有人的工资还是按照以前的标准发放，新来的董天城和赵昀竹则是按照这个月上班的天数来算，也先给你们结算了。”

　　大蜜话音一落，众人都不由地显得很激动，所有的眼睛都把桌子上的文件袋看着，大蜜将文件袋上的线解开，然后直接一倒，几个鼓囊囊的信封就出现在桌子上。

　　每个信封上都写着每个人的名字，大蜜念一个人的名字就将一个信封丢到他的面前，拿到信封的人都迫不及待地打开封口看一看数目到底对不对。念到叶倾的名字时，大蜜意味深长地看了他一眼，然后将信封丢给了他。

　　叶倾接到信封就感觉不太对，因为如果他的工资和以前一样是一千五的话，那么不应该是这个厚度，他摸着信封的感觉不像是一千五，而是超过了一千五。

　　他抽出信封里面的钱拨弄了一下，感觉至少在两千以上，他有些激动地将钱塞了回去，然后把信封拿在手里，眼神疑惑地看了大蜜一眼。这时大蜜清了清嗓子对大家道：“工资已经发了，希望大家在接下来的日子里面能够好好地训练，在比赛当中能够打出自己的水平，为俱乐部争光，也为自己争口气！”

　　“好！大老板威武！”众人齐声道。大蜜微笑着站了起来，然后一挥手道：“散会！都去训练吧！”

　　叶倾等人都欢呼着起身走出了会议室，然后几个家伙回到训练室就开始互相询问对方的工资是多少，叶倾没有参与讨论，他在训练室坐了一下就直接起身走出了训练室，然后一个人进了卫生间，并且将门锁上。他打开信封把钱拿了出来，仔细地数了一遍，他发现信封里面居然有三千块钱，这样的身价是现在一线职业选手的身价。

　　他看着手里的钱感到非常激动，这是他毕业之后赚到的第一笔钱，之前都房租都已经是拖欠状态了，幸好房东宽限了他这么些日子，他准备回去之后就先给房东打电话，然后把房租交了，再把水电气费也交了，剩下的钱就先放着应急。

　　叶倾这个时候才感觉到加入职业战队的好处，一天有两顿饭都可以在俱乐部解决，自己只需要花钱吃个早饭，一个月下来也花不了多少钱。这样一来除开房租水电气，自己一个月最少能够存下一千多块钱来，他感到非常地满足了。

　　只是他有点不明白的是之前明明说他的工资是一千五，现在怎么就变成了三千呢？难道说自己当了主力选手之后工资上涨了？他觉得肯定是大蜜做主给他把工资涨起来的，心下不由地非常感动，大蜜确实一直在暗里对他很好，遗憾的是他到现在对大蜜都没有那种心跳的感觉。

　　至今为止能够让叶倾真正动心的女人就只有苏颜冰一个而已，而且叶倾是一个特别专一的人，他喜欢一个人就会对这个人全心全意，除非有一天他发觉自己根本没有一丝的希望，在感到绝望之后，他才可能会接受另外一个人。

　　从卫生间里面出来，他刚走进训练室就看到纳兰容冲着他招了招手，他走过去，道：“干嘛？”

　　“师父，听说你们发工资了？”

　　“是啊！”

　　“那是不是应该请我吃饭？”

　　“不应该，哪有师父请徒弟吃饭的，只听说过拜师宴和谢师宴，没有听说过收徒宴吧？”

　　“师父真吝啬，你刚发了工资请我吃顿饭都不肯！”纳兰容撅起嘴巴道，叶倾哈哈一笑，伸手摸了摸她的脑袋道：“跟你开玩笑的，晚上想吃什么，师父请你！”

　　“都说了不要摸我的头！师父真讨厌，我要吃西餐！专门点贵的，叫你再摸我的头！”纳兰容很是孩子气地道。叶倾皱了皱眉，道：“那晚上还是回家吃吧，我买菜，你来做。你不是说你做菜很好吃吗，别光说不练！”

　　“好呀！我就怕你吃了我做的菜，以后就离不开我了！”

　　“那我就当你一辈子的师父，你给我做一辈子的徒弟，然后也给我做一辈子的菜不就行了！”叶倾笑着道。

　　“好，这可是师父你自己说的，可不许反悔！”纳兰容非常认真地道，叶倾哈哈一笑，道：“有免费的厨师我干嘛要后悔。就这么说定了，晚上去我那里，我买菜你做饭。”

　　“先说好了，我只做给你一个人吃，你可别叫其他人来！”纳兰容很是固执地道，叶倾点了点头，道：“不叫了，叫了其他人来我还怕不够吃呢。但是老二可以一起吃吧，他是我兄弟，我可不忍心看他一个人挨饿。”

　　“那好吧，就多他一个人！”纳兰容妥协道。叶倾展颜一笑，道：“爽快！那赶紧训练吧，今天我们早点结束训练。”

　　枯燥的日常训练又开始了，在他们苦逼训练的时候，猛虎兄弟盟又夺得了一个线下比赛的冠军，这也是萧然谋划的，因为他们如果参加CFPL的话是很难拿到冠军的，因为CFPL高手如云，强队太多了，谁也不敢保证说自己的战队一定可以拿到冠军，没有人有十足的把握，所以萧然就先参加了一个线下的比赛，拿到了冠军，加上之前的冠军杯冠军和巴蜀竞技游戏大赛的冠军，他们已经累积拿下了三个冠军，这也就意味着一直作为猛虎兄弟盟幕后老板兼教练的狙神江雨寒复出的日子来临了！！


第138章 重组S.T王朝

　　CFPL开赛的一周前，CF界传出一个惊人的消息，世界狙神江雨寒即将复出，并且重回S.T战队，虽然说很早之前就传出过狙神要复出的消息，但是到这一天真正要来临的时候，所有人还是感觉到非常震惊。

　　传出这个消息之后的第二天，狙神江雨寒便正式宣布复出，S.T战队为此举行了盛大的欢迎仪式，并且举办了记者招待会，针对的当然都是游戏媒体。

　　在记者招待会上，S.T战队正式宣布江雨寒重回S.T，签约时间为三年，他们为此付出的代价是三年40万的薪水。这个待遇一经公布，现场的游戏媒体记者全都震惊了，电子竞技发展至今已经超过十年，职业选手的年薪始终没有超过十万的，而江雨寒三年40万的薪水就意味着他的年薪已经超过了十万，这在整个电子竞技圈都是首屈一指的身价，他也因此成为了电子竞技圈最值钱的职业选手。

　　李涛这次可谓是下了血本，他花费了大量的口舌来游说俱乐部的高层，最终使得高层同意了加大投资力度，重新打造S.T王朝。江雨寒的归来使得李涛充满了雄心壮志，他开始为江雨寒寻求更加强力的队友，首先向TK和何彦月抛出橄榄枝，这两人早在江雨寒宣布可能会复出的时候就表示随时等候S.T战队的召唤，现在江雨寒复出了，这两人收到消息，立马从HS俱乐部跳槽，正式宣布加盟S.T战队。

　　当年的黄金组合一下子重组了三个，独缺叶融雪和楚云梦，而叶融雪有身孕在身，不可能再复出打比赛了，楚云梦也忙于照顾叶融雪，也没有时间复出。

　　前国家队成员闪耀也在何彦月和TK之后宣布加盟S.T战队，如此一来S.T战队便已经有了四个重量级的选手，无敌王朝已经初具规模，很多人都在猜想下一个加盟S.T战队的重量级选手会是谁，他们猜测的对象无非都是过去与江雨寒关系比较熟的那几个人，比如蓝保、OKGO、Sun-Star等人。

　　拥有蓝保的FB战队顿时大为紧张，他们的高层连开三次会议商量如何将蓝保留下来，要知道FB战队如今能够在强队如林的CF界立足唯一的依仗就是蓝保，如果失去了蓝保，那么这支战队将迅速地沦为三流战队。

　　蓝保在FB战队已经待了好几年了，而且一直担任着队长的职务，对于这支战队有着深厚的感情，尽管他很想加盟S.T战队与江雨寒他们组成史上最豪华的阵容，但是在战队高层的几番挽留之下他还是放弃了离开战队的打算，最终选择了留下。

　　李涛也联系过Sun-Star，但是这个家伙在帮江雨寒培训出了一个机枪手之后就已经逐渐地淡出了CF界，表示不想再打职业赛了。至于OKGO那个家伙虽然很厉害，但是他最擅长的枪是喷子，而且在WCG之后那个家伙也逐渐地销声匿迹了，所以李涛也没有选择他。

　　S.T战队第五个主力选手最终确定为一名让人意想不到的职业选手，甚至有些出乎江雨寒的意料，李涛找的这个人ID叫做人间四月天，名字叫于佑和，是个老牌职业选手，只不过为人很低调，一直名声不显，但是实力很强，打个人竞技经常杀人数上百。

　　S.T的这个选择让所有人大跌眼镜，不过S.T王朝的时代也正式来临，S.T战队再次声名鹊起，让无数人对他们充满了期待。其余的职业战队则显得非常恐慌，开始了新一轮的挖墙角行动，几支强队的阵容都发生了改变，他们准备强强联手来遏制S.T战队。

　　猛虎兄弟盟依然属于江雨寒旗下的战队，他也成了CF界唯一一个既是职业选手又是战队老板的人，不过最为尴尬的是他很可能在比赛当中遭遇到自己旗下的战队，到时候该如何抉择确实是一个头疼的问题，很多人猜测江雨寒到时候可能会放水，或者是猛虎兄弟盟直接弃权。

　　大蜜在得知了这个重磅消息之后又立马召开了战队会议，当她在会议上宣布狙神复出的消息之后，所有人都感到非常震惊。随后大蜜又将S.T最新的阵容公布了一遍，这下更是将所有人都惊呆了，叶倾当时就傻了。

　　他不过才刚出道，属于崭露头角，以为自己以后可以在CF界混得风生水起，谁知道狙神复出，现在又组成了一支超豪华阵容的战队，他突然觉得自己生错了时代。

　　狙神没有复出之前，CF界就已经强队如林了，AG迅游、辽宁倾城、老鱼的故事、猛虎兄弟盟这些战队都是叶倾的强敌，面对这些强敌他已经压力非常大了，现在狙神复出，还有谁能与之争锋？

　　光是S.T战队那个阵容已经足够吓人了，还不用打比赛，估计对手就已经吓瘫了。大蜜也表现得忧心忡忡，以他们战队现在的实力实在不足以与那些强队抗衡，他们还处于职业圈的边缘，层次不够。

　　狙神一签约就是三年，也就意味着这三年之内他都不可能跳槽或者退役了，在这三年内，S.T战队将独霸CF界，只要他们参加比赛，那么那个比赛的冠军就是他们的囊中之物，其余的战队休想染指。在这三年内，IC俱乐部都休想有出头之日，这让叶倾感到非常郁闷。

　　IC俱乐部的其他人也变得垂头丧气的，光是听到那一个个大名鼎鼎的名字便已经吓尿了，三个机枪手都是一代宗师，狙击手更是当世无敌，剩下那个声名不显的机枪手虽然不为人所熟知，但是能够进入那个豪华阵容当中，相信实力也是不弱。

　　“这尼玛怎么打啊？变态的阵容！”冷血很是郁闷地感叹道，董老二直接趴到了桌子上，低声地对叶倾道：“老大，我看我们还是直接退役算了，去我家的公司上班，CF界没前途了，我们都是打酱油的！”

　　叶倾咬着嘴唇很是不服气，虽然他也很清楚现在的IC俱乐部遇到S.T战队只有一个结局，就是被横扫，他也感到很失落，但他毕竟是才出道，他可不想就此终结了他的职业生涯，所以他很不服气。江雨寒能够开创一个时代，他为什么就不可以，CF界高手辈出，并不是哪一支战队就可以独霸天下的，自己就要挑战一下S.T战队的地位。

　　一次打不过就打第二次，随着自身实力的增长，总有一天可以击败他们，叶倾捏紧了拳头，一拳砸在桌子上，将其余的人都吓了一跳，他们惊恐地扭头看着他，他表情非常严肃地道：“这个消息确实很惊人，刚开始我也吓傻了，我都觉得我自己生错了时代，但是我后来一想，觉得我是生对了时代，如果狙神不复出，那如今的CF界该是多么地无趣，CF界有了狙神会更加地精彩。S.T战队也不可能一直独霸CF界的，当初东珈AB如日中天的时候也照样有日照路虎与其并驾齐驱。大家都不要沮丧，我相信只要我们努力，我们就能够与S.T战队并驾齐驱！”

　　大蜜闻言感到非常振奋，她想不到那些鼓励的话，现在都让叶倾说了出来，于是她打起精神，道：“叶倾说得没错。S.T战队再强也有我们的生存空间，否则其他战队岂不是都得解散算了，大家不要泄气，我们会越来越强大的。相信CF界的其他强队也会想办法来遏制S.T战队的，我们目前根本不需要去担心这些问题，只管不断地增强我们的实力就行了。”

　　“嗯！”众人都回应道，大蜜看到冷血等人还是有些垂头丧气，便大声地道：“都回去训练吧，散会！叶倾留下，我还有点事情要跟你说。”冷血他们起身走出了训练室，只剩下叶倾一个人坐在座位上没有动。

　　等人走完了之后，叶倾看着大蜜道：“你有什么应对措施要给我说吗？”大蜜点了点头，认真地道：“我想挖两个强力的选手进入战队，你觉得哪些人比较合适？”

　　“你说真的？”叶倾有点惊讶地道，他没有想到大蜜的应对措施居然是挖人。

　　“当然是真的，你看我的样子像是在开玩笑吗？资金方面完全没有问题，只要是你指定的人，再高的价钱我都可以帮你挖过来！现在战队还缺一个强力的狙击手，如果可以的话，我们就直接把70KG挖过来，至于机枪手其实也可以挖两个过来，当然这个要你来决定了！”大蜜一本正经地道。

　　叶倾闻言不由地倒吸一口冷气，大蜜这次可真是大手笔啊，连70KG都想挖过来，他突然觉得有个有钱的老板真好！他急忙道：“挖人固然可以快速地提高我们战队的实力，但是冷血他们怎么办？他们毕竟是IC俱乐部的元老，难道你要和他们解约吗？”

　　大蜜犹豫了一下，道：“这个是有点麻烦，我也不是没有人情味的人，但是战队要发展，加入新血势在必行。其实战队的阵容变化是职业圈当中常有的事情，东珈AB不也解散了吗？那些黄金组合都有被拆散的时候，何况是战队的元老。我想私底下找他们聊一聊。”

　　“大老板，这件事情我想你还是先别跟他们说，要从长计议，我个人觉得不宜操之过急，有我在，我会让战队迅速地变强的。而且我不想你得罪人，你明白吗？”叶倾充满感情地道。

　　大蜜顿时觉得很感动，忙道：“好吧，那我听你的。只是你可不可以不要再叫我大老板了，感觉很生疏！我们私底下至少也算是朋友，不是吗？”

　　“那我应该叫你什么呢？大蜜还是刘懿？”叶倾笑着道。

　　大蜜俏脸一红，道：“我不是说过不要提我真名的吗？你以后就叫我大蜜吧。”

　　“好的，那我先去训练了！”叶倾笑了笑便起身走出了会议室，大蜜看着他的背影，不由地感到非常欣慰，这个家伙现在一门心思为战队着想，看样子短期内是真的不会离开战队了。


第139章 放假不休息

　　S.T王朝重建的消息一经公布，在CF界引起了不小的震动，叶倾他们也感到了深深的危机感，这也就迫使他们更加认真地投入到了训练当中。在训练的这段时间里，叶倾果然一次也没有主动联系过苏颜冰，而苏颜冰期间给叶倾打过一次电话，也就是说了一下咖啡厅装修的进度，然后还说晚上去找叶倾一起吃饭。

　　叶倾当时犹豫了一下，然后想起了纳兰容的话，于是便拒绝了，说自己会训练到很晚，没空陪她吃饭，而且还说近期内都会比较忙，因为马上要打比赛了。当时叶倾听到苏颜冰的声音似乎有些低落，他不由地一阵窃喜，看样子自己在苏颜冰的心里还是很有地位的。

　　训练期间纳兰容照常在俱乐部练枪，但是叶倾已经很少指点她了，毕竟大战当前，他也必须全身心地投入到训练当中了。纳兰容也不吵闹，就自己单独地练习，一点也不觉得枯燥，她的积极性很高，总想能给自己的师父帮上一些忙，所以训练很刻苦，她很想早日加入IC俱乐部。

　　在训练期间，叶倾还经常上网查资料看视频，学习其他战队的战术思想，并且在训练当中加以运用，对于其他强队的配合方式他也引用到了训练当中。

　　到了CFPL开赛前夕，IC俱乐部五个主力之间的配合已经逐渐地娴熟了起来，默契也基本建立起来了，在战服当中训练的时候已经是难逢敌手，实力提升了不少。

　　CFPL开赛的前一天大蜜给所有人都放了一天的假，让他们轻松一下，然后第二天全身心地投入到比赛当中。大家都觉得这个老板非常厚道，做事情很人性化。

　　叶倾获得了这一天的休息时间也没有打算去哪里玩，而是打算继续留在俱乐部练枪，他现在压力很大，必须不断地提升自己的实力，一刻也不能耽误，要不然在狙神复出的三年里他肯定无法出人头地。

　　纳兰容知道他这个想法之后主动表示来俱乐部陪他一起训练，而董老二早已经和赵筠竹约好了去欢乐谷玩耍，所以早早地出了门。叶倾到俱乐部的时候纳兰容已经在俱乐部的门口等着他了，他推开门和纳兰容一起走进了俱乐部。

　　叶倾走到训练室外面看到大蜜的办公室门还是开着的，在大家都已经放假休息的情况下，大蜜居然还一大早来到了俱乐部。叶倾觉得大蜜简直就是工作狂人，每天来得很早，走得很晚，随时都能在办公室里面看到她的身影，她似乎永远不会疲倦一样。

　　叶倾让纳兰容先进训练室里面训练，然后他自己走进了大蜜的办公室，大蜜看到他的时候显得非常惊讶，道：“你怎么来了？今天不是放你们一天假吗？”

　　“我没地方去，所以就又来俱乐部训练了，你该不会收我电费和网费吧？”叶倾笑着道。

　　“这个主意不错，但是你会给吗？”

　　“当然不会！明天就要参加CFPL的比赛了，我有点激动，也有点压力，我不知道我们战队能够走到哪一步。CF界高手越来越多了，我又感到很兴奋，你能明白我复杂的心情吗？”叶倾站在大蜜的办公桌前道。

　　大蜜松开鼠标靠在椅子上，微笑着道：“我明白。战队的担子都压在你一个人身上，你确实挺辛苦的。你看几个家伙谁会为了明天的比赛放弃自己的休息时间？他们从意识上就没有那种为了胜利付出一切的观念，你和他们不一样，单凭这一点我就看好你，你以后绝对会成为一名非常厉害的职业选手。”

　　“谢谢，我只不过比他们的求胜欲望更强罢了。你呢，今天没人你也来俱乐部，为了什么？”叶倾笑着问道。大蜜叹了口气，道：“还不是为了战队发展的事情，虽然你说暂时不要动现在的阵容，但是我还是留意了几个厉害的职业选手，如果有需要随时可以把他们挖过来，我私底下已经拿到了他们的联系方式，现在正和其中一个聊呢。”

　　“我不得不说你真是个不错的老板，但是目前我们真的不需要去挖那些厉害的职业选手，你可以挖过来人家也可以挖走，会形成一个恶性循环，平白无故将那些职业选手的身价炒高了，到时候吃亏的还不都是各大职业战队。从其他战队挖来的人绝对没有自己培养起来的人对战队更加忠诚！”叶倾很是认真地道。

　　大蜜点了点头，觉得叶倾说得非常有道理，于是便道：“那好吧，我就放弃这个想法好了。不过我今天早上还收到一个消息，S.T战队又有大动作，他们将原国家队教练OP请出了山，OP正式宣布执教S.T战队，狙神江雨寒和闪耀两人与OP都是熟人，两人对OP的到来表示了极大的欢迎。你应该知道那一届国家队有多么的强大吧，横扫众多世界级的强队夺得了WCG的世界冠军，这其中OP功不可没，当然功劳最大的还是狙神江雨寒。”

　　“我靠！S.T战队这次是下了血本啊！从教练到队员全是顶级的，多少个冠军都不够他们拿的啊！太强大了！这支S.T战队比当年那支更加逆天，我的神啊！先不说了，我去训练了，我觉得压力又增加了不少！”叶倾说着起身就往外走。

　　OP当年在CF圈就是公认的金牌教练，后来被体育总局点名执教国家队，在国家队征战WCG的过程当中立下了不少汗马功劳，不过在WCG之后，这位金牌教练便逐渐地淡出了CF界。如今S.T战队能够再度请他出山，多半还是看在江雨寒的面子上他才会答应。

　　当年OP还当过紫禁城皇家战队的教练，是江南坤重金聘请的，OP将那支战队调教得也非常不错，只不过因为江南坤每次比赛都喜欢自作主张，不听教练的安排，又狂妄自大，所以紫禁城皇家战队始终没有取得什么好成绩。

　　如今江南坤再度插手CF界，建立了一支新的职业战队，名字和当年的战队相差不大，只不过是把皇家两个字放到了前头，变成了皇家紫禁城战队。江南坤的这支战队参加了冠军杯，不过在半决赛的时候被另外一支给淘汰了，没有碰到猛虎兄弟盟，以致于江南坤深感遗憾。

　　这一次的CFPL江南坤的战队也报名参加了，在听说了江雨寒复出的消息之后，江南坤显得非常兴奋，原本以为没有机会击败江雨寒了，谁知道这个家伙竟然又复出了，那么他也就没必要去针对猛虎兄弟盟了，直接打败S.T战队就行了。

　　当时江南坤这个家伙估计没有想过S.T战队如今的阵容是多么地强大，岂是轻易能够击败的，不要说他们这支战队了，就是全盛时期的东珈AB也不敢说稳胜现在的S.T战队。

　　S.T战队的经理李涛最近显得春风得意，他一手打造了现在的S.T王朝，心里觉得非常有成就感。而且最近很多游戏媒体采访他，让他不断地出现在各种游戏新闻和游戏节目当中。

　　战队高层也是踌躇满志，准备开创一个全新的时代，这样强大的阵容无论是谁都会对其充满期待。五个主力到齐之后，OP教练便开始安排训练，这几个人的个人实力方面都没有什么问题，主要还是培养他们之间的默契。

　　江雨寒与TK、何彦月三人都是S.T战队元老级的人物，在很长一段时间里面都在并肩作战，彼此默契十足，虽然隔了这么长的时间，但他们之间的默契依然十足。而闪耀和江雨寒在国家队的时候是队友，两人之间也是很有默契。最需要和他们建立默契的人就是于佑和了，他与这四个人之间过去根本不认识，也从来没有接触过，一切都是陌生的。

　　尽管S.T战队刚刚才重组，但是他们还是报名参加了CFPL，当时报名截止日期已过，李涛找了不少关系才能够报到名，加之这支战队全是明星级选手，所以主办方也希望他们能够参赛，使得比赛更加精彩。

　　匆匆报名参赛对于这样一支强队来说没有任何的问题，没有默契可以在比赛当中来逐渐地建立，有江雨寒这种天才指挥坐镇，战术方面也是没有任何的问题。

　　起初雄心勃勃想要一举拿下CFPL总冠军的AG迅游、辽宁倾城的战队都不由地感到了如山一般的压力，总之整个CF界风起云涌，原有的格局被彻底地打破，S.T战队将要独领风骚。

　　作为CF界新贵的猛虎兄弟盟此前一直受到广泛关注，但是S.T战队重组之后所有的目光都聚焦到了他们的身上，猛虎兄弟盟反而被彻底地遗忘了。萧然对此表现得十分坦然，师父的复出必然会造成这样的效果，那些战队都去针对S.T战队了，那么他们倒是可以踏踏实实地训练，不断地成长，等有一天那些强队和S.T战队拼得你死我活的时候，他们再一鸣惊人，到时候一定会让所有的人都记住他们。

　　萧然最近的生活非常不错，方晓会时常叫周薇过去吃饭，席间其乐融融，两女相处得非常好，方晓甚至还一度叫周薇搬回来住，只是周薇觉得有点不好意思。至于易秋玲，萧然私底下也和她接触了几次，然后在方晓面前也做过一些努力，但是方晓给他举了一个例子，就是一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。现在她和周薇两个人还能够和睦相处，如果再多一个的人就无法保持这个局面了。俗话说三个女人一台戏，到时候一定会把萧然烦死的，萧然无奈，只能暂时作罢，但是他也不可能放弃易秋玲，毕竟她也付出了很多，而且对他情深意重。


第140章 CFPL开赛前夕

　　一段时间没有和苏颜冰联系了，叶倾实在有些忍不住了，每晚入睡前总会在脑海里浮现出苏颜冰的俏脸，苏颜冰大概是以为他真的很忙，不愿意打扰他，所以自从那次打过电话之后就再也没有主动联系过叶倾了。

　　叶倾突然觉得纳兰容的话有些坑爹，妈的个叉叉，欲擒故纵，纵得人影都没有了还搞个毛啊。万一苏颜冰时间久了直接把他淡忘了，那岂不是得不偿失，在CFPL开赛前夕他还是忍不住给苏颜冰打了个电话。

　　苏颜冰的咖啡厅装修已经到了收尾阶段，由于叶倾比较忙，她找不到人打发时间，所以每天都在咖啡厅监工，接到叶倾电话的时候她正在咖啡厅外面透气，里面油漆味有点重，她待不了多久就要出来透下气。此时已经是下午五点左右了，叶倾和纳兰容已经整整训练了一天，他嘱咐纳兰容继续练习之后就跑到俱乐部外面的走廊上给苏颜冰打电话了。

　　苏颜冰接起电话之后非常惊讶地问道：“你小子今天怎么有空搭理我了？”

　　叶倾有些尴尬，道：“说得我好像不理你似的。明天我们要正式打比赛了，今天的训练就没以前那么紧了，所以就想给你打个电话，要不然久了不联系怕你忘了我这个朋友。”

　　“你说的哪里话，我怎么可能忘记你这个朋友呢。等我咖啡厅开业了还盼着你送我一个花篮呢！”苏颜冰轻笑道。

　　“花篮完全没有问题，到时候我把战队的人都带来给你捧场！你这几天如果无聊的话可以来现场观看我们打比赛啊！”叶倾对苏颜冰发起了邀请，如果苏颜冰能够到场支持他的话，他肯定会打得比平常更好。

　　众所周知，一旦自己心仪的女生在看着自己的话，那么自己一定会发挥出比平时更加好的状态，这其实就是爱的力量。很多打篮球的人也是这样的，一开始打得很懒散，完全没有表现的欲望，如果发现场边站着有女生在看，或者是自己心仪的女生也在其中，那么立马就会跟打了鸡血一般拿着球不要命地往篮下冲，还故意耍帅玩点高难度动作。

　　苏颜冰从来没有看过游戏比赛，不知道是什么样子的，她也不知道自己能不能够看得懂，但是她觉得自己还是应该去支持一下叶倾。于是她便笑道：“好啊，我去给你加油。但是门票你帮我报销吗？”

　　“这个完全没有问题，游戏比赛的门票又不贵。有你来帮我加油，我想我肯定能够打得更好。”叶倾心里非常激动地道，能够请动女神到场为他加油，他觉得到时候一定非常有面子。

　　像苏颜冰这样的美女，一旦出现在比赛现场肯定会引起一阵骚动，不知道多少人会拿起手机进行偷拍，到时候那些家伙发现这个女神级的美女在大喊“叶倾加油”的时候，不知道要会有多么地羡慕嫉妒恨，叶倾光是想一想就觉得很有面子。

　　“我还有这样的作用啊？那你干脆聘请我算了，我天天就坐在你们俱乐部帮你加油，等你拿了冠军就给分一半奖金，怎么样？”苏颜冰开玩笑地道，叶倾也乐了，道：“哈哈，求之不得啊，不过你的咖啡厅就照顾不过来了，我还是不妨碍你做生意了。”

　　“那就这么说定了，明天我一定来给你加油。你把地址用短信发给我吧。”苏颜冰对叶倾道，叶倾说了一声好的，然后两个人就挂断了电话，叶倾立马将打比赛的地址发给了苏颜冰。

　　发完短信之后叶倾回到了训练室里面，纳兰容还在认真地练着枪，这段时间以来这个妹子的实力提升得非常快，现在与叶倾对枪已经不像当初那样被完爆了，经常会人品爆发地一颗子弹爆掉叶倾的头。

　　纳兰容的身法也练得比较熟练了，在启动身法之后还能保持比较高效的爆头率，当然这也只是相对她以前来说。叶倾对于她的成长速度还是非常满意的，预计再过两三个月，纳兰容的实力就可以达到职业选手的水平，那时候他便向大蜜提出让纳兰容进入战队暂时担任替补。

　　“好了，今天的训练就到此为止，明天我们全部去打比赛了，你是去现场看比赛还是留在俱乐部继续练枪？”叶倾一边拔出鼠标和键盘线一边对纳兰容道。

　　纳兰容摘掉耳机，直接退出了游戏，看着叶倾道：“当然是去现场看比赛了啊。这可是我第一次在现场看师父比赛，我会给师父加油的。而且通过看比赛我还能学到很多东西，比一直待在俱乐部练枪要好得多。”

　　“没错。那明天你就跟我们一起去吧，我让大蜜把你列入战队的替补名单当中，你就可以不用买门票了。还可以直接坐在我们战队的休息区观看比赛。”叶倾笑道。

　　“那太好啦！师父，晚上想不想吃我做的菜？要不我去你那里吧，给你做一顿丰盛的犒劳一下你！也算提前帮你加油打气了，好不好？”纳兰容期待地看着叶倾。

　　自从上次吃过纳兰容做的饭菜之后，叶倾就有点上瘾了，纳兰容果然不是信口开河，她做的饭菜确实相当不错，比起大蜜和赵筠竹来还要稍胜一筹，至于苏颜冰比较擅长的是做西餐，所以两人没有办法对比，只能说是各有千秋。

　　纳兰容做的红烧肉简直跟放了鸦片一样，让叶倾吃过一次之后就念念不忘，一直想吃第二次。今天听到纳兰容这么一说，顿时喜上眉梢，道：“好啊，不过必须要做红烧肉哦！”

　　纳兰容闻言顿时心里一喜，道：“好呀，一定给你做红烧肉！师父，你觉得我做的红烧肉有没有大蜜做的好吃？”上次叶倾吃红烧肉的时候还专门提了大蜜做的红烧肉也非常不错，所以纳兰容便起了比较之心。

　　“当然比她做得好吃，不过她的也不差。走吧，先回去买菜。”叶倾拎起键盘包对纳兰容道，其实他一直都想让纳兰容再去他们那里做顿饭，但又不好意思开口，毕竟老是叫人家去做饭不是把人家当成保姆了吗？纳兰容主动说出来是最好不过了，如果可以的话，他还真想让纳兰容天天给他们做饭，那一定是一件非常美好的事情。

　　两人一起走出训练室，叶倾看到大蜜依然还在办公室里面，本打算叫上大蜜一起去吃饭，但转念一想又不是自己做饭，哪里能够擅作主张呢，于是他便对纳兰容道：“徒儿，你看大老板那么辛苦地工作，是不是把她叫上一起吃晚饭？”

　　“好呀！也让大蜜尝一尝我做的红烧肉。看看她如何评价。”纳兰容很爽快地道。叶倾点点头，于是便走到大蜜的办公室外面，朝着大蜜道：“晚上一起吃饭吧。你也别太累了，明天比赛就开始了，晚上就轻松一下吧。”

　　大蜜站起来伸了个懒腰，道：“好啊，你打算请我吃什么？”

　　“家常菜！”

　　“你做？”

　　“我徒弟做！”

　　“她还会做菜呢？”大蜜有些惊讶地道，在她看来纳兰容长得就像个小孩子一样，感觉还需要一个监护人随身照顾，没想到她居然还会做菜。

　　“是啊，我徒弟很能干的。她也会做红烧肉，准备和你做的红烧肉PK一下，到时候你评价一下吧。”

　　“一定一定，我最喜欢当评委了。你等我一下，我关电脑。”大蜜说着关了电脑，然后走到沙发上拎起自己的包就走到门口，道：“走吧，我开车。”说完她关上了办公室的门，又走到训练室里面去检查了一下电脑有没有全部关好。

　　检查完了之后，大蜜才和叶倾、纳兰容一起坐电梯去了地下车库，然后大蜜开了车载着两人回到了出租屋。董老二和赵筠竹还在外面约会没有回来，晚饭肯定也是不会回来吃了，三人买了菜之后，纳兰容就系上围裙进了厨房，不要任何人的帮忙。

　　叶倾和大蜜就坐在客厅里面看地电视聊天，在叶倾这里真是没有什么其他的娱乐方式，除了看电视就只有聊天了。两人聊的话题还是关于CFPL的，大蜜收集了很多战队的资料，其中最容易和IC俱乐部遭遇的几支战队都有非常详细的资料，还有大蜜自己的标注分析。叶倾不由地非常佩服大蜜，一般的职业战队哪有这么热心的老板，很多职业战队的投资人都是只管出钱，其余的事情都交给下面的人去看，他们只看战队的成绩，成绩不好就直接炒教练或者换阵容。


第141章 不想死

　　纳兰容做的菜端上了桌子，叶倾在客厅里面就闻到了香味，不由地吞了下口水，然后对大蜜道：“走吧，先吃饭！”大蜜点点头，两人一起起身走到餐桌前，纳兰容将最后一个汤放到桌子上一边解围裙一边道：“今天发挥得不好，大家将就吃吧。”

　　叶倾和大蜜两人当然知道这是她谦虚的说法，于是也不说话，都坐了下来，叶倾看着那盘红烧肉直流口水，抄起筷子就开动。

　　“好吃好吃！徒儿，你这也叫发挥得不好呀！”叶倾大赞道，大蜜也急忙抄起筷子吃了一块，顿时有些意外地看了纳兰容一眼，然后道：“确实好吃，比我做的还要好吃一些。厉害啊！”

　　纳兰容嘻嘻一笑，心里满足极了，她就爱听到别人夸她做菜好吃，其实最重要的师父爱吃。这顿饭做得很丰盛，但是叶倾这个家伙很能吃，居然将所有的菜全部吃得干干净净的。

　　吃完饭之后大蜜让叶倾去洗碗，这个家伙愁眉苦脸地看着大蜜，道：“人家苏颜冰说男人不能进厨房，你就偏要让我进厨房，同样是女人，做人的差距咋就那么大捏？虽然说时代在进步了，但是中国一些好的传统我们还是继承下来并且发扬光大嘛。”

　　大蜜摆了摆手，一副不认同的样子，道：“现在讲究男女平等，我们女人做了饭，你们男人就该洗碗。什么男人不能进厨房？这都是以前那些男人偷懒的无聊借口罢了！”

　　“你要跟我讲平等是吗？那你也没有参与做饭，所以你是不是也该洗碗？”叶倾狡猾地笑着道。大蜜顿时一怔，无奈地道：“好吧，那就一起洗碗！”

　　“漂亮！这才像话嘛！”叶倾说着开始收拾碗筷，纳兰容立马阻止叶倾，道：“师父，你去看电视，我来洗碗就行了。你训练一天也累了，去休息休息，明天还得打比赛呢。大蜜，你也去看电视吧，我来就行了。”

　　叶倾顿时大为感动，朝着大蜜挑衅地道：“瞧见没有，跟人家学学！还是我徒儿心疼我！”纳兰容俏脸微红，端着碗筷便转身走进了厨房。

　　大蜜吐了吐舌头，不以为意地道：“抱歉，我学不来。尤其是对你，没法心疼！那些生活不能自理的呆子就是这样惯出来的！”

　　“能不能好好地聊天？又要开启针锋相对的模式了是不？”叶倾皱着眉头道，大蜜哈哈一笑，道：“不好意思，习惯了！你说为啥我一看到你就想骂你两句呢，不骂你两句我浑身不自在！”

　　“出口成章是有才，出口成脏是有病，得治！看到我就想骂我，说明你这人心理有问题，是嫉妒我高大威猛、英俊潇洒还是羡慕我文武双全？你就直接说出来吧，不要用骂人这种方式来表达你对自己的不满，其实你已经长得很不错了，不要灰心，也不要放弃治疗，你会好起来的！”叶倾边说边往客厅里面走，大蜜忍不住笑骂道：“去你的，你才有病！”

　　叶倾哈哈一笑，然后坐到沙发上仰着头看着大蜜，道：“我是有病，要不然我为什么一见到你就想夸你几句呢？没病谁会夸你呀？”

　　“找死啊！你再说！”大蜜扬起拳头威胁道，叶倾摆了摆手，道：“女英雄请饶命，我是吃饱了的狗，不想死（屎）啊……”

　　“扑哧……”大蜜实在忍不住了，顿时放肆地大笑了起来，道：“这歇后语是你自己发明的？我怎么没有听说过！”

　　“没错，就是我发明的，是不是充满了人生哲理？”

　　“放屁，简直是低俗！”

　　“难道你不觉得很有道理吗？狗吃饱了肯定不会想屎了，就像你吃饱了不会想饭一样。”

　　“少拿我举例子！刚吃了饭，你恶心不恶心啊，一直屎呀屎呀的！”

　　“难懂你不拉啊？”

　　“你还说！”

　　“今天这天气好得不敢相信！”叶倾急忙转移了话题，大蜜白了他一眼，然后也在沙发上坐了下来。

　　“我说你是不是应该给董天城打个电话，让他早点回来休息，别影响了明天的比赛。”大蜜看着电视对叶倾道，叶倾觉得很有道理，于是掏出手机正准备打电话，董老二和赵筠竹两人就手牵手回来了。

　　两人走进客厅看到叶倾和大蜜坐在一起看电视，都不由地大为惊讶，赵筠竹立马将手抽了回去，怯生生地朝着大蜜喊了一声：“大蜜姐！”

　　董老二也有点尴尬地喊了一声：“大老板，稀客呀！”大蜜扭头看了两人一眼，没好气地道：“你们可算回来了，明天还有比赛呢，晚上不许玩太晚了，听到没有？”

　　“遵命！”董老二像模像样地行了个军礼，然后拉起赵筠竹就往房间里面走，他们可不习惯客厅里面的气氛。大蜜看着房间的门关上，立马对叶倾道：“这两个家伙什么时候搞在一起的？而且好像感情还很不错！该不会一开始就是董天城把赵筠竹介绍进来当前台的吧？”

　　“怎么可能，两人之前根本不认识。还有什么叫搞在一起啊？人家那是正常交往，自由恋爱。像我们两个这种一开始不对盘的，后来如果在一起了，那才叫搞在一起！”

　　“我靠，你作践自己我管不着，但你别拉我下水啊！谁跟你搞在一起啊！”大蜜很是无语地道，叶倾哈哈一笑，道：“不就是举个例子吗？不要激动，我们也不可能搞到一起的，你说是不是？”

　　大蜜闻言不由地有些失落，埋下头，道：“也许是吧。一厢情愿总是没有结果的。”她后面的话声音非常轻，叶倾没有听清楚，急忙问道：“你在嘀咕什么？”

　　大蜜立马打起精神，抬起头来，笑道：“没什么，我不过就是感叹一下人生罢了。”

　　“你敢弹一下人参？我也敢弹，我还敢吃！”叶倾很是无厘头地道，大蜜摇了摇头，道：“跟你这种不正经的人没法好好说话！”

　　“那我就正经一点，看看你能不能好好说话。我正经地问你，我的工资是你给我改的吗？”叶倾突然问起了这个问题，其实他一直想问，只不过没有机会罢了。

　　大蜜看了他一眼，道：“要不然你以为吴总那个吝啬鬼会给你改？”

　　“谢谢。其实我拿这么高的工资有点心虚，我毕竟才刚成为主力选手，加盟战队的时间也不长……”叶倾的话还没有说完，大蜜立马插嘴道：“不要谦虚过头了。有些人一辈子都无法成为巨星，而有些人一出道便星光闪耀，光芒四射。你就属于后者，以你的天赋和你的努力态度，你以后一定会成为电竞巨星，你现在的能力已经是全队之冠，你也已经成为了战队的核心人物，所以你对得起这份薪水。”

　　“谢谢你这么看得起我。为了对得起这份薪水，为了不辜负你的期望，你放心吧，我会把战队变得强大起来的，不为战队拿下一个重量级的冠军我是绝不会离开战队的。”叶倾拍着胸脯保证道。

　　大蜜欣然一笑，道：“重量级的冠军？比如WCG、冠军杯、CFPL之类的？”

　　“对，那些小型比赛的不算。我会为这支战队带来荣誉的！”叶倾信誓旦旦地道，尽管狙神的复出让他感到压力如山，但他还是有一颗冠军的心。

　　“好，我期待着那一天。如果真能拿到冠军，说明我的努力也没有白费。”大蜜非常欣慰地道，这时纳兰容走了过来，她挽着头发很是清纯，就像刚进入大学校园的大学生一样，她看着叶倾道：“厨房的下水道好像堵住了，水池里面的水流不下去。”

　　叶倾闻言急忙起身道：“我去看看，你们两个聊聊。”说着他就往厨房走去，纳兰容在茶几上抽了两张纸巾擦了擦手，然后坐了下来，大蜜笑着对她道：“辛苦了！”

　　“不辛苦，帮师父做事情是应该的！”纳兰容很是淡然地道，大蜜闻言略微地思索了一下，然后道：“你为什么对他那么好？就因为他是你师父？”

　　“是啊，我师父是要做大事的人，怎么能够被生活当中的琐事影响呢，作为他的徒弟不是应该帮他分担一下吗？”纳兰容理所当然地道。大蜜顿时摇了摇头，难以理解地道：“这个家伙上辈子是积了什么德……你们这样会把他宠坏的，导致这个家伙越来越懒。”

　　“师父训练很勤奋的啊，你看他还能疏通管道呢！”纳兰容道。大蜜顿时无语了，这就叫做勤奋啊？正在这时叶倾走了出来，很是牛叉地道：“搞定了，你们两个在说什么，好像很投机的样子。”

　　“在说你这个生活不能自理的家伙！”大蜜笑道。

　　“谁说我生活不能自理了？我……我早上起床衣服就是我的自己穿的！！”叶倾非常牵强地道，大蜜和纳兰容两人都不由地笑了起来。


第142章 董老二的麻烦

　　大蜜在叶倾家里吃了饭之后又一起聊了会儿天，到了八点钟，她便起身告辞了，纳兰容见她要走，立马也说要走，于是叶倾又把两人送了出去。在路上三人都没怎么说话，主要是叶倾一个男人夹在两个女人中间，无论跟谁说话都要冷落另外一个人，而且三个人也不可能找得到一个共同的话题可以聊。

　　大蜜取了车之后主动说把纳兰容送回去，叶倾便和她们告别了。回到屋子里面，董老二和赵筠竹已经在客厅里面看电视了，大概是在房间里面待着有点闷，出来透气来了。

　　叶倾走到董老二的跟前对他道：“今晚早点休息，明天早上大老板会在俱乐部楼下接我们。第一场比赛不容有失，现在战队最强的两个人就是你和我，明天的比赛我需要你更加出色的发挥，这样我的压力会减轻不少。拜托了！”

　　董老二点了点头，道：“好的，老大，你放心吧。我明天一定尽全力去打，帮你分担一点压力。不过你说战队最强的两个人就是你和我，那么你和我谁才是最强的呢？最强的人应该只能有一个吧！”

　　“你觉得呢？”叶倾反问道，董老二哈哈一笑，道：“好吧，我承认你最强。老大，有个事情要给你说。”

　　叶倾看了看董老二，道：“有屁快放！没屁吃把豆子憋出来！”

　　“私聊私聊！”董老二站起来拉着叶倾进了房间，赵筠竹觉得这两人的动作极为暧昧，完全是基情四射。

　　董老二将门关上，然后对叶倾道：“老大，我从家里逃出来之后我老爸一直派人在找我，最近他们有人发现了我的行踪，今天晚上我和赵筠竹在外面吃饭的时候我发现有人在周围监视我。后来我就想办法甩开了他们，然后直接就回来了，要不然我们肯定不会这么早回来的。”

　　“我靠。你老爸这么牛叉，还搞起监控来了？搞得跟黑社会似的。”叶倾很是惊讶地道，董老二叹了口气，道：“豪门的世界你不会懂的，虽然我们家还算不上豪门，但也有点底子。如果大蜜要是跟你在一起，你信不信她父亲绝对会出手干涉，会将你的底细查得一清二楚，连内裤穿什么颜色，穿多少天才换，用什么洗衣粉洗的都给你全部查出来，然后再不断地试探你，考验你，看看你到底是为了什么才和大蜜在一起的，如果发现你是为了钱的话，估计直接给你开一张支票让你离开大蜜，要不然第二天你就被揍成变形金刚了！”

　　“我靠，脑残电视剧看多了吧！”叶倾很是无语地道，董老二摆了摆手，道：“老大，你不了解，实际上现实当中也是这样的，你太小看那些有钱人了。有钱人多少都有点势力，他们可以在私底下干很多见不得光的事情。我现在很郁闷，我也没有把我的真实身份告诉赵筠竹，他只知道我是个职业选手，对我的家庭背景一无所知。我估计要不了多久我住在这里的情况就会被我老爸掌握得一清二楚，随后他要干些什么事情我也能猜个八九不离十。”

　　“他会干些什么事情？派人烧房子还是把我绑架了，然后威胁我把你交出来？”叶倾一副调侃的口吻对董老二道。

　　董老二见叶倾似乎还是不怎么相信的样子，不由地正色道：“老大，你不要以为这件事情不怎么严重。我老爸到时候肯定会向我们俱乐部施压，让俱乐部把我给开了，然后我只能灰溜溜地回去上班了。如果俱乐部不肯妥协的，我老爸可能会直接砸钱把俱乐部给买下来，然后再把我给开了，最后直接解散战队。”

　　“你爸有这么傻？把战队买下来又直接解散，这不是做亏本生意吗？”叶倾有些讶异地道，董老二摇了摇头，道：“这叫霸气，他为了让我回去上班花这点钱对他来说不算什么。”

　　“其实我觉得你没必要担心，他要买下俱乐部是不可能的，你觉得大蜜会买吗？比钱多，你们家有大蜜家有钱吗？”

　　“那倒是，我怎么没有想到这一层了。其实我还是怕我老爸动真格的，他要是派人直接把我抓回去的话我也没有办法。只是希望不要在比赛进行到最关键的时候把我抓回去，那样肯定会影响战队的成绩。”董老二有些懊恼地道。

　　叶倾这时才察觉到问题的严重性，如果董老二缺阵的话，他们战队的实力将大打折扣，而且急切之间根本找不到人来代替董老二。纳兰容现在还达不到职业选手的水准，而且完全没有正规大赛的比赛经验，到时候心理素质肯定不行，能发挥出平时一半的实力都算不错了。

　　“我觉得有必要把你老爸约出来谈一谈，让他知道电子竞技是一项体育运动，并非是不务正业。只要他了解了我们打CF可以为国争光，可以获得很多的荣誉，我想他还是会理解的。”叶倾对董老二道，董老二摆了摆手，垂头丧气地道：“没用的，我老爸根本不会理你那一套说辞，他只想让我回去上班，以后能够顺利地接手家族企业，我无论做其他的什么工作都不行。”

　　“我靠，这么霸道。要不要我把你老爸揍一顿，让他老实一点？”叶倾比划了两下拳头，然后秀了秀肌肉。董老二顿时无语，道：“他无论去哪里都随时带着两个保镖，连上厕所都有两个保镖守在门口，你觉得你有机会？”

　　“两个保镖我还打不过？”叶倾很是不服气地道。

　　“两个保镖都在一米八五以上，特种兵退役，你觉得呢？”董老二很是挑衅地道。叶倾顿时无语，道：“好吧，我就饶了你老爸！”

　　“靠！”董老二鄙视地笑骂道，叶倾沉默了一下，突然又道：“要不这样吧，你跟你老爸好好地谈一谈，让他给你定个期限，比如两年或者三年，等你退役之后就回去继承家族企业。”

　　“这倒是可以谈一谈，就是不知道他会不会答应。万一不答应，当场把我扣下了，那就悲剧了。”董老二很是担忧地道。

　　“现在也只能是试一试了。老二，我把你叫来当职业选手也不知道是对是错，总之难为你了！”叶倾很是歉意地道。

　　“老大，你这是什么话。只要你一句话，我董老二风里来雨里去，绝无二话。我老爸那边我会尽力去争取的，说实在的我也想跟老大一起并肩作战，然后夺取冠军。而且在俱乐部我还能天天看到赵筠竹呢，被抓回去的话就没办法天天看到她了。”董老二道。

　　叶倾点了点头，然后将手搭在董老二的肩膀上，道：“其实以赵筠竹的条件，你觉得你老爸会不会干涉你们？”

　　董老二闻言一怔，他刚才拿大蜜和叶倾举例子，却没有想到过自己和赵筠竹，被叶倾一问他顿时有点慌乱，良久才道：“很有可能会干涉，你也知道很多豪门都是政治联姻，谋求商业上的合作和扩大公司规模。其实我在公司上班的时候我老爸已经给我介绍了好几个有钱人家的女儿，其中还是有一两个长得不错的，但是我不喜欢那种感觉，像是被安排好了的一场戏剧，我不喜欢别人来帮我策划这种事情，我要自己当导演。总之不管怎样我都不会辜负赵筠竹的，我会尽最大努力让我的家人接受她。”

　　“这才是真男人！老二，哥佩服你。”叶倾很是激动地道，董老二谦虚地一笑，道：“这都是应该的。老大，明天的比赛打完了我就主动去找我老爸谈一谈，你到时候也要做好我回不来的心理准备，同时也要准备找人代替我。”

　　“不准说这种话，你一定可以回来的，我相信你，也相信你老爸。好了，你快去把赵筠竹叫进来睡觉吧，我先出去了。”叶倾在他肩头上拍了一下便推开门走了出去。

　　赵筠竹急忙起身朝着叶倾甜甜一笑，道：“叶哥，你们谈完事情啦？”叶倾点了点头，然后董老二在门口对赵筠竹招了招手，赵筠竹便走了过去。叶倾觉得赵筠竹这种女人非常好，男人谈事情的时候可以一个人安静地待着，而且在男人谈完了事情之后也不会问谈话的内容。

　　叶倾坐到沙发上看了一会儿电视困意便上来了，他打个哈欠关了电视便倒在沙发上准备睡觉，这时他的手机响了起来，他急忙坐了起来，从茶几上抓起手机就接了起来，道：“喂，哪位？”

　　“你不会又没看来电显示吧？我是陈悦啊！”电话那端陈悦娇嗔的声音传来，叶倾不由地一怔，关于英雄联盟和CF的区别上次自己不是已经解释清楚了吗，这妞还给自己打电话干嘛？难道是孤单寂寞冷，想找个人温暖一下？

　　“哦，是你啊。我确实没看来电显示。班花大人又有何指教？”叶倾走到窗户前对着电话道。

　　“上次我不是跟你说过我男朋友想加入职业战队的事情吗？你当时说他是打英雄联盟的，不能加入穿越火线的战队，我就原话转告他了，谁知道他对我大发脾气，还说你装大神，然后他现在就开始打穿越火线了，完全地放弃了英雄联盟，并且他让我给你打个电话，约你一战！”陈悦有些忐忑地道。

　　“我靠！这么屌？放弃英雄联盟改打CF就敢直接挑战职业选手，他莫非以为他是天才绝顶的人物？当年狙神是何等惊才绝艳之人，甫出道也打不过身为职业选手的何彦月。他这简直就是狂拽炫酷屌炸天啊！”叶倾很是无语地道，他没有想到陈悦的男朋友竟然脑残到这种程度。


第143章 CFPL开赛

　　陈悦对于游戏基本上就是毫无概念，反正在她看来男生们玩的游戏都是打打杀杀的，她的男朋友天天待在家里打游戏，早已经陷入了疯狂和痴迷当中，除了职业选手这份工作适合他以外还真的没有工作适合他了。

　　她的男朋友是个高傲自负的人，一直觉得自己是打游戏的天才，无论什么游戏上手的速度都非常快，要不了多久就可以在游戏里面成为高手。他的眼镜度数已经高达七百多，镜片厚得跟防弹玻璃似的，与以前高中时期的阳光帅气形象相去甚远。

　　这个眼镜男听了陈悦转告叶倾的话之后大为愤怒，他觉得自己被人小看了，自己虽然是玩英雄联盟的，但是其他游戏也照样很精通，不就是区区一个CF吗，老子打几天便可以成为高手，于是他当时就决定放弃英雄联盟，然后下载了CF客户端安装起来，又创建了一个新角色，在新手营打了几天之后觉得自己已经相当牛逼了，于是便非常自信地让陈悦给叶倾打电话约战。

　　叶倾当然很是无语了，陈悦听到叶倾的话心里有点不舒服，虽然她的男朋友是有点狂妄，但也不能那样说他啊，他打游戏本来就厉害嘛。于是她便对叶倾道：“他能不能挑战职业选手也要打过了才知道啊。你就给他一个机会吧，要不然他不会死心的。如果你把他打败了，说不定他会放弃打游戏，然后找份正经的工作做。如果他把你打赢了就证明他确实有打游戏的天赋，那么我会支持他，让他加入职业战队。”

　　“我靠，你的意思是你觉得他打得过我？这种百年难得一遇的天才我还真想会一会，等我打完了CFPL可以和他打一场，到时候就知道他有没有资格挑战职业选手了。不过你还是转告他，最好趁早打消这个念头，或者这几天多练习一下，到时候别输得太难看。”叶倾很是不客气地道。

　　“叶倾，我们好歹也是老同学，你怎么能这样说呢？你是职业选手没错，但是职业选手也不是无敌的吧，民间也有高手，他说不定真的可以打败你呢。”陈悦有些倔强地道，叶倾忍不住笑了起来，道：“民间是有高手，但绝对不会是他。我也不可能那么倒霉，刚出道不久就遇到民间的顶尖高手把我菜了吧？其实我那天说的话没有看不起他的意思，我就想奉劝他直接去加入英雄联盟的战队，他来打CF是没有前途，哪里知道他会如此激动，是不是在家里待久了待傻了？”

　　“叶倾！！不许你这样说他！！”陈悦很是不满地道。叶倾叹了口气，道：“就这样一个男人你还如此护着他，看样子你真是喜欢他。以前你喜欢他因为他长得帅，现在因为什么？游戏玩得好？”

　　“我上次不是说了，那么多年的感情是割舍不下的，我也不愿意看到他一直沉沦下去，我想让他振作起来。而当职业选手是他唯一感兴趣的事情，所以我必须要帮他完成这个心愿。”陈悦有些忧伤地道。

　　叶倾觉得陈悦这个女人还挺重感情的，在那个家伙如此落魄的情况下都没有背叛他，也没有抛弃他，反而一直在帮助他振作。他不由地对陈悦肃然起敬，道：“你也挺难的。等我打完比赛我给你打电话，我就给他一个机会吧，如果他的实力还不错的话，那么我可以考虑让他到我们战队先当替补。他如果能够打赢我，我甚至可以把队长的位置让给他，当然这个是不现实的……”

　　“真的啊？只要打赢了你就可以当队长吗？”陈悦非常兴奋地道，叶倾顿时无语，敢情这丫头就只记住了最后一句，心还挺大的，直接将替补两个字排除在外，直接就想让她男朋友当队长。

　　“当然是真的，不过我说了这不现实。他不可能击败我，除非我从今天开始不碰CF这款游戏，然后他再苦练几个月估计能够打败我。”叶倾有点不耐烦地道。

　　“不管现不现实，反正我记住你说了这话就行了。到时候如果真的打败你了，你可别反悔。”

　　“绝不反悔。好了，你还有什么事情吗，没事我先睡觉了，明天还有比赛！”叶倾又打了个呵欠，陈悦正要说话，突然一个男声传来：“你小子跟我走着瞧，我一定虐死你！”

　　叶倾闻言不由地皱了皱眉，一听那声音就知道是陈悦的男朋友，语气当中带着无比的自信和狂妄，也不知道是哪里来的把握。也许是因为在家里待久了，所以完全不会与人交流，开口便让人觉得带有浓浓的火药味。

　　叶倾非常不屑地朝着电话里面道：“我告诉你一个人生哲理，任何时候都不要把话说得太满，这样当你办不到的时候你还有退路，还能保留一丝颜面，要不然只会自取其辱。你能不能虐我还要打过了才知道，不过就你这种心态，这辈子也别想打败我了。”

　　“你……你放屁！你约个时间，我马上就可以打败你，你以为我是开玩笑的吗，我在菜鸟营已经没有对手了。”陈悦的男朋友很是牛叉地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“那你去高手营试试啊，如果在高手营也没有对手了的话，那你就有资格来挑战我了。”

　　“我没必要去高手营，直接打败你就行了。”陈悦的男朋友非常傲慢地道，叶倾也不想跟他多说，这种死脑筋的家伙跟他多说无益，于是他便道：“那就到时候打了再说。你这么自信，我已经感到很大的压力了，你就不要再吓唬我了。”

　　“哼，你约个时间，到时候给我打电话！”

　　“拜托，我没有你的联系方式。”

　　“给陈悦打！”

　　“那行。就这样了。”叶倾挂断了电话，然后摇了摇头，觉得这件事情真有些荒唐，不过对于那个狂妄自大的家伙也是有必要给予一点教训。他躺在沙发上开始睡觉，很快便将这件事情忘在了脑后，他开始做起了美梦，想象着明天自己在比赛当中大显神威，然后苏颜冰在观众席上为他欢呼加油，所有人的目光都关注着他，那种万众瞩目的感觉一定非常不错。

　　第二天早上叶倾被董老二给叫醒了，这个家伙可是第一次比叶倾先起来，估计是赵筠竹的功劳。三人一起吃了早饭就往俱乐部走，结果在路上董老二就觉得周围有人在监视他们，于是三个人加快脚步往俱乐部赶，在路上还有几次故意乱走，然后迂回曲折地到达了俱乐部楼下，将跟踪他们的人甩掉了。

　　很快流星他们也陆续地到达了，最后是大蜜开着车停到路边，从车窗里伸出手来朝着他们一招，一群人便飞快地上了车。大蜜载着他们前往CFPL比赛的现场，CFPL开赛初期在成都设有西南地区线下比赛点，只有总决赛才会前往北京，第三季的CFPL据说是在北京GTV的演播大厅举行。

　　到了比赛点之后，叶倾他们看到已经有很多战队在现场了，整个西南地区的职业战队都在成都参加比赛，所以集中起来队伍数量还是非常多的，由于场地的限制，所以没有给每支战队安排休息区，他们只能各自围成一团聊天。

　　猛虎兄弟盟和S.T战队的人都站在一起聊天，两队极有渊源，可以说是师徒战队。萧然和江雨寒站在一起聊天，聊的自然是这次的比赛，江雨寒他们战队当然是想拿下冠军了，但他也鼓励萧然要尽力去争取，希望能够在总决赛当中与萧然交手。

　　何彦月和TK也分别是各自的徒弟在说话，TK低下头对周薇说：“想不到我们师徒这么快又要交手了，不过这次你们麻烦大了，我们队里有狙神江雨寒，萧然那个小子基本上就被限制住了。”

　　“狙神真有那么厉害？可以把萧然完全地压制住？”周薇对TK道，TK点了点头，道：“没错，要不然萧然怎么可能认他当师父，当年我和他当队友的时候就见识过他的狙击枪法，那简直就是神乎其技，命中率高得吓人，而且开枪速度奇快无比，让人来不及反应。你很幸运，在你职业生涯当中还能与他交手，他退役之后无数人为之扼腕叹息，以为今生都不能与他交手了，现在他复出了，你可以亲身体验一下他的狙击枪法到底有多厉害，到时候你就知道他为什么会被称之为世界狙神了。”

　　“那我们岂不是输定了？”周薇有点沮丧地道，TK点了点头，毫不掩饰地道：“这是肯定的。但是你们至少可以争取打进总决赛，你现在的AK枪法练得如何了？”

　　“还行吧！赶师父还是有点距离。”周薇谦虚地道，TK抬起头来，用手拨了拨头发，道：“我还真有点压力了，万一在比赛当中被你虐了，那我就丢脸了。”

　　“不太可能吧，除非师父让我。”周薇笑道。何彦月也在跟他的徒弟猴子交流，猴子最近的枪法进步不大，何彦月问他的时候他也不好意思说，然后被何彦月教训了一番。

　　何彦月收了很多徒弟，但是大多数都没有认真地指导过，只有猴子是他最为认真指导的一个徒弟，因为猴子是江雨寒为他钦点的一个徒弟，他必须认真地教。可惜猴子这个人比较懒散，这一点跟胖子差不多，所以枪法的进步始终不明显，何彦月决定打完这场比赛就把猴子抓到S.T俱乐部去特训一番。

　　闪耀和胖子两人的交流比较轻松，就是闲聊，基本上没有说枪法的事情，胖子骨子里的猥琐和萧然差不多，说起话来也是诙谐幽默，所以闪耀心情非常好。他和黄蓉已经结婚，但是这次加盟S.T战队黄蓉并没有跟到成都来，闪耀为了和江雨寒并肩作战大老远地来到成都，战队也给他提供了住宿的地方，不久之后闪耀还是会把黄蓉接来一起住，两人会在成都有个新的开始。


第144章 对阵钢铁意志（一）

　　CFPL成都赛点的现场，所有战队都已经到齐了，台下人满为患，观众席上也已经坐满了人，这次的比赛因为狙神复出，S.T以豪华阵容参赛，从而使得现场人气爆棚。大多数人都是冲着狙神来的，他们都想一睹狙神风采，以前没有亲眼看过狙神比赛的也想抓住这个机会在现场看一看狙神到底有多神。

　　江雨寒的参赛使得主办方票房大丰收，几天的门票全部卖光了，苏颜冰好不容易才抢购到了一张，等她进来的时候观众席已经坐得满满了，她只能在后排找了个位置坐了下来。

　　她刚一坐下便引起不小的轰动，周围那些男观众都不由地纷纷侧目，然后小声地议论起来，他们没有想到比赛现场会有如此漂亮的女生出现，看了第一眼的忍不住想看第二眼，反正各种假装不经意地转头偷瞄。

　　观众席上有个极品美女的消息就如同瘟疫一般传播开来，蔓延的速度之快，瞬间几乎所有的观众都知道了，许多人还假装路过从她身旁走过去走过来的，隔得远的直接端起望远镜在看。

　　苏颜冰已经习惯了这些人的目光，她无论出现在什么地方都会有人向她行注目礼，她始终都是关注的焦点。她神色如常地看着比赛的场地，目光一直在移动着寻找叶倾的身影。

　　这时叶倾正在和大蜜说话，大蜜叮嘱他第一场比赛不要掉以轻心，无论对手的实力是强是弱都要尽全力去打，千万不要轻敌。叶倾倒是持有相反的意见，他觉得遇到强队的时候要先示弱，让对方产生轻敌心理，然后才有机会翻盘。遇到弱队的时候那自然不用说，使劲虐就是了。

　　两人的意见一般都不统一，但是叶倾说他是场上指挥，一切还是要以他的思想为准，而且将在外军令有所不受，上了场之后还是得根据实际情况来进行判断。

　　叶倾和大蜜谈完了之后他才想起今天苏颜冰也要来现场看他比赛，于是他便扭头朝观众席上看去，只是第一眼他便看到苏颜冰，苏颜冰正在朝着他挥手，他浅浅地一笑，也朝着苏颜冰挥了挥手。

　　苏颜冰激动地将双手搭在嘴边大声地喊道：“叶倾加油啊！要打赢哦！”她这一喊所有人的目光都聚集到了叶倾的身上，这跟叶倾做梦的时候情境是一样的，他不由地感到非常有面子，很是牛叉地朝着苏颜冰道：“放心吧，我会打赢的。”

　　说完他转过身便准备上场了，主持人已经开始公布每支战队的分组情况已经各自的对手了。纳兰容站在叶倾的身旁伸手拉了拉他的胳膊，道：“师父，加油啊！我会认真观看你的比赛，争取能够从你的比赛当中学到更多的东西。”

　　“好，我会在比赛当中给你展示一下什么叫做意识！嘿嘿！”叶倾猥琐地笑道，这时大屏幕上已经公布出了分组情况，不知道是不是主办方刻意的，猛虎兄弟盟和S.T战队没有分在一个组当中，也许就是为了将悬念保持到最后吧。

　　IC俱乐部也幸运地没有分到这个战队所在的小组当中，他们这个组一共六支战队，其中只有一支战队是成都本土的战队，这支战队就是女子战队ST战队，与强大的S.T王朝只相差一个符号。不过在实力上自然是相差甚远，这支女子战队在CF界也算是女子战队当中比较厉害的一支了，队长珍珍的指挥能力非常出众。

　　另外四支战队都是其他省市的战队，知名度都不高，叶倾他们第一场的对手是来自四川攀枝花的一支职业战队，叫做钢铁意志。众所周知攀枝花是四川的产钢大市，攀钢集团也是知名企业，所有这支战队取名叫做钢铁意志，大概也是源于此。

　　ST战队的对手是来自云南的一支职业战队，据说在云南很有名气，实力相当不错，所以珍珍的压力很大。作为一支女子战队，她们参加这种男子战队为主的比赛本来就不占优势。

　　易秋玲所在的女子战队不屈的玫瑰也参加了这次的比赛，她们很不巧地被分开了猛虎兄弟盟那一组，如此一来萧然将和易秋玲在赛场上再次相遇，而不屈的玫瑰的狙击手边轻也将再次和萧然交手，这让她感到非常激动。

　　边轻的开枪速度令很多男选手都望尘莫及，以前甚至能和萧然比肩，但是现在她已经追不上萧然的开枪速度了。萧然指点了她很多打狙击的技巧，她对萧然是十分感激的，这次能够再和萧然交手对她来讲也算是一种学习。

　　不屈的玫瑰在易秋玲加入之后实力大增，但在大型比赛当中的成绩一直不理想，她们参加了几个小比赛，也拿了一两个冠军，因为她们美丽的外形使得很多投资商对她们非常感兴趣，而且她们也时常受邀参加商业演出，也就是和那些公司的员工进行一场友谊赛。

　　与美女战队打比赛对于那些公司的员工来说简直是一种福利，他们很喜欢这种方式，当年的楚云梦率领一支女子战队成名后也是到处做商业演出，就在成都一家网吧认识了前来踢馆的江雨寒。

　　主持人宣布各大战队入场的时候，叶倾扭头看了一眼观众席，然后毅然地入场了。和所有比赛一样，第一轮是采取了单场淘汰制，输了就直接淘汰，这样子比赛进程就比较快，可以快速地决选出几支具备冠军相的战队，最后再决出一支最强的战队前往北京参加总决赛，全国一共就只设置了三个比赛地点，也就是说到时候只能有三支战队前往北京，这三支战队会决出冠军、亚军和季军。西南赛区能够前往北京的战队已经注定了毫无悬念，那肯定是S.T战队，甚至很多人已经断言这次CFPL的冠军肯定是S.T战队无疑。

　　IC俱乐部与钢铁意志的比赛地图是黑色城镇，现在能用的爆破模式的比赛地图一般都是那几张图，不是黑色城镇就是供电所，要不然就是鹰眼、卫星基地和潜艇之类的。其他的冷门图是很少出现的，只有在有些不是很正规的小型比赛当中可能会出现。

　　上半场叶倾他们先当潜伏者，这对他们来说是非常有利的，可以一举摧毁对方的信心，然后在下半场防守起来就没有那么大的压力了。第一个回合叶倾的策略就是集中火力攻击A点，套路还是用烟雾铺路，闪光封锁平台视野的套路，进攻A点没有其他好的办法，几乎所有战队都是这么干的。

　　烟雾铺上之后，流星先进入WC，叶倾一马当先冲进了烟雾当中，董老二等人立马跟上，他们在烟雾当中又朝着平台上丢了三颗闪光弹，分别飞向了不同的三个方向。

　　闪光一落地叶倾便冲了出去，他的身法非常灵活，没有保持一条直线前进。钢铁意志的人因为那几颗闪光的原因都闪到了掩体后面，等到叶倾他们一口气冲到了平台口子上时他们才仓促地闪出来进行抵挡，从左侧箱子后面闪出来的人首当其冲地被叶倾抬头几发子弹爆了头。

　　董老二等人也立马开火进行支援，钢铁意志以前根本没有听过IC俱乐部这样一支职业战队，对于这支战队完全不了解，所以他们在A点只留了三个人，以为可以防守得固若金汤，谁知道叶倾的冲杀势如破竹，在队友们的配合之下，他们迅速地拿下了A点，将对方三个防守队员全部干掉了。

　　叶倾得势不饶人，留下一个人安包一个人掩护，他带着两个机枪手直接杀向了B点，在B门外爆掉对方一个机枪手。随后另外一个人从B狗洞那个房间冲出来直接将冷血扫死，董老二眼疾手快，立马抬枪便扫，将那人打死。

　　第一个回合IC俱乐部赢得无比轻松，他们的进攻显得非常流畅，叶倾今天的状态也是非常好的。他打完第一个回合的时候忍不住回头看了一眼观众席，他发现苏颜冰只是很冷静地坐着，并没有欢呼雀跃，只是看到他回头的时候，苏颜冰朝着他挥了挥手。

　　叶倾笑了笑，然后开始了第二个回合的比赛，实际上苏颜冰是因为看不懂CF的比赛，根本不知道哪边打赢了，她甚至不知道哪个屏幕上播放的是IC俱乐部和钢铁意志的比赛，她只是一直看着叶倾的背影，渐渐地有些疲惫和无聊，于是她开始掏出手机来玩。

　　猛虎兄弟盟第一场比赛的对手是都江堰的一支职业战队，实力和他们相比有不小的差距，所以他们第一个回合也是赢得比较轻松，萧然一个人便狙杀了对方三个人。

　　S.T战队的对手则是来自于贵州的职业战队，号称贵州省第一强队，但是第一个回合江雨寒大发神威，连续狙掉对方四个人，展现出了当年的雄风，这是他复出以来的第一战，让那些担忧他久疏战阵可能会实力下降的人松了一口气，他的狙击依然还是那么犀利，他依然还是当年那个一把狙击横行无忌的狙神。


第145章 对阵钢铁意志（二）

　　IC俱乐部与钢铁意志的比赛进行到了第二个回合，尽管第一个回合叶倾表现抢眼，但是全场观众的焦点并不在他们这场比赛上，而是一致地集中在S.T战队那场比赛上，狙神的风采依旧让众多铁杆粉丝欣慰无比，他们不停地欢呼着为狙神助威，声势浩大，似乎在这里比赛的就只有S.T战队，似乎这里就是他们的主场。

　　叶倾他们都没有见过这种场面，尽管戴着耳机，但也能听到那山呼海啸般的呼喊声，这就是明星效应，这就是狙神的号召力。以前江雨寒无论出现在哪个大赛上都会受到如此的待遇，他的粉丝多得数不清，每场比赛之后数量都在飞快地增加，即便当时比赛现场有很多人不是他的粉丝，但是看过比赛之后也不由自主地成了他的粉丝，开始疯狂地追捧他的狙击枪法。

　　作为狙神弟子的萧然在CF职业圈也已经崭露头角，小有名气，被称之为狙圣，但是江雨寒一复出，风头一时无两，完全地压过了他的风头。他一点也不懊恼，相反他作为江雨寒的徒弟感到非常骄傲自豪，而且他相信总有一天自己也会达到师父那个高度，成为全场的焦点，让所有人都为他呐喊。

　　几场重量级的比赛都已经进行到了第二个回合，叶倾在第二个回合改变了战术，不再进攻A点，而是分成两路进攻B点，一路直接走B桥，一路从中路杀出。

　　叶倾和董老二两人直接走的中路，以烟雾弹封锁门口，然后往外面丢了一颗闪光弹，两人便一起冲了出来。钢铁意志在中路只留了一个人把守，就在保卫者基地平台上的箱子后面，他看到烟雾腾起时便打起了十二分精神看着那团烟雾，闪光弹飞出来的时候落点在下方，他完全不受任何的影响。

　　叶倾和董老二两人同时从烟雾里面冲出来，平台上那人立马从箱子后闪出来射击，叶倾和董老二两人可不是省油的灯，作为战队最强的两个机枪手，他们联手的火力是相当猛的，顷刻间便将那人扫死了。

　　占据了中门之后，他们开始往B点里面冲，一个走B门，一个上了保卫者基地平台准备走狗洞进入B点，而走B桥那边进攻B点的三个人也已经进入了小房间内，他们依托于烟雾在与对方的人纠缠。

　　叶倾和董老二两人从两个地方突然杀进来，立马将对方两个防守队员全部干掉了，冷血等人也趁势冲了进来。带着C4包的是流星，他将包丢给了冷血，然后找了个狙击位置掩护冷血下包。

　　冷血刚蹲下准备安包，狗洞里面就丢出了一颗闪光弹，顿时将他和站在旁边掩护的无情给闪白了，以此同时狗洞和B门同时冲进来两个人，流星在小房间门口闪出来狙了一枪，没有打中从狗洞跳下来那人。那人一落地便直接将被闪白了的冷血和无情一起扫死。

　　从中门进来那人在叶倾和董老二两人的联手之下没能活过一秒钟，干掉了这个人之后，叶倾和董老二两人从两个箱子后面闪了出来，然后迅速地朝着爆破点冲来。

　　那人干掉冷血和无情之后便躲到了箱子后面不敢出来，因为流星一直开镜瞄准着那个地方的，他只要一闪出来就会被流星给狙杀。他不闪出来也是等死的结局，对方还有两个机枪手没死，到时候冲过来直接穿箱子都会穿死他。

　　他听到了两个机枪手的脚步声逐渐地靠近，于是他一咬牙冲了出来，打算拼命。叶倾似乎知道他会冲出来一样，早已经准备好了，一开枪便将那人爆了头，非常地轻松写意，董老二刚想开枪就看到那人倒了下去，他不由地感到他与叶倾之间的差距越拉越大了。叶倾的反应能力和开枪速度以及命中率都已经在他之上。

　　连续拿下两个回合，IC俱乐部的表现非常不错，大蜜在台下看得神情紧张，这次大赛高手如云，她生怕IC俱乐部又会在第一轮就被淘汰。钢铁意志的队长开始调整战术，传统的防守在IC俱乐部的进攻之下形同虚设，前面两个回合就证明了这一点。

　　钢铁意志的队长向队员们传达了自己的战术思想，遇到敌人进攻，只要超过了两个人那么立即汇报，并且撤退与主力汇合，他们不能损失一兵一卒，保存了实力才能夺回阵地。

　　这个战术很有效率地遏制了IC俱乐部的进攻，第三个回合叶倾他们分两路分别进攻AB两个点，进攻A点的是三个人，狙击手流星和冷血无情，流星可以拖后掩护，两个机枪手在前面冲杀，进攻A点这么多兵力已经足够了。

　　叶倾和董老二这两人的实力加起来已经超过了流星等三人，所以他们进攻B点也是绰绰有余的，当然这都是叶倾的看法。当A点平台上的防守队员看到敌人以烟雾铺路，两个机枪手从掩护当中冲出来时，他们立马便选择了后撤，当时钢铁意志的队长也在平台上，他带着一个机枪手从小道飞快地撤退了，为的就是保存实力。

　　而B点也遭到了进攻，叶倾和董老二两人火力非常凶猛，按照钢铁意志队长的说法，只要超过了两个人就撤退，但是现在对方只有两个人，所以他们没有撤退，而是选择了硬拼，但是他们哪里知道这两个人就是对方最强的两个人。

　　叶倾在窗口前不停地闪进闪出，用的都是单点，因为如果用三连发或者是速点的话，你必须在窗口位置停留稍微长一点的时间，那样很容易被对方抓住机会爆头。

　　叶倾的单点精度也已经练得非常高了，点到第七颗子弹的时候他爆掉了对方一个人的头，这样一来他们顿时在人数上与对方持平了。钢铁意志在B点是安排了三个人在防守，但叶倾和董老二两人全然不惧，现在人数持平之后两人通过不断地移动点射占尽了优势。

　　对方剩下的两个人一个在左侧的箱子后面，一个在爆破点的箱子后面，董老二负责左边的，叶倾负责右边的。两人分工非常明确，叶倾依靠精湛的枪法很快便将爆破点箱子后面那人爆了头，就在那人闪出来的一瞬间，叶倾的单点命中了他的眉心。

　　相比之下董老二就要差一点了，他和对方互相对射了半天都没有分出胜负，就在叶倾掉转枪口准备帮忙的时候，董老二竟然对方给直接点死了。叶倾顿时无语，这家伙不给力啊，他立马朝着那个箱子点了几枪，然后闪回墙壁后，又迅速地从门口冲了出去。

　　进入B点之后，对方也发现了他的位置，那人立马闪出来朝着他点射，叶倾的身法极为灵活多变，那人几乎点不中他，他左右扭来扭去，就像一条滑不溜手的泥鳅。他连续开了四五枪便将那人给点死了，虽然不是爆头，但也足以彰显他的身法和枪法的配合已经到了一定的程度，只是距离周薇那种程度还有一定的距离。

　　解决掉B点的人之后，叶倾刚想冲出B门，这时B门外突然冲进来两个人，正是之前从A点撤退了的钢铁意志的队长和一名机枪手，两人闯入B点就看到了站在空地上的叶倾。

　　当下双方立马展开了激战，但是叶倾已经是残血状态，加之对方是两个人，叶倾身法都没来得及展开就被扫死。如此一来双方的人数相差不大，IC俱乐部还有三个人，而钢铁意志还有两个人。

　　从人数上看谁胜谁负还有悬念，但是A点的三个人毫发未伤就占据了A点，而且他们其中一个人带着C4包，此时已经开始从容地下包了，就在钢铁的意志的队长和那名机枪手刚走出B门的时候，C4包就已经安装好了。

　　“走！速度去A点！”钢铁的意志队长急忙喝道，两人立马从保卫者平台往狗洞跑，这时他们只能走这个点了，最近也最保险，走保卫者下方基地过去会面临多个方向的打击，走小道又太远了。


第146章 对阵钢铁意志（三）

　　钢铁意志的队长带着一名机枪手以最快的速度冲到A点狗洞下面，然后两人一前一后地跳出去，蹲守在窗口下面的冷血直接将最先冲出来的那名保卫者扫死，但是后面跳出来那人直接站在箱子上居高临下将他爆了头。

　　最先跳出去的就是钢铁意志的队长，他预料到对方可能会在窗下埋伏，但是刚一跳出去对方就开枪了，他根本来不及反应就死了。剩下那个人是钢铁意志队内数一数二的机枪手，干掉冷血不在话下。

　　这名机枪手从箱子上跳了下来，无情和流星都在小道上，他一闪出去就看到了对方两个人，他立马开始了扫射，这人的扫射非常犀利，竟然瞬间爆掉了无情，流星狙了一枪没有打中就立马缩了回去，他还想闪出来打第二枪，结果那个家伙直接冲了过来，当然是准备直接将他追杀到死，然后再慢慢地拆包。

　　流星狙了第二枪，这一枪狙中对方的腿部，没能一枪致命，他顿时有些慌乱，急忙切换成手枪进行点射，好在对方已经残血，流星乱点了几枪居然将对方点死，那个家伙也扫了他八十多点血。

　　第三个回合无比惊险地拿了下来，IC俱乐部已经连赢三个回合，牢牢地占据着上风。钢铁意志不得不再次改变战术，他们在AB两点都只留了一个人，主要用来监察对方到底有多少进攻，另外三个人都集中在中门外面，一方面防备对方从中门杀出来，另一方面他们可以非常及时地支援AB两点。

　　IC俱乐部这边集中了全部的兵力攻打A点，叶倾就是要让对方猜不透自己的进攻意图，一会儿分兵进攻一会儿集中兵力进攻，多种方式让对方难以判断。

　　钢铁意志的队长确实也无法判断对方的进攻方向，所以他只能以这种方式来应对，等到IC俱乐部的人全部出现在A大道上的时候，钢铁意志在中路的人全部往A点冲去，同时B点里面那个人也是快速地冲了出来。

　　A点平台上的不敢和对方对抗，直接退到了小道上，保卫者下方基地三个人直接冲到了小道的下面，刚好把准备往平台上冲的敌方四个机枪手截住。

　　叶倾先是对付小道上的狙击手，移动点射了几下，对方的狙击手在这期间狙死了无情，叶倾在第五颗子弹的时候终于点爆了对方狙击手的头，桥下的人立马开始疯狂地点射起来。叶倾很快便残了血，董老二也点死了对方一个人。

　　场面一时之间相当混乱，双方都在硬拼，从B点内出来的人也赶到了加入战斗，流星也从后方冲了上来，双方不断地有人倒下，屏幕右上方不时地刷出死亡信心。

　　叶倾不断地移动着点射，对方的人身法也都不错，完全不像他在打巴蜀竞技游戏大赛时那么轻松，他点了好多枪才又点死了一个人。此时IC俱乐部这边还剩下两个人，一个是叶倾，另外一个是流星，对方也还剩下两个人，而且都已经残血。

　　硬拼的场面结束了，双方的人都闪到了掩体后面，加满了子弹之后叶倾再次闪了出去，流星也急忙开镜掩护。对方的人也几乎在同时闪了出来，叶倾兜头第一枪便爆掉了其中一个机枪手，另外一名机枪手也不是省油的灯，几下便将叶倾给点死了。

　　由于对方一直在快速地移动当中，流星第一枪又打空了，对方顿时抓住了机会，几个点射将流星爆了头。人家毕竟也是职业战队，枪法并不差，最后钢铁意志扳回了一分，双方打成了3:1。

　　这个结果让钢铁意志的队长很兴奋，他觉得自己的战术非常奏效，于是他坚定地把这个战术继续执行了下去，第五个回合叶倾分兵两路，一路直取中路，另外一路进攻A点，他的战术现在还处于一种很简单的套路，不像当年的江雨寒能够将战术运用得灵活多变，可以分析出敌方指挥的心理，然后对症下药，让人觉得他简直是用兵如神，步步料敌先机，叶倾此时还达不到那种程度。

　　S.T战队现在已经打到了上半场的第六个回合，比叶倾他们还要快一些，他们每个回合所花的时间都不长，而且基本上都团灭对方，不会靠拖时间来赢。

　　江雨寒的战术运用依然是出神入化，让观众们看得如痴如醉，为他战术的巧妙之处奋力鼓掌喝彩，江雨寒的狙击枪和战术同样精妙绝伦，打得对手根本毫无还手之力，他的复出之战可谓是精彩纷呈。

　　“狙神！狙神！”全场一直在高呼着江雨寒的称号，江雨寒戴着耳机对于外面的声音充耳不闻，他两眼盯着屏幕打得非常认真，这个出道秀他必须来个完美的演出，让所有人都知道他还拥有着当年的实力，还要让所有人都知道他随时复出都能创造一个属于他的时代。

　　狙神的霸气归来自然是令他原来的粉丝们欣喜若狂，S.T战队当中其余三个顶级巨星的光芒都被他一个人所掩盖，但是这三个人都甘愿当绿叶来衬托他的威武霸气。其实在比赛当中TK、何彦月和闪耀三人表现还是非常抢眼的，压得对方的机枪手抬不起头来。

　　于佑和加盟S.T战队之后也很快地融入了四大巨星当中，他的ID改成了S.T|四月天，这次比赛他的表现也不俗，枪法丝毫不输于何彦月和闪耀等人。

　　值得一提的是这次成都的职业战队有不少，其中除了猛虎兄弟盟和S.T这样的强队之外还有AG迅游这种劲旅，另外有一支刚成立不久的职业战队也比较受人关注，那支战队名字叫做帝王回归，战队的队长是个女选手，ID叫做斋星月，名字叫做白素素，让人不由地会想起白素贞。

　　这支战队受到关注其实也不是因为他们的队长是个女选手，而是因为在这支战队的队中有一个让人熟悉的ID，就是“疯狂AK”，很多人对于这个ID印象深刻，因为当时这个家伙在个人赛当中用AK47拿下了主道1V1比赛的冠军，AK枪法技惊四座。

　　疯狂AK就是半个月前在聚龙网吧被叶倾险胜的欧阳宇，他原本已经退出了职业圈，对于职业圈也是深恶痛疾，曾经决定再也不回职业圈了，但是在聚龙网吧输给叶倾之后，他非常地不服气，而且发誓一定要报仇，所以他再一次回到了职业圈当中，加入了帝王回归战队。

　　他之所以选择这支战队是因为这支战队的名字很有寓意，帝王回归！没错，他就是要来个帝王回归，让所有人都知道他回来了，只不过他没有想到狙神会在这个当口复出，完全地抢去了他的风头，使得他的关注度大为降低。

　　叶倾也没有注意到这样一支战队，也不会想到欧阳宇会再次出现，而且他压根就没有把欧阳宇放在心里，他哪里知道欧阳宇会一直惦记着他，把他放在心里作为敌人一样存在。

　　帝王回归的对手是一支外地的战队，实力不算很强，在白素素的指挥之下，上半场他们占尽了上风，欧阳宇的AK枪法极为抢眼，杀人数高居榜首。他雄心勃勃，这次回归必定要混出一点名堂来，而且他必须要做的事情就是击败叶倾，要不然败给叶倾这件事情会成为他的心魔，导致他的枪法再无存进。


第147章 对阵钢铁意志（四）

　　CFPL西南赛区的比赛现场，观众们都安静了下来观看比赛，场上只能听到按键的声音和按鼠标的声音。苏颜冰一直处于各种目光的偷瞄当中，但是她神色如常地低着头玩手机，偶尔会抬头看一眼台上的叶倾，然后吼两句叶倾加油。

　　叶倾全身心地投入到了比赛当中，自从比赛开始之后他就没有再扭头看过苏颜冰了，似乎将苏颜冰遗忘了似的，他戴着耳机也听不到苏颜冰的欢呼声。上半场他们优势非常明显，此时已经进行到了第七个回合，也就是上半场的最后一个回合，目前他们以四比二领先。

　　钢铁意志改变战术之后能够灵活地应对叶倾他们的进攻，所以连续扳回了两个回合。叶倾不得不重新思考战术，他也发觉了对方的支援总是非常及时这一点，无论他们进攻哪一个点，对方的援兵总能及时地到达，叶倾反复地推算了一番，发觉只有一个办法能够做到这一点，那就是将援兵囤积在中门外，这样无论哪个点受到了攻击都能够及时地支援。

　　想通了这一点之后，叶倾便找到了解决的办法，既然对方将援兵囤积在中路，那么自己就来个佯攻，将中门的援兵调开，然后以两名机枪手杀出中路，直接包抄对方援兵的后路，如此一来一定可以重创对手。

　　叶倾想到了这个办法之后立马就实施了起来，他先让董老二和冷血两人去中门埋伏，然后他带着流星和无情去进攻A点。之所以让董老二和冷血两人去中门，是因为董老二的枪法不错，能够最大限度地给对方造成伤害。

　　当叶倾他们开始进攻A点的时候对方在中路的援兵果然全部往A点冲去，在保卫者下方基地内开始阻截叶倾他们，叶倾也不和他们硬拼，而是迅速地退了回去，然后开始通知中门的董老二和冷血展开行动。

　　这两人立马冲出中门，直接闪到保卫者下方基地的口子上，从后面朝着对方三个机枪手一阵扫射，董老二连爆对方两个人的头，冷血也收获了一个杀人数，就在这一瞬间对方在B点内的那个人出现在保卫者基地的平台上，他直接朝着董老二和冷血两人一阵扫射。

　　董老二还来不及转过身来便被扫死了，冷血也掉了半血，幸亏董老二吸收了大部分的伤害，他得以转过身来朝着平台上的敌人开枪。那人也许是太紧张了，想要一次性把董老二和冷血扫死，所以完全没有节约子弹的概念，一梭子弹扫完后冷血还站着没死，他不得不切换成手枪来打。

　　冷血可不会给他机会点中自己，他几个连发便将那人给打死了，叶倾他们这时也是一口气冲上了A点平台，钢铁意志放在平台上的是一名狙击手，他退到了小道上，再次闪出来的时候将叶倾给狙死了，不过流星也没有给他机会退回去，果断地开枪将其留了下来。

　　最后一个回合IC俱乐部顺利地拿下，以总比分五比二结束了上半场的比赛。叶倾摘掉耳机伸了个懒腰，然后才想起苏颜冰还在观众席上，他立马扭头看了一眼，却发现苏颜冰在低着头玩手机，完全没有关注他，他顿时有点失落，不过想到苏颜冰根本看不懂CF的比赛，能够来现场支持他已经是非常不错了。

　　他叹了口气，然后戴上耳机等待着下半场的开始，董老二靠在椅子上很是惬意地喝了一口水，然后扭头对叶倾道：“老大，看样子这场比赛没什么难度嘛，就是不知道下一场比赛我们会遇到哪一支战队。”

　　叶倾戴着耳机听得不是清楚，只是摇了摇头，道：“比赛还没有打完，结果随时可能发生变化，不要掉以轻心。现在别说话，等着下半场开始吧，我要思考一下下半场的对策。”

　　董老二看了叶倾一眼，发觉叶倾已经闭上了眼睛，似乎真的开始思考对策了，他无奈地靠在椅子上看着电脑屏幕发呆。这时观众席上的人再次欢呼起来，打破了维持得并不久的安静，很多人甚至站了起来，董老二扭头看向了S.T战队那边，发觉S.T战队的人已经在击掌庆祝了。

　　“我靠，打完了！？这么快！”董老二惊愕地看着那边，要知道他们的效率已经算非常高的了，不过才刚刚打完上半场而已，下半场都还没有开始，S.T战队竟然已经打完了整场比赛。

　　能够如此迅速地结束比赛，那么比赛结果只有一个，七比零！！董老二急忙抬头看向大屏幕，播放着S.T战队那场比赛的大屏幕上比分果然是定格在七比零！！

　　“我靠，剃了人家一个光头！太……太强了吧！”董老二瞠目结舌地看着大屏幕，狙神复出的首战就剃了对手一个光头，可以预见在未来的比赛当中可能还有很多战队会有这样的遭遇，如果不想出家当和尚，那么就祈祷自己的战队不要遇到S.T战队吧！

　　“狙神！狙神！”观众们疯狂地大喊着江雨寒的ID，江雨寒复出首战的表现再次折服了他们，让他们看到了一场赏心悦目的狙击表演，飘逸灵动的身法，超快的开枪速度和精妙绝伦的枪法，江雨寒在比赛当中全都展现得淋漓尽致，让人看了不禁热血沸腾。

　　叶融雪因为怀有身孕行动不便，所以没有来现场支持江雨寒的首战，而楚云梦也留在家中照顾她。叶融雪已经怀孕八个多月了，离预产期已经不远了，江雨寒也是非常兴奋，因为要当爸爸了，他感到身上多了一份责任。

　　复出打比赛既是江雨寒的愿望也是向自己的儿子树立一个榜样，等他长大以后知道自己的老爸是个了不起的职业选手，他一定会感到骄傲的。自从叶融雪怀上之后，江雨寒都是和楚云梦同房过夜，两人也展开了造人计划，楚云梦可不想落后叶融雪太多。

　　也许是因为两人时机没有把握对，这么多个月以来都没有怀上，不过上个月他们准备充分，楚云梦还专门测试了排卵期的日期，在那几天之内，两人辛苦了奋斗了几个晚上，这个月就坐等消息了。

　　打完比赛之后，何彦月和闪耀两人提出一起去庆祝一下，而且于佑和加盟以来大家也没有一起聚过，这次就加深一下感情，但是江雨寒拒绝了这个提议，因为他急着要回去看叶融雪。

　　叶融雪现在是关键时期，不能有任何的闪失，必须得到精心的照料，作为西南江家的长子嫡孙，叶融雪肚子的孩子也是得到了不同寻常的重视，江运城每天派人送来各种各样的补品，还有炖好的汤之类的，还专门请了个人做饭。

　　江运城夫妇两人还经常会过来看叶融雪，这样的待遇让楚云梦羡慕不已，所以她更加坚定了要孩子的决心。

　　江雨寒在观众们的欢呼声当中离场走了，没有江雨寒在场，何彦月他们也觉得聚餐没有意思，于是也一起跟着走了。何彦月和TK两人是想去搭个顺风车，而闪耀和于佑和两人则是直接打车回了俱乐部的宿舍。

　　叶倾没有受到任何的影响，即便是董老二一惊一乍的感叹着S.T战队的凶残，他也没有睁开眼睛看一眼，因为S.T战队到底有多厉害他已经非常清楚了，对方无论打出什么样的比分来都是正常的。

　　狙神在当年无敌于天下，虽然时代一直在进步，CF界高手辈出，CF的版本也是不断地革新，但是狙神复出后依然没有人是他的对手，他是站在CF界巅峰的男人，一直屹立不倒。

　　IC俱乐部与钢铁意志下半场的比赛开始了，叶倾这时才睁开眼睛，一副胸有成竹的样子，显然刚才他就已经想好了下半场的防守策略。钢铁意志那边也是一直在想对策，他们的队长没有一个人闭上眼睛去想，而是让大家都给点意见，打算集思广益，但是几个人七嘴八舌地说了很多战术都不靠谱，反而让他们的队长拿不定主意了。


第148章 对阵钢铁意志（五）

　　下半场一开始，叶倾采取了压迫性防守，流星和冷血在A点平台上防守，他自己走中门直接往对方的基地里面冲，董老二和无情两人直接驻守在小房内，将防线往前推进了不少。

　　叶倾直插中路有个好处，就是可以任意包抄AB两点，从后面偷袭对方，叶倾非常谨慎，他闪进中门后，在板车下面待了一会儿，发现对方没有人来中路，他立马冲了上去。

　　在对方基地的下方他停下了脚步，开始等候AB两点的信息反馈，很快A点就传来了消息，流星汇报A点有三个人进攻，B点的董老二也汇报了情况，那边有两个人。

　　叶倾犹豫了一下，决定先包抄A点，于是他急忙朝着A点冲去，连拐两个弯他就看到了A大道的口子上，但是没有看到对方的人，显然已经冲到前面去了，他立马冲出去，先是看了一眼WC，突然发现有个人头闪了一下就不见了，显然是蹲了下去，他立马冲到了WC走廊上。

　　一般来讲待在WC进行掩护的都是狙击手，叶倾展开身法快速地冲了过去，那名狙击手起身匆忙狙了一枪，没有打中叶倾，他又想切换成手枪来点射，但是叶倾已经一个速点将他爆了头。

　　爆掉狙击手之后叶倾直接跳了出去，然后看到A大道上还是烟雾弥漫，对方两个机枪手已经冲到了烟雾的前方，他耳边还能听到流星的狙击枪声和持续不断的机枪扫射声。

　　他刚冲进烟雾当中，屏幕右上方就刷出了两行死亡信息，冷血被点死，而流星也狙杀了对方一个人，基本上属于一换一的局面。叶倾趁机冲出烟雾，那人正想往中路跑，叶倾从背后冷静地点了几枪，将那人爆了头。

　　A点的战斗结束，B点的战斗还在进行当中，对方走B点的两个机枪手似乎比较生猛，董老二和冷血两人被逼得退出了小房间。那两人趁机冲了出来，双方在B点展开了激烈的对射，但是钢铁意志A点的三个人全部被灭，使得这两人心里完全没有底气，但是逃走已经毫无意义了，对方还剩下四个人，兵力相差太悬殊，基本上没什么机会，这又不是打混战，想灭队翻盘是很困难的，除非是那种顶尖高手，比如江雨寒、萧然之类的。

　　叶倾和流星飞快地朝着B点跑去，但是两人才走到保卫者基地里面，B点内就已经结束了战斗，无情点死其中一个人，而另外一个人也把无情点死了，董老二则是把剩下那个人点死了。

　　B点内基本上就是一个杀一个的局面，就像大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一样，最终只剩下了董老二这条大鱼。下半场第一个回合IC俱乐部就取得了一个开门红，他们已经以总比分六比二领先于对手了。

　　钢铁意志上半场防守吃了大亏，下半场进攻也吃了大亏，这让他们的队长感到非常气愤，不过他们根本没有放弃比赛，毕竟他们的战队名字叫做钢铁意志，每个人都有着钢铁般顽强的意志，是不可能轻言放弃的。

　　“兄弟们，他们的AK机枪手非常厉害，其他人的水平都很一般，所以我们只要干掉了他们的AK机枪手就行了，到时候他们一定军心涣散，以我们的实力肯定能打赢剩下那四个人。”钢铁意志的队长对自己的队员们道。

　　基本上每一支战队在和IC俱乐部交手时处于下风都会想到这个办法，就是限制叶倾的发挥，但是却没有几个人能够限制得住他。至少目前他遇到这些战队都没办法限制住他，他的AK枪法可不是好惹的，连大名鼎鼎的疯狂AK欧阳宇都在阴沟里翻了船败给了他。

　　“队长，你说的我们都懂，但关键是我们怎么才能在一开始就把他干掉呢？我们又不知道他在什么位置，而且他不可能每次都单独行动吧。”一个队员皱着眉头有些想不明白地道。

　　钢铁意志的队长想了想，道：“上个回合他是从中路上来的，这个回合我猜想他可能还会走中路，我们先埋伏一下，如果他不来我们就集中兵力攻打B点，不过这一次我们不能急着进攻，而是先稳一下，对方的防守队员见我们一直没有出现，肯定会松懈下来，到时候我们再突然发起进攻，一定可以打他们一个措手不及。”

　　“有道理！队长好计谋！”队员们都纷纷赞同道，于是钢铁意志在基地下方埋伏了起来，静静地等候着叶倾的到来。但是叶倾可不会重复地走一个地方，他知道上个回合自己走中路包抄了A点使得对方损失惨重，所以这个回合对方一定会重点守着中路。

　　叶倾还是很善于分析的，他这次直接去了B点防守，没有什么特别的原因，他就是觉得对方这个回合可能会重点进攻B点，因为第一个回合对方派了三个人去A点，这个回合可能会转移一下进攻的重心了。

　　钢铁意志在基地下方苦等不见叶倾的踪影，他们终于知道对方是不可能来的了，于是他们开始集中到一起往B点去了。到了B桥上，他们分散在两侧的桥下，他们的队长一个人冲进小房间内晃了一下，看到对方在B点内有两个人在箱子后闪来闪去的，他立马退了回去。

　　叶倾看到对方的人在小房间内闪了几下就又退回去了，他没有搞懂对方的意图，随后对方就再也没有出现了。在B点内还有两个人，一个是董老二，一个是无情，董老二对叶倾道：“老大，他们会不会发现我们在B点里面之后不敢进来了，然后去打A点了？”

　　叶倾闻言也开始思索起来，对方那个人进来的目的难道就是为了看一下B点有人没有吗？恐怕没有那么简单吧，那么他到底是什么目的呢？叶倾在一瞬间想了很多种可能，但是就是无法确定对方那个人进来晃悠一下的目的是什么。就在他分神的时候，小房内腾起一阵烟雾，随即四个机枪手飞快地冲了出来，跳窗口的跳窗口，走门出来的走门，几乎是一瞬间全部都进入了B点内，后面还有狙击手在窗口开镜掩护。

　　“我靠！这么多？老大，他们全来了！”董老二有些惊慌地吼道，叶倾咬着嘴唇，喝道：“少废话，打呀！冷血流星速度来援！”

　　对方的人就如同决堤的洪水一般止都止不住涌了出来，四个机枪手集火一扫，无论是什么大神都只能暂避锋芒，叶倾几乎是顷刻间被对方的人给扫死了，因为对方针对的就是他。

　　“该死的！原来那个人进来晃悠一下是这个意思！”叶倾在这个时候终于明白了对方的用意，对方就是进来看一下B点内有没有人防守，如果有的话他就退出去，然后故意等待一会儿，让自己这边的人难以猜测他们的去向，然后他们再突然全部杀出来。

　　董老二和无情两人也抵挡不住对方强大的火力，何况对方还有一个狙击手在放冷枪，很快这两人一个被狙杀，一个被扫死。董老二还是不错，临死前点死了对方一个机枪手，总算挽回一些颜面。

　　流星和冷血两人冲进B点之后也是寡不敌众，最终二换一，打死对方一个人便被群殴死了。钢铁意志又扳回了一分，比分变成了六比三，双方的比赛时间再次被拉长了。

　　猛虎兄弟盟那边也结束了比赛，他们以总比分八比一战胜了对手，轻松地拿下了比赛。狙神走了之后，最受关注的比赛就是猛虎兄弟盟这一场了，萧然作为狙神弟子也受到了狙神粉丝的爱戴，比赛结束之后全场观众都起立鼓掌，萧然起身朝着看台上示意，然后鞠了个躬表示感谢。

　　不屈的玫瑰比赛已经进行到了下半场，易秋玲全神贯注地投入到了比赛当中，根本没有抬头看一眼萧然，她们目前以一分的优势领先于对手，每个回合比赛都是十分关键的。

　　另外一支女子战队ST战队也在打下半场的比赛，珍珍的指挥非常出色，上半场就以两分的优势领先，下半场又扩大了领先优势，目前领先了对手三分，基本上已经是锁定了胜局。

　　帝王回归战队在欧阳宇和白素素的带领下也是优势非常明显，他们只需要再赢一个回合就将获胜，而正在进行的这个回合他们也已经占据了上风，对方只剩下了两个人，而帝王回归还有四个人，也就是说这个回合悬念已经不大，这场比赛马上就要结束了。

　　另外值得一提的一场比赛是HS俱乐部那场比赛，因为何彦月和TK的离开，他们的实力大打折扣，而且临时招募了两个队员还没有来得及磨合，不过幸好他们战队还有不爱等人在，不爱的狙击枪法也是非常厉害的，这场比赛他们勉强还保持着一分的优势。

　　尽管HS俱乐部还能有征战职业圈的实力，但是少了TK和何彦月这两个顶尖的机枪手，他们就失去了问鼎冠军的实力，在一年内都不要想恢复元气，如果他们不挖两个高手过去的话就只能自己培养了，就像IC俱乐部一样。


第149章 击败钢铁意志

　　猛虎兄弟盟的比赛结束后，萧然在观众们的掌声当中退场，下午他还有个任务，就是要把方晓约出来一起玩，这是周薇的主意。方晓现在每天都一门心思地扑在舞蹈培训班上，几乎没有空闲的休息时间，周薇和萧然都觉得她这样很累，所以打算帮她放松一下。

　　周薇还提出了一个让萧然非常欣喜的建议，她让萧然把易秋玲也一起叫上，到时候大家就当是普通朋友一样聚会，让易秋玲和方晓两人相处一下，如果到时候气氛融洽，两个人很和睦的话，那萧然就可以找个机会提一下易秋玲的事情了。

　　萧然觉得周薇找个主意不错，当时他就在周薇的脸上亲了一口，结果被周薇追着打。如果易秋玲和方晓能够相处得很好，那么方晓也就能够接受易秋玲了，只要把易秋玲这件事情一解决，那么萧然就再也没有任何烦心事了，到时候就只需要专心打比赛就好。

　　萧然和周薇离场之后，萧然在比赛场地外面就给方晓打了个电话，方晓当时正在培训班教小朋友们跳舞，累得香汗淋漓。听到手机铃声响起的时候，她立马让小朋友们自己练习一下动作，然后她就跑到办公桌前拿起了手机，看到来电显示是萧然，她不由地露出了笑容，然后接了起来，甜甜地喊了一声：“老公，你今天怎么有空给我打电话来？比赛打完了吗？”

　　萧然听到这一声“老公”简直浑身舒坦，两人在一起久了，称呼早已经变得十分亲昵了，他很是温柔地道：“打完了，我们赢了。下午我们不训练，薇薇说一起出去玩，你也来吧。”

　　“就你们两个人？”

　　“还有一个朋友，到时候介绍你认识！”

　　“哦，好吧，我也好久没有出去玩过了，今天下午我们要好好地玩玩，还有晚上，我想去KTV唱歌，我要听你唱，你都好久没给我唱过歌了！”方晓撒娇一般地道。

　　“行行，都依你。那你快点把训练班关了吧，我们过去找你。”

　　“不用关，让小陈看着就行了，她可以帮我代课。”方晓轻声地道，她那里开业之后生意非常好，很多小孩子的家长来报名让他们的儿女前来学习舞蹈，方晓忙不过来就请了一个艺校的在校生经常过来帮忙。

　　“那行。你换好衣服在楼下等我们，我们待会儿就过来。”萧然说完挂了电话，周薇站在他的身旁，笑道：“搞定了？”

　　“当然！现在就只需要等秋玲的比赛打完了。薇薇，谢谢你这么理解我还这么帮我！”萧然看着周薇由衷地道，他确实非常感动，换做是其他的女孩子不要说帮他了，不扇他两巴掌都不错了。周薇的大度是一般女人不具备的，她实际上比方晓还要大度一些，而且她为了萧然什么都计较，这样的女人才是男人最喜欢的。

　　周薇看着萧然，微笑着道：“不用谢我，这都是我应该做的。帮你解决烦恼，让你能够专心地打比赛，这是身为红颜知己的分内事。我们两个的关系不仅仅是情侣那么简单，不是吗？”

　　“没错，我们不仅仅是情侣，我们还是知己，你懂我的难处，我也懂你的难处。我们彼此互相了解，所以才能互相理解。我真的很幸运可以遇到你，倘若高中的时候我们就在一起的话，我可以什么都不要，也不会有晓晓和秋玲，因为我有你一个就已经足够了。”萧然非常动情地道。

　　“你少来了，得了便宜还卖乖，你现在这样不是更爽吗？坐拥三大美女，享尽齐人之福。在这一点上，你已经全面地超越了你的师父。”周薇调侃道，萧然顿时急了，道：“我可不想在这些方面超越师父。再说了，我师父当年如果要找的话，那肯定会比我多，那师父仰慕我师父的美女不知道有多少，可是他始终忠于自己的内心，而且还承担了起了应该承担的责任，最终选择两位师娘。”

　　“那倒是，我挺佩服寒哥的，长得那么帅，实力又那么强，居然还一点都不花心。”周薇由衷地道。

　　就在两人说话的时候，不屈的玫瑰的比赛也已经进行到了尾声，她们只需要再赢一场比赛就将获得胜利。因为边轻的突出表现，她们的领先优势在不断地扩大，边轻的开枪速度始终占据着上风，稳稳地压了对方一头，而易秋玲和尹若瑾的表现也是非常抢眼的，两人的配合默契，枪法犀利，在下半场打得对手溃不成军。

　　IC俱乐部那边也是进行到了尾声，下半场钢铁意志不断地调整战术扳回了两分，但是叶倾很快也改变了战术，顿时遏制住了钢铁意志的进攻，双方此时的比分是七比四，IC俱乐部只需要再赢一个回合就行了。

　　叶倾此时已经放松了不少，没有之前那么神情紧绷，因为此时已经是胜券在握。目前这个回合他采取的是三线防守，AB点和中门都有人防守，算是比较常规的了。

　　钢铁意志眼看便要败北，他们的队长也着急了，这个回合更不敢分兵进行多点进攻，而是集中兵力进攻小道。他选择小道是非常巧妙的，一般来讲对方防守A点的时候都会在小道上放一个人，也就只会放一个，不会放太多的人，因为小道是比较狭窄，算是易守难攻的。

　　谁也不会想到钢铁意志会用五个人来进攻小道，所以他们突然攻上去的时候，在小道上方的冷血感到非常惊讶，不过只是在一瞬间他便被密集的子弹给淹没了。

　　“小道五个！！！”冷血惊呼起来，叶倾从中路飞快地朝着A点冲去，B点内的董老二和无情也立马冲了出来。在平台上火车厢后面的流星急忙冲向A大道，在A大道口子上他开镜瞄准了小道，对方第一个闪出来的人直接被他一枪狙杀。

　　狙杀了一个人之后流星飞快地退到了墙壁后面，然后马不停蹄地朝着WC冲去。钢铁意志剩下的四个人已经瞬息间冲了出来，将整个A点控制在手中，在所有人的掩护之下，带着C4包的队员开始蹲下安包。

　　“噗！”一颗闪光弹从平台下方飞了上来，小道上的人立马朝着下方的敌人扫射，以此同时狗洞内又跳出一个人来，流星在WC只是待了一下发现对方没有追来便立马往回冲。

　　IC俱乐部的反击来得很快，而且是多点进攻，导致钢铁意志阵脚大乱，那颗闪光弹也使得其中两个人被闪白了，叶倾从狗洞一跳出来便飞快地点爆了那两个中了闪光的人。

　　小道上那个人点死了平台下方的一个人，但是流星返回来之后一开枪便将他带走，眨眼之间钢铁意志就连死三人，在平台上只剩下了一个人，就是蹲在角落安包的机枪手，他冒着枪林弹雨把包安好了之后站起来一看，发现自己已经陷入了重围，A大道口子上一个狙击手，平台下方又冲上来一个人，狗洞这边闪出来一个人，他顿时无比绝望，还来不及开枪就直接被叶倾扫死了。

　　叶倾在那人倒地的一瞬间直接冲到C4旁边蹲了下来开始拆包，当听到拆包成功的声音响起时，叶倾直接丢开鼠标，然后摘掉耳机举起了双手，董老二等人立马兴奋地围了上来。

　　“哈哈哈，赢了！！”董老二直接抱着叶倾的腰很是兴奋地道，一群人开始肆无忌惮地欢呼起来，叶倾扭头看了一眼观众席上的苏颜冰，那个妞居然还在玩手机，完全不知道台上发生了什么事情。

　　叶倾拨开董老二，然后将键盘和鼠标、耳机之类的全部装好，拎起键盘包便往观众席上走去。他走到苏颜冰的面前停了下来，然后在众目睽睽之下伸手在苏颜冰的香肩上拍了一下，当时苏颜冰穿的衣服很清亮，露出了雪白的肩头，周围的人顿时无比羡慕，我靠啊，这个家伙居然摸了女神的肩膀，这混蛋是谁啊？

　　苏颜冰抬起头发现站在面前是叶倾，她急忙露出一个灿烂的笑容，道：“你怎么上来了？比赛打完了吗？”叶倾点了点头，道：“看样子叫你来看比赛是个错误的决定，你一定无聊死了吧！”

　　“还好啦，我就是看不懂。但是我有为你加油哦，你有听到吗？”苏颜冰笑着道。

　　“嗯，听到了，走吧。中午一起吃饭怎么样？”叶倾道，苏颜冰立马起身，然后甩了甩头发，显得非常妩媚，让周围的牲口都看傻眼了。她甜甜地道：“好呀，现在要和你吃顿饭可难得了，还得预约呢，难得你主动要求和我一起吃饭！”

　　“哈哈哈……最近确实很忙。”叶倾挠了挠头笑道，然后两人便并肩从观众席上走了出来，观众席上那些牲口看到两人的背影简直羡慕到了极点。

　　“有没有搞错，那个家伙难道是女神的男朋友？”

　　“不是吧，当职业选手可以找个这么漂亮的女朋友？苍天啊大地啊，让哪个职业战队把我收了吧，我回去就好好地练枪！”

　　“怎么可能啊，那个家伙长得牛高马大，都说长得高是草包，女神怎么可能青睐那个家伙呢？该死的，我回去就上淘宝买增高鞋垫！！”

　　“我可是一米八五啊，可惜让那个混蛋捷足先登了，我要不要找他来一场公平的决斗？”一群人各种吐槽各种羡慕嫉妒恨。


第150章 赛后休闲

　　叶倾和苏颜冰两人走出比赛场地之后，他们商议中午去吃一家比较有特色的土菜馆，叶倾刚发了工资，表示要请苏颜冰吃。走到路边准备拦车的时候，叶倾看到萧然和周薇两人也在路边，似乎在等人。

　　“这不是猛虎兄弟盟的队长吗？”叶倾低声地嘀咕道，苏颜冰愣了一下，道：“谁？”叶倾微微一笑，道：“你不认识的，一个职业战队的队长。”

　　两人在路边等了一会儿，一辆奥迪Q7缓缓地在路边停了下来，然后车窗降下，大蜜从车窗内探出头来，道：“两位，要不要我送你们一程？”

　　中间一排的车窗也打开了，董老二冲着叶倾招了招手，道：“老大，干嘛走那么快，有车都不坐啊？”

　　叶倾看了看苏颜冰，道：“要不就坐一段？这里不好打车！”苏颜冰跟大蜜不熟，所以比较犹豫，但是听到叶倾这样说便道：“好吧，那就坐一段吧。”

　　叶倾急忙上前打开了后排的车门让苏颜冰上车，等苏颜冰上去了之后他才跟了上去。大蜜回过头问道：“你们两位打算去哪里，是回家还是怎样？”

　　“不回家，我们打算先去吃饭。”叶倾回答道。

　　“吃饭？正好我们也没有吃饭，要不一起吧？”大蜜笑着道，很显然她是在调侃叶倾，她已经看出来了叶倾喜欢那个如水一般纯净的女孩子，她心里有点小小的醋意。

　　叶倾闻言急忙摆手，道：“不用了，我们有地方吃饭！”

　　大蜜哈哈一笑，然后又道：“那不是正好吗？我们没地方吃饭，你们既然有地方吃饭，那我们就去你们找的那个地方吃啊！”

　　叶倾顿时有些尴尬，董老二急忙出来打圆场，道：“老大和苏美女喜欢安静，我们就不要去打扰他们了。再说了，少两个人我们还能多吃点！”

　　冷血等人也急忙附和道：“没错，叶倾这个吃货不去正好！”大蜜笑了笑，然后启动了车子，一边开车一边道：“既然这是大家的决定，那我就不勉强了。祝你们用餐愉快！”

　　苏颜冰闻言不由地俏脸一红，她其实很不喜欢这样的调侃，毕竟她和叶倾之间真的没有什么，就是单纯的友谊。一起吃顿饭而已，让他们说得好像是要单独约会一样。

　　大蜜的车开走之后，易秋玲也打完了比赛从里面走了出来，和她一起的还有几个女孩子，都是不屈的玫瑰的主力。易秋玲和边轻两人手挽着手，有说有笑。

　　萧然朝着易秋玲挥了挥手，然后喊道：“秋玲！”易秋玲听到萧然的声音，欣喜地往他这边看了一眼，然后顿时露出满脸笑容，不过当她看到萧然身旁的周薇时，她的笑容顿时僵在了脸上，随后她松开边轻的胳膊走了过来。

　　萧然对着易秋玲笑了笑，道：“比赛打得怎么样，谁赢了？”易秋玲看了周薇一眼，然后礼貌地点了点头，两人毕竟以前就见过面，还曾敞开心扉聊过天，不过她现在与萧然的关系有些尴尬，而周薇似乎已经名正言顺了，所以她对周薇多少还是有些嫉妒。

　　周薇对易秋玲其实一直都没有敌意，相反她一直在帮助易秋玲，希望她能够和萧然早日走到一起，不用互相折磨。她也点了点头，然后易秋玲就对萧然道：“当然是我们打赢了，赢了三分呢！”

　　“不错，挺厉害的嘛。下午你们还训不训练？”萧然问道，易秋玲点了点头，道：“当然要训练啦，明天第二场我们还想赢呢！”

　　“那真是可惜，我们还想说约你一起出去玩呢。”萧然一副惋惜的样子，易秋玲顿时心里一喜，道：“你说真的啊？那我可以请假！”

　　“那你赶紧请假，我们下午好好地玩一玩，加深一下感情。”萧然笑着道，易秋玲开心地笑道：“好呀，我马上去跟队长请假。对了，就我们三个人去玩吗？”

　　“不，当然还有晓晓，她肯定是要去的。”

　　“啊！？你不怕她掐死你啊？”易秋玲有些惊讶地道，萧然摇了摇头，道：“放心吧，她没那么暴力。你和她要先相处一下，最好能够成为朋友，这样她才可能逐渐地接受你，你说呢？”

　　“原来你是这样想的，薇薇当初也是这样成功的吗？”易秋玲不经意地看了周薇一眼，周薇笑了笑，点头道：“没处，我也是和她相处得比较好，成了朋友之后她才接受我的。所以我想你也是可以的。”

　　“那好吧，我只能试试了。我先去请假，你们等我！”易秋玲说完转过身走到尹若瑾的身旁，道：“队长，我下午想请假！”

　　尹若瑾看了看萧然他们，顿时什么都明白了，便笑道：“好啦，你去吧。我知道这关系着你的终身幸福，比什么都重要！”

　　“队长，就知道笑话我！”易秋玲不好意思地娇嗔道，尹若瑾不由地笑了起来，边轻看着远处的萧然，心里有些酸酸的，她好羡慕易秋玲，能够得到萧然的青睐。自从那次萧然指点过她以后，她就对萧然有一种莫名的好感，时常都想再见到她，那次萧然去营救尹若瑾和易秋玲的时候所展现出的机智和男人气概更是深深地吸引了她，可惜的是萧然似乎并没有把她放在心上，也许指点她也不过出于一种无私的心态，并非是因为对她有好感。

　　易秋玲看到边轻在发呆，不由地笑道：“轻儿，你干嘛呢？我下午不去训练了，你们要加油哦！”

　　边轻平常和易秋玲的关系最好，两人情同姐妹一般，听到易秋玲的话，她急忙回过神来，道：“好的，玩得开心点！”

　　“嗯，那我走啦！”易秋玲非常欢快地迈着步子走向了萧然，然后三人便打车离开了。

　　萧然他们打车直接去了方晓的舞蹈训练班所在的楼下，方晓此时已经在路边等候着他们了，萧然对她一招手，她便笑着走了过来，然后上了车。上车后她才发现后排已经坐了两个女孩子，而且都是她认识的，周薇自不必说了，近期来往频繁，两人已经非常熟悉了，至于易秋玲她见过几次，但是距离现在也是已经有很长的时间了，所以两人显得比较生疏，只是互相点了点头。

　　萧然一个人坐在副驾驶不时地回头观察三个女孩子，他发现方晓和周薇两人聊得火热，而易秋玲却完全插不上话，只能神情忧伤地看着窗外。周薇大概也意识到了这一点，她今天可不是主角，主角是易秋玲和方晓，所以她立马换个话题，开始说起了今天的比赛，然后让易秋玲加入了话题当中。

　　这个话题一开启就轮到方晓插不上话了，不过两人聊比赛没有聊多久便开始说起女人的穿衣经还有化妆品之类的了，于是三个女人便聊开了，气氛顿时显得比刚才融洽多了。

　　萧然非常欣慰，他觉得周薇真的是个不错的伴侣，能够为他解决一切的烦恼，在事业上也能够给他提供很大的帮助。他只是希望这次的任务能够圆满地完成，方晓能够接受易秋玲的加入，到时候就是大圆满的结局，他也就没有任何的烦恼了。

　　大蜜开着车将叶倾和苏颜冰在一个路口放下了，因为那里距离叶倾说的那家土菜馆并不远了。两人目送着大蜜的车开走，然后便一起走斑马线到了马路的另外一边，苏颜冰突然扭过头对叶倾道：“开车那个是你们老板？”

　　“是啊！”

　　“她好像对你有点意思，你有没有觉得？”苏颜冰直言不讳地问道，叶倾顿时有些尴尬，他挠了挠头，道：“也许是吧，但是我对她没有那种心动的感觉，你知道的，我只是对你……”

　　不等叶倾说完，苏颜冰便接着道：“我知道！我都明白的，不说这个了，还是说说吃的吧，那家土菜馆有什么特色？”

　　叶倾见苏颜冰又将话题扯开了，只好在心里叹了口气，然后对苏颜冰道：“那家土菜馆叫田园印象，里面布置得很像乡下的田园风光，等下你进去看了就知道了。”

　　很快两人便到了田园印象的门外，只见这家土菜馆的门口摆着一个犁耙，还有草帽蓑衣之类的，进门之后左边竟然还有一块秧田，这可不是摆设，而是实实在在的秧田，里面插着郁郁葱葱的秧苗，而且还有几只鸭子在水田里面喝水。门内右边则是用竹篱围成的鸡舍，几只母鸡和一只公鸡在里面悠闲地转悠。

　　走到中央的时候，叶倾发现墙壁上到处都挂着斗笠和蓑衣，收银台取名叫做账房，厨房取名叫做膳房，洗手间取名叫做茅房。桌子全是很粗糙的木头制成的，长凳子也是用木头做的，看起来歪歪扭扭的，很是毛躁，桌子上的筷子竟然是用竹子削成的，一切看起来都充满了农家味道。

　　这家土菜馆的生意还相当火爆，大厅内几乎已经坐满了人，雅间更是早就被订光了，叶倾在角落里找到一张空桌子，两人坐下之后，服务员直接给他们一人倒了一杯米汤，没错，是米汤，不是茶水！

　　苏颜冰很喜欢这种环境，她笑着对叶倾道：“这里弄得真是挺有特色的，感觉好像回归了大自然一样。”她说着喝了一口米汤，然后很是欣喜地道：“这米汤真好喝，浓浓的米饭香味，就像我外婆以前做饭弄出来的米汤一样，让我好怀念。”

　　“那就多喝几杯，反正是免费的。”叶倾笑着道。


第151章 感情的事

　　成都的三圣花乡是一个旅游休闲胜地，尤其是夏日的周末，许多人都会驱车前往，时常人满为患。三圣花乡景点众多，下辖花乡农居、幸福梅林、东篱菊园、江家菜地、荷塘月色等景点，涉及五个村。

　　花乡农居鸟语花香，放眼望去全是一片花海，美不胜收，而荷塘月色则是一望无际的荷塘，满眼都是粉色的荷花，夜晚还能听到蛙鸣，在月色下赏荷花最有氛围。

　　萧然和方晓她们就坐车来到了三圣花乡游玩，三个女孩子都被这里的美景给迷住了，她们不停地用手机拍照，拍美景的同时也自拍，然后又让萧然给她们三个人合影。

　　萧然俨然成了一个跟班，三个女孩子玩得非常高兴，萧然帮她们背着包，提着水，虽然很辛苦，但是他一点也不觉得累，因为看到三个女孩子能够如此和谐地在一起游玩，他感到非常欣慰。

　　易秋玲其实也是个很好相处的人，而且她有些刻意地讨好方晓，毕竟方晓能够决定她和萧然的命运。方晓也能感觉到易秋玲的心思，她本就是极为善良之人，此时体会到易秋玲为了萧然刻意如此地低声下气，她觉得很感动，也知道易秋玲对萧然用情至深。

　　在幸福梅林的湖边，他们坐了下来，方晓故意坐在了易秋玲的身旁，然后对她道：“秋玲，你以后要常来找我玩哦。薇薇都是经常来的，以后你们两个可以约好一起来。”

　　“好啊，我一定经常来的，就怕我来的次数太多了你们家里都不开火做饭了。”易秋玲开玩笑地道。

　　“怎么可能，你随时都可以来蹭饭，不过我的手艺可不怎么样，不好吃也请保留意见，别说出来！”方晓笑着道。

　　“哈哈哈，那你和我差不多。我很少进厨房的，只会做几个简单的菜。我觉得薇薇肯定很厉害！”易秋玲微笑着道，周薇急忙摆了摆手，道：“你乱说，我才不厉害呢，别以为这样我就会经常做饭给你们吃，我才不上当呢！”

　　萧然见三女聊得投机，不由地凑上去插话道：“我证明，薇薇做的菜很好吃，我吃过！”

　　“关你屁事！谁要你证明了！一边去！”三女异口同声地道，萧然顿时极为尴尬，只好悻悻地坐到了一边。他可以预见未来的日子一定会受尽欺压，三个女人联合起来他根本没有发言权，就算民主的投票也是三票对一票，他在家里将会没有丝毫的地位。

　　“谁他妈说女人越多越好的？拖出来弹JJ弹到死！”萧然在心里郁闷地道，狙神只有两个老婆还可以搞两极分化，合纵连横，时而能够争取到一些发言权，但是他有三个女人，总不可能搞成三国鼎立吧，那样还不乱套了，而且看这三个女人如胶似漆的样子，要分裂她们是不太可能的。

　　三女都是一等一的大美女，方晓是西华大学舞蹈专业的系花，号称舞蹈皇后，漂亮自然是没话说，身材更是好到爆，尤其是那双修长的美腿，让人看了不忍移开目光。易秋玲是托普大学公认的校花，校园论坛上她的照片长期挂在首页，围绕她的话题多不胜数，被托普的所有学生封为女神。

　　能够成为女神的都拥有不俗的外在条件，易秋玲的身高一米六八，显得非常高挑，而且很会打扮，让人觉得很有青春活力，一见难忘。要不然当初萧然也不会一见到就忍不住调戏两句了，实际上那时候萧然还是不由自主地对她怀有好感吧。

　　周薇从高中的时候开始就是萧然心目当中至高无上的女神，是当时所有男同学的梦中情人，打飞机的参照物。富二代朱文全对她一片痴心，而且多年不改，苦苦纠缠，可见她的魅力非凡。

　　这三个女孩子聚在一起当然会吸引无数人的眼光，那些游客不时地瞄向她们这边，连那些美好的风景似乎都比不过三人的美貌，她们坐在那里本身就是一道靓丽的风景，还有些游客远远地拿着单反相机偷拍。

　　叶倾和苏颜冰两人在土菜馆点了一些特色菜，吃起来味道还不错，两人相谈甚欢。苏颜冰对于咖啡厅即将开业充满了期待，跟叶倾聊了好多关于咖啡的事情，比如世界上最贵的咖啡是什么啊，哪些咖啡适合国人的口味啊之类的。

　　叶倾对于这方面不是很了解，反正就一直耐心地听着，只要看到苏颜冰开心的样子他也就开心了。他也聊起了CF的比赛，描绘自己如何如何地英勇善战，但是苏颜冰也是毫无兴趣，根本听不懂，只是不停地点头。

　　这两人兴趣爱好不同，实际上很难聊到一起，大多数时候都是各说各的，也不管对方听没听进去，不管他们都是一个很好的倾听者，即便不是自己感兴趣的话题他们也能安安静静地听着对方的讲述。

　　吃完了饭之后，两人从田园印象走了出来，叶倾提议去咖啡厅瞧一瞧装修的进度，苏颜冰非常高兴地答应了，现在她一门心思都放在咖啡厅上，所以对于咖啡厅的事情特别上心，随时都想过去看一看，叶倾主动提出来她当然是很乐意的了。

　　两人打了个车直接去了咖啡厅，下车后叶倾看到咖啡厅的内部装修已经基本竣工了，很多工人已经在清理装修废渣了，墙壁也刚刚粉刷完毕，现在只差门口的装修和招牌了。

　　一般来讲刚装修好的店铺最好还是先放几天再开业，可以散一下味，不过很多商家觉得放一天就损失一天的钱，毕竟租金还是每天都在算的，所以很多商家刚装修好了之后就直接开业了。

　　苏颜冰不会这样做，她打算放个一个星期再开业，到时候她采购桌椅和各种器具也够时间了，准备充分之后再开业比较好。叶倾给那些装修师傅每人发了一支烟，然后就站在门口抽烟。

　　苏颜冰则是去给这些装修师傅买水去了，叶倾抽了半支烟后，手机响了，他拿出来一看是纳兰容打来的，于是急忙接了起来，纳兰容的声音有些低沉，好像没有力气一样，她说：“师父，你打完比赛怎么不理我就走了？”

　　叶倾一拍脑门，居然把自己的徒弟给忘了，当时只是一门心思想着和苏颜冰去吃饭，早把其他人都抛在脑后了。董老二他们都坐的大蜜的车回去，唯独纳兰容是自己回去的，叶倾走了之后，纳兰容就走了，大蜜都没有找到她。

　　当时叶倾和苏颜冰在路边等车的时候纳兰容就已经走出来了，她远远地看到叶倾和苏颜冰两人站在一起犹如金童玉女一般，十分般配，心里不由地十分不舒服，于是就没有过去打招呼，径直一个人先走了。

　　叶倾听到纳兰容的声音似乎有些不对劲，他皱了皱眉头，问道：“你喝酒了？”

　　“嗯。不小心喝多了一点，头有点晕晕的。”纳兰容轻声地道，叶倾不知道为什么有点生气，便道：“为什么要喝酒？你一个女孩子喝什么酒！”

　　“就是想喝了嘛，没有什么特别的原因。师父，我的脸好烫，想睡觉。”纳兰容的声音有些疲倦，叶倾叹了口气，道：“笨蛋，不能喝酒干嘛还喝那么多，快去睡觉吧，今天下午就不用训练了，明天记得去俱乐部练习，我打完比赛要检验你的枪法，要是没有进步可别怪我不客气哦！”

　　“师父会怎么不客气？”纳兰容痴痴地笑道，看样子真的是喝醉了，叶倾摇了摇头，道：“好了，你快去睡觉！”说完叶倾就挂断了电话，不要试图跟醉鬼正常地聊天，那是一件非常愚蠢的事情，而且他们大部分说过的话事后都会不记得，所以多说无益。

　　叶倾没有想到纳兰容那般弱小的样子竟然还会喝酒，只是他不清楚她为什么要喝酒，而且听她说话似乎还很忧伤的样子，不管发生了什么事情，他想着让她好好地睡一觉，第二天应该就好了。

　　纳兰容在叶倾挂断电话之后还握着手机呆呆地卷缩在床上，她知道自己的心事叶倾不会懂，叶倾也绝不想到他在自己的心里有多么的重要，她不由地想起了一句话，我当你是命中唯一，你却只当我是其中之一。

　　她是个敏感而又多愁善感的人，有时候会因为叶倾不经意的一句话而暗自神伤，她终究又是胆小的，不敢把自己的心里话告诉叶倾，她甚至觉得连一次试探都试探不起，她害怕叶倾会讨厌她，她害怕叶倾会从此不理她，那是她不希望看到的结果，即便她和叶倾一辈子都只是师徒关系也无所谓，只要还能够看到他。

　　实际上她对他的感情来得很突然，让她自己都有些措手不及，她原本只是单纯地想要找个师父指点一下自己而已，但是她没有想到叶倾会对她那么好，不但细心地指导还将她带到IC俱乐部去训练，而且还为她规划好了未来，打算让她成为职业选手。

　　叶倾在比赛当中展现出来的实力和那永远都风轻云淡、淡定从容的气度都让她深深地迷醉，她一不小心就沦陷了进去，从此无法自拔。跟叶倾接触久了之后，她知道叶倾喜欢苏颜冰，所以她对苏颜冰总有莫名的敌意，但她什么都做不了，她也不愿意去搞破坏，因为她不想让叶倾不高兴。


第152章 苏颜冰学CF

　　叶倾和苏颜冰在咖啡厅外面站了一会儿，然后又去了苏颜冰的家里，苏颜冰从房间里面抱出一台苹果笔记本电脑，她把苹果笔记本放到茶几上对叶倾道：“你教我打CF吧，我觉得你们那种比赛还是挺有意思的，但是我不会打，所以看不懂。你教会我了，我以后就能看懂了，下次我去现场看比赛也不会无聊啦。”

　　叶倾有些意外地看着苏颜冰，他没有想到苏颜冰让他来家里就是为了让自己教她打CF的，其实最让他意外的是苏颜冰竟然会主动要求学打CF，难道就仅仅是为了能够看懂比赛吗？他突然想到了其他的可能性，心里不由地有些激动和感动，他急忙笑道：“好啊，我先帮你下载一个CF的客户端吧。”

　　这台苹果笔记本是Macbookpro系列的，而且是15寸的顶配，配置是相当地强大的，打任何游戏都没有问题，但是当前是苹果系统，叶倾顿时就头大了，要知道苹果系统下是很少有游戏能够兼容的，除非是苹果公司开发的游戏，和苹果手机、iPad之类的产品一样，很多东西都需要在苹果的商店里面购买，全球范围内只有少量的网络游戏开发了Mac版本，为的就是照顾那些苹果系统的用户，但是微软的Windows系统始终在全球市场占有率高居榜首，所以大部分游戏都只能在Windows系统下运行，CF也是这样。

　　苹果电脑要想打CF就只能用虚拟机装一个Windows7的系统，不过因为是虚拟机装的系统，如果打游戏的话会把电脑烧得很烫，而苹果电脑本身散热就是短板，所以经常会烫得手都不敢触碰。

　　在苹果系统下，笔记本的散热效果比在Windows下要好得多，而且在苹果系统下的待机时间远超在Windows系统下的待机时间。叶倾在电脑方面还是多少懂一点，他在网上去看了一下如何安装Windows系统，然后按照网上说的步骤安装了虚拟机，一步一步地将Windows7系统装好了。

　　装好系统之后，叶倾进入系统下载了一个CF的客户端，苏颜冰家里的网络是电信的光纤套餐，带宽高达20M，下载速度那叫一个快，美妙一兆多两兆，没花多少时间就下载完成了。

　　下好了之后，叶倾又帮苏颜冰安装起，然后点开游戏图标让苏颜冰输入QQ号和密码。进入游戏之后又让苏颜冰取名字，苏颜冰想了半天不知道叫什么好，毕竟她基本上不打游戏，一时之间根本想不到什么好听的名字，于是叶倾就自作主张地给她取名叫做苏、颜冰，其实就是真实的名字加了个符号。

　　取好名字之后叶倾给她买了一把M4和一把沙漠之鹰，然后进入了菜鸟营一个人少的房间内，地图是运输船。在基地里面叶倾开始给苏颜冰演示如何移动如何调整准心，还有如何开枪，如何跳起来，如何切枪切换手雷。

　　苏颜冰非常认真地看着他手上的动作，她是个非常聪明的女孩子，只看了一遍便全部记住了，只是操作起来还有些笨拙，刚出基地没多远就被敌人给打死了。

　　苏颜冰目前还暂时分不清楚敌我双方的人，看到自己的人也是非常激动地开枪乱扫，然后人家就非常茫然地看着她，直接打了个两个字母出来：“SB！”

　　苏颜冰看到屏幕上的字母非常无辜非常委屈地道：“他是在骂我吗？”叶倾急忙摆了摆手，道：“不是，他在说别人。你注意分清楚衣服的颜色，你是保卫者，衣服是蓝色，看到衣服颜色不一样的人就开枪打他，知道了吗？”

　　“哦，好的。”苏颜冰点着头道，然后又一次出了基地，她走路的动作有些笨拙，走走停停，然后又有些分不清楚方向似的，老是撞到那些集装箱上面，一会儿鼠标又突然跑到天上去了，整个画面也变成了蓝蓝的天空，苏颜冰就不知道该怎么办了，看得一旁的叶倾哭笑不得。

　　苏颜冰这些错误是新手常犯的，说到底就是鼠标和键盘的配合不娴熟，两只手不协调，叶倾耐心地给苏颜冰讲解了如何双手配合移动，苏颜冰又试了几次终于能够正常地走路了。

　　苏颜冰和很多女孩子刚开始打游戏一样（女汉子除外），遇到敌人的时候就非常紧张，啊啊地乱叫着疯狂扫射，连准心在哪里都看不到了，镜头一直乱晃，结果一枪都没有打中敌人，只是那气势差点把敌人给吓尿了。

　　连续出去死了N次之后，苏颜冰顿时失去了耐性，不由地将鼠标一放，道：“不玩了，根本打不死人，我一定是不适合玩这个游戏！”叶倾哈哈一笑，安慰道：“别灰心，其实你已经很有天赋了。”

　　“我有天赋吗？我怎么没看出来？”苏颜冰好奇地问道，她出门就死回来，完全不能给敌人造成任何伤害，难道出门送死也是一种天赋？

　　“至少你没有感到头晕，没有想吐的感觉，不是吗？”叶倾笑着道，苏颜冰摇晃了一下脑袋，道：“确实不晕，但这也算是天赋吗？”

　　“当然，这是打CF的先决条件，有些人玩不了几分钟就头晕想吐了，这样的人怎么能够打CF呢？你已经很不错了，毕竟是新手，慢慢练习吧。你先看我给你两把吧。”叶倾笑着道。

　　“好吧，那我看下你是怎么打的。”苏颜冰让出位置坐到了旁边，叶倾坐下来抓住鼠标，整个人的气势一下子变了，仿佛抓住鼠标的那一刻，他就变成了那个聚龙网吧AK枪神，全身上下充满了自信。

　　叶倾进了一个人多的房间，然后开始了他的屠杀表演，虽然是M4A1，但是他的枪法依然很犀利，出门一路冲杀，身后倒下了数个尸体，他毕竟是职业选手的水准，混战服当中的人哪里能够跟他抗衡，他直接杀到了对方的基地外面，最后子弹打完了才被对方的人给群殴死。

　　苏颜冰看到叶倾的表演都惊呆了，为什么叶倾杀人那么轻松，而自己却觉得根本打不到人呢。她以前看不懂CF的比赛，但是现在她看到叶倾打CF觉得非常地赏心悦目，那枪法精湛，步伐灵活，比她好太多了。

　　“让我试试，让我试试！”苏颜冰有些激动地想要再试一试，主要是她看到叶倾打得那么爽，而且她觉得自己似乎学到了什么，想要去试验一下。叶倾让开位置之后，苏颜冰又坐了下来，结果刚出基地没走多远又被打死了。

　　“什么意思嘛，欺负我是新人是不是？”苏颜冰撅着嘴巴很是不服气地道，叶倾哈哈大笑，道：“可不就是欺负你是新人嘛，像我这样的他们也欺负不了啊，只有我欺负他们的份。”

　　“我就不信了，我今天一定要杀个人，要不然晚上不吃饭！”苏颜冰咬牙切齿地道，叶倾顿时泄了气，耷拉着脑袋，道：“不要那么较真好吧，还是吃饭重要！”

　　“不行，我就要杀一个人才吃饭。你等着瞧，我一定可以办到的。”苏颜冰倔强地道，然后她又冲了出去，结局当然是再次被送了回来，反复了十几次之后，苏颜冰都已经麻木了，叶倾在一旁看得打瞌睡。

　　“为什么会这样，我就只想杀一个人开张而已，为什么这么难！这破鼠标老是乱动，根本瞄不准！”苏颜冰懊恼地将鼠标拍在茶几上，叶倾摇了摇头，笑道：“这跟鼠标没有关系，我还不是用的这个鼠标。你一定要耐心，还有打CF的时候手一定要稳，而且看到敌人的时候不要惊慌，要冷静地开枪射击。”

　　“哦，那我再试试！”苏颜冰深呼吸了一口气，然后走出了基地，这一次她尽量地让自己保持冷静，然后走路也连贯了不少，至少不会撞到集装箱上面了，她从右侧直接走到了中路，突然一个敌人从集装箱后面闪出来，她还是抑制不住“啊”地叫了一声，然后朝着那个人一阵乱扫，这一次她的手比较稳，竟然把那个人给扫死了。

　　“啊哈哈！叶倾，你看到了吗，我打死他了！我终于开张了，我就说嘛，我一定可以办到的！”苏颜冰丢开鼠标非常兴奋地道，叶倾顿时无语，指了指电脑屏幕，道：“拜托，你站的那个地方可不是什么安全地带，你这样不是……”

　　叶倾的话还没有说完苏颜冰就被人直接点爆了头，他本想说你这样不是找死吗，苏颜冰才不管那些呢，她杀了一个人之后就算完成任务了，然后她就对游戏失去了兴趣，起身对叶倾道：“我不玩了，杀了一个就够了，是个不错的开始，我下次无聊的时候再玩。”

　　叶倾点了点头，然后从房间里面退了出来，直接退出了游戏，将笔记本合上之后，叶倾对苏颜冰道：“等你咖啡厅开业了，你无聊的时候就可以在店里面打CF，很打发时间的，以你的天赋，我觉得你很快就可以变高手的。”

　　“是吗？那我得好好练练才行。”苏颜冰非常高兴地道，实际上叶倾不过是为了鼓励她罢了，哪里有什么天赋，死了几十次才杀了一个人，如果这也叫有天赋的话，那菜鸟营里面全是天才。


第153章 关于租房

　　从苏颜冰家里出来已经是晚上九点了，叶倾站在楼下回身望了一眼苏颜冰家的窗户，然后毅然回头走了。他心里非常高兴，因为今天是他觉得和苏颜冰的心最贴近的一次，因为她开始学打CF了，他非常一厢情愿地认为这个是苏颜冰为了和他有共同话题而做出的努力。

　　晚餐是苏颜冰亲自下厨做的一些家常菜，叶倾一直以为她只会做西餐，但是没有想到她做的家常菜也非常不错，吃饭的时候苏颜冰显得非常轻松，她还用筷子和叶倾在菜盘子里面打架，显得俏皮而可爱。那时候叶倾觉得与她的距离拉近了不少，苏颜冰在他心里不像从前那样高高在上，她似乎已经从云端的仙宫当中走下了凡尘，来到了他身边，并且他随时都可以触碰得到。

　　回到出租屋之后，叶倾看到董老二正躺在沙发上抽烟，他走过去问道：“赵筠竹呢？”

　　“我让她回去了！她老在这里也不方便，老大，要不我们重新租个房子吧，租个套二的，我们两个人一人一个房间，而且现在我们都发了工资，每个月的收入也挺稳定的，可以租一个稍微好点的嘛。”董老二坐起来建议道。

　　叶倾觉得很有道理，这里的条件实在是差了点，来的人多了显得有些拥挤，尤其是那个小厨房，连三个人都很难容下。屋子里的装修也很老旧了，看起来非常像贫民窟，当他的女神来的时候他甚至觉得非常尴尬，感觉这里的简陋和破旧亵渎了女神的风采。

　　“好，那我们明天打完比赛下午就去找房子，就在这周围找吧，找电梯公寓的房子，房子我们一人一半，压力也不大！”叶倾笑着道，董老二顿时垂下了头，很是沮丧地道：“我发觉我的提议相当愚蠢，原本住在这里我还不用出房租，以后还得出一半，惨了惨了！”

　　“靠，你少来这一套，你是有钱人好不好？拿出点有钱人的气势来，你应该非常牛叉地说‘老大，房租不用你操心了，我包了！’这才是你的风格嘛！”叶倾很是鄙夷地道。

　　董老二摇了摇头，哭着脸道：“那是以前好不好，我现在是穷鬼一个，带赵筠竹去看电影连爆米花都不敢买，窝囊到了极点啊。如果我被抓回去了的话，那我就有钱花了，只是再也不能打CF了。”

　　“那还是算了，你继续当穷鬼吧，第一个月的房租我帮你交了就行了。”叶倾非常爽快地道，董老二顿时大喜，跳起来扑向叶倾，结果被叶倾一脚踢了回去，他舔了舔嘴唇，道：“还是老大好啊，不过我只是想拥抱你一下，你踢我干嘛？”

　　叶倾指着自己的胸膛，道：“这里是为苏颜冰留着的，岂能让你捷足先登了！？”

　　“切，谁稀罕啊！我这里还是留给赵筠竹的呢，虽然已经抱过她了……”董老二嗤之以鼻地道，叶倾嘿嘿一笑，凑过来道：“老实说，你跟赵筠竹在一起感觉怎么样？”

　　“很好啊。”

　　“好在哪里？”

　　“身材好，皮肤好！而且长得也好！”董老二很是傲娇地道。

　　“我靠！谁问你这方面了，肤浅！那她一般喜欢什么姿势？”

　　“……”董老二顿时无语了，尼玛到底是谁肤浅了？他起身端起茶几上的杯子跑去接了一杯水，然后走回来，道：“老大，为什么我们要在这附近租房子呢，我们直接去俱乐部周围租一个房子不是更方便吗？以后早上就不怕迟到了，可以睡懒觉了。”

　　“这个嘛……我觉得这周围挺方便的，你看下楼没多远就有超市，而且吃饭也方便，很多好吃的啊！”叶倾解释道。

　　董老二听到这个解释顿时无语了，他很是忿忿地道：“老大，下楼走二十分钟才到那家超市这叫没多远？你确定？还有，你说有很多好吃的，我就看到楼下有一家面馆，其他什么都没有。”

　　“我靠，你忘了我们是什么专业毕业的了？我百米跑是破了校记录的，去那家超市我全力奔跑的话只需要十分钟，不是很近的吗？那家面馆的面难道不好吃吗？”

　　“超市不近，面也不好吃！”董老二非常果断地回答道。

　　“我靠，面不好吃你还吃三两！”

　　“那是因为饿了，而且别无选择……”

　　“好吧，我还有一个理由，我在这里住了那么久了，对这周围比较熟悉，去一个陌生的地段又要重新熟悉路，很麻烦的。”叶倾皱着眉头道。董老二觉得这个理由比前面两个还要牵强，他忽然想到了什么，立马露出了一个猥琐的笑容。

　　“老大，我想我知道你要在这附近租房的真正原因了！”

　　“真正原因？是什么，我都不知道！”

　　“你肯定是不想离苏颜冰太远对吧，我觉得我们可以直接租到苏颜冰那个小区去，最好是在一层楼，门对门当然就更理想了，你觉得呢？”

　　“这是个不错的主意！你提醒了我！”

　　“靠，其实你早就想好了，用不着我提醒。但是你觉得苏颜冰那个小区会对外出租吗，人家是高档小区好吧，里面住的都是有钱人，根本不在乎那点房租，而且就算出租，以我们两个穷屌的经济实力租得起吗？”董老二毫不留情地泼了一瓢冷水。

　　叶倾闻言觉得很有道理，顿时感到无比的沮丧，他叹了口气，道：“那我们还是租其他地方吧，只要离得近就行了。”

　　“老大，我还有个提议！你可以跟苏颜冰商量一下，跟她合租，反正她现在是一个人住，还空着两间客房呢。以你和她的关系，说不定房租会很低，而且她家里还是精装修，很漂亮啊，干净又整洁，她还会做饭，我们还可以经常蹭饭，多爽啊！”

　　“想都别想！她家里是干净又整洁，但是我们两个去了以后就不一定了……我可不想让她每天都忙于打扫卫生。别瞎扯了，明天下午我们两个就在她小区周围找找房子，她们小区背后面不是有一个电梯公寓吗，到时候去问问价格。”

　　“好吧。那我先睡了。”董老二往沙发上一躺，没多久就睡着了，叶倾想着就要搬离这里了，不由地有些兴奋，他起身走到窗口看了看外面的夜景，在这里住了那么久他还从来没有安静下来看过窗外的世界。

　　窗外的夜很安静，两棵大树繁茂的枝叶遮去了他大部分的视野，星光点点的灯光在缝隙当中闪烁，他掏出一支烟点燃抽了起来。毕业快一年了，他终于在这座城市里面找到了安稳，生活会越来越好，梦想也会越来越近。

　　他趴在窗台上一边抽烟一边回忆以前的读书生涯，好多同学的面孔他已经记不住了，有些甚至连名字都忘了，但是他很怀念以前坐在教室里面那种感觉。

　　“呸！老子啥时候变得这么多愁善感了！”叶倾将烟头弹出了窗外，然后转身走进卫生间洗漱，洗漱完毕后他就直接进房间睡觉去了。

　　第二日，叶倾和董老二依旧在俱乐部楼下等候大蜜，流星他们也都准时地到了，但是叶倾发现纳兰容居然没有来，他猜想那个家伙一定是昨天喝了酒，今天睡过头了，于是他也没有放在心上。

　　大蜜的车来了之后，所有人都上了车，车子路过苏颜冰那个小区的时候，叶倾还将头伸出窗口到处看，他是想看看这周围有没有什么房子可以租的，大蜜从反光镜里面看到他的行为，不由地道：“叶倾同学，没有人教过你坐车的时候不要将头探出窗口吗？”

　　“Sorry！”叶倾急忙将头缩了回来，车子到了比赛点之后，叶倾刚一下车就看到了猛虎兄弟盟的人也从一辆Q7车上下来。两辆同一个颜色的Q7一前一后地停在后边，江雨寒从驾驶室跳了下来，然后按了一下车钥匙上面的锁门键。

　　江雨寒虽然现在加入了S.T战队，但是他依然会每天去猛虎兄弟盟俱乐部观看他们的训练，比赛的时候也是他接送所有战队的成员，而S.T战队的其他人则是有战队的专车接送，不用他操心。


第154章 第二场比赛

　　CFPL成都的比赛点内，叶倾坐在电脑面前等待着比赛开始，今天他们的对手是一支来自于重庆的职业战队，实力非常强劲。而且这支职业战队在重庆大区小有名气，拿过几次月冠。

　　叶倾对于这支职业战队完全不了解，但是大蜜的赛前功课做得非常好，她早已经收集了这支战队的资料，在上场之前她就把资料给叶倾看了，并且还批注了自己的观点和建议。

　　叶倾看过那份资料之后也对大蜜非常佩服，而且大蜜提的建议也非常有用，完全是针对对方的打法提出来的，可以有效地克制对方的进攻，但是对于破解对方的方式没什么用处，她也没说如何破防，大概是因为她不擅长破防吧。

　　重庆这支职业战队叫做江北飞鹰，战队的队长烫了一头卷发，显得有些前卫，上场的时候脖子上就挂着一个白色的耳机。他看了一眼叶倾，然后对着叶倾露出了一个有些轻蔑的笑容，然后便坐了下去，叶倾不以为意，这种人他看得太多了，都是自以为是的人，比如IC-Bye和欧阳宇。他始终相信一个道理，就是骄傲自豪都要放在胜利后，要不然只会自取其辱。

　　今天的比赛地图是鹰眼，也是一个爆破模式的地图，不过地形比较奇怪，AB两点的爆破点距离很近，就在一条线上，而中门还是和其他地图一样处于两个点的中央。

　　上半场IC俱乐部当潜伏者，作为进攻一方，由于大蜜的资料上没有对如何破防提出建议，所以叶倾只能自己来应付，但是资料上说这支战队无论打什么地图都喜欢把防守重心放在A点，也许他们的队长对于A这个字母有着特殊的感情吧。

　　虽然说对方的防守重点可能是在A点，但是叶倾觉得不能完全相信资料，万一人家有所改变呢？第一个回合他直接集中了全部的兵力攻打A点，往A大道上丢了三颗烟雾弹和两颗闪光弹之后，他们四个机枪手飞快地冲了出去，流星拖在后面架狙掩护，但是由于烟雾的阻隔，所以他暂时无法给予强有力的掩护。

　　叶倾等人冲出烟雾之后，对方的人立马从掩体后闪了出来进行射击，叶倾一看对方竟然有四个人在A点，果然是重点防守，看样子和资料上说的一样，叶倾心里顿时有了底，这个回合就当是验证一下，下个回合便可以重新制定战术了。

　　叶倾的状态神勇，迎面第一枪便爆掉对方一个人的头，随即董老二他们跟了上来，火力强大到让人不敢露面，江北飞鹰的人第一时间就被叶倾爆掉一个人，顿时在人数上就处于了下风，而且他们没有想到对方的人会全部进攻这一个点，所以导致他们很快便崩溃了。

　　叶倾一边开枪一边冲到了对方的阵地里面，董老二他们也非常给力，他们呢合力将对方剩下的人全部干掉了。江北飞鹰在B点的那个人在来援的路上被流星一枪狙杀。

　　第一个回合，IC俱乐部一个人都没有死，直接完胜对手，江北飞鹰被打蒙了，他们没有想到对方的进攻如此犀利，所以被打了个措手不及。不过他们可不是业余战队，不可能一下就被打垮了信心。

　　第二个回合，叶倾集中兵力进攻了B点，因为第一个回合对方和资料当中一样重点防守了A点，所以叶倾以为对方果然没有任何改变，于是第二个便准备攻打对方防守薄弱的B点。

　　当叶倾带着所有人冲到B点外面的时候，他们遭到了最为激烈的抵抗，对方的人这次竟然全部在B点。使得他们刚一冲进去就被对方强大的火力扫死了两个人。叶倾也红了血，他们不得不退了回去。

　　“我靠！资料难道不准确？不是说他们防守重心只在A点吗，怎么这次会在B点呢？”董老二非常不解地道。

　　叶倾叹了口气，非常自责地道：“都是我的错，我想得太简单了，人家好歹也是职业战队，不可能一层不变。”

　　江北飞鹰战队的队长其实早已经发现了他们战队的弊病，他之前确实对A这个字母情有独钟，因为他前女友的名字首字母是A，不是姓，是名的首字母是A，所以他一直坚持重点防守A点，但是为了战队的胜利他已经不再坚持了，所以他第二个回合就改变了防守重心，结果叶倾就刚好撞上了。

　　通过这件事情叶倾明白了一个道理，事先的功课做得再好也不能保证比赛当中就一定能够顺利地击败对手，不能全部相信资料，在比赛当中任何事情都可能发生，所以必须随机应变。

　　此时IC俱乐部还剩下叶倾、无情和流星，其中叶倾和无情都已经是残血了，只有流星一个人因为走在后面而没有受到任何的伤害。叶倾盘算了一下，知道正面突破已经很难了，去A点路途又太遥远了。

　　他立马叫流星去A点佯攻，然后看看B点的人会不会前去支援，结果流星在A点开了几枪，B点的人完全没有反应，叶倾无奈，只得硬着头皮对无情道：“冲吧，不能弱了我们的气势！”

　　无情点了点头，然后两人急忙冲了出去，流星从A点那边包抄过来，但是江北飞鹰人多势众，而且本身实力就不弱，叶倾只点死了对方一个人便被乱枪扫死了，无情则是只开了两枪就被爆了头。流星也是寡不敌众，被对方给群殴了。

　　由于叶倾的判断失误，第二个回合江北飞鹰扳回了一分，双方打成了一比一的平局。

　　第三个回合叶倾不再集中兵力进攻一个点了，因为他无法猜测对方的防守重心在哪个点，他分兵三路进行，董老二和无情两人走A点，流星和冷血走B点，而叶倾一个人走的中路。

　　叶倾其实从成为职业选手那一天到现在都不太喜欢和队友配合，他骨子里有一种个人英雄主义的情节，这就使得他在聚龙网吧的时候老是单打独斗，老是最后才出场，然后享受万众瞩目的感觉。即便成为了职业选手之后他也是这样，在多场比赛当中都可以看得出来。

　　打巴蜀竞技游戏大赛的时候他站着不开枪，等自己的人都死了，对方想要对付他的时候他才开枪将对手打死。这不仅仅是耍帅，还是个人英雄主义在作祟。

　　叶倾加入IC俱乐部之后也一直是在单独训练，所以他很喜欢那种独行侠的感觉，在比赛当中安排战术的时候他也喜欢自己一个人走，他在这种状态下往往发挥得更好。

　　这个回合他从中路杀出去，先是直奔A点去支援董老二他们，他的头脑非常冷静，点射极为有节奏，一点也不乱。江北飞鹰的人在A点只安排了两个人防守，这两个人都在专心地抵御董老二和无情的进攻，所以叶倾轻松地从他们的后方将他们点爆了头，完全没有给他们任何反击的机会。

　　解决掉A点的人之后，叶倾又火速地往B点支援，此时进攻B点的人已经受挫，冷血被对方的人给点爆了头，而流星连开三枪都没能打中人。这时叶倾的加入立马改变了战局，他的点射犀利无比，对方的人只要一闪出掩体立马就会被他爆头，点射精度非常之高。

　　当对方的火力被叶倾吸引了过去之后，流星也找到了机会，他飞快地开镜瞄准了对方最后一个人，然后精确地将其狙杀了。IC俱乐部再次获得了领先地位，叶倾的发挥显得尤为重要，基本上这个回合就是他一个人把对方给打垮了，当然了队友们还是提高了不小的帮助，帮他吸引住了对方的火力。

　　江北飞鹰这个回合之所以输就是输在没有在中门设防，这是一个致命的漏洞。这张地图的中路其实非常重要，一旦让敌人攻进来，AB两点都可能陷入敌人的夹攻当中。

　　从叶倾进入中门之后的轨迹就可以看得出来，他往A点去的时候，A点的人正在应付前方的敌人，而叶倾从后面轻易地结果了他们，如果他们当时放一个人在中路的话，即便挡不住对方的进攻，但至少能够知道对方有人从中路进来了，可以提前示警，让大家提高警惕，也不至于让叶倾那么轻松地灭掉他们那么多人。


第155章 三分优势

　　IC俱乐部与江北飞鹰的比赛打得正激烈，猛虎兄弟盟那边继续轻松地领先于对手，他们的实力远胜对手，根本毫无压力。而S.T战队还没有开始比赛的时候就在气势上和人气上完爆对手，让对手压力山大。

　　S.T战队的实力是这次参赛的所有战队都无法匹敌的，他们的机枪手全是一等一的顶尖选手，每一个都能独当一面，尤其是何彦月、TK和闪耀这三人，都是一代宗师。江雨寒的狙击枪法更是独领风骚，压制着对手毫无还手之力，所有人都觉得这次S.T战队的对手又会被剃一个耻辱的光头。

　　帝王回归战队今天遇到的战队实力也不是很强，在白素素的指挥之下他们在上半场也是稳稳地压了对手一头，欧阳宇今天表现得极为兴奋，因为他预感下一轮会遇到IC俱乐部，到时候他便可以好好地羞辱一下叶倾，以报当日之仇。

　　他并不知道如今的叶倾比起当初不知道强了多少，连惊风都只能和他堪堪地打一个平手了，根本无法完全地压制他。欧阳宇的实力和惊风也就在伯仲之间而已，只不过是打法风格不同。

　　另外两支女子战队不屈的玫瑰和ST战队都陷入了苦战当中，她们遇到的对手都非常地难缠，至少实力不比她们弱，尤其是不屈的玫瑰，她们在上半场已经落后了对手一分，这让易秋玲感到心急如焚，因为她不想在这一轮就被淘汰了，她想走得更远，想距离萧然更近。

　　昨天下午和方晓等人一起游玩了三圣花乡之后，她和方晓的关系已经有了一个很好的开始，两人变得熟络起来，虽然还没有谈过她与萧然之间的事情，但是易秋玲预感那一天不会太久了。而且昨天晚上他们还一起吃了饭的，方晓还让她以后经常联系一起玩。

　　易秋玲今天原本是心情大好的，但是现在比分落后，她什么好心情都没有了，只想着能够扳平比分。尹若瑾心态倒是比较正常，她依然沉着冷静地指挥着战队的比赛，而边轻也越发地成熟起来，她的狙击枪法日益精进，能够很好地判断形势，知道自己该处于什么位置，什么时候该闪出去掩护队友狙杀敌人，有了她的稳定发挥，不屈的玫瑰才没有兵败如山倒，还能暂时地稳住局势。

　　ST战队那边和对手打了个平手，珍珍俏丽的脸上看不出任何情绪来，她是一个见过大场面的人，遇到过很多艰难的时刻，五大枪神当中的两个都为了她而争风吃醋，就是因为她沉稳冷静的魅力无法阻挡。

　　她的大眼睛里面闪着坚毅的神采，这场比赛她一定要赢，因为她想引起一个人的注意，想让那个人能够重视她，哪怕多看她一眼。那个人就是大名鼎鼎的狙神，她是狙神的铁杆粉丝，当初也是因为在WCG上看了一场狙神的比赛从而疯狂地迷恋了那个英俊帅气的男人，随后她开始苦练CF，从而成为了职业选手，可惜那时候狙神已经退役了，让她遗憾了许久。

　　现在狙神复出了，她感到非常高兴，虽然在狙神的退役之后关于狙神娶了两个老婆的传闻不断，但是这并不妨碍她喜欢狙神，她不希望狙神能够喜欢她，她只是希望能够得到他的重视，能够让他多看自己一眼，最好的结果是能够和狙神成为朋友，其他的别无所求。

　　大蜜坐在台下一直看着叶倾的比赛，她的目光始终只放在叶倾一个人的身上，她希望叶倾能够逢战必胜，她只能尽自己最大的力量去帮助他，比如赛前收集对手的资料，并且加以分析，她希望这样能够让叶倾少费一些心神。

　　叶倾的表现也从来没有让她失望过，目前双方已经进行到了上半场的第五个回合，前面四个回合双方打成了2比2平，除了叶倾判断失误那个回合送了对手一分之外，第四个回合对方改变了战术，封死了中路又及时地支援受攻击的点，使得叶倾他们的进攻受挫，最后又丢掉一分。

　　江北飞鹰的实力逐渐地凸显出来，不愧是拿过几次月冠的战队，而且重庆大区和四川大区一样高手如云，能够在重庆大区有点名气的战队实力都不会太弱。

　　第五个回合，叶倾集中兵力攻进了中门，只用了一颗闪光弹便破了对方防守的人，五个人旋风般地冲了进去，随即他们没有分兵，而是继续集中兵力攻打一个点，这是叶倾的以少打多战术思想，任何时候都要保证己方的人数多于对手，这样可以稍微地弥补实力上的不足。

　　他们凭着强大的火力很快便拿下了B点，江北飞鹰在B点的两个防守队员没有起到丝毫的防守作用，几乎是在瞬间便被密集的子弹给吞没了。叶倾占据了制高点之后开始吩咐下包，其余的人也各自找好了掩护的位置。

　　江北飞鹰在A点的人飞快来援，不过在准备充分的IC俱乐部面前他们占不到丝毫的便宜，叶倾居高临下地爆掉了其中一个人的头，而流星的狙击枪也不是吃素，打得越来越顺手，在对方剩下那个人准备闪回掩体的时候他飞快地开镜将其狙杀。

　　这个回合的进攻酣畅淋漓，整体的进攻节奏行云流水，让人看了大呼过瘾，可惜观众们的目光都已经被S.T战队的比赛所吸引了，除了大蜜和张教练两人以外就鲜有人关注了。

　　重新建立起领先优势之后，叶倾伸了个懒腰，然后活动了一下胳膊，他今天不知道为什么有点紧张，也许是对于胜利有一种疯狂的渴求吧，所以才会担心赢不了，才会产生紧张感。

　　重新投入比赛之后，叶倾咬着嘴唇思考了一下战术，他看着双方的比分，现在是三比二，上半场他们作为进攻方如果不迅速地建立起大的优势来，下半场就很难打，天知道对方的进攻会不会非常犀利，资料上虽然说了对方的进攻打法，也给出了针对性的建议，但是叶倾因为相信资料已经吃了一次亏，所以他直接摒弃了资料上的东西，他还要靠自己的想法来打。

　　“老二，等下这样打，我们全部去A点，丢三颗烟雾弹出去，然后一起朝着对面开枪，让对方以为我们全部都要进攻A点，然后我们一个一个地撤出战斗，就留下你和无情两个人继续往那边开枪，撤出战斗的人就跟我一起偷袭他们的中路，这样可以迷惑住敌人，让他们的人全部跑去A点支援。”叶倾思路清晰地布置着战术。

　　其余的人都觉得这个战术不错，有了烟雾的阻隔，对方看不到他们具体有多少，只能从枪声上来判断，到时候四把机枪夹杂着狙击枪声足以让对方吓尿，他们肯定会请求支援的。

　　叶倾说的一个一个地撤出战斗也是非常巧妙的，少一个人对方听不出来枪声地变化，如果一次性就少了三个人的话，对方一下子便能听得出来，逐渐地减少就很难察觉到了。

　　等对方察觉到的时候，他们撤出去的人都已经进了中门了。众人都觉得这个战术非常地巧妙，于是按照这个战术执行了下来，他们五个人一起攻向了A点，用三颗烟雾弹封锁了对方的视野，这样一来对方看到三颗烟雾弹就可以判断出对方至少有三个人在这一侧，再加上密集的枪声，对方一下子便紧张起来，开始呼叫支援。

　　江北飞鹰的队长还犹豫了一下，但还是飞快地带着人往A点支援，不过他留了个心眼，担心是调虎离山之计，所以他跑了一段路又回头去看了一眼B点，结果发现B点依然是毫无反应，他便戒心全无，开始朝着A点飞奔而去。

　　叶倾等人直接从中门杀了出来，刚好从后面看到前去A点支援的敌人，于是他们当然是不客气地进行了扫射，三个人的强大火力几乎是一瞬间便将江北飞鹰的队长和另外一个队员扫死了。

　　扫死对方两个人之后，叶倾他们马不停蹄地冲到了A点，而董老二也从另外一端冲了上来，流星在后面掩护。IC俱乐部以雷霆万钧之势直接攻入了A点，将A点里面的人全部肃清了。

　　这番迅猛的攻势直接将江北飞鹰的防线摧毁，让江北飞鹰的队长捶胸顿足，后悔不已。他当时都已经起了疑心，但是没有想到对方会从中门杀出来，所以还是没能挽回败局。

　　IC俱乐部将领先优势扩大了，叶倾的战术非常成功，这次他没有单打独斗，但依然取得了胜利。上半场最后一个回合，叶倾再次选择了当独行侠，他一个人走B点，其余的人依照上个回合的战术继续用烟雾封锁A大道，然后开枪闹出巨大的动静来麻痹对方。

　　江北飞鹰上个回合上了一次当，当然会变得聪明一些，所以B点的人根本没有动，他们只是从掩体后闪出来瞧了一下中路的情况，不过他们的动静全部被隐藏于B点外的叶倾尽收眼底，他发现B点有三个人，上个回合对方在中路吃了亏，这个回合至少会安排一个人守住中门，如此一来对方在A点就只有一个人了。

　　叶倾分析出这个结果之后顿时大喜，他急忙通知董老二他们不必佯攻了，而是直接攻上去，反正对方也就一个人而已，可以轻松地占据A点。董老二他们立马冲了上去，三把机枪呼啸而至，对方的防守队员从掩体后闪出来射击，结果被流星抓住机会给狙杀了。

　　A点陷落之后，江北飞鹰在B点的人终于待不下去了，他们往A点跑，因为他们怀疑对方的人会在A点下包，所以B点已经没有意义了，他们必须过去阻止对方下包，或者在对方下包后以最快的时间拆包。

　　叶倾看到B点的人走了之后他就飞快地冲了出来，看到跑在最后面的一个敌人刚刚闪进通往A点的一个门口，他没有开枪，而是直接走进B点开始下包。

　　这一次C4包在他的身上，敌人全部去了A点，他可以从容下包，很快包就安装好了，叶倾找了个地方躲了起来。江北飞鹰的人听到C4安装成功的声音响起时，才意识到他们又上当了，可惜董老二他们已经攻了上来，双方在房间里面狭路相逢，顿时打成了一片。

　　江北飞鹰的人抵挡不住，其中一个人退了出来，可惜退出来也没有保住性命，因为叶倾从掩体后闪出来直接将他爆了头。两边一夹击，江北飞鹰瞬间便被击溃。

　　IC俱乐部最终以五比二的比分结束了上半场，领先对手三分之多，但是这并不能保证他们下半场就一定能够保住这个优势，毕竟下半场该对方当潜伏者了，对方的进攻说不定比防守更加犀利，那时候鹿死谁手就不可知了。


第156章 陷入苦战之中

　　IC俱乐部与江北飞鹰上半场的比赛结束之后，叶倾又拿起了大蜜给他的那份资料上开始研究对手的打法，虽然说不可尽信资料，但是实现了解一下对方的一些特点对于制定战术还是很有帮助的。

　　资料上说的江北飞鹰进攻花样很多，不会一成不变，而且几乎从不集中全部的兵力攻打一个点，都是多点进行配合，在时间上把握得非常好，往往让敌人来不及反应就被包夹了。

　　叶倾觉得像这种战队的打法，在防守方面一定要保持所有人的机动性，可以互相驰援，但又要在原来的地方至少留下一个人来，因为如果人全部走了的话，容易中调虎离山之计，就像他上半场故意迷惑对方一样。

　　其实叶倾更喜欢那种集中兵力攻打一个点的战队，一旦哪个点受到攻击他可以立马驰援，而且他支援的时候不会像江北飞鹰那样全部一起往受攻击的地方跑，而是分成两路，一路从中路冲出去包抄对方，同时也是为了防止对方的人会从中路杀出来。另外一路才是直接去增援受攻击的点。

　　叶倾认为防守不可死守，每个防守点都要保持机动性，随时互相驰援，但又不能敌人钻了空子。

　　下半场开始之后，叶倾在AB两点各安排了两个人进行防守，他自己防守中门。狙击手流星被安排在A点，视野开阔，有掩体，能够很好地抵挡对方的进攻。

　　江北飞鹰分成两队分别进攻AB两点，他们没有走中路。A点去了三个人，B点去了两个人，狙击手也是在A点那三个人当中。江北飞鹰的队长命令两侧同时发起进攻，如此一来对方的人就无法互相支援。

　　当两个点都爆发了激战之后，叶倾从中路直接冲了出去，他准备去包抄对方的后路，从己方防守队员反馈回来的消息当中他得知进攻A点的有三个人，于是他决定先去包抄A点。

　　等他飞快地冲到外面往右拐的时候，从他的身后传来了枪声，他看到自己的血量极具减少，还来不及回过头来，血槽就直接空了，随后他就倒了下去。他这时才看到在他身后不远的墙壁后闪出来一个敌人，显然是埋伏已久！

　　“怎么会！那里怎么会有一个人？”叶倾百思不得其解，难道对方知道他要从中路出来，然后故意在那里留了一个人等着他吗？如果真是这样的话，那么对方的指挥也不是什么省油的灯啊！

　　叶倾猜得没错，江北飞鹰的队长是故意安排了一个人在那里等着叶倾，其实他不知道会是叶倾走中路，但他料想肯定有人会从中路来包抄他们，吸取了上个回合的经验之后，他明显谨慎了许多。

　　干掉了叶倾之后，那名机枪手便迅速往B点跑了，没有叶倾的支援，A点很快便抵挡不住了，流星狙杀了对方一个人之后也被对方的狙击手给狙杀了，这是没有办法避免的，他要杀人就必须从掩体后闪出来，一闪出来就会暴露在对方的枪口之下，能够一换一已经是一个不错的结果了。

　　掩护流星的机枪手冷血在对方强大的火力面前根本抵挡不住，还死在了流星的前面。于是江北飞鹰剩下的两个人轻松地占领了A点，而B点的两名进攻人员和董老二、无情两人势均力敌，都已经打成了残血，但是还没有谁阵亡。

　　叶倾被杀，A点沦陷，这两个消息让董老二和无情两人的心里都没了底气，他们一边要应付进攻B点的两个人，还得防备占据了A点的敌人会攻过来，可谓是心怀忐忑，毫无恋战之心了。

　　最终在江北飞鹰的夹击之下，董老二和无情两人迅速地败亡，丢掉了最后的阵地，也就丢掉了下半场的第一个回合。双方的总比分变成了五比三，江北飞鹰开始了强势地追分。

　　第二个回合，叶倾还是老战术，只不过当对方同时攻打两个的时候他在中门没有动，他料想对方可能在中门外面埋伏了人等着他。他等了一会儿没有发现中门有任何的动静，此时A点的冷血和流星已经抵挡不住了，开始呼叫支援。叶倾咬了咬牙，关了脚步声往中门里面一闪，然后探出身子看了一下左右，发现没有敌情，但是他不敢再往外面走了。

　　他退回来之后就飞快地朝着A点冲去，他刚冲到一半的路程，流星突然叫道：“叶倾，他们退回去了！！”

　　“什么！？该死的，我上当了！B点的注意了，打不过就撤，不要死守，我来接应你们。”叶倾暗骂了一句，然后转过身就往中门走，他料想对方可能就是想把他调离中门，然后又从中门杀进来。

　　可是他刚跑回中门准备冲出去看一下情况，结果流星又很是无奈地吼道：“他们又攻回来了！妈的，快挡不住了！”叶倾顿时感觉自己被耍了，对方完全是在牵着他的鼻子走，让他疲于奔命，让他产生厌烦的情绪。

　　他转过身又往A点跑，他觉得这一次对方应该不会再退回去了，果不其然，对方这一次直接攻了上来，流星和冷血根本抵挡不住，很快两人便一死一伤。剩下冷血退了回来，跟叶倾汇合到一起，两人合兵一处又反攻了回去。

　　叶倾满怀愤怒，反攻起来非常犀利，几乎是一个照面就爆掉了对方一个机枪手的头。江北飞鹰的人也不是吃素的，他们反应很快，枪法也非常不错，一瞬间展开反击，冷血已经是残血，根本支撑不了几下就被打死了。叶倾以一敌二，火力上落了下风，枪法也比对方强不了太多，毕竟对方是也拿过几次月冠的战队，如此一来对方终究靠着火力上的优势将叶倾给耗死了。

　　B点那边和上个回合一样势均力敌，也许是对方根本就没有尽全力的攻击，就等着A点分出胜负之后再来夹攻B点。基本上和上个回合如出一辙，董老二和无情两人在对方的夹攻之下迅速地败亡了。

　　江北飞鹰又扳回了一分，双方的总比分变成了五比四，江北飞鹰下半场开局就连赢两个回合，将比分差距缩小到了一分，这让叶倾有些着急了。如果不止住颓势，对方会越战越勇，最终在气势上完全压过他们。

　　叶倾回忆了一下失利的那两个回合，对方似乎都在刻意地针对他，先是诱使他出中门，然后设伏将他杀死，后来这个回合又是将他耍得团团转，让他疲于奔命。

　　他突然意识到自己防守中门是一个错误，但是中门又不能不要，于是他让董老二来防守中路，他和流星去镇守A点，如此一来对方的进攻他可以有效地进行遏制，而且能够随时判断形势做出战术调整。

　　江北飞鹰的队长确实是一个很有指挥能力的职业选手，他再次改变了战术，他料想对方在中路的人连续被耍弄了两次会产生厌烦情绪，然后肯定会换地方，所以这个回合他集中了所有的兵力攻打中路。

　　资料上说他们几乎从来没有集中过兵力攻打一个点，但是这场比赛江北飞鹰的打法已经和资料上描述的有太多不一样的地方了，资料是死的，人是活的，人家的战术随时都可以改变。

　　叶倾在A点等了半天不见敌人的踪影，这时在他们的左侧传来了枪声，他和流星两人在一瞬间就掉了不少的血量，两人有些措手不及，立马手忙脚乱地进行还击。但是对方人多势众，一共五个人攻了过来，董老二在中门内几乎是一瞬间便被淹没了，他什么还没有来得及汇报情况，对方的人已经第一时间杀到了A点。


第157章 险胜江北飞鹰

　　叶倾和流星两人都已经受到了攻击，自然也就不需要董老二汇报了。江北飞鹰人多势众，火力凶猛，叶倾纵然厉害也无法力挽狂澜，他要一闪出去就是密集的子弹打过来，他打别人一枪，自己起码要挨十几枪。

　　他和流星两人非常无奈地被对方的人海战术给耗死了，冷血和无情两人的驰援显然也是为时已晚，面对人数众多的敌人，两人根本无法翻盘，只打了几枪就开始后退了，结果被对方的人一路追杀。

　　追杀到了那个有吧台的房间里面，两人被对方的人从两头给堵住了，最终双双死在了包夹当中，毫无还手之力。江北飞鹰无比强力地扳平了比分，在下半场牢牢地占据着主动，让IC俱乐部的防线形同虚设。

　　大蜜看得紧张地站了起来，看这个形势，IC俱乐部的处境非常不妙，极有可能在下个回合就被对手反超，她捏紧了拳头，心里不由地在想：“叶倾在搞什么，亏我收集了那么详细的资料，居然还被对手扳平了比分！”

　　叶倾心里也是非常郁闷，对方的指挥将战术运用得非常灵活，而且有些神鬼莫测的意思。他不由地闭上了眼睛来分析比赛，只有冷静地分析一下失利的原因和对手为什么能够赢的原因，他才能从中找出克制对手的办法来。

　　只是几秒钟的时间，叶倾已经睁开了眼睛，目光锐利，整个人显得胸有成竹，还没有开口，霸气已经是各种侧漏。

　　“各位，这个回合我们直接攻出去，走中门，他们一定会以为我们在两个爆破点设防，他们的进攻也会很谨慎，推进的速度会比较慢，我们从中路包抄他们两侧肯定让他们意想不到。”叶倾非常肯定地道。

　　队员们都没有意见，于是他们就直接从中门杀了出去，在中门外他们分成了两路，分别包抄对方的后路，果不其然对方进攻两个点的人还丢了烟雾弹在前方，并且非常谨慎地依托于掩体往前面开枪试探敌人的位置，哪里想到IC俱乐部会从他们背后攻过来。

　　何况很多人都会形成一个惯性思维，那就是保卫者是防守一方，潜伏者才是进攻一方，如此一来，保卫者突然主动发起了进攻，往往会让潜伏者意料不到。

　　江北飞鹰的人就没有预料到，所以他们在一瞬间便被IC俱乐部的人从后面直接偷袭而死，顷刻间全军覆没。IC俱乐部重新建立了领先优势，叶倾没有露出一丝喜悦的表情，比赛还没有结束，任何情况都可能发生，他必须时刻保持警惕。

　　下半场第五个回合，叶倾直接从AB两点一起攻了出去，江北飞鹰吃一堑长一智，他们直接待在基地里面没动，等到对方B点的人攻过来了，他们才集中火力将来犯的敌人消灭。进攻B点的是董老二和无情，两人显然没有想到江北飞鹰的人竟然全部在基地当中，所以寡不敌众之下就别群殴死了。

　　叶倾大吃一惊，他带着流星和冷血两人刚冲到对方基地上方就不敢往下面走了，对方可是有五个人在啊！江北飞鹰的队长反应非常快，既然对方B点的人都攻出来了，那么A点的人肯定也是攻了过来，所以当机立断直接朝着A点冲了出去。

　　一出基地正好和叶倾他们正面遭遇，双方立马爆发了激烈的战斗，叶倾左右移动着点射，准心不断地变大缩小，节奏感非常明显。连续爆掉对方两个人之后，叶倾发现自己变成了光杆司令，冷血和流星也被对方的人给干掉了。

　　叶倾无奈，只得闪到掩体后准备往A点跑，但是江北飞鹰的人可不会让他逃走，三个人直接扑了上去，将叶倾扫成了渣。于是双方的比分再次被扳平，这让大蜜看得手心都出汗了。

　　第六个回合，叶倾毫不气馁，他集中兵力直接由中门攻出，没有往AB两点走，而是径直扑向了对方的基地。结果对方的人果然在基地当中静观其变，叶倾他们占据了制高点，将对方基地当中的人一阵乱扫，他的AK47压枪扫射展现出了巨大的威力，直接扫死一片。

　　江北飞鹰抵挡不住IC俱乐部的攻势，最终丢掉了这个回合。叶倾和江北飞鹰的队长斗智斗勇，双方打得难分难舍，下半场的比赛一直处于紧张的气氛当中。

　　双方的队员心情都不平静，越是到最后关头他们的压力越大，每个人都想赢得比赛。他们的心一直都悬在半空当中，最受考验的是双方的队长，两人必须将每一步都安排得非常完美，稍微有一丝错漏就会输掉比赛。

　　现在双方的总比分已经变成了七比六，第七个回合是下半场的最后一个回合，真正的决胜局，双方都已经没有退路了。江北飞鹰必须要赢下这个回合才能获得打加时赛的权力，而IC俱乐部也必须赢的这个回合才能拿下这场比赛，避免和对手打加时赛，规避掉一切不可控因素和风险。

　　“呼……呼……”叶倾有点紧张，他甚至能够听到自己粗重的呼吸声，“怦怦怦……”他的心跳声也变得很明显了。

　　“不能输，一定要赢！”叶倾咬着牙狠狠地对自己道，然后他布置了战术，所有人都被他最后一个回合的战术惊呆了，他竟然不再发起进攻，而且也不防守AB两点，他将全部的兵力集中到了中门，在中门附近埋伏了起来。

　　大蜜看到这一幕不由地两只手都捏起了拳头，然后表情很是紧张地扭头看了一眼张教练，道：“叶倾是怎么想的，最后一个回合至关重要，他这样完全是在冒险，是在赌运气！”

　　张教练倒是显得比较沉着，因为他很清楚，即便他再着急也无法左右叶倾的决定，毕竟现在比赛还在进行当中。他非常淡定地对大蜜道：“不要那么紧张，要相信他，相信他的判断。他在场上比我们任何一个人都更知道局势，他做出的决定一定是经过了深思熟虑的，而不是头脑发热做出的决定。”

　　“可是……可是……”大蜜连说了两个可是，但后面的话却又说不出来，她只能干着急，她在原地走了两圈，然后又坐了下来，显得坐立不安。

　　叶倾在场上面无表情，非常专注地看着电脑屏幕，但是他的背影让人觉得非常安定，似乎泰山崩于前也会面不改色。他的沉稳多少给了队友们一些信心，董老二等人都在中门没有任何的异动，就静静地等待着敌人的到来。

　　江北飞鹰那边先是去A大道口子上看了看，发现对方没什么动静，他们又折返回去看了看B点，发觉B点也是一样风平浪静，江北飞鹰的队长不由地开始思考起来。

　　他觉得那两个点看似风平浪静，但是可能在酝酿着可怕的风暴，对方一定是做好了埋伏的，如此至关重要的一个回合，对方绝不敢有任何的马虎，所以AB两点一定是防守得非常严密的。对方也不敢再狂妄地发起主动攻击了，毕竟是最后一个回合啊！

　　江北飞鹰的队长思前想后还是决定从中路杀进去，这样最为稳妥，于是他们的人就一窝蜂地涌入了中门，也就涌入了IC俱乐部的包围圈当中，结果被IC俱乐部组成的火力网打得溃不成军，顷刻间便全军覆没。

　　“我呸！！”江北飞鹰的队长无比郁闷地趴在了桌子上。叶倾长出一口气，伸手擦了擦额头冒出的细汗，他承受的压力太大了，如果对方不来中门的话，他就彻底地输了，他当时的心态就像一个赌徒在等待开牌一样，开牌之后发现是通杀，顿时松了口气，随即便是大喜。

　　董老二等人都有一种从逆境当中幸存下来的感觉，每个人都摘掉耳机欢呼起来，他们互相抱在了一起。大蜜看着还靠在椅子上缓气的叶倾，不由地露出了一个笑容，有些不好意思地道：“我真的该相信他的，他果然是个运筹帷幄的好指挥！”


第158章 探病

　　IC俱乐部的第二场比赛陷入了苦战当中，但是最终他们还是险胜了江北飞鹰，取得了第二场比赛的胜利。猛虎兄弟盟与S.T战队都各自战胜了他们的对手，这是没什么悬念的，帝王回归战队以三分优势击败对手，不屈的玫瑰苦战后和IC俱乐部一样两分险胜。

　　ST女子战队在珍珍的指挥下也毫无悬念地击败了对手，实力比较强的战队基本上都没有出现什么意外，爆冷门的情况也没有出现。

　　叶倾收拾好东西走下了场，大蜜立马迎了上去，非常高兴地道：“后面那几个回合多亏了你，要不然我们很可能会输啊！”叶倾淡然地点了点头，道：“现在的对手越来越强了，我不知道我们能够撑到第几轮，所以现在还不是高兴的时候。走吧，下午接着训练，就我们现在的实力根本没有资格休息。”

　　大蜜立马收敛了笑容，很是赞同地道：“好，那下午就训练，希望我们能够走得更远。这次的比赛不同于其他的比赛，所以我没有给你定目标，你们放开手脚去打吧，能够打到哪个回合就是打到哪个回合。”

　　“嗯，那走吧！”叶倾将键盘包甩到背后，然后率先朝着场外走去，董老二他们陆续地跟了上去。

　　大蜜先去开了车，将叶倾他们接了就直接去了俱乐部，现在距离午饭时间还有一两个小时，叶倾决定抓紧时间训练，这场比赛让他感到了很大的压力，下一场的对手只会更强，到时候肯定又是苦战，但是他不想输，大蜜没有定目标，但是他有目标，那就是至少要比那两支女子战队撑得久一点，要不然太没面子了。

　　回到俱乐部之后叶倾就安排了训练任务，主要还是演练战术配合，他努力地让自己更快地融入到战队的配合当中，他要改掉单打独斗的习惯，毕竟这是一个团队作战的游戏。

　　叶倾坐到自己的位置上打完了一场训练赛之后才突然意识到纳兰容没来，他觉得自己最近有些忽略了这个徒弟了，于是他起身掏出手机给纳兰容打了个电话。

　　电话通了之后响了很久都没人接听，当叶倾准备挂断的时候，纳兰容又接了起来，叶倾有点烦躁，语气很是不爽地道：“你在干什么，这么久才接我电话！为什么没来训练，偷懒是吧？以为我打完比赛不会回俱乐部是吧？你说你不好好训练，以后怎么当职业选手？”

　　纳兰容一直没有说话，等到叶倾说完了她才语气有些无力地道：“师父……你别急着骂我啊，我也不想偷懒啊。我生病了，我去医院检查过了，医生说要连续打点滴一个月才行。我下午去医院打点滴了，现在在家里躺着呢，有点虚弱，对不起，师父。”

　　叶倾一听说纳兰容病了，语气顿时软了下来，然后温柔地问道：“怎么回事啊，咋个突然就病了呢？严不严重？”

　　“不严重，我感觉没什么大碍，只是医生说得挺吓唬人的，什么血小板怎么怎么的，我也记不住了。”

　　“不严重干嘛打一个月的点滴啊？”叶倾有些着急地道。

　　“我也不知道啊，反正是医生说的，我只能照办啊！”纳兰容很无奈地道。

　　“坑爹啊，哪家医院啊？看我不把他们招牌给砸了！我长这么大就没听说过谁的病要打一个月点滴的！”叶倾很是气愤地道，纳兰容闻言很是感动，她躺在床上抿嘴笑了一下，然后对着电话里道：“那家医院的招牌挂得很高，虽然你一米八几，但是也够不着啊！”

　　“还会开玩笑，看样子真的不怎么严重。你家在什么位置，我过来看看你吧。”叶倾关切地道。

　　“不用了师父，你忙你的吧。今天的比赛赢了没？”

　　“当然赢了！你少扯开话题，快说你家在哪里，我来找你！”叶倾非常坚决地道。

　　“师父，我在你心里有那么重要吗？”

　　“废话！你是我徒弟，你说重不重要？”

　　“如果我不是你的徒弟呢，我生病了你还会关心我吗？”

　　“废话！你要不是我徒弟，我才懒得理你！再说了，你不是我徒弟，我又不认识你，我怎么知道你生病了，怎么关心你？”

　　“说得也对。师父，我以后上午来训练，下午就去打点滴吧，行吗？”

　　“不行，你就在家里待着静养，过段时间再来训练。你先说你家的地址，我马上过来，别跟我东扯西扯的！”叶倾语气坚定地对纳兰容道，他不去看一下还真是有点不放心，不严重的病能打一个月的点滴？

　　“好吧，那你过来吧。我家距离俱乐部不远，你从俱乐部出来之后直走，走到一个红绿灯的地方右转，往前走一百米再左转，左转之后再往前走两百米，你看到一个超市就停下来，超市对面的小区就是了。到了给我打电话，我告诉你怎么上来。”

　　“好的！那我马上过来！”叶倾挂断了电话，交代董老二他们继续训练，然后他就直接走出了训练室。

　　走出训练室之后叶倾还是去了大蜜的办公室请假，虽然说今天下午是他自己要求训练的，但他还是比较尊重大蜜。大蜜得知纳兰容生病了，她急忙站了起来，道：“那我和你一起去吧，她在我们俱乐部训练跟我们也很熟了，我也应该去看看她，对吧？”

　　“好吧，那就一起去吧！”叶倾点头道，然后两人便一起走出了办公室，由于距离不太远，大蜜也就没有开车，两人很快就走到了纳兰容说的那个超市的对面。

　　超市对面的小区是一个老式小区，但是比叶倾租的那个地方看起来环境要好得多。两人站在小区外面，叶倾给纳兰容打了个电话，纳兰容便告诉了他如何上去，在几栋几单元，两人便走进了小区，然后找到了纳兰容住的那个单元。

　　上了楼之后，叶倾按了下门铃，然后就看到纳兰容打开了门，一张小脸有些苍白，她看到大蜜的时候有些意外，然后又难掩失望神色，她低下头，轻声地道：“进来吧。”

　　大蜜和叶倾两人走了进去，叶倾看到纳兰容住的地方不是很宽敞，但是布置得挺温馨的，客厅沙发后面的墙壁上贴着一些好看的墙贴，沙发旁边摆了一盆生机勃勃的绿萝，电视机是一台液晶电视，只不过看起来比较旧了。

　　叶倾看到这里的环境就不由地觉得自己住的地方简直就是狗窝，人家收拾得多整洁啊，他和董老二把家里搞得一团乱，跟台风过境之后的街道似的。他不由地想起了一件事情，昨天不是说好了今天下午和董老二去找房子的吗？

　　他一拍脑门，怎么把这事给忘了，不过现在是来看纳兰容的，找房子的事情也不着急，明天再找也行。纳兰容去拿了两个杯子给他们倒了两杯水，然后递给了他们。

　　叶倾急忙站起来，道：“你别招呼我们了，快去床上躺着去！”纳兰容笑了笑，道：“我还没有病到那种程度。其实我身体上没有感到有任何的异样，你们坐着吧，我给你们削苹果。”

　　“不用不用，我来吧！”大蜜急忙从茶几上拿起一把水果刀，然后从果盘里面拿起一个苹果削了起来。纳兰容抿了下嘴唇，然后道：“那你帮你自己削吧，我帮我师父削，男人都比较懒，一般的水果都是洗了就吃，让他们削会觉得麻烦，师父，是吧？”

　　叶倾尴尬地一笑，道：“是的，那就麻烦你了。”纳兰容摇了摇头，两个小辫左右摆动，她撅着嘴道：“师父干嘛那么客气，有什么好麻烦的。对了师父，你怎么会和大蜜姐一起来呢？”

　　“我去跟她请假，结果她说也要来看你，毕竟都是熟人是吧，所以我就和她一起来了。”叶倾笑着道。

　　大蜜这时苹果削了一小半，突然意识到一个严重的问题，于是急忙对纳兰容道：“纳兰啊，对不起，来得匆忙，我都忘了给你带点东西，第一次来就空着手，真是不好意思！”

　　纳兰容微笑道：“没关系，我师父不也没带吗？”叶倾哈哈一笑，道：“这话是在批评我吗？我也是着急，一心就想着过来看看你到底怎么样了。下次师父一定记得给你带点东西的！”

　　“我开玩笑的，谁稀罕你带东西了。你们人能够来就已经很好了，谢谢你们的关心，我真的没什么大事。你们看我还能走能跳的，躺在床上也是因为无聊。”纳兰容说着笑了起来，笑得没心没肺的，似乎对自己的病毫不在意。

　　叶倾看着她瘦小的身形，总觉得这个丫头在故作坚强，他叹了口气，道：“徒儿啊，你这身体还是太瘦了，以后要多吃点肉，长胖一点，听到没有？”

　　纳兰容急忙道：“遵命！我都听师父的，给你，师父！”她将手里削好的苹果递给了叶倾。


第159章 敞开心扉

　　叶倾在纳兰容家里坐了一会儿，觉得纳兰容确实也没什么大碍了，吃完手里的苹果之后他就起身准备告辞了，大蜜见状也是急忙站了起来。纳兰容见两人都准备走了，也不好挽留，只得道：“那好吧。谢谢你们来看我。”

　　“你好好养病，我明天再来看你！”叶倾说完看了看纳兰容，然后对大蜜招了招手，两人便直接走到门口打开门走了。

　　下楼之后，叶倾和大蜜两人径直朝着俱乐部走去，大蜜两只手交叉放在前面，走路的样子很是淑女，她扭头看了叶倾一眼，然后打破了沉默，道：“你的徒弟身体挺弱的，下次你要来看她可以随时来，不用跟我请假了。”

　　叶倾闻言看了大蜜一眼，觉得她现在越来越有人情味了，不由感激地道：“谢谢。”

　　“你我之间真的需要这么客气吗？我们不是说过要当好朋友吗？既然是好朋友就不该这么客气。”大蜜有些不满地道。

　　叶倾挠了挠头，道：“好吧，是我的错。其实我一直以来都没有去了解过你，只知道你家里很有钱，开的连锁餐厅，其他的一无所知。”

　　大蜜眨巴着大眼睛，红润的嘴唇抿了一下，然后露出一个笑容，她笑起来的时候很好看，眼睛弯弯的像月亮一般。“你是突然对我感兴趣了还是说对我的家庭背景感兴趣了？”

　　“不是，我就是觉得作为好朋友吧，我对你缺乏足够的了解，有点不称职啊！”叶倾尴尬地道，大蜜仰着脸笑道：“你比我算是比较了解的了，至少你知道我的真名，对吧？有很多人都不知道我的真名呢，都以为我叫刘蜜，因为我爸爸姓刘嘛。”

　　“哈哈哈……看样子你的名字真是一个永远不能触碰的伤痛啊，不过我很奇怪的是你既然那么不满意自己的名字，为什么不改了？”叶倾笑着道。

　　大蜜叹了口气，然后眼神当中流露出一丝无奈，道：“这个名字是我外婆取的，小时候她很疼我，对我非常好。所以我一直没有改，去年她去世了，为了纪念她，我更不能改了。其实你说得对，名字也就是一个代号，我现在觉得无所谓了。”

　　“原来是这样。不过你的名字真没什么，挺好听的！”

　　“少来，好听你当时还笑话我！”

　　“那时候咱们不是有仇吗？”

　　“那也是你跟我有仇，我跟你可没仇！”

　　“好吧，那是我小心眼了。你家里难道一点都不管你吗？你现在天天都在俱乐部里面。”叶倾很是好奇地问道，他觉得像大蜜这种富二代应该父母都对他们有规划，不是出国深造就是接手家族企业，像董老二一样先去公司磨练，然后再逐步地接手家族生意。

　　“当然要管我，我投资进来的钱他们都问我好几遍了，老问我用来干什么了，我说是投资，他们又问我什么时候能够收回成本，什么时候能够盈利，真是烦死了。我爸还老让我去跟那些除了花钱泡妞炫富买跑车飙车的白痴相亲，我都快崩溃了。”大蜜很是懊恼地道。

　　大蜜和很多豪门千金一样，面临着商场上的政治联姻问题，她们大多数无法自己选择自己喜欢的男人，只能听从家族的安排和另外一个家族的继承人结婚，如此一来两家才能在商场上紧密地合作，并且互相扶持。

　　当初楚云梦也是面临着这个问题，不过她比较叛逆，敢于抗争，完全不服从她父亲的安排，而且她不在乎豪门的生涯，宁愿放弃一切都要和江雨寒在一起，最终她的父亲也没能强迫她做她不喜欢做的事情。不过当时还有另外一方面的原因，那就是江雨寒的家庭背景也够硬，楚氏集团后来之所以能够在西南地区立足并且独霸一方也是因为江家的扶持。

　　大蜜的性子和当年的楚云梦有些相似，但是她比楚云梦更加逆反，她的父母根本就管不住她，她经常对她的父母发火，家里给她安排的相亲对象她要么不去，要么去了就直接一杯水浇人家脸上，把人都给得罪了，搞得她父亲后来也不敢让她去相亲了。

　　叶倾听了大蜜的话才觉得豪门的生活也并不是其他人想象的那么安逸，有钱人也有有钱人的烦恼，没钱的人也有没钱的快乐。他觉得自己家庭条件虽然很一般，但至少还算自由，自由是最可贵的。

　　他可以自由地做自己喜欢做的工作，还可以自由地恋爱，无拘无束，这种感觉多好啊。他看着大蜜，道：“其实你长那么漂亮，家庭条件又那么好，你的眼光也应该很高才对，你喜欢的人也应该要很优秀，要不然根本配不上你。”

　　“我以前也是这样想的，总觉得自己条件比较好，就要找一个同样好的，我父母从小给我灌输的观念也是这样。我那时候也喜欢过一个很优秀的男孩子，他家很有钱，他刚生下来就已经被指定为家族继承人了，从小也是朝着这个方向培养的。他在英国读完博士回国后就接手了公司的生意，是一个很有能力的人，而且长得也很帅，那时候我就有点不自信，觉得他优秀了。于是我就不断地努力，不断地提高自己，你平常看我那个样子一定不知道我是什么学历吧？”大蜜望着叶倾说道。

　　“还真不知道。难道你是重点本科毕业的？”叶倾问道。

　　“什么呀，那算什么学历！我是哈佛硕士，本来想继续读博士的，但是我在美国的时候听说我喜欢的那个男孩子已经结婚了，于是我就没有动力再读下去了，后来就回国了。回国之后我发觉自己的眼光也变高了，因为自己比以前优秀了，所以对男朋友的要求也就越高，如此一来我就发觉基本上就没有符合我标准的人存在了，我去相亲遇到的那些富二代都是些混吃等死的脑残，而且全是丧心病狂的急色鬼，说不了两句就问些恶心的问题，我再也没有遇到过像那个男孩子那么优秀的富二代了。”大蜜说完神情有些落寞，看样子她对那个已经结婚的男孩子还是有些放不下。

　　叶倾可以想象那个男孩子一定是个很完美的人，家里有钱，人长得帅，学历又高，而且还很有能力，能够把公司管理得井井有条，估计找的老婆也是一个很完美的女人。那样的人跟他就不是一个世界的人，他也许一辈子也无法踏足那个世界。

　　“以你现在的标准岂不是一辈子都找不到男朋友？”叶倾笑着问道，大蜜白了他一眼，道：“你没觉得我已经降低了很多标准了吗？连你这样的我都……”

　　大蜜说到这里便俏脸一红没有说下去了，叶倾当然知道她想说什么，不由地有点沾沾自喜，小有成就感，想不到大蜜条件这么好的女孩子居然也会喜欢他这种屌丝中的战斗机。

　　“其实你这句话到底是褒义还是贬义？什么叫连我这样的都……你什么意思啊，我很差吗？”叶倾故作生气地道。

　　“我就是想表达一个意思，就是我的要求并不高。其实只要我自己喜欢的，我可以放弃所有的标准和原则，因为喜欢一个人便可以包容他的一切，你说对吗？”大蜜羞涩地笑着道。

　　“你说得没错，不过我这个人缺点太多，很少有人能够包容得了！”叶倾摇着头自嘲地道。


第160章 想办法

　　叶倾和大蜜两人一边走一边说话，很快就到了俱乐部楼下，两人对对方的心意都心知肚明，却又没有明说。进了电梯之后，由于里面只有他们两个人，大蜜觉得再不说清楚一点，也许以后就没有这样的机会了，难得今天都敞开了心扉，而且已经说了那么多了，勇气还在，不如多说一点。

　　“叶倾，你是不是很喜欢苏颜冰？”大蜜仰着脸看着高大的叶倾，非常认真地道。

　　叶倾闻言一怔，随即不好意思地挠了挠头，道：“是啊，真的很喜欢呢……”

　　他喜欢苏颜冰是每个人都看得出来的，他平时也是毫不掩饰，只要一看苏颜冰就两眼放光，显得非常狂热。大蜜听到他肯定地回答，神色有些黯然，随后接着道：“那你了解她吗？了解她的家庭背景吗？还有，她喜欢你吗？”

　　叶倾闻言摇了摇头，道：“不了解，而且貌似她现在还不喜欢我，但至少有好感，只要我努力，我相信她会接受我的。”

　　大蜜笑了笑，道：“如果她一开始没有喜欢上你，到后来才接受你，你觉得是因为什么？”

　　“那肯定是因为她觉得我对她好，跟我在一起会很幸福，而且离开我会不习惯。”叶倾有些得瑟地道。

　　“如果她最后接受你的话，就是因为她被你感动了，可以这样说吗？”

　　“也可以这样说！”

　　“感动不是感情，有时候感动只是一时的，你们总不可能靠感动维持一世吧？”

　　“那你当初不也讨厌我吗……现在……”叶倾说着就不好意思说下去了，大蜜顿时面红耳赤，尴尬地道：“我……我那不一样！我又不是因为感动，我是因为……因为……”

　　“因为什么呀？”叶倾饶有兴趣地盯着大蜜道，一副追根究底的样子，大蜜涨红着脸，正要说话，电梯门突然打开了，原来他们已经到了，于是她急忙走了出去。

　　叶倾跟上去还一直追问：“到底因为什么啊？你快给我说说，我要是不知道原因我怎么改啊？”

　　“滚！”大蜜听到他的话顿时没好气地喝了一声，随后便径直进了俱乐部，连训练室都没有去瞧一眼就进了办公室。叶倾慢悠悠地走到了训练室的门口，然后很是浮夸地张开双手，大声地道：“Everybody，Iamback！”

　　“切！还不赶紧来训练，我们都想走了！”流星等人没好气地道，叶倾顿时没了激情，立马垂着头走了进去，很是不满地道：“Comeon，来点激情各位！”

　　“我又不搞基，哪来的基情！”冷血摇着头道，叶倾顿时无语，只能走到自己的位置上坐了下来，然后戴上耳机，道：“开始训练！”

　　一群人又开始了战术的演练和配合，叶倾在训练当中不断地练习自己的指挥能力，尽量地让每一个指令都传达得清晰而简要。他觉得自己最缺乏的是对突然情况的应变能力，当他布置好战术之后，一旦某条路线出乎了他的意料之外，他很难及时地调整战术，尤其是当两条路线都出了问题的时候，他根本兼顾不过来，他觉得自己要加强这方面的能力。

　　这天下午他们一直在演练战术，叶倾的应变能力也得到了一定的提高，他为此想出了一个办法，那就是在安排战术的时候就把可能遇到的问题全都想好对策，然后给队员们说好遇到这个问题的时候该如何应变，如此一来他就不用在问题发生的时候再去告诉那边该如何做，这边又该如何做。

　　队员们的接受能力也比较强，很快便适应了叶倾的这种指挥，这种指挥对他们每个人的记忆力要求也是比较高的，因为他们必须记得当前的战术和各种突然情况应变的战术，到时候不用叶倾做出指挥他们就要自己做出反应。

　　其实这也就是锻炼队员们自身的意识，当年狙神江雨寒的队友全是大神级选手，每个人的意识都非常出众，所以他指挥起来并不费力，觉得很轻松。如此一来他就可以全心全意地打好自己的位置，不必过多地为队友而分心。

　　董老二原本的意识就不错，只是加入这支战队以后一直显得有些漫不经心的，大概是因为他老爸一直派人监视他，想把他抓回去的事情一直影响着他，所以他根本没有发挥出自己的真实水平。

　　这天下午叶倾一直要求他单独地指挥一路，在关键时刻要让他来做出反应，他被逼于无奈，只能动用自己的脑子去思考，使得他原本的意识逐渐地复苏，开始能够独当一面了。

　　训练结束的时候，叶倾觉得这个下午特别有成效，他拍着董老二的肩膀说：“以后打比赛的时候就要像今天训练的时候这样打。你小子以前比我厉害多了，意识也好，现在倒是不肯动脑子了，你要像你以前打联盟杯的时候那样思考。”

　　“哎，我现在还不定哪天就被抓回去了呢，能打多久的比赛都不知道。老大，万一到时候我被抓回去了，你就叫纳兰容来顶上，我虽然不能和你们并肩作战了，但是我还是会支持你们的，你们如果在资金上遇到什么困难了尽管给我打电话，我可以帮你们争取的。”董老二有些垂头丧气地道。

　　今天其实去比赛的时候，叶倾和董老二就发觉有人在跟着他们，不过他们很快就将那几个人给摆脱了，开玩笑，田径专业毕业的，几个冲刺就跑没影了。

　　叶倾扭了扭脖子，一副桀骜不驯的样子，很是不屑地道：“怕个鸟，不是有哥在吗，我看谁能把你抓回去！到时候他们要动真格的话我就陪你回去找你老爸说清楚，我就不信他不讲理！”

　　“你别不信，他真的就不讲理！他要是讲理我还会逃出来吗？你要是试图跟他讲理，他就会跟你讲拳头，你要是跟他讲拳头，他就会跟你讲群殴……”董老二很是无奈地道。

　　叶倾顿时无语，还有这么蛮不讲理的父亲，他苦笑道：“那你爸就没有什么弱点吗？比如怕老婆？”

　　“我爸那么强势的人怎么可能怕老婆，倒是我妈怕他，被他吼一声，一晚上都睡不着觉……”

　　“我靠，这么屌？那这个世界上岂不是就没有人治得了你老爸了？”叶倾很是苦恼地道，董老二想了想，突然灵光一现，激动地道：“有有有，我怎么把我奶奶给忘了！我老爸谁都不怕，就怕我奶奶，我爷爷说话都不管用。”

　　“那你还犹豫什么，直接给你奶奶打一个电话，哭诉一下你的遭遇，说得要多惨有多惨，再将你老爸描述得比秦始皇还残暴，说他如何如何专治，如何霸道不讲理。最后再潸然泪下，嚎啕大哭，最好是把你奶奶哭得心都碎了，到时候她一定帮你出头，你爸肯定就不敢为难你了。”叶倾很是激动地道。

　　董老二刚才还保持着兴奋激动的表情一瞬间便消失得无影无踪，他很是颓然地道：“可惜我奶奶去世好几年了……”

　　叶倾闻言差点当场晕过去，你妹啊，难道你是在说冷笑话吗？他摇了摇头，道：“算了，还是让你被抓回去吧。走了走了，先回去。”

　　“老大，你想一下，如果我被抓回去了的话，你新找的房子就没有人和你分担房租了。”董老二提醒道。

　　叶倾瞄了他一眼，道：“也是，好吧，我再帮你想想办法。那个……雇佣个杀手现在一般得花多少钱？不说顶级的，就说一般的杀手。”

　　“老大，你想干嘛？”董老二惊愕地道。

　　“你老爸百毒不侵，什么办法都搞不定，我想只有雇一个杀手把他干掉了，咱们先下手为强！”叶倾很是牛叉地捏着拳头道，董老二顿时欲哭无泪，道：“那是我亲爸啊！”

　　“你还是他亲儿子呢，他还不是照样派人来抓你！”

　　“老大，你是说真的还是开玩笑的？”

　　“废话，当然是开玩笑的，你以为我有钱请杀手吗？再说了，去哪里联系杀手，外面的电线杆上会贴着广告吗？而且杀了你老爸，你不跟我拼命啊？”

　　“实际上你请个一般的杀手也杀不了我爸，他身边保镖十几个，估计杀手是去送菜的，除非是那种顶级杀手，直接用狙击枪远程狙杀。”

　　“我靠，你倒是计划得挺周密的，说实话，你这个想法是什么时候形成的？”

　　“我只是反驳你的观点而已，哪里是我的想法了！”董老二很是无语地道。

　　“你对如何干掉你老爸有着很清晰的思路啊！可惜买一把狙击枪很贵的，而且还不好买，要不然我可以帮你干掉他！这样吧，叫你老爸来打CF，我用AK47就可以直接将他干掉！”叶倾很是无厘头地道。

　　董老二很是无奈，道：“老大，别开玩笑了，说正事吧。以我对我老爸的了解，他很可能已经在我们回去的路上设下了埋伏，要不然就是明天早上在楼下埋伏我们。”

　　“形势已经这么危急了？为什么我一点感觉都没有呢？”

　　“又不是抓你，你当然没有感觉了。算了，听天由命吧，反正被抓回去也不是什么坏事，到时候有钱用，腰板都要硬一些。走，回去吧！”董老二拎起键盘包就往训练室外面走。


第161章 减压

　　回家的路上，叶倾和董老二两人一边走一边很警惕地看着周围，董老二低声地对叶倾说：“老大，你有没有感觉到四个方向都有人在监视我们，我看他们一直在寻找一个好机会下手，还有那边那辆车一直缓缓地开着，估计是抓到我之后直接弄上车就拖走。”

　　叶倾看了看马路上那辆本田的MPV，车速缓慢，确实很是蹊跷，他扭头对董老二道：“现在街上人多，他们不敢明目张胆地抓你，肯定会在我们上楼的时候过来抓你，那是个最好的机会，所以到时候你走前面，我走后面，你用最快的速度冲上去，他们要是来追的话我就挡住他们。”

　　“好，那就拜托你了。我也想把CFPL的比赛打完，尽可能地多给你一些帮助。”董老二说完又看了一眼那辆车，叶倾将手搭在他的肩膀上，道：“说什么丧气话呢，你不但要把CFPL的比赛打完，还得和我一起打完所有的比赛，直到我们退役为止。”

　　两人加快速度走到了楼下，要上楼的时候叶倾回头看了一眼那辆车，结果发现那辆车停到了路边，果然是来抓董老二的，刚好就停在了他们这栋楼的对面马路上，他立马对董老二道：“快跑！”

　　董老二立马拔腿就往楼上跑，速度飞快，叶倾再回头一看，顿时大跌眼镜，只见那辆车上下来两个人，一个拿千斤顶把车顶了起来，一个从后备箱拿出一个备胎，然后两个人就在那里换起轮胎来，叶倾这才注意到那辆车的后轮已经瘪了，之所以开得那么慢估计估计就是因为轮胎漏气了吧，他们缓缓地停在路边才开始换胎。

　　叶倾又看了看那些被董老二认为是在监视他的人，结果那些人还在原来的地方，有人在打电话，有人靠在路边的墙壁上抽烟，看起来都很可疑，但是对方并没有任何的行动，而且其中有两个人很快便走开了。

　　“我靠，会不会是老二太敏感了？实际上可能根本就没有他老爸派来的人吧。”叶倾摇了摇头然后就上楼去了。

　　董老二一口气跑了回去，等到叶倾回来后他急忙问道：“怎么样，那些家伙追上来没有？”

　　叶倾摇了摇头，笑道：“追个屁，根本就不是你老爸派来抓你的，人家也许就是过路的。你说的那辆车是准备停到路边换轮胎的，爆胎了！”

　　董老二闻言一怔，道：“不可能！我很清楚我老爸的性格，我如果逃出来了的话他肯定会派很多人来找我的，找到我一定会把我带回去的。”

　　“也许你在你爸的心里并没有那么重要，你太高估自己的重要性了吧。”叶倾很是无所谓地道，董老二顿时愕然地道：“开什么玩笑，我可是独生子啊，家族企业的唯一继承人，我不重要谁重要？以后那个公司迟早是要交给我管理的。”

　　“好吧，还有个可能，那就是你老爸派出来的人根本就没有找到你。所以你就不要担心了，好好地比赛。”叶倾安慰道。

　　董老二点了点头，道：“好吧，不管了，反正抓不抓回去我都无所谓，两种生活我都挺喜欢的。懒得想了，反正又没有生命危险，我还是好好地打比赛好了。”

　　两人的对话告一段落，董老二跑去洗脸，叶倾就坐在沙发上看电视，这两人平时训练结束之后也没有什么娱乐方式，回到家就是看电视或者上网，生活非常单一。不过那也是因为兜里没钱，所以两人只能待在家里，现在不一样了，两人都刚了工资，叶倾的钱最多，按照他的生活标准来说，一个月除开生活费起码还能剩下一半的钱。

　　董老二洗完脸出来的时候叶倾发觉这个家伙的发型都变了，似乎打了发蜡造了个型，随后董老二直接进了房间，在衣柜里面翻找了半天，出来的时候穿得跟去吃喜宴一样，叶倾不由地一愣，道：“你干什么？”

　　“去酒吧玩玩，老大，总是待在屋子里不闷吗？还是得出去找点乐子，趁现在你还没有女朋友的时候要放肆地出去玩耍，等你有了女朋友你就失去了自由，不过好在赵筠竹还不算太粘人，我还是有一定空间的。”

　　“酒吧，去喝酒吗？没什么兴趣，明天还要比赛呢，喝多了影响发挥。”叶倾摆着手道，董老二顿时无语，道：“你以为晚上去酒吧的人有几个是去喝酒的？在哪里喝不到酒，为什么非要去酒吧喝？酒吧的魅力在于你可以跟你不认识的人一起喝酒，尤其是女人。在酒吧里面你会遇到各种各样不同的女人，当真是风情万种。大部分的男人去酒吧都是打猎的，懂吗？”

　　“你的意思是去酒吧泡妞？”叶倾惊愕地问道。

　　“没错。你可以不用知道她的身份背景，甚至不用知道她的名字，彼此都不需要了解，只要在一起开心就行了。这是个很好的解压方式，你去不去？”

　　“我喜欢苏颜冰……”叶倾不好意思地道，董老二一副鄙夷的样子，道：“切，那个是谁都知道的事情。去酒吧玩根本不影响你喜欢苏颜冰，说不定只会让你更加喜欢她。”

　　“此话怎么讲？”叶倾好奇地看着董老二，董老二嘿嘿一笑，猥琐地道：“你跟那些女人接触过后才知道苏颜冰是多么的好啊，你接触的女人越多你越会觉得她好，当然了你也可能会遇到比她更好的。”

　　“万一遇到更好了的怎么办呢？”

　　“这还用说吗，白痴也知道选更好的啊！”

　　“等等，你的意思是说我连白痴也不如是吧？”叶倾将两个硕大的拳头捏得啪啪作响，董老二哈哈一笑，急忙道：“我不是那个意思，口误！我的意思就是酒吧里面很精彩，你想不想去体验一下？”

　　“当然要！不过既然是你叫我去的，那自然是你买单！”

　　“我靠，我才发了那么点钱，就够我一个人消费的，老大，你就别剥削我了。”董老二可怜巴巴地道。

　　“好吧，那我们各管各，去哪个酒吧，前头带路！”叶倾对董老二道。

　　两人下了楼，董老二又东张西望地排查了一下险情，觉得周围确实没有人监视他之后，便对叶倾道：“我们打车过去！”

　　“好，我请你！”叶倾很是大方地道。

　　“哇！难得啊……”董老二很惊讶地道，然后两人就在路上拦了一辆出租车直接去了南门上的一家酒吧。这家酒吧应该是董老二以前常去的，所以熟门熟路，而且刚走进去就立马有个经理迎了上来，非常恭敬地对董老二道：“董哥，好久没见你来了。最近工作很忙吧？”

　　“哈哈，没错，最近忙死了。做成了几个大项目，所以就过来玩玩。”董老二笑着道，那个经理急忙道：“董哥，今天是要开个包间吗？我马上去帮你安排。”

　　“不，不要包间，在包间里有什么意思，就要在大厅里面玩，那么多美女，你懂的，嘿嘿！”董老二猥琐地笑道，那个经理急忙心领神会，道：“那跟我来吧，我帮你们在大厅开个座位。”

　　“好。”董老二朝着叶倾眨了眨眼睛，然后两人就跟着那个经理走进了酒吧里面。

　　这间酒吧的大厅里面已经有很多舞动的人影了，叶倾和董老二两人在中央的一个位置坐了下来，然后很是寒酸地点了一瓶洋酒，众所周知，酒吧里面的洋酒几乎都是假的，但是价格很贵，一瓶已经很要命了。董老二还很装逼地对那个经理说：“昨天晚上喝多了，现在胃还在疼，所以今天的酒就不要多了，下次我带多点人来给你捧场。”

　　那个经理很是恭敬地点了点头，道：“没事董哥，你们玩好，有什么事情直接叫我。”说完他便转身走了，叶倾很是好奇地看了看周围的人，然后对董老二道：“你以前是不是经常来这间酒吧，感觉你和那个经理挺熟的啊。”

　　“那是，常客了，以前没少给那个小子好处，老大，你倒杯酒到处转转吧，有看得上眼的就去搭讪。我先去了。”董老二说完端起一杯酒就跑了，叶倾对这种环境非常陌生，显得很是拘束，看到董老二跑了有些不知所措。“没义气的家伙！”叶倾暗骂了一句，然后也倒了杯酒端在手里，他看着周围那些摇曳的身姿觉得有些迷离，这是真正灯红酒绿的夜生活，他从来没有接触过，现在感觉一切都是新鲜的。


第162章 苏颜冰相邀

　　酒吧里面的音响效果非常震撼，灯光迷幻，叶倾端着酒杯看着邻桌的一个女孩子，那个女孩子的侧面看起来轮廓非常完美，尖尖的下巴，翘挺的鼻子，与那个女孩子一起的还有三个都比较高挑的女孩子，早已经有几个男的端着酒过来搭讪了，另外三个女孩子已经和那几个男的聊开了，唯独叶倾看到的这个女孩子一个人独自在小酌，没有理会其他男人的搭讪。

　　叶倾就喜欢那种与众不同的女孩子，就像当初苏颜冰一样，一眼便看出她的不同。他料想即便是自己端着酒上去搭讪，那个女孩子估计也不会理会，所以他没有着急，只是静静地观察着她。

　　董老二此时已经在女人堆当中如鱼得水了，他原本就是个富二代，出手阔绰，身上有着很明显的纨绔气质，虽然现在兜里面羞涩了一点，但他装逼的本事十足，很快便将一群女孩子哄得娇笑连连。

　　叶倾还是有些放不开，他观察了那个女孩子许久，发觉那个女孩子小酌的时候神情有些落寞，他料想这个女孩子的心应该是受过伤，可能是被几个朋友约出来喝酒解愁的，大概也是第一次来，所以显得非常保守。

　　他端着酒走到那个女孩子的身旁，轻声地道：“有心事啊？”

　　“关你什么事，你谁啊？”那个女孩子很是不客气地问道，叶倾笑了笑，道：“来这里喝酒的人都不会问对方是谁，对吗？我只是看到你似乎有心事，既然是出来解愁的，为何还要压抑自己呢，你这样岂不是辜负了朋友的一番苦心。”

　　那个女孩子有些惊讶地扭头看了他一眼，发觉这个家伙很高大英伟，一脸正气，不由地有了一分好感，便叹了口气道：“没用的，不是有句话说，借酒消愁愁更愁吗？”

　　“那你可以不用借酒消愁啊，借人消愁吧。把心里面的苦闷和不开心的事情都说出来，也许你会好过得多，我这个人做别的事情也许不称职，但我一定是一个称职的听众。”叶倾表情诚恳地对那个女孩子道。

　　“你的意思是让我给你说吗？”

　　“当然，你还有更好的选择吗？”

　　“我不习惯和陌生人说话，对不起。”女孩子喝了一口酒淡淡地道，叶倾淡然一笑，道：“难道你没有听过一句话吗？和心爱的人吵架，和陌生人说心里话。”

　　“没听过，不过挺有道理的，把心里话说给陌生人听不会有其他人会知道，对吗？”女孩子眨着眼睛道，她的眼睛是很漂亮的丹凤眼，整个人看起来有些忧伤，但别有一种风情。

　　“对的，你可以放心地说出来，我会是最忠诚的听众。”叶倾笑着道，那个女孩子点了点头，然后用手理了理头发，道：“我失恋了……”

　　“嗯，很多女孩子来酒吧喝酒都是因为失恋吧，这个我已经猜到了。你是不是对前男友还有很多的不舍？”

　　“是啊，是他提出来分手的，我都不知道自己哪里做错了，他就说不喜欢我了。”

　　“那你应该问下他是不是不小心坐到刀上了。”

　　“什么意思？”

　　“下面短了一截啊，要不然怎么会和你这样漂亮的女孩子分手，这种事情就只有古代的宫廷总管和在泰国做过某方面手术的人才干得出来！你懂我的意思吗？”

　　“咯咯咯……你真有趣。”女孩子不由地笑了起来，随即神情又黯淡下来，接着道：“他应该是喜欢上一个比我更优秀的人了吧？”

　　“怎么可能！还有比你更优秀的人吗？”叶倾流露出一副非常惊讶的表情，那个女孩子淡然地笑了笑，道：“不要拍马屁好吗？要不然我会认为你和其他男人一样别有用心。”

　　叶倾一愣，心里道：“废话，不是别有用心谁会来听你说老套的失恋故事？”

　　“OK，我只是真实地感叹一下罢了。”叶倾说着喝了一口酒，那个女孩子正要说话，叶倾的手机便响了，他急忙掏出来一看，居然是苏颜冰打来的，他哪里敢在这里接听，周围那些音乐声立马就会暴露他所处的环境，于是他对那个女孩子说了一句抱歉，然后便拿着手机挤了出去。

　　到了酒吧外面他才把电话接了起来，电话那头苏颜冰有些埋怨地道：“你在干什么啊，怎么这么久才接我电话，我差点都准备挂断了。”叶倾急忙道歉：“不好意思，开的震动，没听到。你找我有事吗？”

　　“没事就不能找你了啊？你现在在哪？”

　　“我……我在家呢，干嘛？”叶倾说完这句话觉得脸上有些烧，他不愿意欺骗苏颜冰。

　　“有空吗？出来吃夜宵吧，我心情不好。”苏颜冰的语气表明她的情绪很低落。

　　“有……有空，在哪里吃宵夜？”

　　“电子科大万人公寓这边吧，吃烧烤，你知道那个地方不？”

　　“知道知道，那你先去，我马上就过来。”

　　“你不过来找我？我们一起过去啊！”

　　“你……你先去吧，我……我这里还有点事情，最多十分钟我就过去找你。”叶倾有些尴尬地道。

　　“十分钟啊？那我可以等你啊，要不然我过来找你吧！”苏颜冰很是无所谓地道，叶倾顿时头皮发麻，恨不得抽自己两耳光，干嘛说个十分钟，说久一点不行啊！他急忙对苏颜冰道：“不用了，你先去吧，让老板先烤上，我过来正好可以吃。”

　　“那好吧，你快点哦！”

　　“嗯，放心吧，马上就来。”

　　两人说完挂断了电话，叶倾立马冲进酒吧，然后找到董老二，将这个家伙从女人堆当中拉了出来，然后直接塞给他五百块钱，道：“我有事先走了，你小子别点酒了，到时候没钱给，我可不会来赎你的。悠着点，听到没？”

　　“行啦，我有分寸，不过老大，你这么急着去干嘛啊？苏颜冰家里的床冷需要你去暖一下啊？”董老二非常淫荡地道，叶倾推了他一把，道：“滚，老子先走了。”

　　叶倾出了酒吧打了个车急冲冲地往电子科大那边，到了万人公寓那边他就去找那家烧烤去了，那家烧烤的性价比很高，因为靠近学校，消费者大多数都是大学生，所以比较便宜。

　　叶倾走到那家烧烤店外面往里面看了一眼，苏颜冰果然在里面靠左侧的一张桌子坐着，他急忙走了进去，然后坐到苏颜冰的面前，笑着道：“久等了！”

　　苏颜冰本来在玩手机，听到他的声音急忙抬起头来，露出一个笑容。道：“你还是来得挺快的，烧烤马上烤好了。你喝酒不？”

　　“我喝……喝不喝都行……”叶倾本来想说喝的，但又害怕苏颜冰不喜欢喝酒的男人，所以立马改口说喝不喝都行，苏颜冰不由地掩嘴笑了一声，然后又道：“那你到底喝不喝嘛？”

　　“你喜欢喝酒的男人吗？”

　　“不喜欢也不反感，小酌是可以的，我不喜欢酗酒的男人。我也喝酒啊，只不过是喝的红酒，我觉得喝酒就是一种气氛，并不需要喝醉，喝点就行了，你说呢？”

　　“没错，你说得太对了！”叶倾毫无节操地附和道，随后他又看着苏颜冰试探性地问道：“那……那我就喝点？”

　　“一瓶啤酒吧，别喝多了！”苏颜冰竖起一只手指很是认真地道，叶倾点了点头，然后回头朝着老板喊道：“老板，来一瓶啤酒，雪花纯生！”


第163章 去唱歌

　　电子科大的万人公寓外面很多小吃店，比如火锅、串串、烧烤之类的应有尽有，是吃饭时间科大学生比较集中的地方。电子科大是一所综合性的大学，但是以理工科为主，所以美女很少，但是在万人公寓这边还是能看到一些。

　　叶倾拿着酒瓶子倒了一杯啤酒，然后拿起一串烧烤吃了起来，苏颜冰则是拿起筷子将烧烤签上面的东西弄到碗里面吃，动作非常优雅。叶倾觉得苏颜冰无论做什么事情都是那么地好看，简直是赏心悦目。

　　“你刚才有什么事情，为什么不让我过来找你？”苏颜冰一边吃东西一边不经意地问道，叶倾反应很快，立马道：“老二和他女朋友吵架，场面不太好看，我在劝架，所以就没让你过来。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“对啊，你呢？为什么心情不好？”叶倾看着苏颜冰问道，苏颜冰放下筷子叹了口气，道：“那个人又给我打电话了，想要挽回，但是被我拒绝了，他还骂了我几句。凭什么骂我啊，我又没错，当初是他不要我的，为什么他能够那么理直气壮地骂我呢？”

　　苏颜冰说着眼泪就落了下来，叶倾一看顿时慌了，急忙抓起桌子上的纸巾递给了苏颜冰，然后小心翼翼地道：“别哭别哭，下次你直接不接他的电话，那种人理他做什么，一点素质都没有，要是让我遇到他，我帮你教训他。”

　　苏颜冰用纸巾擦了擦眼睛，然后哽咽道：“我也不想接他的电话，他是用一个陌生号码打的，我不知道是他就接起来了。他骂人真的很难听，以前我要是知道他是这种人的话，我根本不会理他。”

　　“算了，都过去了。幸运的是你已经摆脱他了。”叶倾安慰道，苏颜冰摇了摇头，道：“摆脱不了，我估计他这次在电话里骂了我还会来我家找我的，他在电话里面就说了让我小心点。叶倾，他真的什么事情都干得出来，我有点怕。”

　　“他敢！”叶倾无比气愤地大喝了一声，周围的人都不由地扭头看着他，他急忙尴尬地朝着那些笑了笑，道：“不好意思，激动了。”随后他压低声音对苏颜冰道：“他要是敢来，你告诉我，看我不把他揍成变形金刚。”

　　“他要是来了我还有机会通知你吗？”苏颜冰忧心忡忡地道。

　　“那怎么办？要不你告诉我，他现在在哪里，我先去把他教训一顿，然后警告他不要来找你。”叶倾捏紧了拳头很是激动地道。苏颜冰摆了摆手，道：“我也不知道他在哪里，我的意思是你能不能先搬到我那里住一段时间？”

　　苏颜冰说完这句话立马低下了头，显然觉得这种话有些失礼，叶倾闻言一怔，随即心里涌起一阵狂喜，然后急忙道：“当……当然可以！只是这样方便吗？我……我担心会把你家弄乱了。”

　　“方便的，没关系，我喜欢收拾屋子，你什么时候可以搬过来呢？”苏颜冰不好意思地问道，叶倾想了想，道：“我回去收拾一下吧，明天应该就可以搬过来。”

　　叶倾果断地把董老二给抛弃了，原本两人是说好要一起找房子的，结果现在叶倾决定去苏颜冰家里去当护花使者了，完全把董老二给忘在了脑后，这就叫有异性没人性，或者叫重色轻友。

　　苏颜冰倒是没有想那么多，听到叶倾的话她很高兴，笑着道：“那太好了，谢谢你了，叶倾，你真好。”

　　“呵呵，应该的。那个……不出房租吧？”

　　“当然不出房租啊，是我叫你搬过来住的嘛，你也是为了保护我。”苏颜冰说完将手里的纸巾丢到了垃圾篓里面，然后继续吃烧烤。叶倾又端起杯子喝了一口酒，然后对苏颜冰道：“那个家伙长什么样子，他要是真的来了，我一定好好教训他一顿，但是就怕打错了人。”

　　“我又没叫你动手打他，他如果来了的话，看到有你在他就不敢怎么样，而且他以后应该也不敢再来了吧。”苏颜冰轻声地道，叶倾点点头，虽然苏颜冰说不让他动手，但是他心里面一直愤愤不平，不把那个家伙揍一顿，实在难消心头之恨啊。

　　即便那个家伙没有骂苏颜冰也没有威胁苏颜冰，他也想教训一下那个家伙，因为那个家伙竟然夺走了他女神的初吻，这绝对是一个该挨揍的理由！他心里越想越气，巴不得那个家伙赶紧来找苏颜冰，当着苏颜冰不好出手，等那家伙走了他一定会追上去狠狠地将其揍一顿的。

　　两人吃完了烧烤，苏颜冰似乎有点不想回家，她站在街头上望着外面的灯火辉煌，心中百感交集，最后都化作一声叹息，然后她对叶倾道：“我不想回家，你可以再陪我一会儿吗？”

　　叶倾当然是求之不得，急忙点头道：“当然可以，你还想做什么，我都陪你。”

　　“谢谢你，我想去唱歌。”苏颜冰神情忧伤地道。

　　“那就去吧，前面没多远就有家缤纷KTV，我们就去那里吧。”叶倾伸出手本想拍一下她的肩膀安慰一下，但又觉得这个动作有些鲁莽，会亵渎了女神，于是他伸出的手就直接放到了自己的头上抓了在头发。

　　苏颜冰没有注意到他这个动作，只是轻轻地点了点头，然后便朝着前面走，叶倾急忙跟在她的身旁，像极了一个贴身保镖。

　　两人在KTV开了个迷你包间，房间不大，但是感觉挺温馨的，灯光昏暗，墙上的大屏幕放着MV。苏颜冰坐到点唱机面前开始点歌，叶倾就坐在沙发上看着她点歌。

　　苏颜冰一口气点了十首歌，第一首是《想你在零点零一分》，苏颜冰坐到叶倾的身旁拿起话筒便开始唱了起来，她的声音很好听，一开嗓便让叶倾感到非常惊讶，他还以为是原唱没有关。

　　“心还是会疼想你在零点零一分，幸福的人都睡得好安稳，寂寞太会见缝插针，我拿什么来和它抗衡。心还是会疼想你在零点零一分，痛苦的人都醒着被并吞，放眼望去是座空城，没有一个怀抱可投奔。”苏颜冰唱到这里的时候禁不住潸然泪下，声音也变得有些哽咽。

　　叶倾正听得入神，他觉得苏颜冰的声音如同天籁一般，听到她的哽咽声时他才睁开眼睛，然后看到苏颜冰已经是泪流满面，他不由地慌了神，急忙从茶几上抽了几张纸巾递给苏颜冰，然后关切地问道：“怎么了？”

　　苏颜冰摇了摇头，道：“没……没什么，只是唱这首歌有些感伤罢了。”叶倾看着大屏幕上的歌词，觉得有些地方确实写得很深入人心，会影响到人的情绪，比如幸福的人都睡得好安稳，还有痛苦的人都醒着被并吞，苏颜冰大概就是这种感觉吧，所以她才会如此感伤。

　　“别想那么多了，你一定会幸福的，会有一个优秀的男人出现，他一定会好好地爱你，陪你一生一世。”叶倾非常心酸地安慰道，因为他知道那个男人不会是他，因为他不是苏颜冰的菜。

　　苏颜冰点了点头，非常感激地道：“谢谢你叶倾。你对我这么好让我有些愧疚，我觉得我自己很过分，老是要你做这做那的，你本来是没有义务为我做这些事情的。”

　　叶倾淡然一笑，毫不介意地道：“怎么会没有义务呢，我们是朋友啊！而且我喜欢你，我愿意为你做任何事情，不需要回报。你不用愧疚，也不用觉得亏欠我什么，这都是我自愿的，真的，我一点也不觉得你过分。颜冰，能够和你成为朋友已经是我这辈子最得意的事情了。”

　　苏颜冰听他这样说不由地更加愧疚，但是她又不想欺骗叶倾，虽然叶倾对她很好，而且叶倾本身也是一个很不错的人，但是她对叶倾就是没有那种心跳的感觉，她是一个很看重感觉的人，如果没有那种特别喜欢的感觉，即便对方再优秀她也不会勉强地和他在一起。

　　叶倾是唯一一个她没有那种感觉，但是又不想疏远的一个人，如果哪一天叶倾突然从她的生活当中消失了，她一定会感到非常惊慌失措，非常地不习惯。她看着叶倾那张坚毅的脸，道：“我也很庆幸有你这样的朋友。叶倾，真的，一开始我对你是没有好感的，但是没有想到你是这样好的一个人。我也许是疯了，你这么好的人我竟然没有那种心动的感觉，但是我觉得和你在一起很舒服，没有任何的压力。而且最重要的是和你在一起很有安全感，有你在我的身边我会觉得很踏实，所以真的很谢谢你，你是我生命当中最重要的一个朋友，我难过的时候都会第一个想到你。”

　　“我知道。谢谢你把我看得这么重要。虽然你对我没有那种感觉，但是我对你的感觉是不会变的。好了，颜冰，不说这些了，你唱歌吧，我很喜欢听你唱歌呢。”叶倾笑着对苏颜冰道，除了他自己，谁也不知道他心里有多么地失望，苏颜冰亲口说出对他没有心动的感觉，这是多么大的打击啊！


第164章 一夜守护

　　苏颜冰在KTV唱完了十首歌之后，叶倾已经听陶醉了，同时他也想哼几首了，刚拿起话筒就听到苏颜冰说：“不唱了，我们回去吧，我嗓子有点哑了。而且你明天还要比赛呢，我想你也不想唱吧。”

　　叶倾本来是非常想唱的，但是听到苏颜冰这样说也就只能点着头道：“嗯，我一点也不想唱。我最不喜欢唱歌了，走吧。”

　　叶倾抢着付了账之后，两人便直接打车到了苏颜冰住的小区外面，叶倾本来不打算上去了，他想今天晚上先回去收拾东西，但是苏颜冰却直接让他上去睡，明天打完比赛再回去收拾东西。

　　叶倾也担心今晚那个家伙会来找苏颜冰的麻烦，所以他便答应了，两人就一起上了楼。进入房内，叶倾很是谨慎地检查了一下门窗，然后便坐在客厅里面看电视，他已经不像第一次来的时候那么拘谨了，现在他很是放松，就当是他自己的家一样。

　　等到苏颜冰换了睡衣出来洗漱，他就去倒了一杯水，一边喝水一边看电视，苏颜冰洗漱完毕出来后，他就站起来对苏颜冰道：“颜冰，你先去睡觉吧，我看会儿电视再睡，有什么动静都不要害怕，有我在呢。”

　　“嗯，好，那晚安了。”苏颜冰甜美地对着他动了动五根手指，可爱极了，叶倾点点头，道：“晚安，做个好梦！”

　　苏颜冰进了房间关上了门，叶倾就靠在沙发上看起电视来，他一直看到12点都没有任何事情发生，于是他便关了电视去洗漱，洗漱完了出来他就直接去了上次他睡的那个客房睡觉。

　　由于心里一直有着防范意识，所以叶倾一直没有睡得很安稳，一晚上醒了三四次，到了早上睡得不想起来，苏颜冰做好早餐等了一会儿没见他起来，于是便走过去敲门，叶倾这才揉着眼睛强迫自己起床。

　　起床后叶倾看到苏颜冰清丽可人的样子不由地精神了许多，再加上苏颜冰又精心地为他做了一顿丰盛的早餐，他吃完以后就感觉浑身充满了力量，然后他嘱咐了苏颜冰几句就出门往俱乐部赶了。在路上他还打了个电话让董老二帮他把键盘包带上，昨天董老二在酒吧泡到一个妹子，于是晚上也没有回家，早上一早才赶回去。

　　叶倾比董老二还先到俱乐部楼下，等到董老二拎着两个键盘包跑过来时，叶倾一支烟都快抽完了，他将烟头弹进了垃圾箱里面，然后迎上去接过了自己的键盘包，然后对董老二说：“吃早饭没？”

　　“没吃，没来得及，无所谓，昨晚上酒喝多了有点伤胃，现在也没有胃口。”董老二摆着手道，叶倾笑了笑，道：“昨晚有打到猎吗？”

　　“当然，老大，你走了真可惜啊，极品美女好几个啊，我都差点吃不消了，最后挑了一个模特身材的，那叫一个爽，翻云覆雨，醉生梦死啊！我早上都差点起不来床了，你走了后悔不？”董老二一脸陶醉地道。

　　昨天晚上这小子施展出装逼的功夫，将几个女孩子哄得娇笑连连，对他亲热得不行，他点的那瓶酒早就喝完了，还喝了很多几个女孩子点的酒，喝完了他又忽悠其中一个去开房，那女的也有点醉醺醺的，竟然就同意了。这小子也没有吹牛，那女的身材高挑，大概有一米七六左右，真是模特身材。不过董老二身上那种富二代气质是不需要装的，只是兜里没钱，所以还要靠语言来包装，那妞估计以为可以和他长期发展，结果董老二早上爬起来就走了，联系方式都没有留下来。

　　叶倾听完董老二的话摇了摇头，笑着道：“我一点也不后悔，那种生活不适合我。其实我当时都已经和一个美女搭上话了，估计一个小时之内也能拿下来，但是我发觉我心里除了苏颜冰，已经装不下别人了。”

　　“痴情总被无情误，落花有意流水无情啊，老大，我奉劝你别那么执着了，你应该多关注一下自己身边的人，也许你发现更适合你的人。”董老二很是认真地道，他其实一直都觉得叶倾和苏颜冰不可能在一起，这是一件非常不现实的事情，苏颜冰就像从世外仙境走出来的仙子，不食人间烟火，梨涡浅笑、仙踪飘渺，凡人哪里能够真正地触碰到她。

　　叶倾抬起头指了指缓缓停在路边的一辆奥迪Q7，道：“你是说她吗？”董老二扭头一看，道：“没错，我觉得你们两个倒是挺适合的，一开始不对盘，总是吵吵闹闹的，像一对欢喜冤家，到最后你们两个一定会惺惺相惜，成为令人羡慕的一对。”

　　“呸！别乱说，我和她只是朋友罢了，虽然我开始有点欣赏她了，但也只是欣赏她的工作能力和工作态度罢了，并没有那种心动的感觉，你知道吗？”叶倾非常严肃地道。

　　董老二淡然一笑，道：“那是因为你的心还在苏颜冰的身上，如果有一天苏颜冰退出了你的生活，你感到绝望的时候再来重新审视一下身边的人，也许你会抑制不住地心动。其实不止大蜜一个……”

　　叶倾闻言一怔，不止大蜜一个是什么意思？他身边还有谁？“我靠，老二，你该不会也喜欢我吧？”

　　董老二闻言直接扭头做了一个呕吐状，然后道：“别逗了，我有赵筠竹，我昨晚还和一个妹子共度良宵，我怎么可能喜欢你呢？你自己好好地想想身边还有哪个女人吧，我就不明说了！”

　　“你是说……纳兰容？”叶倾惊诧地道，董老二嘿嘿地笑了笑，没有回答他，然后就朝着奥迪车走了过去，大蜜从车窗内伸出手挥了挥，喊道：“叶倾，你愣着干嘛，还不快走。”

　　叶倾摇了摇头，很是郁闷地道：“老二这混蛋说些什么呢，那是我的徒弟，怎么可能呢！”他小跑了几步上了车，流星等人看到大蜜的车也从对面的马路跑了过来，一群人都上了车之后大蜜便开着车去了比赛点。

　　在车上一群人都在互相地交流，流星说他晚上回去之后还练了几个小时的狙击枪法，现在觉得开枪速度都快了不少，冷血和无情两人也说他们回去之后一起练枪，还练了配合，感觉比之前更有默契了。他们就问叶倾和董老二两人回去练枪没有，董老二就非常尴尬，说：“练了，练到一两点才睡呢，哎，弹药都用完了。”

　　其余的人听他这样说都有些诧异，你妹的，CF里面的枪每个回合的子弹都会自动刷新的，哪里有弹药用完了这一说。只有叶倾知道董老二话里的意思，那家伙说的是胯下那杆枪。

　　冷血又问叶倾昨晚上练枪没有，叶倾摇了摇头，很是诚实地道：“没有，我觉得比赛前练枪反而适得其反，会破坏手感，所以昨晚我很早就睡了，养足精神今天才能更好地发挥。”

　　“嗯，有点道理啊。那以后我们晚上也不练枪了。”冷血等人都点着头道，叶倾摆了摆手，道：“不，你们可以继续练，这只是对我一个人适用而已，也许你们的手感会越练越好呢？”

　　“哦，那今天打比赛的时候看下晚上练习有没有好处的，如果有好处以后就继续练，如果练了以后打比赛反而发挥得更差，那以后就不晚上练枪了。”冷血道。

　　大蜜一直专心地开着车没有说话，直到到了比赛点外面她才开口对叶倾道：“今天要好好加油哦，我们能够打到这一轮已经很不容易了，今天的对手应该会很强，希望你们能够遇强愈强，争取打赢这场比赛。”

　　叶倾对着她笑了笑，笑容当中带着自信，道：“不是争取打赢，而是一定会打赢。你就在台下看着吧！”大蜜甜甜地一笑，竖起了大拇指，道：“相信你！”

　　进入比赛点之后，叶倾发觉今天的观众来得都挺早的，观众席上已经座无虚席了，很多人都举着荧光牌，上面写着狙神，我们永远支持你，或者是江雨寒必胜之类的，基本上都是江雨寒的粉丝，在这里就相当于是他的主场，他的人气高得吓人。作为一个率领国家队夺得了WCG冠军，为国争光的职业选手，江雨寒其实无论走到哪里都是深受CFer爱戴的。

　　叶倾再一次在心里想自己什么时候才能够拥有这么高的人气，显然他离这一天还很遥远，因为他还没有一个冠军头衔在身，他必须先拿到一个冠军再说。


第165章 冤家路窄

　　CFPL西南赛区的第三轮比赛开始了，前面两轮比赛已经淘汰了半数以上的战队，剩下的战队已经不多了，不过都是些实力比较强劲的战队。IC俱乐部这一轮的对手是帝王回归战队，真可谓是冤家路窄，只是叶倾还不知道这支战队里面有欧阳宇的存在。

　　其实叶倾都已经忘记欧阳宇这个家伙了，毕竟那只是他的一个手下败将而已，当他看到对方的出场名单时，只是觉得那个疯狂AK的ID有些熟悉罢了，他最终也没有想起在哪里见过这个ID。

　　更奇妙的是S.T战队遇到了HS俱乐部，何彦月和TK将面对旧主，所有人都在猜测他们是否会尽全力将旧主击败，而HS俱乐部的人面对何彦月和TK这两个昔日队友也是颇为尴尬，但是他们自知不敌，S.T战队现在的阵容鼎盛，强大无匹，绝对不是他们能够抗衡的。

　　叶倾准备充分，上场后戴上耳机就进入了比赛状态，今天的比赛地图是供电所，IC俱乐部上半场当保卫者。帝王回归的队长白素素赛前专门研究过IC俱乐部的过往战绩，发现这支战队成立的时间也不短了，但战绩平平，前期参加过很多比赛，但是都在第一轮就被淘汰了，这支战队居然还能坚持到现在没有解散也算是个奇迹了。

　　白素素观察到这支战队在近期内突然强了不少，在冠军杯上打进了第二轮，在巴蜀竞技游戏大赛上还打进了半决赛，现在参加CFPL竟然还打进了第三轮。对方之所以变强是因为阵容有所变化，有两个机枪手换了人，其中一个就是欧阳宇的仇敌，她知道欧阳宇曾经在一个网吧败给了这个机枪手，心里一直耿耿于怀想要报仇。

　　“欧阳，这个机枪手就交给你了，就看你能不能报仇了，如果你报不了仇就只有被再羞辱一次，我想你应该会受不了吧，好好加油！”白素素对欧阳宇道，显然是用的激将法，欧阳宇冷笑一声，很是自信地道：“上次是因为老子大意了，这一次他怎么可能还有机会赢我，看我怎么教训他！”

　　“我看好你，别让我失望！”白素素指了他一下。

　　比赛开始之后，叶倾在B点安排了一个狙击手防守B通道，而他带着另外三个机枪手去了A点，他们将A点的所有要道都堵死了，只等对方攻过来。

　　帝王回归战队在白素素的指挥下直接分成了两路，一路两个去了B通道，另外一路三个人走的中路的副道，走到VIP房的窗口下他们又分成了两路，一个机枪手去了中路，另外两人直接走的小道。

　　走B点那两人用烟雾弹封锁了B通道，流星无奈，只能往后撤，同时呼叫支援，在花房门口的叶倾立马赶往了B点，反正A点还剩下三个人，防守方面应该问题不大，就算挡不住也能拖一些时间，他只要清理了B点的敌人就可以快速地赶回去增援。

　　这次帝王回归战队走B点的两个人当中有一个就是欧阳宇，他和白素素两人通常都是各带一条路线，因为他们两人都能够独当一面，是战队当中最厉害的两个机枪手。

　　欧阳宇带着一个队友红莲一起冲到了B点的拱门外，他们没有遭遇到任何抵抗，很快便进入了B点内。流星已经退到了保卫者基地外面，正好与前来支援的叶倾汇合到了一起。

　　叶倾让流星掩护他，然后他飞快地冲向了月亮门，但是欧阳宇和红莲已经出现在了爆破点里面，两人看到叶倾冲过来就立马一起开枪了。叶倾不知道对手是欧阳宇，所以并没有闪到掩体后面，而是展开身法想要和对方一较高下，欧阳宇的AK枪法可不是吃素的，几颗子弹便将叶倾爆了头。

　　叶倾有些惊愕地看着电脑屏幕，然后对流星道：“小心点，他们的AK选手很厉害。”他的话音刚落，流星闪出去就被欧阳宇给爆了头。B点瞬间沦陷于敌手，A点的防守倒是牢固，稳稳地挡住了对方的进攻，还将对方中路攻上来的人给打死了。

　　欧阳宇和红莲一起朝着A点包抄过去，冷血等人已经接到了叶倾的通知，知道B点沦陷了，所以他们也会时刻注视着这一侧的动静。欧阳宇和红莲一出现在A点就被防守人员发现了。

　　董老二扫射了几枪将红莲打死，欧阳宇则是一个速点将其爆头，冷血和无情两人急忙冲了出去，两人依靠强大的火力压了欧阳宇一头，将其耗死。几乎在同时白素素带着狙击手冲进了A点内，白素素精准地点射将冷血爆头，她身侧的狙击手也是快速开镜锁定了无情，一枪将其带走。

　　第一个回合帝王回归就如此轻松地拿了一分，欧阳宇嘴角挂着冷笑，声音冰冷地自语道：“小子，我认真起来你怎么可能是我对手，上次如果不是我大意了的话，是绝不可能输掉的呀！”

　　“欧阳，别轻敌！那小子过了那么久了肯定也有所长进，你可别再次阴沟里翻船啊！”白素素提醒道，她知道欧阳宇这个家伙一旦占了优势就会得意忘形。

　　欧阳宇很是自信地笑了笑，道：“放心吧，我现在很认真，他不可能有机会的，我可是疯狂AK，拿过个人赛冠军的呀。”

　　叶倾第一个回合什么作用都没有发挥出来就被对方的AK机枪手爆了头，这让他非常地郁闷，要知道他和惊风练枪大成之后已经很少有人能够在正面交战当中快速地爆掉他的头了。

　　第二个回合叶倾依然是让流星在B通道架狙防守，A点布置了四个人防守，他是想从哪里跌倒就从哪里爬起来，这一次如果对方的AK机枪手又从B点进攻的话，他还会去支援流星，这一次他会谨慎小心得多，他倒要看看对方的AK机枪手到底有多厉害。

　　白素素调整了战术，他让欧阳宇和红莲去进攻A点，而她带着一名机枪手和狙击手去了B点。依然是烟雾铺路和闪光开道，流星无奈只能往后退去，同时呼叫支援，叶倾又第一时间赶往了B点，在保卫者基地内与流星汇合，然后两人展开了反攻。

　　叶倾依靠着掩体不断地闪进闪出点射，流星的掩护也很到位，每次总能威胁到对方的狙击手不敢连续闪出来，叶倾就利用对方狙击手没法锁定他这个时间段连续爆掉了白素素和另外一名机枪手的头，让白素素气得牙痒痒。

　　欧阳宇看到屏幕上的死亡信息，不由地笑道：“素素，看样子你斗不过他啊！”

　　“少说风凉话，我只想告诉你，他的实力肯定比以前更强了，你想一下我的实力跟你差距也不是很大吧，但是他几乎是一枪就爆了我的头，我甚至来不及开枪。所以你自己小心点，别又被人虐第二遍。”白素素没好气地道。

　　欧阳宇无所谓地摇了摇头，都：“这种事情永远不可能再发生了。人不可能在同一个地方跌倒两次的。”

　　“希望如此。”白素素对欧阳宇并没有抱太大的希望，她了解欧阳宇的性格。

　　B点剩下那名狙击手失去了机枪手的掩护，再次闪出来的时候被流星一枪给狙杀了。灭掉B点的人之后，叶倾和流星两人就飞快地赶往A点支援，由于A点有三个人防守，欧阳宇和红莲两人没能攻进去。

　　欧阳宇知道叶倾肯定会前来支援，所以他必须尽快攻占A点，他和红莲从右侧攻入A点内，再次遭到了董老二他们最激烈的打击，他毕竟是个厉害的AK机枪手，之前摸清楚了对方的位置，这一下他连续爆掉了冷血和无情的头，董老二则是将红莲给扫死了。

　　欧阳宇自身也红了血，他不得不退了回去，而此时叶倾和流星已经赶到了。叶倾恰好从另外一侧截住了他的退路，两人再次正面遭遇，两人立马开枪对射，叶倾身法灵活，早已经不是当初和欧阳宇单挑那个叶倾了，他依靠灵活的身法和高明的枪法很快便将欧阳宇给打死了。

　　白素素不由地叹了口气，道：“人不可能在同一个地方跌倒两次这句话是不是应该修改一下？比如改成人不可能在同一个地方跌倒一万次？这样你下次再跌倒就不会觉得尴尬了。”

　　欧阳宇闻言气得吹鼻子瞪眼的，他郁闷地道：“比赛还没有打完，胜负还是个未知数，你不要那么早下决定，死一次很正常嘛，再厉害的高手也不可能打完一局比赛一次都不死，狙神江雨寒都没有办到过。”

　　“那好吧，算我多嘴了。”白素素耸了耸肩道。

　　双方打成了平手，第三个回合叶倾调整了战术，他让冷血和无情两人去防守B点，而他和流星、董老二一起防守A点。如此一来B点的防守力量就比上个回合提高了一些，而他在A点又加强了A点的防守。

　　帝王回归那边也做出了战术调整，一向都是各带一条线的白素素和欧阳宇两个人首次组合到了一起进攻B点，剩下那三人当然是去进攻A点了。白素素和欧阳宇的组合实力非常强，B点的冷血和无情当然抵挡不住，很快便被打死，B点就沦陷了。进攻A点的三人组遇到了叶倾和董老二两人为首的防守阵容自然也讨不了好，这两人一手包办了对方三个人的后事，流星一个人都没有杀。

　　如此一来欧阳宇和白素素虽然说占据了B点，但是人数上却比IC俱乐部还少一个人，最重要的是IC俱乐部最厉害的两个机枪手都没有死。白素素和欧阳宇两人在增援的途中就已经看到了屏幕上刷出来的三行死亡信息，叶倾杀了两个，董老二杀了一个。


第166章 势均力敌

　　上半场的第三个回合，帝王回归在人数上已经处于了劣势，白素素和欧阳宇两人不得不放慢了冲向A点的脚步，两人在保卫者基地内分开走，一人走花房，一人走拱门。

　　叶倾就在花房门口，对方从B点来援的路线他心里很清楚，所以他时刻都注意着自己的身后，并且在他对面的墙壁后还有董老二与他形成了对冲的火力，流星则是在大坑内架狙瞄准着花房这边。

　　欧阳宇恰好就走的花房内，他和叶倾在花房里面相遇，在狭小的空间内，两人都展不开身法，只能展开对射。欧阳宇枪法稍胜一筹，第一时间爆掉了叶倾的头，叶倾只将欧阳宇打掉了几十点血。

　　白素素从拱门出来和董老二对枪，两人打完一梭子弹都没能将对方打死，欧阳宇从花房内冲了出来想要支援白素素，却被流星从大坑内一枪放倒。董老二趁机杀了出来，流星也切换成了沙鹰冲了过来。

　　白素素和董老二对了几枪之后就飞快地后撤了，因为欧阳宇死了她已经失去了助力，如果被董老二拖住的话她会死得很惨。董老二当然不会放她走，他急忙追了上去，流星也直接从花房追向保卫者基地。

　　两人在基地内汇合之后快速地追向了B点，最终在B点内将白素素包夹住，白素素拼尽全力打死了董老二，而流星则用手枪将其点杀了。第三个回合IC俱乐部反超了比分。

　　欧阳宇非常郁闷，他没有想到自己会死在对方狙击手的枪下，流星经过苦练，狙击枪法也是长进了不少，如果机会很好的话，他也是基本不会失手的。

　　第四个回合，白素素继续和欧阳宇组合在一起，两人直接从中路杀了上来，另外三人去了B通道。叶倾则是和冷血去了B点，将董老二他们三人留在了A点。

　　当B通道上烟雾弥漫开来时，叶倾和冷血没有往后退，他们等到对方从烟雾里冲出来时就一起开火进行阻击，两人联手火力非常凶猛，刚从烟雾当中冲出来的三个人一瞬间便倒下了两个人。

　　B通道上只剩下红莲一个人，他展开身法压枪扫射，将冷血给扫死了，叶倾退回去换了弹匣之后再次闪出来和红莲对枪。叶倾的准心瞄准着红莲的头部开始了有节奏的点射，这个时候手千万不能抖，手稍微有点抖动就会弹道都会出现偏差，就无法打中对方的头了。

　　大部分人打AK的时候都是因为AK本身的后坐力使得他们情不自禁地手也会跟着抖，但凡是高手都不会受到后坐力的影响，可以稳住手进行精准的打击。叶倾现在的手已经非常稳了，他连点了几枪便将红莲给爆了头。

　　A点那边欧阳宇和白素素已经攻入了A点内，欧阳宇身为个人赛冠军的实力体现了出来，他端着AK47如入无人之境，几颗子弹便点爆一个人，白素素在他的身侧掩护也是非常给力，冷血和无情两人哪里抵挡得住，流星连开了几枪也没打中身法灵活的欧阳宇和白素素。

　　欧阳宇连续爆掉了冷血和无情两人之后，流星陷入孤立无援当中，但是他没有就此退却，而是在花房门口闪进闪出又狙了一枪，这次他直接将残血的白素素给狙死了。欧阳宇则是飞快地补枪，一个速点将流星打死了。

　　叶倾此时已经跑到了保卫者基地内，看到屏幕上的死亡信息他急忙从花房冲了过来，欧阳宇刚捡了白素素掉落在地上的C4准备去安包。叶倾从花房内闪出来恰巧看到欧阳宇的身影消失在一个箱子后面。

　　叶倾朝着那个箱子穿了几枪，欧阳宇在那个箱子后面一点刚蹲下去切换成了C4正要安装，听到枪声他急忙站了起来，然后闪到另外一个箱子的后面，暗自道：“小子来得还挺快啊！这次我会再让你躺下的！”

　　叶倾见欧阳宇没有冲出来，于是他便关了脚步声缓缓地朝着爆破点移动了过去，欧阳宇在那个箱子后面静静地等待着，他在计算着时间，从花房门口关了脚步大概需要多长的时间能够到达爆破点的外面，他计算得非常清楚。

　　等到叶倾到了爆破点外面的时候，他突然从箱子后面闪了出来，叶倾反应也不慢，急忙抬枪就扫，两人距离都不远，所以都不约而同地使用了压枪扫射。

　　欧阳宇毕竟是成名已久的AK高手，在技术上比叶倾还是要成熟一些，同样是压枪扫射，但是高下立判，欧阳宇的弹道更加平稳精准，率先命中了叶倾的头部，将其爆头。

　　叶倾突然意识到这个AK机枪手的打法很熟悉，似乎曾经交过手，特别是对方的压枪扫射让他印象深刻，能够做到这种程度的在他认识的人当中没有几个，惊风能够做到，TK和周薇也能做到，神级AK机枪手Even也能做到。

　　叶倾看到那个ID也是觉得无比的熟悉，他努力地回忆了一下，在过往的对手当中一一地排除，然后终于想了起来在哪里见过这个ID了。在聚龙网吧那一场枪神争夺战，叶倾险胜了欧阳宇，捍卫了自己聚龙网吧AK枪神的尊严，欧阳宇当时还特别地说过他的ID叫做疯狂AK。

　　叶倾没有想到会在这次的比赛当中遇到欧阳宇，他似乎能够从对方的枪声当中感受到那一股怒火，对方显然是想在这次的比赛当中雪耻，并且报仇雪恨。

　　欧阳宇再次在对枪当中胜出，心里当然是非常地爽，表面上却还显得很平静，因为就像他自己说的那样，比赛还没有完，胜负还是未知数。只有最后打赢了这场比赛才算是真正地击败了叶倾，如果在比赛里面多次打赢了叶倾而最后输掉了比赛，那简直是毫无意义。

　　双方再次打平，第五个回合，叶倾和董老二组合到了一起，为的就是对付欧阳宇和白素素的组合，他们这次留在了A点，让冷血他们去了B点。B点是比较好防守的，只有B通道一条路，有两个机枪手的掩护，流星的狙击枪也能够发挥出更大的威力，对方想要一下子冲进B点是非常困难的。

　　白素素和欧阳宇两人也没有拆分开，继续组合到一起进攻A点，叶倾在中路上方看到白素素和欧阳宇冲了出来，然后他迅速地闪到墙壁后面，董老二站在小道的走廊上防守，叶倾语速极快地吩咐道：“你进小道去，站到楼梯口上，随时准备进入VIP房，我会把他们往A点里面引，到时候你包抄后路。”

　　“好的，老大，你放心吧！”董老二非常自信地道，随即他便去了小道楼梯口子上。白素素和欧阳宇一口气冲到了中路上方，叶倾朝着他们开了几枪就退到了A点内，欧阳宇和白素素两人急忙追了上去，这时叶倾朝着董老二大喝道：“就是现在，快！”

　　董老二急忙钻狗洞进入了VIP房当中，然后马不停蹄地从门口杀了出去，果然看到欧阳宇和白素素正从右侧往A点内跑，董老二立马从后面开枪扫射，他的枪法在IC俱乐部当中仅次于叶倾，自然也不弱，在背后偷袭的情况之下如果还不能打死一个的话，那他简直就不用混了。

　　董老二的扫射直接将欧阳宇和白素素一起扫死了，叶倾闪出来的时候就看到两具尸体，他不由地朝着董老二竖了个大拇指，董老二很是谦虚地笑了笑，道：“我毕竟也是个职业选手，你用不着夸我。如果从背后偷袭还杀不死他们两个，那我就没有必要继续当职业选手了。”

　　B点那边的战斗还在持续当中，双方从人数上、实力上都相差不大，所以IC俱乐部攻不出去，帝王回归也攻不进来。双方都已经死了一名机枪手，在火力上始终处于均势，直到叶倾和董老二的加入才使得胜利的天平倾向了IC俱乐部这一边，最终他们赢得了这个回合的胜利，以三比二暂时领先。


第167章 略有优势

　　帝王回归输掉了第五个回合之后，欧阳宇非常地憋屈，空有满腔的报仇心思，却无法付诸实践。叶倾又不和他单挑，而是利用战术将他和白素素一起偷袭而死。

　　白素素也不由地警惕起来，对方的指挥不是一个吃素的人，战术灵活多变，如果自己不在战术上进行调整，只靠个人实力是无法获得最终的胜利的。第六个回合开始之后，白素素开始更加地注重于战术了，她和欧阳宇再度分拆开来，欧阳宇依旧带着红莲去了B点，而她让狙击手在中路架狙掩护，她和另外一名机枪手就直接从中路杀了上去。

　　这个回合白素素的战术思想并不是表面上看起来这么简单，欧阳宇和红莲去B点只是个障眼法罢了，如果对方在B通道外面没有任何防守，那么他们往B点内丢一颗烟雾弹就直接返回来进攻A点。烟雾弹只是为了迷惑敌人，让B点的防守人员不敢擅自离开自己的位置。

　　如果对方在B点的拱门外设置了防线，那么他们两人依然用烟雾弹封锁对方的视线，然后点几枪就往后跑。反正就是要拖延住B点的人，不让他们去支援A点。

　　欧阳宇和红莲一旦返回进攻A点，那么IC俱乐部在A点的防线将面临着巨大的冲击，对方有五个人，火力是相当强大的，尤其是当这五个人从一个方向攻进去的时候，那是一股可怕的力量，可以瞬间席卷整个A点，将防线迅速地摧毁。

　　叶倾这个回合的战术是机动防守，也就是每个人的位置不是固定的，随时都在移动，而且不断地巡视着两个爆破点的周围，一旦发现敌情他们就可以迅速地补位，两个点的人也可以互相驰援。

　　其实这个战术讲述起来很麻烦，但操作起来其实很简单，反正就是所有人都不停地在到处移动，而不是固定地守在一个位置。相当于是巡逻，而且是轮换的，这个人可能刚刚走过一个地方，另外一个人马上又走过来了，这样子可以让防守没有什么漏洞，能够及时地发现敌情。

　　欧阳宇和红莲两人在B通道外面遇到了冷血和无情的阻击，所以两人丢了颗烟雾弹放了几枪就直接往后跑了。白素素他们当然也是佯攻了一下，等到欧阳宇和红莲返回之后他们才发起了真正的进攻。

　　叶倾是何等聪明的人，对方的进攻明显是佯攻，完全没有硬拼的架势，打了几枪就非常地退下去了，所以他判断对方可能在等人，而B点那边只有烟雾弹，对方基本上没什么动静了，所以他将两点联系起来立马便知道了对方的意图。

　　“他们全部来A点了，速度来援！”叶倾飞快地朝着冷血和无情两人喊道，两人立马从B通道冲了出去，直接往中路跑。白素素当然也是非常谨慎地要防着自己的后方，欧阳宇和红莲虽然参与进攻，但是他们两人还负责殿后。

　　当冷血和无情从中路冲上来时，欧阳宇和红莲两人便回头将他们截住，而白素素则带着两个人直接攻入了A点内。叶倾的机动性战术这时发挥出了作用，三个防守队员的位置都没有在固定的位置上，所以敌人也就无法预判他们可能在什么地方，而他们真正所在的位置很让人意想不到，叶倾在爆破点的外面，董老二在保卫者基地外面的拱门处，流星在小道上。

　　当白素素等人冲进来之后，叶倾一个人面对着他们三个人的攻击，董老二则是从拱门处包抄到中路，正好将欧阳宇和红莲两人给扫死，流星也从小道上冲了出来，直接在走廊上居高临下地开了一枪，狙死了帝王回归的狙击手。

　　叶倾没撑多久就被白素素和一名机枪手联手打死了，此时流星已经退回到了小道上，而冷血和无情两人则从中路冲了上来，与董老二合兵一处杀进了A点，白素素和那名机枪手根本抵挡不住，加之流星再度闪了出来。

　　顷刻间帝王回归的人就全军覆没了，IC俱乐部扩大了领先优势，赢下了第六个回合。上半场还剩下最后一个回合，白素素决定全力争取，只有拿下最后一个回合下半场他们才会好打一些。欧阳宇显然对于IC俱乐部的实力估计不足，在他的预想当中应该是轻松地击败对手，并且将叶倾踩在脚下肆意羞辱，但是实际情况好像和他设想的不一样啊。

　　叶倾的实力虽然他还没有感觉到有什么明显的变化，因为他与叶倾交手的次数不多，大多数时候都是被其他人给偷袭死的，他觉得不是他的实力不够，而是自己这边的战术不如对方。

　　白素素心情倒算是比较平静的，她大致地对比了一下两支战队的实力，在整体实力上其实帝王回归要强于对手，但是在战术配合上却比对方要差一些，而且对方的指挥反应非常快，应变能力也很强。

　　“欧阳，这个回合是你证明自己的时候了，我决定让你一个人去进攻A点，我们所有人去拿下B点，然后守住C4包直到爆炸为止。你能不能拖住他们？”白素素看着欧阳宇非常严肃地道。

　　欧阳宇毫不犹豫地点了点头，道：“当然可以。说不定我还能将A点的人全部干掉呢！”

　　“你不要冲动，只需要拖住他们就行了，万一你要是死了，他们的人全部赶到B点支援，我们就没什么优势了！”白素素叮嘱道，欧阳宇哼了一声，然后一个人便冲向了中路。

　　白素素带着剩下的人去了B通道，在B通道上她看到了拱门处退回去的两个机枪手，于是她连烟雾弹也不丢了就直接往前冲。欧阳宇冲上中路之后便直接从左侧杀入了A点当中。

　　花房门口的流星刚闪出来便被欧阳宇的三连发点射爆了头，随即他直接冲进了爆破点，大坑内的董老二冒起头来朝着他点射，他急忙展开身法，不断地单点，企图爆掉董老二的头。

　　董老二的身法也比较灵活，欧阳宇没能在第一时间将其打死，但是他也起到了拖延时间的作用。他闪到爆破点的箱子后面换了个弹匣又闪出来和董老二对枪，这一次他抓住一个机会将董老二爆了头。

　　在他和董老二对枪的期间，A点没有其他人出来帮忙，这就意味着整个A点只有两个防守人员，那么B点就有三个人了，他急忙通知了白素素。白素素非常兴奋，她没有想到欧阳宇这次竟然这么给力，把A点的敌人全部清理掉了。

　　“他们只有三个人了，杀啊！”白素素朝着队友们喝道，他们一共四个人，在人数上占有优势，一鼓作气地冲进了B点之后。叶倾和冷血、无情从三个方向冒出来朝着他们射击，形成了交叉火力网。

　　在CF当中，防守一方一般都会布置交叉火力网，这样伤害比较集中，又不容易打中自己人，而且还能让对方的视野分散开来。白素素他们遭受到如此猛烈的打击也没有慌乱，狙击手果断地发挥出了巨大的杀伤力，枪一响便带走一个。其余三名机枪手更是非常有默契地集火直接将叶倾给扫死了。

　　虽然无情打死了对方一个人，但是不要紧，他们的人数依然占据了优势，白素素掉转枪口就是几个连发，无情便被爆了头。这个回合他们的进攻非常犀利流畅，完全地占据了上风，没有任何的拖泥带水。

　　四比三，IC俱乐部领先一分结束了上半场的比赛，这对于他们来讲已经是一个不错的成绩了，毕竟他们是防守一方啊。下半场轮到他们进攻，他们当然要好好地报一下仇了，叶倾的指挥越来越成熟，下半场他们的进攻一定可以让对手焦头烂额。


第168章 内讧

　　IC俱乐部和帝王回归战队的上半场比赛结束之后，叶倾摘掉耳机理了理头发，然后回头看了一眼台下的大蜜，大蜜朝着他笑了笑，然后竖了个大拇指，他也笑了起来。

　　流星等人最近几日的苦练还是很有成效的，在比赛当中他们都有不错的表现，如果不是他们的发挥，IC俱乐部在上半场不可能占有优势，叶倾一个人是独木难支的，毕竟他在面对欧阳宇的时候没什么必胜的把握。

　　董老二今天发挥得也不错，也许是心里没有了负担吧，他不再担心自己会被他老爸抓回去了，他觉得无论是在哪里都无所谓，被抓回去过以前那种高富帅的生活也很不错，留在这里和老大并肩作战，还有赵筠竹的陪伴也非常好。

　　欧阳宇在上半场比赛结束之后非常郁闷，他摘掉耳机靠在椅子上很是不爽地对白素素道：“怎么搞的，我们居然还落后他们一分。一支垃圾战队都打不过，我们的人都是干什么吃的！”

　　白素素知道欧阳宇这个人素来嘴臭，所以早已经习以为常，她只是淡淡地道：“这支战队不是那么好对付的，他们的指挥很有能力。”

　　欧阳宇闻言冷笑了一声，讥讽道：“有个屁的能力，你怎么不说是你的指挥能力太差？我们在实力上绝对比他们要强，输就输在战术上，这是很明显不过的事情。如果不是你的战术不如对方，我们怎么可能会落后一分！”

　　另外一名队友听了欧阳宇的话有些气愤不过，便插嘴道：“欧阳，你少在那唧唧歪歪的，你那么厉害要不你来指挥？你也不过是人家的手下败将罢了，嚣张什么啊？”

　　这人的话戳中了欧阳宇的痛处，他顿时一拍桌子，怒目而视，道：“你他妈说什么？有种再说一遍！”

　　那人也是毫不示弱，他是追随白素素最久的一个人，自然是对白素素百般维护，他站起来，挑衅地道：“既然你喜欢听，那我再说一遍又何妨！”

　　白素素见两人剑拔弩张，内战即将爆发，不由地十分恼火，她将身旁那人一拉，道：“够了，不怕被别人看笑话吗？在比赛当中打不过对手，在现实当中还自己人打起来了，你们不觉得丢人吗？欧阳，小唐说得对，你一个手下败将唧唧歪歪什么，等你一雪前耻之后再说别人吧。现在只是打完了上半场而已，最后谁胜谁负还未可知。我们赢的机会还很大，如果现在不团结的话，那下半场就没法打了，干脆直接投降算了。”

　　欧阳宇被白素素这么一说顿时没了脾气，冷哼了一声之后戴上了耳机，白素素摇了摇头，如果不是战队实力一直提升不上去的话，她也不会让欧阳宇加入战队，当初她就是看中了欧阳宇的AK枪法，想着他拿过个人赛的冠军，实力非常强，能够在比赛当中发挥大作用，谁知道第一次随队参加比赛，那个家伙就满腹牢骚，只会埋怨自己人，根本不反省自己的过失。

　　下半场比赛开始之后，双方换了边，IC俱乐部成了进攻的一方，叶倾第一个回合便用烟雾弹铺路，集中了全部的兵力进攻B点，他是打算一上来就给对方一个下马威，让对方见识一下他们犀利的进攻。

　　白素素在B点的拱门外布置了两个人防守，在A点布置了三个人。B通道上的烟雾腾起之后，叶倾让流星殿后，然后一声令下，四个机枪手一起冲出了烟雾，强大的火力立马将拱门外的防守人员击溃，其中一个被打成了筛子，另外一个残血败走。

　　叶倾一马当先地杀进了拱门内，其余的人分别守住B点内的各个要点，流星就留守在拱门外，架狙辐射整个B通道。IC俱乐部的进攻非常流畅，没有一丝的停滞，攻入B点之后就在第一时间下了包，叶倾也很快就布置好了防线。

　　白素素带着A点的人迅速前来支援，与那个残血的机枪手汇合后他们马上就发动了进攻。但是人数上根本不占优势，而且对方的防线布置得非常好，火力交叉，站位隐蔽，互为犄角，根本无法攻进去。

　　欧阳宇哪里受得了这种憋屈，他不顾一切地冲进了B点，然后朝着爆破点上面的人一阵疯狂地扫射，结果拱门外的流星突然闪出来，一枪便将他结果掉了。

　　“白痴！”白素素忍不住暗骂道，对方人数众多，而且防线布置得非常好，他以为自己是神啊？竟然敢一个人冲进去，简直就是找死！欧阳宇被狙杀之后也是无比地郁闷，他总觉得自己打得很憋屈，一点也发挥不出真实水平来，所以他有一种想要抓狂的感觉。

　　叶倾盘算着对方只剩下了三个人，其中还有一个是从拱门外残血败走的人，于是他便露出一个淡定从容的笑容，对队友们道：“冲出去吧，彻底地消灭他们！”

　　董老二等人闻言都飞快地从掩体后面闪了出来，然后一群人杀了出去，强大的火力让白素素等人只能不断地往后撤退，根本不敢做过多的停留。叶倾等人穷追不舍，一直追到了A点内，白素素等三人才停下来觉得拼命，因为他们如果再继续跑的话，C4都爆炸了，那就什么机会也没有了。欧阳宇挂了之后，叶倾的枪法就是两支战队当中最厉害的了，所以有他在，IC俱乐部在实力上就可以稳稳地压帝王回归一头。

　　叶倾压住AK的准心进行扫射，白素素的身影出现在他的准心范围内，子弹朝着他飞来，他灵活地移动着，准心从白素素的身上掠过，然后一颗子弹钻入了白素素的额头当中，白素素被他爆了头。

　　董老二发挥得也不错，几颗子弹便爆掉另外一人，对方的狙击手闪出来刚开镜就被叶倾给爆掉了。IC俱乐部赢得了下半场的第一个回合，将总的优势扩大到了两分。

　　白素素输掉这个回合显然非常地愤怒，她扭头看向欧阳宇，那个家伙还一副受了委屈的样子，她气不打一处来，毫不客气地对欧阳宇道：“你他妈是不是白痴啊？刚才你一个人往里面冲什么？我有让你冲吗？你是指挥还是我是指挥？”

　　欧阳宇愣了一下，然后非常理直气壮地道：“你是指挥，但是我没必要每次都听你的，你的战术也不是每次都奏效，你的决定也不是每次都正确。我要是相信你的话，估计会输得连内裤都没有，靠你们是不行的，还得靠我自己。你看着，我会让那个小子输得很惨的。”

　　“狂妄自大！欧阳，我真不知道你加战队干嘛，一点不听从指挥，也遵照战术去打，你那么喜欢单打独斗你继续打你的个人赛啊！”白素素听到欧阳宇的话简直气坏了。

　　欧阳宇冷哼一声，道：“我要不是为了报仇雪耻，你以为我稀罕加你们战队啊！就你们这实力，如果没有我加入，你们连第一轮都撑不过去！关键时刻你们这帮菜鸟一个都靠不住，所以我还是靠我自己吧，你们按照你们的战术打，不用管我！”

　　“欧阳，你牛什么，我看你是五行缺德，嘴巴跟下水道似的，说话就透着一股子沼气味。既然你厉害，那你现在就可以离开我们战队，靠你一个人打，没有你说不定我们打得更好！”一名队员听不下去插嘴道。

　　“就是，不知道在牛什么！”其余的人也附和道，欧阳宇顿时面子上有些挂不住，但是他现在又不可能离开帝王回归战队，因为他还没有报仇雪耻，还没有证明自己。

　　他发觉自己引起了公愤，不由尴尬地妥协道：“别说了，算我错了行吗，打完这场比赛你们再声讨我吧！不过我还是希望你们能够让我单独行动，我会证明我的价值！”

　　“随你便。反正我已经打算当你不存在了。”白素素没好气地道，随后她便带着人冲出了基地，直接去了B点防守，四个人防守B点能够构筑一条非常牢固的防线，基本上对方是很能攻破的。

　　欧阳宇一个人去了A点防守，他在中路闪过去闪过来地观察了一下对方的出兵路线，他发觉对方的人根本没有从斜坡冲上来，也没有人去B点。他突然感到头皮发麻，对方的人难道全部来进攻A点了？

　　欧阳宇的确是自信，甚至说有些自大，但是他还没有自大到认为自己可以一挑五，而且其中还有一个枪法不比他差多少的叶倾。他刚才说得那么斩钉截铁的，现在也不好意思向白素素求援了。

　　叶倾带着人分别从小道上、VIP房、中路同时发起了进攻，欧阳宇只是一露面便面临着多方位的打击，几乎是在一瞬间便被打死了，一点防守的作用都没有起到。


第169章 激将法

　　下半场第二个回合，欧阳宇被群殴死之后，白素素一声不吭地带着人就从B点往A点赶来了，她甚至没有说欧阳宇一句话，显然是已经麻木了，对欧阳宇完全地无视了。

　　欧阳宇自己倒是非常尴尬，不由自主地辩解道：“这是我大意了，下个回合我一定会让他们死得很惨的。”

　　帝王回归的人根本没有理他，一句话也没有说，他们在保卫者基地内开始三成了两队，两个人走花房内，两个人走拱门出去。叶倾他们在A点已经下了包，防线布置得非常牢靠，而且故意将花房和拱门这一侧全部留空，没有布置任何的防守阻击他们，而是将他们放进来打。

　　白素素等人全部冲进了A点之后，IC俱乐部的人组成了交叉火力网，从大坑和小道阳台以及爆破点内三个方向朝着他们射击。叶倾再次体现出了一个优秀AK机枪手的价值，他从爆破点冲出来，一个压枪扫射瞬间爆掉其中两个人的头，董老二等人立马压了上来，强大的火力瞬间吞噬了对方剩下的两个人。

　　白素素打得非常地懊恼，她没有想到遇到IC俱乐部会打得如此地艰难，对方明明在整体实力上比他们弱一些，但却屡屡占据了上风，上半场领先一分不说，下半场还连续扩大比分，现在已经领先了三分了。总比分是六比三，IC俱乐部已经逐步地迈向了胜利，而帝王回归与胜利却渐行渐远。

　　欧阳宇咬着嘴唇，心里非常不服气，下半场第三个回合刚一开始，他就一个人冲出了基地，然后竟然直接从B点杀了出去，他一点也没有要防守的意思，他现在只想证明自己，只想让白素素他们刮目相看。

　　欧阳宇一路直接冲到了对方的斜坡口子上，流星此时正好在斜坡口子上架狙瞄着中路上方，结果被欧阳宇突然闪出来一阵扫射便挂掉了。他急忙通知了叶倾，叶倾此时和董老二他们都已经到了VIP房的窗下，得知对方的人直接从B通道攻了出来，他立马带着董老二从左侧插入到了中路，冷血和无情则从右侧进入了小道。

　　到了中路之后，叶倾正好看到欧阳宇往上面冲来，两人立马展开身法对射起来，董老二也立马加入了战斗，两个人联手火力比欧阳宇要猛多了，欧阳宇抵挡不住，退回掩体后便没有再出来。

　　叶倾冷笑一声，直接一颗手雷丢过去，“轰！”爆炸声响起之后，欧阳宇的尸体从掩体后面飞了出来。

　　“我靠！对枪打不过我就丢手雷，真无耻！”欧阳宇又开口为自己打圆场，白素素等人闻言都已经无语了，真不知道是谁无耻！

　　白素素他们在A点布置好了防线，也是交叉火力站位，叶倾和董老二两人从中路杀了上去，和小道上的冷血和无情一起发起了进攻。冷血和无情刚从小道里面冲到阳台上，就被阳台尽头蹲着的一个机枪手凶猛地扫射给带走了，大坑里面的人也朝着上方开枪，两人几乎是在一瞬间便被消灭掉了。

　　叶倾和董老二两人冲进来便朝着小道阳台上和大坑内开枪，叶倾抬手爆掉了小道阳台上的那个机枪手，董老二则是把大坑里面那个人给点成了残废，但是他自己则被爆破点闪出来的白素素给爆了头。

　　叶倾爆掉小道阳台上那个机枪手之后就迅速地掉转枪口朝着大坑内那个人点了几枪，将起杀死，随即他转过身准备和白素素交火，但是对方的狙击手埋伏在花房门口，一开镜便将他狙杀了。

　　IC俱乐部这个回合之所以崩溃得那么快，一方面是因为狙击手流星开局便被欧阳宇给杀了，另一方面是因为冷血和无情两人中了埋伏，没有发挥出任何的作用，以致于叶倾和董老二两人寡不敌众，最终输掉了这个回合。

　　欧阳宇看到战队打赢了，不由地道：“看到没有，要不是我开局干掉了他们的狙击手，你们怎么可能打得赢！”

　　“欧阳，你不说话没人当你是哑巴！你就当在打混战服吧，爱怎么打就怎么打，别跟我们说话！”白素素没好气地道，她对欧阳宇已经不抱任何希望了，而且她决定比赛结束之后就让欧阳宇滚蛋！

　　欧阳宇撇了撇嘴，然后轻笑道：“好啊，那我就当打混战了，让你们见识一下什么叫做疯狂AK！”说完欧阳宇又一次从基地里面冲了出去，还是走的B点，当他从拱门冲到B通道上的时候吓了一跳，因为对方五个人都从B通道冲了过来。

　　欧阳宇差点吓尿了，急忙退了回去，叶倾他们的子弹如雨一般射了过来，欧阳宇挨了几颗掉了三分之一的血，他不得不往拱门处丢了一颗烟雾弹，然后他就直接闪到了月亮门内。

　　他靠在月亮门的墙壁上不断地闪出来查看情况下，这时他看到烟雾当中飞出了一颗烟雾弹和一颗闪光弹，他急忙闪到了月亮门里面的墙壁后，等闪光落了地他才冲出来。

　　尽管对方五个人全部来进攻这一个点了，但是欧阳宇完全没有通知白素素等人，而是打算一个人扛下来。他觉得以他的实力完全可以将对方的人一一地爆头，要不然怎么能叫疯狂AK呢。

　　叶倾等人没有一个个地进入B点，而是一窝蜂地冲了进来，欧阳宇大发神威，一个压枪扫射直接爆掉了跑前面的三个机枪手，其中包括叶倾，不过他还来不及退回去就被流星开镜狙杀了。

　　“哈哈哈哈……看到没有，我一个人爆了三个头，剩下的交给你们了，如果这样你们都打不过，那这支战队也就没有存在的必要了。”欧阳宇非常得意地大笑起来。

　　“白痴！”白素素毫不客气地给了一个评语，然后他们就飞快地朝着B点冲了过去，在B点外面的时候就听到C4安装成功的声音响起了。流星和剩下的无情两人在B点内各自守住一个入口。

　　无情是守在了B小道上，而流星则是在爆破点内直接防守月亮门的方向，所以当白素素他们出现在月亮门外的通道上时，流星立马闪出来开镜打了一枪，这一枪打中了白素素身旁的一个机枪手，那个机枪手应声而倒，在他后面的狙击手反应飞快，立马就是一个甩狙，准确地将流星击毙。

　　无情这时按捺不住从小道上冲了出来，在月亮门的右侧闪出来朝着白素素等人开枪，但是他的火力跟对方相差太远，白素素他们只是一个集火扫射便将无情给干掉了。

　　白素素一步不停地冲进了爆破点，然后蹲下去很是从容地拆除了C4，帝王回归因此又扳回了一分，双方的总比分变成了六比五。眼看扳平在即，白素素有些激动地对自己的队友们道：“大家继续保持这种战斗力，马上就要扳平了，其实我们赢的机会很大。”

　　“放心吧，有我在是不可能输的！”欧阳宇插嘴道，白素素冷哼一声，道：“我可没和你说话。有没有你结果都不会有任何的变化，你杀死他们三个人也不过是运气罢了！”

　　欧阳宇闻言非常愤怒，气愤地道：“什么！？你竟然说我杀死他们三个人是运气？想当年我打个人赛的时候一个人杀对方五个人也不在话下，这是实力好不好？你等着瞧，这个回合我还会给他们一个重创的！”

　　白素素不置可否地摇了摇头，其实她心里乐开了花，她之所以说那些话只不过是一种激将法罢了，目的就是刺激欧阳宇，让他可以表现得更好。如果那个家伙能够再次干掉对方三个人的话，那么他们的压力就小得多了，胜算也就大得多。

　　欧阳宇又一个人冲出了基地，这次他没有走B点了，而是直接朝着A点冲去，白素素这次没有将人全部带去B点，而是让狙击手去B点的拱门外防守，她则带着两名机枪手跟在了欧阳宇的后面。

　　IC俱乐部连输两个回合，叶倾心里非常不爽，他开始静下心来制定战术了，通过前面两个回合，他发觉欧阳宇喜欢单干，和以前的他很像，于是他就专门在B通道外面和中路小道设下埋伏等着欧阳宇攻出来。

　　欧阳宇在中路上方快速地闪过，他观察了一下情况，发觉中路没有任何情况，于是他又进入了VIP房当中，通过VIP房的窗户观察了一下中路副道的情况，他当然也没有看到敌人的踪影。

　　白素素等三人也到了A点内，他们开始在爆破点周围布下了防守，欧阳宇看到雷达上的显示，不由地问道：“你们跟着我干嘛？”

　　“谁跟着你了，难道我们不可以来防守A点吗？这是战术需要，与你无关，你玩你自己的就行了！”白素素语气很是不爽地道。欧阳宇哼了一声，然后直接从VIP房的窗口跳了下去，他刚一落地，左侧的门里面闪出一名机枪手，他前方的一个箱子后面也闪出了一个机枪手。在那一瞬间他只能朝着前方那个机枪手开枪，但是左侧那个机枪手却非常从容地将他给扫死了。

　　欧阳宇一死，白素素忍不住咬了咬牙，心中涌起一股无力感，那个家伙终究还是靠不住啊！欧阳宇一句话也没有说，因为这实在是太丢脸了，尽管明知道中了对方的埋伏，但他也不好意思再去辩解了。

　　叶倾看到死亡信息当中的ID，知道欧阳宇已经被干掉了，于是他将所有人全部集中起来直接朝着A点发起了进攻，他料想欧阳宇这个喜欢单干的家伙既然在A点出现，那么对方的防守重心应该就在B点，但是这次他猜错了，对方在B点的拱门外就只有一名狙击手罢了。

　　尽管叶倾估计错误，但是他们在人数上占据了很大的优势，当他们一窝蜂冲进A点的时候，白素素等人从三个方向开火射击打了他们一个措手不及，但是叶倾反应迅速，先是干掉了理他最近的一个，然后又闪到掩体后面缓了一下，队友们帮他吸引了足够多的火力，他再次闪出来的时候又用精准的单点爆掉了白素素。

　　这时IC俱乐部也被干掉了两个人，但在人数上依然占据着优势，对方只剩下了一个人，IC俱乐部的火力大占上风，那个机枪手不得不往B点退去，在保卫者基地内与己方的狙击手汇合。


第170章 险胜帝王回归

　　帝王回归战队剩下的两个人在保卫者基地里面汇合之后就从花房内杀了过去，IC俱乐部已经在下包了，叶倾和董老二站在爆破点外面掩护无情下包。

　　当帝王回归的机枪手冲出来时，叶倾和董老二两人一个集火点射就将那个家伙给打死了，但是随后闪出来的狙击手却一枪把叶倾给狙杀了。叶倾也是没有想到对方的狙击手会紧跟在机枪手的后面闪出来，所以当时都没有展开身法，被对方轻松地锁定了。

　　董老二反应很快，立马一个压枪扫射，将那名狙击手给扫死，没让他退回去，如此一来IC俱乐部便拿下了这个回合，比分变成了七比五，差距再次拉开，IC俱乐部再赢一个回合就将获得最终的胜利，而帝王回归则是被淘汰出局。

　　白素素真的是有点着急了，而欧阳宇也不甘心失败，他可不想再次输给叶倾，那样实在是太没面子了。他是那么高傲的一个人，怎么能够容忍连续两次输给同一个人，所以他立马打起了精神，开始了认真对待，同时还主动地对白素素道：“你安排战术吧，我会坚决地执行你的战术意图，不会自己一个人单干的，我真的不想输，我想赢下这场比赛！”

　　白素素有些意外欧阳宇竟然能够说出这样一番话来，实在是有些不可思议，她愣了一下，问道：“你说真的还是假的？”

　　“当然是真的，我可不想再输给那个家伙！如果能够赢下这场比赛的话，我可以做任何事。只是你有把握吗？”欧阳宇非常认真地看着白素素，白素素叹了口气，道：“你早干嘛去了，如果一开始你就肯听指挥，那么我们就不会处于落后挨打的局面了，现在恐怕已经晚了，但是不到最后一刻我也不想放弃，所以也许还有一丝的希望，你愿不愿意试试？”

　　“当然要试试！大家全力以赴吧，如果这场比赛输了我会自动退出战队！”欧阳宇表情坚定地道，白素素闻言不由地笑道：“无论输赢，你都应该退出战队，我们原本就没有想让你留下来，你简直就是战队的毒瘤，不过此时我们可以并肩作战，可以为了胜利联合起来战斗！”

　　“随便吧，你想说我是什么都可以，我不介意，我只介意再次输给那个家伙！来吧，布置战术吧！”欧阳宇表现出了强烈的求胜欲望。

　　白素素点了点头，然后飞快地布置了战术，这个回合他们采取了压迫式防守，她和欧阳宇两人直接从B点压了出去，其余三人直接在中路防守，VIP房里面放了个人预防小道来人。

　　白素素和欧阳宇两人一起冲到了B通道上，叶倾他们的人分成两路去进攻A点了，一路走中路，一路走的小道。走中路的就是叶倾和董老二两人，叶倾的策略是让小道的人先发起进攻，将对方的注意力全部吸引过去，然后他和董老二两人再从中路杀上去，如此一来便可以打对方一个措手不及。

　　到了中路下方的时候叶倾和董老二两人没有急于进攻，他们在等小道的队友打响第一枪，然后他们再冲上去。冷血和无情两人冲在最前面，流星跟在他们的后面。

　　冷血刚刚冲到小道上，VIP房内的一个机枪手便透过狗洞朝着他开枪，冷血瞬间掉了半血之多，他急忙往前冲去，VIP房里面的人失去了视野便飞快地冲到狗洞旁想要钻出去追杀冷血，结果被随后冲上小道的无情直接给扫死了。

　　叶倾和董老二两人正要冲上中路上方，这时白素素和欧阳宇已经从B通道冲到了中路，看到叶倾和董老二两人的背影，他们立马开火射击，欧阳宇的AK枪法非常犀利，一个速点便将叶倾爆了头，白素素也不甘示弱，她的M4也是单点了几发子弹便爆掉了董老二的头。

　　“我靠！怎么会从后面攻上来了！”叶倾大吃一惊，然后又急忙对冷血他们道：“你们快撤退，他们的人全部在A点了！”

　　冷血和无情两人都已经冲到小道的阳台上，听到叶倾的话两人急忙退了回去，然后保护着狙击手流星一起退到了小道下方。白素素和欧阳宇两人直接冲到了中路上方和两个队友汇合。

　　此时帝王回归还有四个人，而IC俱乐部只剩下了三个人，最厉害的两个机枪手都已经挂掉了，他们的战斗力锐减了一半。三人直接从小道下方的门冲到了中路，然后往中路上方丢了一颗烟雾弹和两颗闪光弹，随后三个人一起冲了上去。

　　其实冷血和无情在小道上与VIP房内的人交火便已经暴露了他们的位置，所以白素素已经在A点内布置好了防线，知道他们如果不是从小道出来就是从中路杀上来。

　　白素素在花房门口布置了一个狙击手，在大坑布置了一个机枪手，然后A点左侧的通道口子上布置了两个机枪手。当冷血三人直接冲到了这一侧的口子上时，他们立马遭到了强大的火力阻击，两个机枪手朝着他们扫射，大坑内的机枪手也直接跳了上来。然后狙击手也从花房那一侧绕到了他们的身后，一枪把拖在后面的流星给狙杀了。

　　冷血和无情抵挡不住，连后撤都已经来不及了，白素素和欧阳宇两人的枪法都比他们更强，很快他们两人都在弹雨当中倒了下去。叶倾有些不甘心地捶了一下桌子，然后感叹道：“可惜啊！马上就要赢了，这下又让他们看到机会了！”

　　双方的比分变成了七比六，欧阳宇心情有些激动，他对白素素道：“扳平比分我们就可以打加时赛了，加时赛的时候我一定可以将他们打得一败涂地！”

　　“那就加油吧，扳不平比分我们也就输了！”白素素道，欧阳宇点了点头，然后白素素便又开始安排战术了。她采取的是重点防守A点的战术，B点拱门外布置了一个狙击手进行防守，A点四个机枪手分别守住各个要道。

　　叶倾最后一个回合也的确是集中了所有兵力进攻A点，因为帝王回归已经重点防御A点好几个回合了，叶倾猜测最后一个回合对方应该会有变动，所以他是在赌对方A点的兵力会比较薄弱，但他显然是赌错了。

　　鉴于上个回合被人从后面偷袭，叶倾还是让冷血和无情两人拖在后面保护狙击手流星，并且随时注意着身后，他和董老二打前哨直接杀上了中路，用了两颗闪光破解双卡战术，但是等他们冲上去了之后才发现对方没有使用双卡战术，A点里面静悄悄的，不知道隐藏着什么危险。

　　“老二，你和冷血走左侧冲过去，注意花房内可能有狙击手，无情和我走右侧直接冲进去，流星在后面掩护我们。”叶倾布置了进攻战术，董老二点了点头，他带着冷血从左侧杀了过去。

　　白素素没有派人在花房内防守，而是在拱门内埋伏，听到脚步声之后拱门内的人突然杀了出来，将冷血和董老二打了个措手不及。冷血最先被干掉，董老二反应过来也很快把那名机枪手干掉。这时他的位置已经暴露，帝王回归的人也知道了他们发起了进攻，叶倾和无情两人飞快地冲了进去。

　　帝王回归面临着两面作战，他们还要分出兵力去对付董老二那一侧，帝王回归的人从大坑和小道上方分别朝着叶倾和无情两人射击，叶倾抬手便将小道阳台上那个机枪手给爆了头，紧跟着他又一个速点将大坑内那个机枪手爆了头。

　　无情看到对方两个机枪手都被叶倾给干掉了，他也急于表现，立马冲了进去，不过刚一露面便被对方埋伏在爆破点内的狙击手给狙死了。董老二那边和欧阳宇互相点射起来，叶倾趁机冲了进去，然后从背后将欧阳宇给点死。对方的狙击手企图将他狙杀，但是被他的身法搞得无法锁定，这时流星也冲了进来，三个人的火力加起来几乎是在一瞬间便将那名狙击手给打死了。

　　“输……输了？”欧阳宇呆呆地看着电脑屏幕上的结束画面，他们以总比分八比六败给了IC俱乐部，惨遭淘汰！白素素叹了口气，然后扭头对欧阳宇道：“我已经尽力了，他们的指挥也是非常厉害的，两边的进攻时间把握得非常好。”

　　“别找借口，就是你的战术不如人，你们就是一支垃圾战队，老子后悔啊，怎么会加入你们战队呢！”欧阳宇非常郁闷地道，说完这句话他便开始收拾装备准备灰溜溜地逃走，免得被叶倾认出来太丢脸了。而且在比赛之前他已经想好了如何羞辱叶倾的台词，但是现在一句话也说不出来了。

　　“你他妈说什么？有种你再说一遍！”帝王回归另外三个机枪手不乐意了，三人都站起来怒目而视，欧阳宇心里顿时有些虚，立马道：“就当我什么都没有，我退出战队，行不？”

　　“快滚！”白素素怒喝道，欧阳宇拎起键盘包就灰溜溜地走了。如果走慢一点估计会被憋了一肚子气的帝王回归队员打成猪头。


第171章 去医院

　　IC俱乐部险胜帝王回归之后，叶倾长出一口气靠在了椅子上，然后他掏出自己的手机开了机，在比赛当中所有队员的手机都是处于关机状态的，因为手机铃声响起的话可能会干扰到其他选手的比赛。

　　手机开机之后，叶倾就看到手机屏幕上显示着许多个未接来电，都是同一个人打的，名字是纳兰容！他来不及和队友们庆祝胜利，拿起手机就站到一边开始打电话了。

　　打通了纳兰容的电话之后，叶倾听着手机里面传来的彩铃，一首歌都快放完了纳兰容才接起电话来，声音很虚弱地道：“师父，你打完比赛了吗？”

　　“刚打完，你怎么了？声音那么虚弱，你打了那么次电话有什么事情吗？”叶倾关切地问道，实际上他从纳兰容的声音也猜到她的状况可能不太好。

　　纳兰容咳嗽了两声，然后道：“我现在感觉好难受，头很晕，身上没有力气，师父，你能不能来看看我？”

　　叶倾闻言不由地有些着急，很是恼怒地道：“你这个笨蛋，你难受就该直接给医院打电话啊，你给我打电话干嘛，我又不是医生，我过来看你也起不到任何的作用啊！我真服了你了！你等着，我马上过来带你去看医生。”

　　叶倾不由分说地挂断了电话，然后回到自己的座位上收拾好键盘鼠标，将键盘包直接丢给董老二，对他道：“帮我把键盘包拿回去，我有事要去办！”

　　叶倾说完便飞快地跑了，董老二抱着他的键盘包呆呆地道：“肯定又是去找苏颜冰了，也只有苏颜冰的事情他才会那么上心和着急。等等！老大，你不是说今天下午我们一起去找房子的吗？我靠！！”

　　大蜜看到叶倾飞奔而去的身影不由地有些好奇，她走到台上对董老二道：“你老大去哪里？跑得那么急！”

　　“谁知道呢，但肯定是为了女人！”董老二猥琐地笑着道，然后又看了看大蜜，接着道：“大老板，求你个事呗！”

　　大蜜疑惑地看了看董老二，笑着道：“哟，我还有您老人家用得着的地方啊？说说看！”

　　“哎，哥现在是落难时期，还要多多仰仗大老板。本来今天老大跟我说话要一起在我们那套破房子周围找一套好点的房子租的，但是他现在有事先走了，我估计一时半会儿他也回不来了。所以我想麻烦你帮我们找一套房子吧，顺便把租金也先垫付了，我和老大说好了一人一半的，但是他走了，我一个人承担不了，所以就麻烦你了，到时候老大回来了我们再把钱还给你，你看怎么样？”

　　大蜜笑了笑，道：“敢情你把我当房屋中介了是吧？帮你找了房子还得帮你垫付房租，我上辈子是欠了你的吗？”

　　“我这不也是没有办法吗？想当初哥风光的时候这点小钱都不放在眼里，现在虎落平阳也是没办法，龙还有游浅水的时候呢，当我龙归大海的时候，我会报答你的！”

　　“好了，我才不要你的报答呢，走吧，先去吃饭，吃了饭我帮你找房子。”大蜜非常爽快地道，董老二顿时大喜，道：“好人啊，大老板，你如此地仗义疏财，我决定和你交朋友了。土豪，我们做朋友吧！”

　　“滚！去不去吃饭？”

　　“去去去，当然得去了。”

　　大蜜和董老二两人一起走了，战队其他人也急忙跟了上去，他们想坐大蜜的车直接回俱乐部，吃了饭之后便可以继续训练。这次的比赛他们再次深切地感受到了自身实力的不足，如果不是依靠叶倾的话，他们很可能会输掉这场比赛。

　　叶倾在路边打了个车直接去了纳兰容住的地方，到了之后他一口气冲上了楼，然后焦急地敲着门。良久纳兰容才打开门，整个人无精打采，黑眼圈非常明显，而且瘦小的身子看起来非常单薄，似乎一阵风便能吹倒似的。

　　叶倾刚要说话纳兰容的身体就突然向后倒去，他吓了一跳，急忙往前一冲，单手搂在纳兰容的腰部，将纳兰容的身体搂在臂弯当中，然后关切地问道：“你怎么虚弱成这样，快，我背你去医院！”

　　纳兰容已经连说话的力气都没有了，任由叶倾将她弄到背上，她整个人犹如八爪鱼一样贴在叶倾的背上，叶倾背着她立马出了门，然后将门关上，飞快地下了楼，在路边拦了一辆车就直接去了医院。

　　到了医院之后，他把纳兰容放在椅子上坐了下来，然后跑去挂号，挂了号又背着纳兰容去找医生，在那个医生的办公室里面还等着10几个看病的人，叶倾有些焦急，他感觉到背上的纳兰容似乎一点动静也没有，急忙低声地唤道：“徒儿，你还好吗？”

　　纳兰容的下巴搁在叶倾的肩头上，艰难地睁开了眼睛，道：“我还行，撑得住。师父，你说我会不会死啊？”

　　“白痴啊，干嘛说这种话，你又不是什么大病，动不动就死啊死啊的，我们国家哪里有那么多墓地给你睡啊！而且现在地很贵的！你就别想了，先把钱挣够了再死吧！”叶倾没好气地道。

　　“师父，但是我真的有点害怕啊！平常的时候我总觉得自己是一个很强大的人，我不惧怕任何困难，但是现在一生病我觉得自己好脆弱。就会想起好多事好多人，会觉得活着是无限美好。”纳兰容趴在叶倾的背上喃喃地念道。

　　“别乱想了。你说话都没力气了，就别说了，马上轮到我们了。”叶倾觉得纳兰容的身体实在太单薄了，他背在背上都感觉没什么重量，他一点也不觉得累。

　　等了半个小时，终于轮到他们了，叶倾急忙把纳兰容放到凳子上坐了下来，然后对那名中年医生道：“医生，快给她看看，这到底是怎么了，她连说话的力气都没有了。”

　　医生看了看纳兰容的样子，然后轻松地对叶倾笑了笑，道：“别激动，她没什么大碍，我先给她检查一下。”医生说完便拿出仪器给纳兰容检查了起来，也就是翻下眼皮，看下口腔之类的，又问了纳兰容一些问题，然后便开始写药方，写完了之后直接递给叶倾，道：“你先去把钱交了，然后去药方拿药，她还要打点滴。”

　　叶倾闻言不由地道：“又是打点滴？怎么无论什么病都是打点滴啊，她之前就说要打一个月的点滴，可是打过点滴她还是这样，你们到底行不行啊？医生，你这里打算让她打多久的点滴？”

　　医生不由地摇了摇头，道：“年轻人，不要那么急躁。我们这里正规医院，不是什么乡村诊所，不会给你乱开药的。你要是不相信我们可以去其他地方就医，这是没有关系的。我只给她开了三天的药，打点滴是为了让她好得快些，也就是三瓶而已！”

　　“哦，三瓶啊，那还好。对不起啦，医生。我先去交钱。”叶倾不好意思地道了歉，然后飞快地冲出了医生的办公室去一楼交钱了。纳兰容直接趴在医生的办公桌上闭上了眼睛，医生伸手在她的额头摸了一下，然后道：“没发烧，你是不是几顿没吃饭了？”

　　“这也被你看出来！好吧，我确实从昨天晚上开始就没有吃饭了。所以说话都没力气，我那傻师父还以为我是病成这个样子的。”纳兰容勉强地露出了一个笑容。

　　医生叹了口气，道：“虽然说你虚弱不是因为生病，但其实你的身体本来就很差，你之前肯定也检查过，知道自己还有一方面的问题，所以打点滴是难免的，记得每天准时来，还有一定要吃饭！”

　　“好的，谢谢你，医生。”

　　“你应该谢谢那个小伙子，真是一个不错的人啊，你叫他师父？难道他是教书的老师？”医生有些好奇地问道。

　　“不是！他教我其他的。”纳兰容刚说完这句话，后面又有病人进来了，于是医生便开始给其他病人诊断，纳兰容趴在桌子上竟然睡着了。

　　叶倾交了费拿了药就直接返回了医生的办公室，然后将一个单子递给了医生，医生摆了摆手，道：“你拿着这个单子去住院部那边打点滴，完了就回家吧，记得按时提醒她吃药，明天继续来打点滴。”

　　“好的，谢谢你医生。”叶倾扶起纳兰容，然后又将她背在自己的背上就走出了办公室，直接到住院部去了。纳兰容将脸贴在他的背上，感觉到他背上结实的肌肉，感到非常有安全感。


第172章 送回家

　　叶倾背着纳兰容去了住院部，在护士站找到了护士帮纳兰容打点滴，纳兰容坐在椅子上打点滴，叶倾就坐在她的身旁陪着她。纳兰容靠在椅子上睁开了眼睛，可怜巴巴地看着叶倾，道：“师父，我有点饿了，能不能给我买点吃的？”

　　“可以，你要吃什么，我马上去给你买！”叶倾很爽快地道，纳兰容勉强地笑了笑，然后道：“我不挑食，你买什么我就吃什么！我现在就是饿了，看到什么都想吃。”

　　“你中午没吃饭吗？”

　　“没吃，早饭也没吃！”

　　“你要当神仙了啊？为什么不吃？”

　　“生病了没胃口嘛，不过现在看到你就有胃口了，我就开始觉得饿了，师父就是我的灵丹妙药。”纳兰容俏皮地道。

　　叶倾无奈地摇了摇头，道：“你呀，就知道折腾我。好了，我去买吃的了，其实我也没有吃饭，打完比赛就直接过来找你了。”

　　“师父真好！”纳兰容笑着道，叶倾转身走了出去，然后小跑着出了医院，在大街上转悠了半天买了两块蛋糕和两盒牛奶。他拿着东西回到医院之后发现纳兰容居然又睡着了，他急忙走到纳兰容的身旁，然后将她摇醒。

　　“饿着肚子还睡得着，你还挺强大的嘛！拿去，快吃！”叶倾将手里的一块蛋糕递给了纳兰容，纳兰容看着蛋糕摇了摇头，道：“师父真抠门，我可是早饭也没吃的啊，你就给我吃这个啊？”

　　“我靠，你以为这个很便宜吗？这外面本来就没有什么吃的东西卖啊，能买到蛋糕就不错了，要不我去医院的食堂给你弄碗面什么的，你看怎么样？”叶倾看着纳兰容问道。

　　纳兰容点了点头，道：“好啊，那就吃面吧，肯定比吃这个吃得饱些。”叶倾恶狠狠地咬了一口蛋糕，然后道：“我就说说而已，你还真要吃面啊！好吧好吧，真拿你没办法，那我去给你弄碗面去！”

　　叶倾说完一边啃着蛋糕一边走了出去，他走到医院的食堂里面让厨师给做了一碗番茄鸡蛋面，打包带回了打点滴的地方，他将面放到纳兰容的面前，道：“老佛爷，您的面好了，请用吧！”

　　纳兰容睁开眼睛笑了笑，道：“师父，你可折煞我了！不过我的手在打点滴，另外一只手也没力气，你可以喂我吃吗？”

　　叶倾一边端起碗一边无奈地道：“难道我还有选择吗？我这个师父当得还真够惨的，一点地位都没有啊，感觉跟个奴才似的。张嘴，给你喂一口！”

　　纳兰容笑着张开了嘴，将叶倾喂的面吃了起来，“师父，我以前觉得面一点也不好吃，但是你喂我吃的面特别好吃。”

　　“闭嘴，食不言寝不语，老师没教过你吗？”叶倾教训道，纳兰容立马乖乖地不说话了，老老实实地吃起面来。叶倾喂得很仔细，很有耐心，纳兰容吃得非常开心，她觉得叶倾真的是一个不错的人。

　　伺候纳兰容吃完东西之后，叶倾把另外一块蛋糕也吃了，然后又喝了一盒牛奶，另外一盒牛奶则是给纳兰容喝了。纳兰容吃饱喝足之后总算精神好多了，她看着叶倾非常感激地道：“师父，你带我来医院不会耽误你的训练吧？”

　　“你现在才问这个问题！耽误就耽误吧，比赛输了无所谓，徒弟没了才可惜呢。你给我好好地养病，病好了马上回来训练，以后要多吃点肉，长胖一点，抵抗力强一点，不许再给我轻易地生病了，听到没？我还要好好地训练你呢，你以后一定能够成为一名出色的AK机枪手。”叶倾斩钉截铁地对纳兰容道。

　　纳兰容闻言非常感动，她咬着嘴唇点了点头，道：“师父，你放心吧，病好了之后我一定好好地训练，我不会让你失望的！”

　　两人说话的时候觉得时间过得非常快，没多久纳兰容就打完点滴了，叶倾叫来护士拔了针，然后叶倾又把纳兰容背到了背上，背出医院之后打了个车把她送回了家。

　　回到家中，纳兰容似乎也有了力气，能够自己到处走动了，还帮叶倾倒了一杯水，叶倾见她似乎好多了，心里也终于松了口气，然后喝了一口水便对她道：“你去床上躺着去，晚上想吃什么，我可以给你买过来！”

　　“我都躺一天了，我想看会儿电视。师父，你如果忙的话就先走吧，晚上我想吃点麻辣的熟食，现在嘴巴里淡淡的，完全没味儿，就想吃点味道重点的。”纳兰容说着打开了电视。

　　叶倾点了点头，然后起身道：“没想到你还是个重口味，那晚上我给你带冒菜来吧，再带点鸡翅膀之类的。我现在先去俱乐部训练了，有事给我打电话。”

　　“嗯，今天谢谢你了，师父。”纳兰容非常真诚地对叶倾道，叶倾摆了摆手，道：“别跟我客套，这不都是应该的吗？好好休息，我走了。”

　　叶倾从纳兰容家里出来一阵小跑回到了俱乐部，进入训练室之后只看到流星等三个人，董老二竟然没在，他急忙询问董老二去了哪里，流星道：“他和大老板出去办事去了，至于是什么事情没有说。”

　　叶倾顿时有些疑惑，董老二和大蜜在一起能有什么事？谈生意？不可能吧，董老二又没在他爸的公司上班了，还有什么好谈的。叶倾百思不得其解，只好坐下来和流星他们继续训练。

　　今天的比赛，猛虎兄弟盟和S.T战队依然是过关斩将，轻松地晋级，而不屈的玫瑰遇到了AG迅游时空，直接被KO了。珍珍率领的ST女子战队在加时赛当中艰难地险胜对手，进入了下一轮。

　　叶倾看过猛虎兄弟盟和S.T战队的比赛，他觉得一支战队不仅仅要有厉害的机枪手，还要有一个厉害的狙击手，而且狙击手往往是战队获胜的关键。猛虎兄弟盟因为有萧然，所以他们的战斗力非常强，一出道便势不可挡。而S.T战队有狙神江雨寒这个大杀器，战胜对手也是轻松写意。

　　IC俱乐部现在就是缺少一个厉害的狙击手，流星底子不错，但是现阶段还需要更加地努力才能提高实力，他的开枪速度和命中率还远远低于像萧然那样的顶尖狙击手，如果有一天流星能够达到萧然那种程度的话，那么IC俱乐部的实力将会翻倍地增长，打起比赛也就没有那么艰苦了，就比如今天对阵帝王回归战队，如果IC俱乐部队内的狙击手是江雨寒或者是萧然的话，那么欧阳宇根本一点发挥的余地都没有，只要一露面就得死，完全无法近身。

　　流星完全达不到那种程度，但是他也知道自己与萧然和江雨寒他们之间的差距，所以今天打完比赛之后他就和冷血无情一起回来训练了。他单独了练了很久的狙击枪法，专门练开枪速度，但是他发觉开枪速度是可以提高，但是命中率下降得非常厉害。

　　其实提高开枪速度很容易，就是脑子不用去想要瞄准之类的，只要开镜就开枪，但是要打中目标是非常难的，必须要苦练才行。萧然和江雨寒两人可谓是天纵之才，但也是下过苦功夫的。萧然曾经练得都快走火入魔了，晚上睡觉脑子里都是一阵阵地狙击枪声，如果没有一番苦练，他不可能成长得那么快，也不可能得到“狙圣”的封号。

　　叶倾在网上找了几个江雨寒以前的比赛视频给流星看，流星其实早就看过那些视频了，玩狙击的谁没看过狙神的视频，很多人就是因为他才开始走上狙击手道路的，流星就是其中之一。虽然说看着狙神的视频感觉打狙击是非常赏心悦目的，但是自己操作起来就不是那么一回事了。

　　流星也是一个会思考的职业选手，他在不断地练习当中，会不时地思考狙神到底是如何办到的，能够在快速开枪的情况之下还能保持那么变态的准确率，他思考出结果之后就会自己去实验，如果发现是错误的，那么又会继续分析和实验。

　　叶倾没有打过狙击枪，但是对于狙击枪有一定的了解，所以也会提些意见给流星。有的意见还是非常有用的，流星在练习当中获益匪浅，而且叶倾还把机枪手的身法移动轨迹给流星说了，如此一来流星便可以根据机枪手的移动轨迹来预判，这样可以大大地提高命中率。


第173章 新房子

　　在下午的训练当中，叶倾主要是在帮流星练习狙击枪法，他觉得战队想要成为一支一流的强队就必须得拥有一名顶尖的狙击手，有狙击手的辅助他才可以放心大胆地往前冲。

　　在比赛当中流星现在能够提供的掩护作用并不大，大多数时候叶倾都得靠自己，如果流星在他的身后能够稳定地发挥，一旦前方出现敌人就能够及时地将其狙杀，那么叶倾可以非常轻松地突破对方的防线。

　　猛虎兄弟盟虽然说五个人都出自名师门下，但是如果没有萧然的话，其余的四个机枪手加一个实力一般的狙击手，估计根本达不到如今的成就，实力也要差上一个档次。

　　萧然就相当于猛虎兄弟盟的镇定剂，只要有他在身后，前面的机枪手就可以放心大胆地冲锋，如果萧然一开始就被打死了的话，猛虎兄弟盟很容易就崩盘了，机枪手们会失去必胜的信心，他们对萧然的依赖性还是非常强的。

　　叶倾非常羡慕那些拥有顶尖狙击手的战队，身后有一个坚实的后盾是一件非常爽的事情，所以他要把流星培养出来。流星自己也知道狙击手的重要性，因为他以前看江雨寒的视频时就立志要成为一名优秀的狙击手，要成为战队的灵魂人物。

　　目前IC俱乐部的灵魂人物和核心人物都是叶倾，因为其他人在各方面都不如他，流星希望自己能够快速地成长起来，然后成为战队的灵魂人物，让叶倾成为核心人物，两人各司其职，互相配合，将战队带上一个新的高度。

　　在训练当中叶倾彻底地成了流星的陪练，他不断地移动着身法来让流星狙杀，而且还变换了多种身法，为的就是加强流星预判的能力，流星起初一直在练开枪速度，速度是提高了不少，但是命中率严重下降。练了一个多小时之后，命中率开始有所回升，他也找到了诀窍，也找到了手感，叶倾的身法移动非常灵活，但是流星也能快速地做出预判，然后飞快地开枪将其狙杀，只是这种情况并不多，他可能打个五枪能够打死叶倾一次。

　　像萧然那种程度的狙击手打个五枪起码可以杀是三个人，而江雨寒打五枪估计至少可以杀四个人，百发百中的情况也出现过很多次，他对狙击枪已经了解得太透彻了，狙击枪法已经深入他的骨髓当中，他开枪都已经成了本能地反应，就是你用筷子去夹菜一样，你想夹哪一块你肯定就能准确地夹住那一块。

　　江雨寒就是想打哪个人就肯定能够打中那个人，很少有失误的时候，也只有这样的人才能够被称之为神！流星渴望变强，他不敢奢望能够成为江雨寒那样的狙击手，但是至少也要成为像萧然那样的狙击手。

　　训练虽然枯燥，但是IC俱乐部的人都非常地投入和认真，这天下午的训练效果非常好，冷血和无情两人的机枪枪法也都有不同程度地提高，收获最大的是流星，他的狙击枪法已经初窥门径，快要接触到萧然他们那个境界了，一旦达到萧然那种境界，那么他的狙击枪法才算是真正地登堂入室。

　　叶倾虽然是当了流星的陪练，但是他也是有收获的，因为他在展开身法让流星狙杀的时候也摸索出了如何躲避狙击枪的方法，这对他以后的比赛会有很大的帮助，至少能够提高在狙击手面前的存活率。

　　训练结束之后，董老二打来了电话，叶倾接起来便很是不爽地吼道：“你小子跑哪里去了？明天的比赛至关重要，你竟然敢耽误训练！”

　　董老二将电话拿开了些，然后挖了挖耳朵，觉得自己的耳膜都快被叶倾给震破了，他急忙道：“老大，你好意思问我吗？你自己不也没训练就跑了吗？而且我们今天下午不是说好了要一起找房子的吗？你就无情地把我抛弃了，我没有办法，只要找大老板帮忙啊！”

　　“靠，我怎么把这事给忘了，不好意思，我当时确实有事情要处理。那你找到房子没有？”叶倾有些尴尬地问道。

　　“找到了，大老板帮了大忙了，就在我们那栋旧楼背后的一个小区，是电梯公寓，房子在八楼，两室一厅，月租是两千五，装修得不错，挺漂亮的。反正我是很满意，我决定把主卧让给你住，我住那间客房。”董老二显得非常兴奋，显然是对房子非常地满意。

　　“够哥们儿！但是我可能要先在苏颜冰家里住一段时间，所以这段时间你只能独守空房了，哈哈哈！不过房租我还是会给的，你放心好了，不会让你一个人承担的。”叶倾笑着道。

　　“那个房租是大老板垫付的，到时候她会找你收钱的，要是你拿不出钱可以选择肉偿。”董老二说到这里叶倾就听到大蜜在旁边笑骂道：“你去死吧，再乱说马上还钱。”

　　叶倾不由地笑了起来，然后对董老二道：“不说了，既然房子已经找好了，那你现在先回去把你的东西收拾好，我马上也回来，我们现在就把东西都搬过去，我给房东打个电话，明天把房子退了。”

　　“行，那我马上回去！”董老二说完挂断了电话，叶倾和流星等人打了个招呼就直接走出了训练室。赵筠竹还老老实实地坐在前台看网页，叶倾笑着对她道：“可以下班了，我们的训练都结束了。”

　　“嗯，好的，那我马上关电脑。叶哥，你看到天城没有？”赵筠竹起身对叶倾道，叶倾急忙道：“他去找房子去了，我们马上搬家，到时候你和老二就有单独一间房了，嘿嘿。”

　　赵筠竹闻言不由地羞红了脸，娇嗔道：“叶哥你瞎说什么呢。那你们搬家需要我去帮忙吗？”

　　“不用，也没什么东西，不过你如果是想见老二的话也可以去。”叶倾笑着道，赵筠竹一边关电脑一边道：“那你等等我，我们一起走吧。”

　　叶倾便站在门口等赵筠竹，她关了电脑拎着包就走了出来，然后两人就一起进了电梯。

　　到了出租屋之后，叶倾打开门和赵筠竹一起走了进去，董老二拖着一个大箱子站在客厅口子上，看到两人走进来，便朝着赵筠竹道：“你怎么来了？”

　　“来看看有没有需要帮忙的嘛。”赵筠竹轻声地道，董老二摆了摆手，道：“用不着帮忙，我的东西都在这个箱子里面了，老大，你快点收拾吧。我看你的东西比我要多得多了。”

　　叶倾点了点头，然后进了房间开始收拾东西，赵筠竹也急忙走了进去帮忙，她是一个很能干的姑娘，做事情很麻利，她将叶倾的衣服都叠得非常整齐，很快叶倾就将所有东西都装好了，整整两个箱子。

　　他还在书桌的抽屉里面找到了他前任女朋友送给他的一副耳机，自从他们分手以后，叶倾就再也没有使用过那个耳机，丢到抽屉里面都要发霉了。看到这个耳机，叶倾又不由地想起了以前谈恋爱的时候那些美好的时光，还想起了他的前女友，那个长得不算漂亮但是自信开朗的女孩子，她送这个耳机给叶倾的时候对他说了一句话：“用你的耳朵去倾听最动听的声音。”

　　叶倾觉得最动听的声音就是用AK爆头的声音，那种声音非常美妙，尤其是连杀的时候。他犹豫了一下，还是将那个耳机丢进了箱子里面，他是个念旧的人，偶尔还是会想起那个曾经陪伴过他的女孩子，她说要做一个明媚的女子，也不知道她现在在什么地方过着什么样的生活。

　　“也许她早已经把我忘了吧！”叶倾在心里想道，他拖起两个箱子走出了房间，然后又去卫生间里面把牙刷洗面奶之类的都收了起来，一切搞定之后，叶倾站在客厅当中看了看周围，终于要离开这个地方了。他深呼了一口气，然后道：“走吧！去新家！”

　　三人一起出了门，董老二在前面带路，没多久就到了后面那个小区，小区门口的保安询问了一下，董老二拿出一张门禁晃了晃，那个保安就让他们进去了。这个小区的绿化环境很好，是一个高档小区，叶倾还没有上楼便已经觉得很满意了，上了楼之后，董老二打开门，叶倾刚走进去就觉得这套房子高端大气上档次，比之前那个老房子漂亮得多，两者简直没法相比。

　　“老二，这房子真不错，虽然贵了点，但是很值得，我们两个一人出一半的房租也比较划算。”叶倾非常满意地道，他将箱子放在客厅内，然后一屁股坐到了柔软的沙发上。

　　客厅里面的电视很大，目测是47寸的，是挂在墙壁上的液晶电视，电视墙也非常漂亮，看得出来这套房子的主人是一个很有品味的人。叶倾觉得住在这样的房子里面一定非常惬意，他伸了个懒腰，然后靠在沙发上闭上了眼睛。

　　董老二和赵筠竹两人已经进了房间进行布置，董老二把东西都拿出来放好了，赵筠竹就帮他整理一下房间，然后规划该在什么地方摆些什么或者挂些什么画。


第174章 情敌对决（一）

　　叶倾靠在沙发上竟然睡着了，这个新房子让他觉得很安稳，直到手机响起他才醒过来，接了电话发觉是苏颜冰打来的，叫他一起吃晚饭，他才想起自己要去苏颜冰家里住一段时间。于是他急忙拿了几件换洗的衣服用一个塑料口袋装好便直接出了门。

　　苏颜冰是在家里做的饭，她一直觉得外面的食物都不干净，所以坚持在家里做饭，叶倾住过去之后也是享受到了苏颜冰做出来的各种美食，心里别提多舒坦了。

　　这天晚上苏颜冰做的是川菜，虽然做法和一般的家常菜都差不多，但是不知道为什么，叶倾就觉得她做出来的菜看起来非常精致，只是看颜色就觉得一定非常好吃。

　　叶倾坐在桌子前面，看着一桌子的菜胃口大开，苏颜冰系着围裙走到桌子旁边，然后又开了一瓶红酒，然后倒了两杯，脸上露出一个甜美的笑容，道：“叶倾，谢谢你陪我吃晚餐，来，我敬你。”

　　叶倾急忙端起杯子，受宠若惊地道：“别，该我敬你，谢谢你请我吃这顿晚餐。”

　　两人碰了一下之后各自抿了一口，苏颜冰放下杯子，道：“我们干嘛整得那么客气。吃东西吧。”叶倾点了点头，然后开始吃东西，苏颜冰做的菜看起来好看，吃起来也非常好吃，在叶倾看来简直就是一个完美情人。

　　“咖啡店装修得差不多了，东西也都买好了，我准备放置一个星期，等气味稍微散了一点了再开张。”苏颜冰一边吃东西一边道。叶倾点了点头，道：“也好，气味没那么大，客人才会愿意多坐一会儿。那个无线网Wifi你弄好了吗？一般的咖啡店里面好像都有Wifi的，那样能够吸引更多的人。”

　　苏颜冰闻言不由地道：“对呀，我差点给忘了，明天我去给电信打电话，让他们派人来安装网络。叶倾，谢谢你提醒我！”

　　吃了饭叶倾就坐在沙发上看电视，他并不是不想帮苏颜冰洗碗，但是苏颜冰不让，还说你们男人哪里洗得干净。看样子苏颜冰是有些洁癖的人，凡事都要自己亲力亲为，担心别人会做得不好，弄得不干净。

　　叶倾正在看一个电视剧的时候，苏颜冰突然从厨房里面冲了出来，手里拿着手机，有些惊慌失措地道：“叶倾，快快，他又打电话过来了，怎么办，怎么办？”

　　“给我，我来接！”叶倾从苏颜冰的手里接过了手机，然后看到来电显示是一个没有名字的陌生号码，显然苏颜冰虽然删除了那个人的电话号码，但是这个号码已经深深地印在了她的心中，所以即便没有名字她也能一眼看出来是他的电话。

　　叶倾接起了电话，然后放到耳边，语气很凶悍地道：“找谁？”电话那头的男人显然愣了一下，然后才道：“我找苏颜冰，你是谁啊，你怎么拿着她的电话？”

　　“你找冰冰？我是她男朋友，你找她有什么事，我可以代为转告。”叶倾说完看了苏颜冰一眼，只见苏颜冰俏脸微红地低下了头。

　　“你是她男朋友？开什么玩笑，我才是她男朋友。你到底是谁，再说这种话别怪我不客气！”那个男人非常愤怒地吼道，叶倾冷笑了一声，道：“你真会开玩笑，你充其量算个前男友吧，别跟我说那些威胁的话，我可不怕，有种的你来试试看。”

　　“好好好，有种的报上名来，敢不敢说地址，老子立马来找你！”内径那个男人几乎气得要暴走了，叶倾冷然地道：“你老子我叫叶倾，一叶倾城，懂吗？我就在苏颜冰的家中，有种的现在就来，我一次把你解决了，免得麻烦！”

　　“好，你给老子等着！”那个男人愤怒地挂断了电话，叶倾露出一个笑容，然后将手机递给了苏颜冰，温柔地道：“没事了，你坐下来休息一下。那个家伙如果真的敢来的话，我一定让他后悔走错了地方！”

　　苏颜冰握着手机一脸的担心，她坐到沙发上，低声地道：“你怎么能够刺激他呢，万一他带了什么武器或者带了很多人来呢？”

　　叶倾无所谓地摆了摆手，笑道：“除非他带枪来，要不然分分钟料理他！他如果带了很多人来的话，我们直接报警就行了，怕什么！而且小区保安也不见得会放那么多人进来吧！”

　　“不管怎么样，你这次也太莽撞了。你应该稳住他，让他不要过来的。只要他不过来就什么事情也不会发生。”苏颜冰非常担忧地道。

　　“颜冰，你错了，他今天不过来不代表他以后不过来啊，他要是今天过来了，我们就把事情一次性解决了，永绝后患。你总不希望我一直在你家里住下去吧？”叶倾非常严肃地道。

　　苏颜冰想了想，然后点了点头，接着又摇了摇头，道：“如果我想你一直住在这里呢？你愿意一直住下去吗？”

　　叶倾闻言顿时有些惊讶，他不知道苏颜冰为何会突然说出这样的话来，因为这种话有些暧昧，甚至有些像是在告白，要知道她平时从来不会说这样的话。

　　“对不起，也许我不该说这样的话……”苏颜冰见叶倾没有说话立马很是歉意地道，叶倾尴尬地挠了挠头，道：“不是，我是没想到你会这样说，其实我当然是愿意的，但是那不现实，不是吗？你总会谈恋爱的，总会结婚的，我迟早都得离开。到时候我会退出你的生活，在远处守望着你。”

　　“叶倾，你别说这样的话，即便我结婚了，我们依然是朋友，请你相信，你对于我来说是非常重要的，如果没有你这个朋友的话，我的生活可能会不知所措。”苏颜冰眼神里流露出一丝忧伤。

　　叶倾闻言深情地望着她，很是认真地道：“既然你把我看得那么重要，为什么不让我来照顾你呢？我一定不会让你再受委屈的，我会让你幸福快乐，你想做什么就做什么，我陪你过你想过的生活。”

　　虽然之前苏颜冰已经明确地表示对他没有感觉，他本来都已经放弃了的，觉得能够跟苏颜冰当朋友也是一个非常不错的选择，但是听到苏颜冰说的那番话他不由地又燃起了一丝希望，他决定再做一个尝试，争取一下，也许苏颜冰会被他感动也说不定。

　　苏颜冰咬了咬嘴唇，显得很难以抉择，最后她抬起头来，看着叶倾的眼睛，道：“对不起，我……我无法做出决定，叶倾，我不想伤害你。如果我要和你在一起，我希望是因为我爱上了你，而不是因为感动或者是其他的原因，你明白吗？”

　　叶倾顿时泄了气，无奈地道：“我明白了，抱歉，我这个人有时候就喜欢痴心妄想，你别介意。”

　　苏颜冰摇了摇头，道：“不是，叶倾，你别这样说，你给我一些时间好吗？其实我对你已经很有好感了，但是还没有那种感觉。我必须尊重自己的心。”

　　“好了，你不用说了，搞得很纠结啊，我都明白的。那个家伙住在哪里的，今天能不能赶过来啊？”叶倾立马转移了话题。

　　“他在成都有一套房子，就在市中心，不过他要拍戏，总是全国各地到处跑，也不知道他今天在不在成都！”

　　“肯定在，要不然他不会说让我等着，我估计应该快到了吧。”叶倾非常肯定地道，说完这句话之后他便坐到沙发上看电视，等着苏颜冰的前男友的到来。

　　大概过了十几分钟，苏颜冰家的门铃响了，苏颜冰顿时紧张起来，她两手握着拳头，表情很焦躁地道：“他来了，怎么办？要开门吗？”叶倾一只手按着她的肩膀，道：“别怕，我去开门，你进房间去吧！”

　　苏颜冰乖巧地站了起来，然后走进了她的房间，叶倾走到门口通过猫眼看了一下，外面站着一个一米七八左右的男子，长得非常英俊，而且手臂上的肌肉也很明显，但是只有一个人，叶倾也不会怕他。

　　打开之后，门外那个男人看到叶倾眼里就要冒出火来似的，他语气森冷地道：“你就是那个自称是苏颜冰男朋友的小子？”

　　“你就是那个过气的前男友？”叶倾冷笑道，那个男人听到过气的前男友几个字顿时火冒三丈，“找死！”他骂了一句，然后便一拳朝着叶倾脸上挥来。

　　叶倾一看他的动作就知道这个家伙不是一个经常打架的人，出拳的速度很慢，只是力量比较大而已，大概属于那种只专注于健身的人。叶倾非常轻松地一只手抓住了那个家伙挥过来的拳头，然后一抬脚就将他踹得连退了几步。

　　叶倾占了上风之后立马从门内跳了出来，然后反手将门关上，直接把战场局限于过道上。那个男人退了几步之后又疯狂地冲了上来，叶倾两个拳头左右挥动，出拳速度极快，一套组合拳打得那个家伙根本还不了手，只能张牙舞爪地乱打一气。


第175章 情敌对决（二）

　　苏颜冰家的门外，叶倾和那个演员打得正激烈，叶倾的出拳速度很快，而且他年轻气盛，手脚灵活，拳拳到肉，打得那个演员只有招架的份，根本没有还手之力。

　　“等等！！停手，我是文明人，不跟你动手，咱们有话好好说。”演员有些扛不住了，立马往后退了几步大声地吼道，叶倾停了手，然后两手握成拳头道：“你是文明人？首先说文明，刚见面的时候可是你先动的手，何来的文明？再说人，你是人吗？我看你浑身上下都洋溢着一股子人渣味。”

　　“你！！”演员气得两眼圆睁，嘴上说不过叶倾，动手又只有挨打的份，他觉得非常憋屈，想了半天终于憋出一句：“你能不能好好说话，我想我们有必要谈判一下。”

　　“谈判？首先我们之间没有领土纷争，也没有经济纠纷，我也没有绑架你的亲人，所以为什么要谈判呢？客气点说，你有屁就放！”叶倾不耐烦地道。

　　“你真是苏颜冰的男朋友？”

　　“想听实话？”

　　“当然！”

　　“听实话可是要收费的，一百块，假话五十，你选择听哪种？”

　　“有没有搞错，我不是在跟你开玩笑，说正经的！”演员有些愤怒地道，他觉得叶倾在耍他。

　　“我也是说正经的啊！让我说实话真的要收费的！”叶倾一本正经地道。演员看着叶倾那副认真的表情，心想尼玛比老子演技还好！

　　“别扯了，不管你是不是她的男朋友，我都想跟你说，我是她的初恋，她肯定忘不了我，所以我迟早会夺回她的。你不过是暂时帮我照顾她而已，但是我不会感谢你的。”演员很是挑衅地道。

　　叶倾冷笑一声，他看着那个家伙鼻青脸肿的样子就觉得有点搞笑，都被揍成那样了还大言不惭。他用一副很不屑的口吻道：“你怎么知道你是她的初恋？她有跟你说吗？告诉你一个残酷的事实吧，我才是她的初恋，我们从小学到高中都是同学，可以说是青梅竹马，所以她最忘不了的人是我。你千万别伤心，我理解你的心情，没关系的，回去睡一觉，很快就会过去的。”

　　“你……你说谎！不可能，她给我说过她以前从来没有谈过恋爱，你这个骗子！”演员非常愤怒地道。

　　叶倾哈哈大笑起来，很是鄙夷地道：“不是我说谎，应该是她对你说了谎，也是，我以前跟她在一起的时光是那么地美好，所以她不会和其他人分享，不告诉你也是正常的。这也就证明我在她的心里是非常重要的，重要到都不能告诉你。”

　　“不！！不会的，你让我进去问清楚！”演员激动地想要去敲门，叶倾捏了一下拳头，一伸手拦住了他的去路，道：“你不能进去，她并不想见你，甚至听到你的声音她都觉得恶心，所以她叫我出来把你打发你！注意是打发走，意思就是你如果不走的话，我就打得你走！”

　　“你这个人怎么这么野蛮，就不能文明一点吗？我们不动手，平心静气地谈一谈行不行？你把苏颜冰叫出来，我们当面说个清楚，有你在这里我也不会对她怎么样的，你说是不是？”演员很是懊恼地道。

　　叶倾摆了摆手，道：“都说了她根本不愿意见到你，你有什么话就跟我说吧。如果是一些废话的话就不用说了，我再明明白白地告诉你一次，她已经把你忘了，你就死心吧。你以后如果再来找她的话，那我就不会像今天这样客气了，你现在这样子回去休息几天还可以当偶像派，如果再来的话你以后就只能当实力派了，你懂我的意思吗？”

　　“你这人怎么说不通呢，我不过就是想要和她当面说清楚，跟你说有什么用？如果她真的不喜欢我了，那我也希望听到她亲口告诉我！这是我和她之间的事情，你就算是她现在的男朋友也没有权利干涉。”演员非常固执地道。

　　叶倾顿时有些不耐烦了，他扭了扭脖子，然后语带威胁地道：“看样子你还想挨揍是不？赶紧给我滚，看到你都烦。起初我还以为你是个爷们儿，没想到竟然是这么一个人，苏颜冰竟然当初会看上你，真是匪夷所思。”

　　“你！！”演员气得话都说不出来了，正在这时门开了，苏颜冰走了出来，她双手抱在胸前，脸色冰冷地道：“你走吧，我不想再见到你了。我知道我不出来的话你会死赖着不走，现在我出来了，我也当面亲口地告诉你了，我根本不会再喜欢你了，这下你总该死心了吧？”

　　“颜冰，我知道之前是我的错，但是你也不能说这样的气话啊，我知道你说的不是真的，你原谅我吧，我知道错了。我最爱的人始终还是你！”演员不死心地道。

　　“话我已经说清楚了，至于你怎么想是你自己的事情，就这样！”苏颜冰冷冷地说完这句话便转身走了进去，然后重重地将门关上了。叶倾轻蔑地看着那个家伙，笑道：“怎么样，现在是不是舒坦多了？可以走了吗？”

　　“哼，你别得意，我会再来的，我不会让你们好过的，出门小心点！”演员语气恶毒地道，说完他转身便要走，叶倾一个箭步冲上去抓住他的后衣领，然后扯回来就是一顿暴打。

　　这一次不论那个家伙怎么求饶叶倾都不停手了，直到打累了才靠在墙壁上喘气，一边喘气还在一边骂道：“就凭你这个软蛋还敢威胁老子，叫我出门小心点？看样子你想报复我啊，那我现在就先给你一个深刻的教训，让你的报复来得更猛烈些吧，我要是怕你的话我就不叫叶倾。”

　　“你有种就把我打死，要不然我一定不会放过你的！”那个家伙躺在地上还在放狠话，叶倾一脚踹在他的肚子上，痛得他直皱眉，两手抱着肚皮汗如雨下。

　　“我开始有点佩服你了，挺能扛打的嘛，好像不怕痛一样，居然还敢说狠话，你觉得我会怕你吗？今天我就慢慢对付你，让你印象深刻一点。”叶倾一边说话一边使劲地朝着那个家伙的肚子踢。

　　“别踢了别踢了，我马上就走！”那个家伙终于受不了了，大声地叫唤起来，一身挺拔的西装早已经变得脏兮兮的，皱得不成样子了。刚开始来的时候还是一副高富帅的样子，现在看起来比屌丝还屌丝，那张英俊的脸已经分辨不出来是谁了。

　　叶倾一脚踩在他的身上，然后一字一句地警告道：“你给我听好了，以后不许再来骚扰苏颜冰，至于你那些威胁的话最好还是不要再说了。你如果敢动苏颜冰，我告诉你，无论你在天涯海角我都会干掉你！她要是掉了一根汗毛我就要你十倍奉还！快滚！”

　　叶倾说完收回了脚，那个家伙很是艰难地从地上爬了起来，然后用手擦了擦脸上的鼻血，无比狼狈地直接走楼梯下了楼，大概是怕在电梯里面碰到其他人觉得没面子。

　　叶倾看到他的身影消失之后就去敲门，苏颜冰打开门看着他，有些担忧地：“他走了吗？”

　　“走了，你放心吧，我想他大概是不会再来了。”叶倾说着甩了甩手，苏颜冰眼尖，立马便看到他手背上的皮都已经破了，大概是揍那个家伙的时候太用力了，鲜血已经将整个手背都染红了，她急忙关切地抓起叶倾的手，然后很是埋怨地道：“你怎么那么不小心啊？你们是不是打得很凶？有没有其他地方受伤？快，去沙发上坐下来，我去找药酒给你擦一擦。”

　　叶倾乖乖地坐到了沙发上，然后就看到苏颜冰去拿了一瓶酒精和几根棉签过来，另外一只手里还抓着一卷纱布。苏颜冰坐到他的身旁抓起他的手便用棉签蘸了酒精替他消毒，弄完之后又从茶几下面摸出一瓶红药水来，直接给他涂上，然后用纱布包了好几圈。

　　在这一刻叶倾觉得非常幸福，女神帮他包抄伤口，而且那么地温柔和细心，他觉得自己这一架打得很值得。男人打架的原因无外乎是两种，一种是为了争一口气，争面子，另外一种就是为了女人。

　　像苏颜冰这样的美女，有无数男人愿意去为她战斗，男人靠征服世界来征服女人，而女人靠征服男人来征服世界，就是这个道理。叶倾为苏颜冰打架是心甘情愿的，如果谁要是敢动他的女神，他真的会和那个人拼命。

　　苏颜冰为叶倾包抄好之后非常关切地道：“还有其他地方受伤吗？”

　　叶倾摇了摇头，很轻松地笑道：“就凭他是没有资格让我受伤的，我这手背上的伤都是因为用力太猛了，而那个家伙的骨头也有些硬，所以才破了皮。”

　　“你下手到底有多重啊？他是不是被你打得很惨？”苏颜冰睁大了眼睛问道，叶倾看着她的眼神，道：“心疼了？”

　　苏颜冰俏脸一红，然后扭过头去，幽怨地道：“没有，我只是觉得这样不好，用暴力解决问题是不对的。但是我也不能阻止你们，因为我不想看到他。不管怎么样，我真的很谢谢你。”

　　“又跟我客气了。好了，既然那个家伙的问题已经解决了，那么我还是先走了，就不打扰你的生活了。有什么事给我打电话，随叫随到！”叶倾笑着站了起来，然后拎起自己那个包就准备走。


第176章 遭遇S.T战队

　　苏颜冰看到叶倾要走，急忙站起来道：“你现在就走啊？衣服都拿过来了，不如就明天再回去吧！”叶倾回头看了她一眼，笑着道：“现在时间还早，没必要吧，而且我是因为那个家伙要来找麻烦我才住过来的，现在麻烦解决了，我再留下来也不太好。你早点休息吧，我走了。”

　　叶倾说完就毅然地走了，出了门之后，他感觉有些失落，因为苏颜冰依然对他没有那种感觉，所以他才不想留下来。

　　回到新搬的家中，董老二和赵筠竹正在客厅一边吃水果一边看电视，董老二很是享受，赵筠竹将苹果切成瓣放在盘子里，然后用牙签扎起一个喂给董老二。叶倾看到这一幕不由地笑道：“哟，老二，皇帝式享受啊！”

　　董老二嘿嘿一笑，然后扭头道：“这哪是什么皇帝式享受啊，皇帝人家是后宫三千，我就一个而已。”赵筠竹闻言不由地推了他一下，嗔道：“你还想要几个啊？自己吃！”

　　叶倾笑了起来，道：“老二，你应该说弱水三千我只饮一瓢饮。”

　　“对对对！”董老二很是赞同地道，随后他又很好奇地看着叶倾，问道：“老大，你怎么回来了？你不是去苏颜冰家里住了吗？”

　　“哦，我帮她把麻烦给解决了就不用住下去了，而且我们搬了新家我也想回来体验一下啊。你们先忙着，我进房间看看去。”叶倾说着就直接进了房间。

　　他这个房间很大，还带了一个独立的卫生间。他将两个行李箱当中的东西都拿了出来，衣服全部放到了衣柜里面，也没有什么分类，全部都堆在一起，该挂起来的衣服也没有挂，他觉得那样太麻烦了。

　　把房间布置好了之后，叶倾很舒服地躺在床上，想起苏颜冰今天说的那些话，他开始有了一些想要放弃的念头，他觉得苏颜冰就是一只高傲美丽的白天鹅，自己无论守候多久都是没有结果的，她注定不属于他。

　　像苏颜冰那样的女人，寻常人大多都只能看看而已，根本没有勇气去追求她，甚至连那个念头都不敢有，叶倾之前一直觉得自己还是有机会的，但是现在他突然觉得自己是不自量力。

　　“算了吧，别痴心妄想了。跟她当朋友也是很不错的，天涯何处无芳草，喜欢哥的妹子也不少！”叶倾很是自嘲地道，然后他就闭上眼睛开始睡觉了，放下一件事情或者一个人的事情，整个人都会变得非常轻松，叶倾就是这样，所以这个晚上他睡得很好。

　　第二天早上醒来，叶倾感觉精神十足，非常有活力地跳下床，然后看了看手上的绷带，随即直接解开，然后将绷带丢到垃圾篓里面，他甩了甩手，自语道：“这点小伤哪里用得着搞成这样。”

　　饭厅里面的餐桌上已经摆放着早餐了，赵筠竹和董老二两人都已经在吃起来了，现在有了单独的房间，赵筠竹估计会经常留宿在这里，叶倾对此表示欢迎，因为她留宿下来就会做早饭，他就可以跟着董老二享福。

　　吃了早饭之后，三人一起出了门，赵筠竹还是回俱乐部上班，叶倾和董老二两人就在楼下等大蜜的车来接，很快流星等人也都到了，这几个家伙晚上回去之后还在苦练，今天都显得信心十足，尤其是流星，很是自信地对叶倾说：“队长，今天看我的表演，我觉得我枪法提高了很多，肯定可以给你更多的支援。”

　　“好，希望今天你能够一战成名。我们战队就需要一个强力的狙击手，不过今天这一轮只剩下六支战队了，可以说都是实力非常强劲的战队，很不好对付，所以大家还是谨慎一点吧。据说今天要抽签，看看我们的运气如何，如果抽到S.T战队或者猛虎兄弟盟战队的话，那我们的CFPL之旅就可以告一个段落了。如果是遇到另外几支战队还有一点希望可以进入下一轮。”叶倾很是认真地分析道。

　　冷血插嘴道：“老叶，你忘了还有一支强队啊，AG迅游时空！遇上他们我们照样是毫无胜算。”

　　叶倾猛然醒悟，道：“对的，还有他们。看样子我们只有遇到ST女子战队赢面会比较大！大家一起祈祷吧，抽签的时候希望我不要手贱！”

　　众人正在说话的时候大蜜的车到了，她招了招手，大家就依次上了车。大蜜一边开车一边对车里的人道：“今天的对手资料我都收集了一下，非常地强，所以你们做好心理准备吧，可能会输得很惨，但是不要紧，你们能够打到现在这个地步已经是非常不错了，我是非常满意的。我相信你们在这次的比赛当中也学到了不少东西，最重要的是累积了大赛的经验，而且你们也应该认识到了自己的不足，以后我们在训练当中要注意弥补自己的不足，我们再苦练一段时间，下一次我们一定可以打得更好，拿一个冠军也是迟早的事情！”

　　大蜜这番话非常地振奋人心，车内众人都不由地士气大振，既然大老板都已经预感到了今天会输得很惨，而且还不会怪责他们，那么他们肯定就完全没有了压力，只需要尽力去打就行了。

　　到了比赛地点，那几支备受关注的强队都已经在场下等着上台抽签了，IC俱乐部的人走进去之后，只过了五分钟，主持人就上台宣布抽签开始了，各队的队长便上台前去抽签。

　　叶倾抽签的时候一直在心里祈祷，希望可以抽到一个好签，最好的结果就是抽到ST女子战队，这一轮的战队当中ST女子战队是公认的实力最弱的一支战队，IC俱乐部一路闯到这里已经让人不敢小视他们了。

　　抽完签之后，叶倾很悲催地发现自己抽到的对手不是ST女子战队，而是S.T战队，虽然两支战队的名字区别只在于中间的那一个点，但是实力却是千差万别。

　　叶倾当场就腿软了，然后他将这个消息告诉了队员们，所有人都面如死灰，虽然知道今天会输，但是没有想到会输给S.T战队这样的超级强队，大蜜知道这个消息之后显得很淡定，她安慰队员们道：“反正你们都是要输的，输给强队更好，而且和这么强大的一支战队交手，你们可以学到很多东西，他们的打法和配合，你们在打的过程当中都要努力地学习。”

　　叶倾觉得大蜜说得非常对，他们也是非常幸运才能够和狙神率领的战队交手，要知道狙神不知道什么时候可能又会选择退役，和他交手的机会并不多。

　　这场比赛无论输赢对于IC俱乐部来说都是一场非常有价值的比赛，江雨寒当年不仅被称为狙神，更被誉为金牌指挥、战术大师，从他的身上一定可以学到很多的东西。

　　叶倾不但可以从狙神的身上学到很多战术，还可以从TK这个神级AK选手身上学到很多打AK的技巧，这场比赛对他来说意义非凡。猛虎兄弟盟的对手则是AG迅游时空，也是强强对抗了，注定是一场苦战，谁胜谁负也不好判断，毕竟AG迅游时空在猛虎兄弟盟还没有成立之前便已经是全国知名的大战队了。

　　IC俱乐部上场之后，叶倾仔细地看了看江雨寒，他发觉江雨寒果真是气度非凡，脸上洋溢着轻松的笑容，毫无紧张之感，举手投足都尽显巨星风范，实在让人心折不已。

　　江雨寒有一种直透人心的吸引力，让人不自觉地就会对他产生好感，叶倾觉得做职业选手就要做他那样的职业选手，江雨寒现在的境界就是他职业生涯的一个目标。

　　S.T战队全是大牌选手，对于IC俱乐部这样名不见经传的战队自然是一点也不关注的，他们料想今天肯定能够轻松地将其击败，完全不用太在意。今天的比赛要打三张图，IC俱乐部和S.T战队的爆破图是百城三图之一的黑色城镇。

　　上半场S.T战队当潜伏者，IC俱乐部当保卫者，比赛一开始，S.T战队就从A点发起了进攻，没有任何的战术，就是凭借强大的实力强攻A点。这完全是不讲道理的打法，就是欺负你实力弱！

　　叶倾在A点安排了三个人防守，其中包括了他自己，狙击手流星也在A点，冷血和无情两人防守的B点，但是A点一受到攻击之后他们就已经第一时间往A点赶了。

　　叶倾知道即便在人数相同的情况他们这边是打不过对方的，何况对方是五个人全部攻打一个点。流星从火车厢后面刚一露面还没来得及开镜就被江雨寒远程一枪狙杀了，开枪速度之快，简直旷古烁今，比萧然那种开枪速度还要恐怖，流星以前看他的视频还没有如此真切的感受，现在他死在了狙神的枪法，才发觉狙神的枪法确实恐怖至极。

　　叶倾和董老二两人完全不敢露面了，哪怕稍微露出一点身形估计都会被江雨寒给狙杀，两人只能退守到了小道上。没有人阻击的情况下，S.T战队的人飞快地推进到了平台上。


第177章 狙神之威

　　S.T战队轻松地占据了A点之后，台下的观众响起了一片掌声，显然是称赞江雨寒的，他那一枪将对方的狙击手干掉，然后还威慑了其他的防守队员，使得对方不敢在平台上停留。

　　叶倾和董老二两人一路退到了小道的下方，原本直接往平台上冲的冷血和无情两人也急忙改变了路线，然后进了中门，再上小道和叶倾他们汇合，四人在小道下方集合了之后，叶倾开始布置战术。

　　虽然对方的实力强得离谱，甚至可以说已经是国内最强的一支战队，但是叶倾不想一味地退让，他还是打出自己的气势来。叶倾打算让四个人从小道一起冲出去，然后集火快速地干掉最近的一个人，之后全部散开，争取将对方的人逐出平台，然后争取时间拆弹。

　　这时S.T战队已经安好了包，江雨寒在火车厢的尾部架狙，TK在江雨寒左侧的箱子旁边，何彦月在狗洞下方，闪耀在平台和A大道之间，他主要是防守保卫者下方基地，而于佑和则在C4旁边的箱子后面。

　　江雨寒确实也没有想到对方的人会全部从小道冲出来，当叶倾他们四个人一起冲出来的时候，江雨寒感到非常惊讶，但是他毕竟是狙神，反应相当快，镜头一闪，便将冷血给狙杀了。

　　这时TK和闪耀他们才开始射击，叶倾最先看到的人就是在A大道口子上的闪耀，因为他的位置最明显，所以叶倾第一时间便是朝着闪耀点射，而闪耀则是在点无情。

　　叶倾此时非常冷静，脑子里面的思路很清晰，他下定决心一定要在这一场比赛当中证明自己，他的弹道很平稳，几个点射精确地命中了闪耀，第四颗子弹将闪耀爆了头。随即叶倾直接冲到了C4的旁边，这时江雨寒再次闪了出来，又是一枪，将处于小道中央的无情给狙杀了。董老二一边朝着TK扫射一边往后退去，他的目的是吸引住TK的火力，为叶倾创造机会。

　　叶倾当时不敢在这个时候蹲下去拆弹，那是找死的行为，他只不过想摸到江雨寒身后去，但是他刚刚走到C4旁边的时候，右侧的箱子后面立马闪出了一个机枪手，正是于佑和。

　　叶倾的反应可谓是相当迅疾，就好像他知道那里有人会闪出来一样，于佑和刚一闪出来他就开枪了，而且是一颗子弹爆头，让于佑和大为震惊，要知道以他的实力是很少有人一个照面就用一颗子弹将他杀死的。

　　观看比赛的人看到叶倾的动作觉得非常流畅，完全不像是临时的反应，而且叶倾连爆了两个人的头，这两下确实打得非常精彩，即便是S.T战队的支持者们也都情不自禁地鼓起掌来。

　　董老二和TK的对枪也很快分出了身负，当然是TK轻松地胜出了，直接将董老二给爆了头，随即江雨寒再次闪出来，与此同时何彦月也从狗洞这边闪了出来，叶倾只能选择攻击离他最近的何彦月，而江雨寒的枪已经响了。

　　在江雨寒枪响的那一瞬间，所有的视线都集中到了屏幕的右上角，那个地方不出所料地出现了一行死亡信息，叶倾被狙杀了！！作为IC俱乐部最后一个人，他的死也就意味着IC俱乐部输掉了这个回合的比赛。

　　江雨寒一个人狙杀了IC俱乐部四个人，而且一共只开了四枪，命中率为百分之百，他精妙绝伦的枪法再次技惊四座，让他的粉丝们疯狂地尖叫起来。

　　“我靠，例无虚发啊！这狙击枪法太恐怖了！”叶倾感到深深地震撼，在江雨寒闪出来的那一刻他就感觉自己已经被锁定了，竟然生出了一种无法躲避的感觉，他连身法都来不及展开就死了，基本上他是只看到江雨寒的身影一闪出来就死了，完全没有反应的机会，太快了！！

　　流星非常唏嘘地道：“哎，我还说今天要好好表现一下呢，谁知道竟然遇到狙神了，和他对狙毫无胜算啊，我根本连开镜的机会都没有，基本上就是看到他的时候就已经死了，没看到他的时候已经准备死了……”

　　“哈哈哈，最后一句话很精辟！我们每个人没看到他的时候都在准备着去死。”叶倾笑了起来。

　　S.T战队那边也在议论，闪耀显然没有想到自己竟然会被对方的机枪手爆头，而且对方还爆掉了于佑和，连爆两个高手，实在让他们刮目相看。TK也不由地说了一句：“这个小子的AK枪法还不错！”

　　闪耀很是郁闷地道：“岂止不错，简直是太牛逼了，要不然怎么可能把我给爆头了？”

　　“你们得了吧，老子连开枪的机会都没有，好不容易冲出来看到面前有一个人还被江雨寒那厮给抢了生意！他一个人狙杀了四个，我们还打个毛啊！”何彦月摇着头道。

　　江雨寒哈哈一笑，道：“原谅我吧，我太久没有打比赛了，有点兴奋，最近几场我都是这样的，你们应该已经习惯了吧！我还在找手感，感觉很难回到巅峰状态啊！”

　　何彦月等人闻言顿时都无语了，然后一起竖了个中指，闪耀笑道：“你都打成这样了还在找手感，你要是找到手感会变态成什么样？你妹啊，我们干脆一人泡杯茶看你表演算了。”

　　“那不行，还得靠你们吸引火力！”江雨寒一本正经地道，TK扭头看了江雨寒一眼，道：“敢情我们这些顶尖机枪手的存在价值就是为了你替你吸引火力而已？我靠，你还能再屌一点吗？”

　　“哈哈哈，开玩笑，比赛还没打完，各位不要掉以轻心，我看他们的AK机枪手实力还不错，我们如果轻敌的话可能会吃大亏的，必须重视每个对手。所以现在你们自由活动吧！”江雨寒笑着道。

　　“我靠！你又说要重视每个对手，但是你连战术都懒得安排，竟然叫我们自由活动！有你这样指挥的？”何彦月顿时无语了，其余的人也是用极其鄙视的眼神看着江雨寒。

　　“好吧，那我就来布置一个战术吧！闪耀去A点吸引对方的火力，相信经过第一个回合的猛攻，对方肯定会在A点布下重兵防守，所以闪耀只需要拖住对方的人，何彦月和TK两人走中路出去，如果中路外面没人，那么直接包抄B点，我和老于一起进攻B点。”江雨寒语速极快地布置了战术。

　　S.T战队的人迅速地行动起来，他们都是国内顶尖的职业选手，战术执行力非常强。经过第一个回合之后，叶倾确实在A点布下了重兵，因为他觉得对方的实力太强大了，根本无需使用什么战术，一直猛攻A点就行了，即便叶倾他们豁尽全力去防守也是守不住的，毕竟江雨寒的狙击枪实在太厉害了，可以将他们的防线打得千疮百孔。

　　这个回合叶倾在A点安排了四个人，仅让冷血一个人在B点防守，他还是不敢将B点完全地放空，主要是江雨寒是一个战术大师，天知道他下一步会做什么？

　　闪耀在A大道上丢了颗烟雾弹，然后朝着平台上扫射了一梭子弹，换了弹匣之后又开始凌乱地点射。叶倾通过枪声来判断，对方在A点充其量也就两个人，不可能再多了，所以他突然意识到了不对劲，立马将流星留在A点，然后带着董老二和冷血直奔B点而去。

　　这时何彦月和TK两人刚从中门冲出来，正好和叶倾他们遭遇在一起，双方立马开枪互射，何彦月和TK两人都是大高手，枪法如神，身法如风，几乎是交手的一刹那便将董老二和冷血爆了头。幸好他们有三个人，对方一瞬间也只能打死两个人，叶倾幸存了下来，在何彦月和TK点射董老二和冷血的时候，他非常冷静地点着TK，因为TK在他眼里是一个大敌，同样身为AK机枪手，TK却比他强得太多了，所以他必须先把TK杀了。

　　TK的身法非常灵活，叶倾点了好几枪都没有把他点死，董老二和冷血死了之后，TK已经腾出手来了，叶倾顿时感觉到了不妙，他立马将点射变成了压枪扫射，这下子顿时凑效，一瞬间将TK和何彦月都爆了头。

　　叶倾看到两人倒了下去，顿时感到极为振奋，他立马朝着B点冲去。江雨寒和于佑和两人已经冲到了B点的小房间内，两人看到屏幕上的死亡信息都感到非常震惊，对方那个AK机枪手竟然把何彦月和TK这两个顶级机枪手给干掉了！！

　　“我靠，这小子心理素质真是不错，面对我们两个竟然反应还如此之快，如果只有他一个人的话，我可以轻松地爆掉他的头，但是他们有三个人，给了他一个杀死我们两人的机会，早知道我应该优先杀他的！”何彦月很是感慨地对TK道。

　　TK点了点头，淡淡地道：“下个回合我会让他见识一下什么才叫AK枪法！”


第178章 流星的闪光点

　　叶倾在中路奇迹般地干掉了两大枪神之后，他已经冲进了B点内，无情已经支持不住了，叶倾冲进来的时候他顿时松了一口气，可算是找到主心骨了。

　　由于董老二和冷血在中门外被干掉，叶倾又去了B点，所以在A大道上的闪耀便再无顾忌，他一个人飞快地朝着平台上冲去，这时流星的位置在小道上，他已经不敢在火车厢后面架狙了，主要是上把被江雨寒狙杀之后有阴影了。

　　闪耀冲到平台口子上的时候，流星从小道左侧的墙壁后闪出来，开镜之后一个甩狙果断地开了枪，开枪的速度也是非常之快，几乎是人一闪出来枪就响了，闪耀根本来不及反应，他连准心都没有移动过来就被狙杀了。

　　叶倾看到屏幕右上方的死亡信息不由地十分振奋，憋住了劲吼了一声：“漂亮！”流星的感觉也是非常之好，他的苦练总算收到了一定的成效，虽然在狙神面前毫无胜算，但是面对机枪手他还是很有信心的。

　　“竟然还有一个狙击手在！！”闪耀非常惊讶地看着电脑屏幕，他原本以为A点已经没人了，所以才会毫无顾忌地往平台上冲，根本没有想到流星会突然从小道上闪出来。

　　江雨寒和于佑和两人再次感到非常震惊，现在从人数上来看，对方竟然占了优势！要知道他们重组S.T战队之后，连续打了几场比赛，几乎都是剃对手一个光头，很少有战队能够在比赛当中占据优势，这支完全没有名气的战队竟然干掉了他们三个强力机枪手。

　　江雨寒露出了一个笑容，淡定地笑道：“有点意思，这支战队还挺顽强的，看样子真得好好地谋划一下战术了！”说完这句话之后江雨寒在小房间内突然闪到门口，叶倾这时就在爆破点的箱子后面，他刚一闪出来便进入了江雨寒的镜头之内，以江雨寒的枪法他当然是无法躲避的，一枪便被带走。

　　叶倾感到非常无奈，自己在两大枪神的面前都没有死，而且还奇迹般地将两大枪神都干掉了，但是面对狙神却毫无还手之力，一露面就落得个被狙杀的下场。

　　无情自然更是抵挡不住了，于佑和直接穿箱子都将他穿死了，IC俱乐部人数上的优势一瞬间便荡然无存了。江雨寒当年的残局处理能力在国际上都是首屈一指的，哪怕剩下他一个人都不一定会输。他一个人狙掉对方五个人灭队的情况很多，所以IC俱乐部虽然起初占有人数优势，但是那根本没什么意义。

　　流星这时赶到了，他从B门闪进去，于佑和刚好从小房间的窗口里面跳出来，流星果断地开镜按下了鼠标左键，“砰！”枪响了，叶倾等人都紧张无比地看向屏幕右上方，于佑和竟然被流星给狙杀了！！

　　“牛逼啊！！”叶倾等人都非常振奋地叫了起来，流星心里也有些小小的激动，同时也有些紧张，因为他马上就要面对最后一个敌人了，而那个敌人是他生平遇到过最厉害的一个狙击手！

　　江雨寒看到于佑和被狙杀了之后便退回到了小房间内，然后在门口架狙，他在等流星跳进来。流星靠在门后紧张得呼吸都紊乱了，他很想创造一下历史，如果他能够将狙神给狙杀了的话，那么不知道多少人会对他刮目相看，说不定那些观众还会为他鼓掌，今天来观看比赛的人肯定都会记住他的。

　　“加油啊！流星，你行的！我们相信你！”冷血捏着拳头对流星道，叶倾抿着嘴全神贯注地看着电脑屏幕，他知道现在流星的心情，面对狙神的时候每个人的心情都差不多，每个人都有想打败狙神的野心，哪怕一次也行，但同时又觉得很没有信心。

　　“上啊！流星，别害怕，干他！！”无情很是激动地吼道，他显然没有把狙神放在眼里，简直是初生牛犊不怕虎。流星深呼吸了一口气，然后闪了出去，他用了最快的速度开镜并且开枪，“砰！”枪响之后，所有人都非常紧张地看着屏幕右上方，死亡信息刷出来了！

　　流星被狙杀了！！虽然早知道是这样的结果，但是叶倾等人还是有些失望，毕竟他们能够打到这种程度已经非常不容易了，这是离胜利最近的一次，可惜还是过不了狙神那一关。

　　“没事，你已经打得很不错了，出乎我的意料之外，大家加油，我们争取不要被剃光头就行了。经过这个回合我们应该看到我们还是很有希望打赢几个回合的。”叶倾鼓励道。

　　江雨寒打完这个回合之后对其余的人道：“大家看到了吧，我们真的不能轻敌，要认真对待每一个对手，差点就输了。”

　　何彦月似笑非笑地道：“有你在不会输的，我们相信你的能力。不过最后你和他们的狙击手对狙的时候我们真心还是有些紧张，万一你失手被对方干掉了的话，不但你英明扫地，还会让我们颜面无光啊！”

　　“靠，你们好意思吗？比我死得还早，早都英明扫地了！”江雨寒没好气地反驳道。

　　“好了，你快布置战术吧，我们认真地对待这场比赛和对手。”TK很冷静地对江雨寒道，江雨寒打比赛的时候不喜欢把气氛搞得很严肃，他从出道到现在，几乎所有比赛都是在欢乐轻松的氛围当中打完的，期间发生了很多有趣的瞬间，让人至今回想起来都还忍俊不禁。

　　“TK，轻松一点，虽然说要认证对待每一个对手，但是也没有必要把神经绷得那么紧。我们应该抱着享受游戏的心态来打比赛，输赢其实并不是那么重要！”江雨寒很是淡定地道。

　　“妈的个叉叉，你当然无所谓了，你拿冠军都拿得手软了！但是老李花了大价钱重组S.T战队，而且在俱乐部高层面前立下了军令状，你觉得输赢不重要，你让老李怎么想？”何彦月笑骂道。

　　李涛为了重组S.T战队确实是承担了很多压力，特别是来自俱乐部高层的压力，如果S.T战队不能取得很好的成绩，他实在无法向俱乐部高层交代，到时候只能引咎辞职了。

　　江雨寒听到何彦月的话觉得很有道理，只好无奈地道：“事关老李的前途，我们还是不要输好了。都给我打起精神来，拿出你们的真实水平，一鼓作气拿下这场比赛！我知道你们几个家伙实际上都是很轻敌的，要不然不会被对方的AK机枪手那么轻易地干掉。”

　　“好了好了，都认真打吧！”闪耀非常严肃地道，然后江雨寒便开始布置战术了，这个回合他采取的战术是三人攻打A点，两个人攻打B点，他们的实力远在对方之上，所以两个点可能都会被他们攻打下来。江雨寒和何彦月TK去了A点，闪耀和于佑和去了B点。

　　叶倾对A点依然是无与伦比的重视，他知道江雨寒即便改变战术也不会放弃进攻A点，因为A点相对于B点来说更容易攻下来。所以叶倾在A点依然安排了四个人进行防守，而他自己一个人留在了B点，这种做法是非常冒险的，因为他不在A点的话就不能根据A点的情况及时调整战术。

　　江雨寒一出现在A大道上，A点的防线就全线崩盘了，流星再次被江雨寒狙杀，其余的人立马开始朝着小道上撤退，何彦月和TK两人已经飞快地冲到了平台上，江雨寒无比从容地走到平台口子上，开镜瞄准了小道上，他觉得对方的人可能还会回来。

　　叶倾收到A点的反馈之后，正要离开自己的防守位置前往A点支援，但是刚一动手他就发现有两个机枪手冲进了B点的小房间内，他立马停下了脚步，快速地展开了身法。


第179章 七比零

　　冲进小房间内的两个机枪手就是闪耀和于佑和，这两人毫无顾忌地直接从小房间内冲到了B点内，然后展开身法和叶倾对枪，闪耀可是当年与江雨寒率领的战队交手也不落下风的人物，而且还是与江雨寒一起拿下WCG冠军的国家队成员，实力相当之强。

　　叶倾虽然状态非常好，但是在闪耀和于佑和的联手之下依然没有丝毫的胜算，几乎是在顷刻间便被闪耀和于佑和给点死了。IC俱乐部退到小道上的三个机枪手此时有些尴尬，往平台上冲显然是去送死的，江雨寒的狙击枪让他们无比胆寒，全都心生惧意，而去B点的话对方的人肯定也已经布置好了防守，而且A点的人还可能随时前去支援。

　　董老二他们陷入了进退两难的局面，叶倾这时已经挂掉了，所以他可以全神贯注地来指挥剩下的人作战了。“老二，你走A点的狗洞出去，冷血无情两人走保卫者基地过去，小道上肯定在对方狙击手的打击范围内，走保卫者基地也要十分小心，对方的狙击手很可能就在A大道口子上。”

　　叶倾快速地布置完了，董老二已经一马当先冲出了中门，然后在保卫者基地口子上丢了一颗烟雾弹，等烟雾弥漫开来之后他才飞快地冲上了保卫者上方的基地，冷血和无情两人这时也冲进了保卫者的基地，然后两人便看到A大道口子上闪出来一个身影，两人都是下意识地往两侧躲去，“砰！”狙击枪响，冷血倒了下去！

　　无情长出了一口气，然后趁势往前猛冲，哪里知道江雨寒是用的连镜，第二枪来得非常之快，在千钧一发之际，无情往左侧一跳，刚好跳到石梯上，堪堪避过了这致命的一枪。

　　“哗……”现场一片哗然，江雨寒这志在必得的一枪竟然打空了，这是本场比赛他打空的第一枪。无情在石梯上还感到一阵阵后怕，一颗心怦怦乱跳。

　　董老二这时已经冲到了狗洞内，他跳上去之后快速地落到地上，然后就发现在窗口下有一个机枪手在蹲守，正是何彦月，两人立马近距离展开了激战。

　　何彦月的近距离扫射是非常犀利的，董老二和他比起来差距不小，当然是打不过他的，董老二被何彦月干掉之后。无情便只能孤军奋战了，他从石梯上冲到了平台上，他优先对付的人还是A大道上的江雨寒，因为在他看来江雨寒的威胁最大，不把他干掉的话，就无法放心大胆地对付其他的机枪手。无情的选择其实是正确的，但是平台上还有其他人，比如何彦月和TK，在他朝着江雨寒扫射的时候，TK从火车厢后面闪出来，一个速点便将无情给爆了头。

　　S.T战队又拿下了一个回合，两队的实力差距太大了，这是战术无法弥补的，而且IC俱乐部本身就是一支擅长进攻而不擅长防守的战队，所以他们想要不被剃光头，那么就只有看下半场了，到时候双方换边，轮到他们进攻的时候如果能够采取一些让人意想不到的战术说不定能够打赢一两个回合。

　　S.T战队的强大再次让现场的人叹为观止，他们的重组意味着这个时代是属于S.T王朝的，他们的地位在国内无人能够撼动，他们从重组开始就已经是朝着冠军而去的，国内几乎所有大型赛事的冠军都是他们的囊中之物，然后还有WCG的冠军。

　　IC俱乐部上半场被压制得非常惨，完全看不到希望，仅有的几次闪光点也没有能够获得胜利，江雨寒的一把狙击枪杀得IC俱乐部望风而逃，其余几个机枪手也是各显神通，展现出了一流的水准。

　　最终上半场IC俱乐部经过苦战依然没能拿下一分，被打成了七比零，叶倾可以说是已经绞尽了脑汁，可惜那些防守战术在S.T战队的面前形同虚设，尤其是江雨寒的狙击枪，几枪便能洞穿他们的防线，然后让他们整个防守全线崩盘。

　　流星是整个上半场被压制得最惨的一个人，因为他的对手是狙神江雨寒，只要和江雨寒对枪就只有一个下场，被狙杀！中场休息的时候，叶倾他们的心态还算比较正常，反正都已经打成了这个局面，也就没有必要难过了。

　　“上半场我们的防守策略不对，我们应该把他们放进来再打，近身把他们的狙击手干掉，然后再对付其他的机枪手胜算要高一些。”冷血总结道，叶倾摇了摇头，道：“近距离也不一定能够干掉他，毕竟掩护他的机枪手都是非常厉害的，而且你们不要忘了，他的沙鹰枪法也是非常牛叉的。何况就算秒掉他，其余四个机枪手也非常难以对付，他们个个都能以一敌二，实力远在我们之上。”

　　“那倒也是！看样子我们还得继续苦练，差距实在太大了，有心无力！”冷血很是无奈地道。

　　“下半场我觉得我们还主攻A点比较好，但是不能全部走A大道，还要有人走小道，两边一起发起攻击，对方的火力就组织不起来，纵然狙击手在A点，他一次也只能狙杀一个人，到时候我们起码已经冲到了平台口子上，配合小道上的人我们是很有机会拿下A点，除非他们的人全部在A点！”董老二提出了自己的观点。

　　叶倾想了一下，然后道：“这样也不稳妥，老二，你少考虑了一个方面，对方的狙击手固然一次只能狙杀一个人，但是他们还有机枪手呢？一个机枪手挡住小道上的人，另外一个机枪手掩护狙击手，掩护狙击手的机枪手完全可以干掉我们至少一个人，到时候我们即便冲上平台也威胁不大。我想他们肯定会在A点安排三个人进行防守的！”

　　“那他们会在B点安排多少人防守呢？两个？”董老二问道，叶倾又分析了一番，然后道：“以狙神的谨慎应该不会将中门放空，所以中门外应该会有一个人，而B点里面只有一个人！”

　　“那我们为什么不直接进攻B点呢？攻打他们最薄弱的地方胜算要大得多啊！”无情很是迷茫地问道。叶倾摇了摇头，道：“这是常规的判断，以狙神的头脑不会想到这一点，所以我们越是这样判断就越容易掉入陷阱当中，很可能一切都与我们所想的是相反的！所以我还是决定进攻A点，这是最为稳妥的，但是走A大道的人只需要两个就够了，一个狙击手一个机枪手，还有一个机枪手走小道，另外两人走中门出去，如果中门有防守就干掉中门的防守人员，然后这两人迅速地分散，一个走保卫者基地上平台，另外一个走狗洞。只有这样全方位的包夹才能够拿下A点来。”

　　“有道理，那下半场第一个回合就这样打吧，我们只有这一次机会，如果输了就是被剃光头，如果赢了就可以挽回一些颜面，大家加油啊！！”冷血捏紧了拳头对所有人道。

　　“加油！！”其余的人都纷纷吼叫起来，他们下半场不是为了胜利，而是为了挽回一些颜面而拼尽全力！

　　S.T战队那边听到IC俱乐部喊加油的声音都不由地相视一笑，何彦月道：“都打成七比零了，他们还干劲十足呢，真是一群乐观的家伙！”

　　“这种心态很好，落后这么多还能够保持这种心态的战队没有几支！他们战队的那个AK机枪手真的是个不错的苗子，如果有一个厉害的师父可以指点一下的话，估计要不了多久就会成为顶尖机枪手。怎么样，TK，有没有兴趣再收一个徒弟？”江雨寒笑着对TK道。

　　TK摇了摇头，道：“算了，有一个徒弟就够了。或者你应该去问一下薇薇，看她介不介意多一个师弟，如果她同意的话，那我可以再收一个徒弟。我其实也觉得那小子不错，很有天赋。”

　　“打完这场比赛我去帮你问问。萧然那小子遇到麻烦了，AG迅游时空是非常难缠的一支战队，上半场他们还落后了一分，下半场很难打了。希望那个小子能够最终翻盘。”江雨寒说着看向了猛虎兄弟盟那一边。


第180章 S.T战队胜出

　　中场休息的时候萧然紧闭着眼靠在椅子上思考对策，上半场他们打得非常艰难，AG迅游时空的进攻非常凶猛，整体水平都非常高，配合也是相当默契，萧然已经使出了浑身解数才勉强保证战队只落后了一分。

　　下半场他必须利用进攻快速地建立起优势来，而且不能让对方在气势上压过他们，要不然可能会输掉这场比赛，很难和S.T战队在决赛当中顺利会师了。

　　ST女子战队的对手是龙行天下电子竞技俱乐部，虽然说龙行天下自从AB战队离去之后实力就大打折扣，但是依然是西南地区的一支劲旅。ST女子战队打得很艰难，上半场他们落后了对手两分，中场休息的时候珍珍显得有些郁闷，实际上她在赛前也是希望这场比赛能够抽个好签，这个好签指的就是抽到IC俱乐部，因为剩下的六支战队当中，除了她们以外就数IC俱乐部的实力最弱了，她觉得她们拿下IC俱乐部的机会是非常大的。

　　IC俱乐部那边也同样将她们视为最弱的一支战队，也希望从她们那里获胜，可惜两支战队的运气都不好，没能抽到好签。不过IC俱乐部显然更加悲催一些，不但没有抽到最弱的队，反而抽到了最强的一支战队。

　　ST女子战队的运气算是比较好的了，至少龙行天下和S.T战队、猛虎兄弟盟和AG迅游时空比起来还是要弱一些的，即便如此珍珍都感觉到压力很大。她们毕竟是女子战队，与男子战队天生就要不小的差距，她们之前是西南地区女子赛的冠军，实力已经算是女子战队当中相当强的了，所以她们才决定来挑战一下男子组的赛事，能打到这个程度已经算是很不错了，不过珍珍并不满足于此，她想要证明她们女子战队并不比男队弱。

　　IC俱乐部那边的气氛显得要轻松许多，因为他们实际上已经放弃了比赛，反正是输定了。流星等人都在有说有笑的，聊起了与比赛无关的事情，只有叶倾一个人保持着沉默，他一直在思考下半场第一个回合该如何取得胜利，虽然之前安排的战术得到了大家一致的认可，但是他还是有些不放心，还在不断地去想有没有需要完善或者改动的地方。

　　S.T战队七比零的优势在手，基本上已经锁定了胜局，何彦月等人都显得异常轻松，各自地聊天，江雨寒显然想在下半场第一个回合便将对方拿下，所以他还在思考对方会如何布置进攻战术，而自己又该如何应对。

　　虽然说两队的实力差距很大，但是江雨寒知道对方的AK机枪手还是能够创造杀伤的，还有对方的狙击手一旦失去自己的压制也是能够杀人的，另外三个机枪手虽然稍微弱一点，但是战术布置得当也有杀人机会。

　　下半场的比赛开始之后，叶倾还是按照之前的战术来布置，他和流星走A点，董老二走小道，冷血无情走中门。叶倾和流星走到A大道上的时候用了一颗烟雾弹封锁视野，然后流星进入了WC的走廊上架狙，叶倾直接从烟雾当中冲了出去，然后他看到火车厢后面一个身影一闪，他顿时心生惧意，立马往右侧一跳，“砰！”狙击枪响了，果然是江雨寒在那个地方架狙，叶倾听到枪响之后心都凉了，枪响过后他发现自己竟然没死，顿时感到无比地幸运，然后他立马退了回去，闪到了左侧的墙壁后面。

　　流星通过叶倾的反馈知道了江雨寒所在的位置，他立马瞄准了那个方向，只等烟雾散尽便和狙神一分高下。叶倾靠在墙壁后面观察着雷达上其他队友的位置，等到其余的人都就位之后他下达了进攻的命令，同时他也再次冲了出去。

　　狗洞跳出来的无情和小道冲出来的董老二同时吸引了平台上防守人员的注意力，而江雨寒在平台上只布置了三个人进行防守，一个守小道，一个守狗洞，而他自己守A大道，他觉得这样的安排已经足以让对方难以突破了，但是没有想到对方时间拿捏得如此之好，两边的人同时攻出来让江雨寒也有一瞬间的分神，而且很快从石梯下方又冲上来一个人，这一下S.T战队在平台上的兵力就捉襟见肘了。

　　叶倾飞快地往前冲，这时江雨寒立马反应过来，从火车厢后面一闪出来开镜便要狙杀叶倾，但是他突然意识到对方还有个狙击手一直将他视为目标，所以在那一刻他改变了主意，直接一个甩狙干掉了刚要开枪的流星。

　　尽管这一枪打得非常漂亮，但是叶倾已经趁机冲到了平台上，何彦月和TK两人几乎在一瞬间便被前后夹击而死，何彦月只把狗洞跳出来的无情给杀了，而TK还在与董老二对枪的时候就被石梯下面冲上来的冷血从背后被扫死了，叶倾冲上来之后是直接把何彦月给杀了。

　　这一系列的战斗都是在电光石火之间完成的，可以说形势是在一瞬间便发生了改变，江雨寒顿时陷入了尴尬当中，他还在火车厢的后面，而平台已经落入敌手，三个机枪手在平台上，他闪出去最多能够狙杀一个，接下来便会被对方的人从两侧包夹过来，然后被扫死。

　　叶倾深深地知道狙神的厉害之处，所以他在干掉了何彦月之后立马闪到了火车厢前端，冷血和董老二两人也都冲到了火车厢的侧面，然后董老二丢了一颗闪光弹到火车厢的尾部，三人立马分散开来，从两头包夹过去，江雨寒其实已经避过了闪光弹，但是也没能挽回颓势，被叶倾从火车厢前面直接开枪扫死。

　　江雨寒一死，A点彻底地掌握在了IC俱乐部的手中，闪耀和于佑和两人此时才刚刚赶到狗洞里面，看到屏幕右上角的死亡信息，两人都不敢跳出狗洞了。

　　于是两人分散开来，一个走保卫者下方基地，一个等在狗洞里面，打算配合好时间一起发起进攻。叶倾干掉江雨寒之后来不及兴奋，立马叫人下包。

　　下好包之后，叶倾和董老二两人守住了小道，而冷血守住了狗洞。小道上还可以看到保卫者下方的基地，对方的人一旦想要走石梯上来也会被他们发现，然后居高临下地打击。

　　于佑和冲到石梯上的时候就被小道上的叶倾和董老二两人给发现了，两人立马就是一阵凶猛的扫射，于佑和艰难地反击了几枪便被打死了，实在是无力回天，而闪耀紧跟着从狗洞内跳出来也是被守在窗下的冷血给抬枪扫死了。

　　IC俱乐部总算拿下了一分，保住了几分颜面，不至于被S.T战队剃个光头，而叶倾也是满足了，因为他在比赛当中杀死了狙神。江雨寒有些意外，IC俱乐部这支战队整体实力并不强，但是竟然可以打出如此流畅犀利的进攻，实在让他刮目相看，他对这支战队的指挥产生了不小的兴趣。

　　第二个回合，叶倾改变了战术，同样的战术在狙神面前使用两次显然是找死的，他将B点列为了重点进攻的方向，还是用的多点进攻方式，中门去了两个人，准备从B门和狗洞进行包抄，进攻B桥的是三个人，两个机枪手和一个狙击手。

　　叶倾和董老二掩护着流星冲进了小房间内，S.T战队在B点依然只有两个人，但是这一次不是闪耀和于佑和，而是江雨寒和闪耀两人。谁也没有料到江雨寒会出现在B点，所以流星从小窗口露面准备开镜扫描一下B点内的情况，结果“砰”地一声，他便被狙杀了，因为事发突然，他又没有想到江雨寒会在B点，突然听到狙击枪响，真的差点吓尿了，鼠标都差点从手里丢出去。

　　“他怎么在B点！？”叶倾不敢相信地道，冷血和无情两人此时在中门外也发生了战斗，这一次S.T战队在中门外也布置了防线，TK一个人在保卫者基地的平台上游走，依靠飘逸的身法和精准的枪法将冷血和无情两人一一爆头。

　　失去了支援之后，叶倾和董老二两人更加不敢往B点里面冲了，两人只得蹲下来很是狼狈地出了小房间。这个回合打到这个份上已经差不多算是输了，叶倾感到很是绝望，他的CFPL之旅难道就要这样结束吗？剩下那两张图还有机会扳回来吗？

　　“现在我们去哪里？”董老二很是迷茫地问叶倾，叶倾想了想，然后毅然决然地道：“没必要折腾了，反正都是输，不如输得痛快一点，往B点里面冲吧！”

　　“好！谁怕谁啊！”董老二豪气干云地道，于是两人再次冲入了小房间内，江雨寒竟然没有在第一时间开枪，闪耀却已经消失在了原来的地方，他蹲在小房间的窗口下，很是猥琐地将一颗闪光弹丢进了窗口内。

　　叶倾和董老二两个人来不及躲避，双双被闪白了眼睛，两人不敢乱动，也不敢乱开枪，怕误伤自己人。这时B点外面却一点动静都没有，直到两人视野逐渐地开始恢复，也没有看到有人冲进来，叶倾和董老二两人都不由地感到百思不得其解。

　　正在两人充满疑惑的时候，从B桥进入小房间的入口外面又丢进来两颗闪光弹，“噗……噗！”两颗闪光弹先后产生效力，叶倾和董老二才刚刚恢复的视野又陷入了一片白茫茫当中。这时两人才知道对方为什么不急于进攻了，只不过在等A点那两个人包抄到位罢了。

　　叶倾和董老二两人都生出一种不祥的感觉，但是他们依然没有听到枪声，就在视野刚刚开始恢复的时候，叶倾和董老二两人同时被吓了一大跳，因为他们发现一把枪正对着他们的额头，两人来不及反应便被一枪爆了头。

　　何彦月和于佑和两人在叶倾和董老二被闪白了之后进入了小房间，然后直接将枪口顶到了两人的额头上，轻轻一开枪便直接爆了头。叶倾和董老二两人感到无比的屈辱，对方完全是在打表演赛了。


第181章 主道争夺战

　　IC俱乐部下半场第二个回合失利之后，第一张地图就此输掉了，幸运的是他们没有被剃光头，叶倾领教了S.T战队的厉害之后也从比赛当中学到了不少东西，比如江雨寒最后一个回合的战术，将他们拖住，然后等人从后方包抄，将闪光使用得淋漓尽致。

　　TK的移动点射对他启发也很大，依然是一个节奏感的问题，移动和点射的节奏感一定要配合好，这样弹道才会比较稳，准心也就不会跳。这种节奏感是最难掌握的，需要大量的练习才行，而且还得有一定的天赋。

　　第二张地图是团队竞技模式的沙漠1-TD，这张地图对于IC俱乐部来说并不陌生，他们反复练习过很多次，尤其是流星，练边桥狙练得都快走火入魔了。

　　叶倾的AK枪法突飞猛进也是在这张地图上，按理说这张地图是他们最为擅长的一张，但是这次的对手非比寻常。S.T战队在这张地图上比他们可要生猛多了，尤其狙神江雨寒的边桥狙独步天下，只要他上了边桥，基本上这张地图就不用打了，S.T战队赢定了。

　　四保一上边桥的战术两支战队使用起来的效果是截然不同的，S.T战队依靠四大机枪手的强大火力绝对可以牢牢地占据上风，江雨寒在他们的掩护之下可以轻松地上边桥。

　　“妈的个叉叉，没法打了啊。狙神一旦上了边桥，我们将毫无机会可言，干脆投降算了。早点结束了我们回俱乐部去苦练！”流星很是沮丧地道，叶倾摇了摇头，道：“不能投降，就算输也是要打完比赛，这是一个学习的过程，你们在比赛当中要多注意他们是怎么打这张地图的。还有四保一战术看看他们如何使用，机枪手们又是如何站位的。”

　　“说得没错，对方比我们强，我们就应该向他们学习。”冷血不愧是当过队长的人，所以看问题的角度和叶倾是相同的。其余的人也都赞同继续打下去，于是第二张地图的比赛就开始了。

　　开局双方都是四保一战术，所有人都以最快的速度进入了主道，然后双方的机枪手开始了比拼，战斗顿时变得激烈起来。枪声不绝于耳，偶尔还有手雷爆炸的声音，闪光弹也会不时地飞来飞去。

　　流星闪到一个箱子后面停留了一下便立刻冲到了边桥下面的箱子后，他之所以只停留了一下是因为那个箱子是可以被子弹穿透的，如果他多停留一下很可能被对方给穿死。

　　到了边桥下方之后，流星没有急着往边桥上跳，因为他在等待时机，现在双方的机枪手交火已经进入了最后阶段，屏幕上不断地刷出了死亡信息，双方的机枪手都有伤亡。

　　“砰！”其间响起了两声狙击枪响，然后IC俱乐部的枪声戛然而止，流星扭头一看，自己的队友们已经全部牺牲了，主道上只剩下他一个人，而对方还有两个机枪手和一个狙击手。

　　江雨寒并没有急着登上边桥，而是在主道协助机枪手们进行攻击，他的狙击枪开了两枪狙杀了两个人，导致IC俱乐部的火力大为下降，最终四保一战术彻底失败。这个时候江雨寒才从容地登上了边桥，流星此时的位置非常尴尬，他不敢闪出去，闪出去会被对方的机枪手集火扫成马蜂窝，而登上边桥又可能被江雨寒给一枪狙杀了，所以他只能等，等自己的队友复活。

　　S.T战队似乎也不急着杀他，所以机枪手都没有冲过来，江雨寒也始终在边桥的那一端。流星稍微松了一口气，等到叶倾等人全部复活往主道当中冲时，江雨寒的狙击枪又响了，最先冲进主道的无情被一枪狙杀，其后叶倾和董老二两人趁势冲了进来，在两人身后的冷血被江雨寒的第二枪给狙杀了。

　　S.T战队之前死掉的两个机枪手也都回到了主道上，他们在火力上再次占据了很大的优势，叶倾和董老二两人一露面便直接被点死了，开玩笑，对面四个顶尖机枪手点射，只要敢闪出去就是被爆头的命运，如果不闪出去就会直接被穿死。

　　流星在边桥下方尴尬无比，队友们基本上不能给他提供任何的支援，一进入主道就死光了。等到叶倾他们再次冲进来之后，流星终于忍不住闪出去了狙了一枪，这一枪还狙杀了一个人，但是顷刻间便被TK抓住机会给爆了头。

　　江雨寒在边桥上又连续地开了几枪，几乎每一枪都会打死一个人，他占据了地理优势，可以居高临下对IC俱乐部的机枪手进行致命地打击。叶倾最终改变了战术，主道这边依然是两个机枪手配一个狙击手，表示他们不放弃主道，同时另外两名机枪手则去了副道，主道毫无优势就只能打副道了。

　　叶倾和董老二两人去了副道，江雨寒起初没有想到他们会突然打副道，所以没有安排人去副道，中楼上也没有人，四个机枪手全部在主道内，导致叶倾打了一个偷袭，结果干掉了他们三个机枪手，还好江雨寒反应非常快，一枪狙掉了董老二，而幸存下来的何彦月也是几颗子弹爆掉了叶倾的头。

　　经过这一次被偷袭，江雨寒开始重视起副道和中楼来，他将何彦月和TK两人调去守副道和中楼。主道上有闪耀和于佑和两人掩护他已经绰绰有余了，流星在冷血和无情的掩护下也只能在主道边缘上进行攻击，无法完全地进入主道，江雨寒的狙击枪威慑力实在太恐怖了。

　　叶倾和董老二两人在副道和中楼也占不到便宜了，但也并不是太吃亏，叶倾好歹还是杀死了何彦月和TK几次，董老二也杀了何彦月一次。IC俱乐部与S.T战队的杀人数差距之所以不断地拉大，主要还是因为主道上太悲剧了。

　　江雨寒的狙击枪在主道已经无敌，压制得流星他们非常惨，一点主动权都没有，只能被动地挨打，冲进去就死。叶倾突然想起了之前使用过的方法，于是立马让机枪手不断地冲上去消耗江雨寒的子弹，他则在一旁计算着江雨寒的子弹，终于他听到了江雨寒沙鹰的声音，这就意味着江雨寒的狙击枪子弹已经用完，于是他便让流星故意死在了主道入口外面，其余的机枪手也纷纷冲进了主道送死，这时他蹲在狗洞里面等着江雨寒前来捡枪。

　　江雨寒看到对方的狙击手和机枪手基本上都死光了，复活后冲出来还有一定的时间，所以他果断地从边桥上跳了下来，飞快地冲到了敌方的主道入口外面，刚刚捡到流星掉落的那把狙击枪就听到自己的左侧传来一阵枪声，他来不及扭头查看就直接被扫死了，这时他才发现对方有个机枪手阴在狗洞内。

　　IC俱乐部此时人都全部复活了，然后他们五个人一鼓作气冲进了主道内，四个机枪手的火力完全压制住了闪耀和于佑和，而流星得以顺利地登上了边桥，在五个人的配合当中，他们将闪耀和于佑和给送回了基地。这是他们第一次掌握了主道的控制权，何彦月和TK两人赶来支援已经来不及了，反而还让流星给狙杀了一个。

　　江雨寒看着电脑屏幕，嘴角流露出一丝笑意，他觉得对方的指挥果然是个天才，竟然想得到这种战术来破解他的边桥狙，对于这个战术的前因后果，江雨寒身为战术大师，自然是一想便明白了。

　　虽然失去了边桥这个战略要地，但是对于S.T战队这种顶尖战队来讲根本没有太大的影响，四个机枪手集合到一起冲进了主道，江雨寒只是在主道口子上一闪便用迅疾无比的一枪把边桥上的流星给狙杀了。

　　流星在边桥上还没有发挥出什么作用就直接被干掉了，S.T战队的四大机枪手火力凶猛，一番交战后灭掉了IC俱乐部三个人，江雨寒得以再次登上边桥，IC俱乐部好不容易建立起来的优势就此化为泡影，主道的控制权重新落回S.T战队的手中。

　　破解边桥狙的战术显然只能使用一次，江雨寒这样的神级狙击手是不可能上两次当的，所以叶倾必须另外想办法。只是主道上对方的火力太凶猛了，要破掉边桥狙是相当难的，他站在基地里面想了很久，终于想到一个可行性很高的办法。

　　他让三个机枪手在主道入口处吸引江雨寒的注意力，然后让流星登上中楼，在中楼主道一侧的走廊上开镜瞄准江雨寒，一旦江雨寒闪出来狙杀他们的机枪手，那么流星便可以将江雨寒给狙杀。


第182章 结束CFPL之旅

　　叶倾的战术成功地实施之后，江雨寒果然狙杀了IC俱乐部一个机枪手，但是被流星从中楼主道走廊上直接一枪带走。尽管破掉了边桥狙，但是对方主道的机枪手依然难以对付，而且流星在对方机枪手的强力阻击之下也无法登上边桥，时间稍微一耽搁，江雨寒便已经再次冲进了主道，而且利用犀利的狙击枪法大大地削弱了IC俱乐部在主道上的力量，而江雨寒又一次登上了边桥。

　　边桥对于江雨寒来说似乎就是一个随时都可以登上去的地方，在别人看来很难办到的事情在他面前都显得那么轻而易举，这一切都源于他强大的实力，他的复出确实是很多人的灾难。

　　机枪手最怕的不是比他厉害的机枪手，而是怕狙击手，一个神级狙击手绝对是机枪手的噩梦，当然也是其他狙击手的悲哀。很多狙击厉害的高手和江雨寒交手之后都会生出一种既生瑜何生亮的感慨，比如当年的狙王李千秀。

　　当时的韩国是整个世界最为知名的电竞强国，他们拥有众多项目的顶尖职业选手，比如星际争霸的人族皇帝Boxer，这个职业选手在韩国已经被称之为民族英雄，因为他连续两次为韩国赢得了WCG的冠军，而且获得了国内几乎所有比赛的冠军，他也被誉为星际争霸史上最伟大同时也是对星际争霸贡献最大的职业选手。

　　Boxer的微操作独步天下，他把微操作提高到了一个前无古人的境界，甚至就连制作星际争霸的暴雪公司的制作人看到他的比赛后都惊叹星际争霸能够在BOXER手中打成这个境界是制作人都无法想象的。BOXER的微操作让他经常能在比赛中以一两块矿应付敌人满世界的矿而敌人却对他束手无策，最后只能无奈的输掉比赛。在他的微操作中，运输机的使用是他赖以成名的招牌杀手锏，他的对手经常知道他要运输机空投，但就是防不住。他的运输机成了他的对手梦中的梦魇。

　　其实星际争霸项目除了Boxer以外还有诸如Yellow、NADA等非常牛叉的选手，而在魔兽争霸这个项目上他们也拥有月魔Moon，他被誉为接近神的魔兽皇者，他的微操作也是相当牛逼的，可以进行非常流畅的多线操作，让人以为是几个人在控制兵线。

　　Moon在WEG上创造了一个神话，以全胜的战绩拿下了冠军，让人瞠目结舌，也使得他成为了魔兽界最炙手可热的职业选手。

　　当时的电子竞技大赛，其他国家只要一听说对手是韩国队，在气势上就弱了三分，简直是闻虎色变，这一切都是因为韩国队的电竞水平太高了，天才辈出。

　　CF这款当时大红大紫的游戏也是出自韩国一个游戏公司之手，韩国选手在这个项目上的优势也是得天独厚的，他们扬言一定会在CF进入WCG的第一届比赛上拿下冠军。

　　当时的韩国队可谓是不可一世，集合了国内最为优秀的五个职业选手，其中就包括了韩国狙王李千秀，当时李千秀在韩国国内已经没有对手，成为公认的韩国第一狙击手。

　　在WCG上韩国队也是气势如虹，连胜很多场，并且被认为是夺冠大热门，但是江雨寒率领的中国队也是一路过关斩将，然后与韩国队狭路相逢，那场比赛获得了极大的关注，被认为是旷世之战，但是那场比赛江雨寒率领当时的国家队一直压着韩国队打，韩国狙王被江雨寒打得毫无脾气，最终韩国队败给了中国队，而中国队最后获得了那一届WCG的冠军。

　　从那以后，韩国的CF水平便一落千丈，韩国狙王李千秀也是一蹶不振，逐渐地淡出了CF界，近几年已经失去了他的消息。有江雨寒在的时代，注定了所有狙击手都会成为悲情英雄，他们的光芒永远都会被江雨寒所掩盖，他属于一个时代的神话，至今无人可以超越。

　　在如今的CF界当中最有希望超越江雨寒的一个狙击手就是70KG，萧然如今距离江雨寒的境界还有一定的距离，而70KG已经与江雨寒的境界相差不远了，假日时日他很可能成为江雨寒之后最为杰出的一个狙击手。

　　流星距离那个境界还非常之远，他甚至不敢把赶超的目标定为江雨寒，他只能先把萧然定为要赶超的目标，这算是比较现实的。在这场比赛当中流星的信心完全被打崩溃了，狙神强大如天神一般，他感到自己实在太渺小了，两人根本不在一个层次上面。

　　叶倾已经尽了全力，在战术方面可谓是绞尽脑汁了，也有几次成功地破掉了边桥狙，而且还把流星送上过边桥，奈何实力差距太大，他们根本控制不了主道，比分越拉越大，最终他们输掉了这张地图，比分定格在150:72，IC俱乐部的杀人数还不到S.T战队的一半，可见他们被压得有多惨了，几乎就进不了主道。

　　连输两张图就意味着IC俱乐部的CFPL之旅已经到此结束了，S.T战队继续高歌猛进，向着最终的冠军发起冲锋。IC俱乐部则是收拾鼠标键盘准备回去了，两队的人打完比赛之后还是很友好地挨个握了个手，叶倾和江雨寒握手的时候，江雨寒低声地对他说了一句：“指挥不错嘛！”

　　叶倾听到狙神夸他，心里也是非常激动，只为这一句话，他便要好好地练习一下自己的指挥能力，狙神说自己不错，那肯定就是不错。而在和TK握手的时候，TK也对他说了一句话：“AK枪法还有待提高，不过基础很好，加油！”

　　这两人都是顶尖选手，但是对于叶倾来讲意义是不一样的，狙神的话让他激动是因为狙神是一个时代的神话，是CF界最伟大的一个职业选手。而TK的话其实会让他兴奋，因为他和TK都是AK机枪手，而TK是如今国内把AK玩得最好的人之一，已经被称之为AK枪神，这样的人说他的AK枪法基础很好怎能让他不兴奋，也就是说自己的AK枪法得到了TK的认可！

　　在IC俱乐部离场的时候，猛虎兄弟盟与AG迅游时空的比赛还在进行当中，两队打得非常惨烈，可谓是难分难舍，第一张地图猛虎兄弟盟以两分之差惜败于AG迅游时空，第二张图双方都使出了全力争夺胜利，猛虎兄弟盟依靠萧然的稳定发挥，暂时领先于AG迅游时空。

　　ST女子战队与龙行天下的比赛也进行到了第二张地图，第一张地图ST女子战队大比分输给了龙行天下。整个战队的士气都有些低落，毕竟都是女孩子，心理上比男人要脆弱一些，不过珍珍并没有放弃比赛，她不断地鼓励着自己的队友，希望在第二张地图能够扳回一城。

　　打第二张地图的时候她们确实也占据了上风，珍珍的战术实施得很好，几个女孩子之间的配合也很到位，很有希望能够赢下第二张地图，然后跟对手在第三张地图上进行决战。

　　在回俱乐部的路上，IC俱乐部的人全都一言不发，大蜜开着车有点受不了车内安静的气氛，不由地打破了沉默，道：“一个个都怎么了？被强队吓破胆了啊？不就是输了比赛吗，胜败乃兵家常事，我相信这场比赛对手应该是给你们上了很好的一课，让你们知道了自己的不足，回去后好好训练，下次再来打过就行了！而且你们这次已经打得非常不错了，反正我是很满意的，晚上我请客犒劳一下你们，都打起精神来！”

　　“太好啦！我们就是在等你这一句话呢！吃什么？”叶倾等人立马活跃了起来，然后开始商议吃什么好，大蜜顿时无语，觉得自己似乎是掉进了陷阱里面。

　　回到俱乐部之后，叶倾等人立马投入了训练当中，每个人训练都非常地认真，因为他们今天被S.T战队的强大给彻底地震撼到了，他们也希望能够快速地变强，能够在比赛当中与那些强队一决高下。

　　大蜜很欣慰这些家伙能有这样的干劲，张教练也是一直精神抖擞地在训练室里面指点他们一些训练方法还有战术安排。整个俱乐部空前团结，比起之前那支濒临解散，队员们都在为以后的路做打算的战队，现在的IC俱乐部无论是在精神面貌还是队员的积极性上都变得不一样了，这是一支全新的战队。

　　中午的时候大家都是吃的盒饭，吃完了饭接着又训练，整个下午他们全情投入，没有人偷懒也没有人分心，这可以说他们最为认真的一次训练，训练结束之后大家都感到非常疲惫，因为太投入了，精力消耗比较大。

　　大蜜承诺了要犒劳大家便没有食言，这次还是去了她家开的餐厅吃饭，大蜜将菜单交给他们，让他们每人点一个菜，这些家伙当然不会客气，都点了自己最喜欢吃的菜。

　　菜上齐了之后，不等大蜜发话，所有人便抄起筷子胡吃海喝起来，大蜜原本还想在吃饭之前说一番鼓励大家的话，但是看到这些家伙跟饿了一个月似的疯抢桌子上的菜，她便打消了这个念头。


第183章 持续练枪

　　犒劳IC俱乐部五个主力的晚宴结束之后，叶倾提议回俱乐部继续训练，其余的人也表示没有异议，大蜜见他们如此地努力也是很高兴，便笑着对他们道：“虽然你们这种精神值得表扬，但是没有必要把自己逼得那么紧，都回去休息吧，明天早点来训练，养足了精神效果更好！”

　　叶倾知道大蜜是不想他们太累了，但是他渴望尽快提升自己的实力，让自己能够在高水平的比赛当中不落下风，所以他非常坚定地对大蜜道：“男人就该对自己狠一点，我说过要把这支战队变成一支强队，所以从现在开始我会尽我的全力去改变这支战队。”

　　说到这里叶倾又扭头对其余的人道：“兄弟们，你们想不想变强？想不想成为顶尖的职业选手，想不想拿冠军？”

　　“废话，当然想！”众人齐声道。

　　“那还等什么，回去训练吧！”叶倾挥着手道，大蜜看着这群人露出一个无奈的笑容，道：“看你们这么有斗志，那我就送你们回去训练吧。不过我先说清楚哦，没有加班费的！”

　　“我们压根就没有想过加班费这回事，不过你这么一说倒是提醒了我们，加班费你可以不给，但是请个宵夜什么的还是要有吧？”叶倾笑着对大蜜道，大蜜点了点头，道：“没问题，宵夜算我的！走！”

　　一群人回到俱乐部便投入了忘我的训练当中，叶倾又在CF里面碰到了惊风在线，于是两人又一起练枪，地图不是沙漠1-TD，而是换成了运输船。在练枪的过程当中惊风发现叶倾这个家伙成长的速度着实变态，如今和他对枪已经完全不落下风，而且隐隐还能够略占上风。

　　“你小子现在完全可以去参加个人赛啊，至少能够拿个西南地区的枪王，短短这些天竟然又进步了这么多，我突然觉得我最近是不是太懒惰了，竟然有点打不过你了，看样子我还真是得好好地练练枪法了。”惊风非常惊叹地道。

　　“个人赛没意思。惊风，你还有没有什么绝招，都教给我吧，我会帮你发扬光大的。”叶倾很是猥琐地对惊风道。

　　“你又不当我的徒弟，我才不教你呢，而且我也不需要你帮我发扬光大。”惊风打字道，叶倾看到这行字以为惊风一定还保留了什么厉害的招数，不由地来了兴趣，立马又问道：“虽然我不把你当师父，但是我可以告诉别人我从你身上学到了很多东西。”

　　“不稀罕，我只想当你师父！这样吧，你不拜师也行，只需要叫一下师父便可以了，叫完之后你也可以不认，我只想听一声而已，怎么样？”

　　“你说话算话？”叶倾觉得只叫一声师父没什么大不了的，惊风立马打出两个字：“当然！”

　　叶倾犹豫了一下，然后打出两个字：“师父！”

　　“哈哈哈……”惊风立马打出了三个字，叶倾简直可以想象到惊风在电脑的那端疯狂大笑的样子。随后惊风又打出一行字：“这种感觉真爽啊，不过我很负责任地告诉你，我其实根本没有什么绝招了。”

　　“我靠，你居然敢耍我？绝交，必须绝交！”叶倾很是懊恼地道，惊风立马又打出了一行字：“不要激动，我和你一起练枪的时候也教了你不少，还专门训练了你的身法，你叫我一声师父并不亏！这次的CFPL我们战队也参加了，不过还在区域赛当中，已经连胜了五场，我想拿下区域冠军应该不是难事，也许在全国比赛上会遇到你们战队呢！”

　　“你遇不到了！我们已经被淘汰了！”叶倾很是沮丧地道。

　　“这么快！？你们的对手是哪支战队？”

　　“S.T战队！”

　　“额……那输也是应该的。”

　　“靠，你什么意思？看不起我们战队是不，来，单挑！”叶倾很是激动地道，惊风急忙道：“和S.T战队交手大部分战队输了都是应该的嘛，包括我们战队在内，S.T战队实在太强了，他们的阵容是迄今为止最强的，没有之一。”

　　“好吧，你这样一说我就心理平衡了。想不想听我最真切的感受！”

　　“你如果非要说，我可以勉为其难地听一下！”

　　“那我就偏要让你勉为其难地听一下了，这次的比赛给我感受最深的是S.T战队的自信，他们的打法简单直接，霸气侧漏，狙神的狙击枪法确实神乎其技，把我们压制得非常惨。”叶倾深深地感叹道。

　　“狙神率领的战队打法还是简单直接？要知道狙神可是战术大师啊，当时开创了猥琐流打法，风靡一时。哦，我明白了，那是因为你们太弱了，他们根本不需要使用什么复杂的战术。”惊风毫不给面子地道。

　　“靠，需要说得那么明显吗？总之S.T战队非常之强，等你们遇到的时候就知道了，希望你们战队别输得太惨！”

　　“S.T战队的强大人所皆知，你说的不都是废话吗？好了，不跟你瞎扯了，继续练枪吧，唯有强大自身才能与对手争雄！”

　　“好，那就继续练！我要练到枪枪爆头的程度！”叶倾自信满满地道，惊风立马回了一句打击他的话：“枪枪爆头的人还没有出生，至今为止最为厉害的几个机枪手都达不到那种程度，如果你可以办到的话，那你绝对会成为至高无上的神，没有人能够战胜你！”

　　“尽管那个境界近乎不可能，以我现在的水平距离那个境界还非常遥远，但是我可以无限地靠近，我要成为最靠近那个境界的人，这样同样无敌！”叶倾说完这句话之后，惊风深受启发，觉得叶倾说得没错，即便无法达到那种境界，但是可以无限地接近啊！

　　两人都受到了鼓舞，开始拼命地练枪，其实要想练好枪法确实需要一个很好的陪练，而且这个陪练的实力还不能太差。惊风很显然是一个很好的陪练，不过惊风也是把叶倾当成陪练，两人在对抗当中不断地提高，而且还互相交流心得，指出对方的缺陷。

　　这两人的无疑成为了知己，就像俞伯牙和钟子期一样琴瑟相和，这天IC俱乐部练枪一直练到了晚上11点才结束，家住得比较远点的都是大蜜直接开车送回去的。

　　董老二和叶倾两人是走路回去的，赵筠竹很早就下了班，所以没有去叶倾他们住的地方。董老二最近也没有发现有人跟踪或者盯梢了，大概前段时间是心理上的作用吧，这期间他老爸其实打过好几次电话给他，但是他都没敢接。

　　回到家中之后，叶倾给苏颜冰打了个电话，询问了一下今天那个演员有没有来闹事，苏颜冰说没有，她在家里面宅了一天没有出去，就坐在沙发上看碟。两人闲聊了一会儿便挂了电话，叶倾此时对苏颜冰已经基本上死心了，只是把她当成了很好的朋友。

　　洗漱完毕上床之后，叶倾又想起了自己的徒弟，于是又给纳兰容打了个电话过去，纳兰容很快便接起了电话，声音依然还是有点虚弱：“师父，这么晚了你还没睡啊？”

　　“你不也没睡吗？”叶倾反问道。

　　“我睡不着，头晕晕的。”

　　“怎么搞的，该不会又没吃饭吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我靠！上次不是告诉你要按时吃饭吗？”

　　“我躺在床上就不想动，又没人照顾我，没人给我买饭。”

　　“你什么时候变得那么娇气了，这不像你啊！赶紧给我滚出来，我带你去吃饭！”叶倾很是懊恼地道，这个徒弟真是不让他省心啊，他挂断电话穿上衣服便走出了房间，董老二这时也已经进房间去睡觉了。

　　叶倾出了门一路小跑去了纳兰容住的地方，在她那个小区的外面看到她站在路边张望，小小的身子让人不由地生出几分怜惜之心。叶倾走过去将手放在她的头上，道：“小家伙，你不想动可以打电话叫外卖嘛，怎么能够不吃呢？”

　　纳兰容将他的手拨开，道：“我没有外卖的电话。”

　　“你还说得理直气壮，说吧，想吃什么？把你这头小猪喂饱了我还得回去睡觉！”叶倾宠溺地看着纳兰容，纳兰容眨巴了两下眼睛，可怜巴巴地望着叶倾，道：“师父，要不你回去睡觉吧，我都出来了，可以自己去吃饭了。我不想耽误你的比赛！”

　　“还比个屁，今天都打输了！少废话，快说想吃什么！”叶倾用手抓着纳兰容的小辫子催促道，纳兰容想了想，道：“我想吃火锅！”

　　“有没有搞错！？这么晚了你想吃火锅？你是在玩我吗？”叶倾很是无语地看着纳兰容，纳兰容用一种超级无辜的眼神看着叶倾，道：“没有，我就是想吃嘛！”

　　“好吧好吧……那我们去找找看，有没打烊的就去吃吧！”叶倾无奈地道，说到这里他突然想起大蜜说过要请宵夜的，结果训练结束之后大家都忘记这件事情了，叶倾自己也感觉有点饿了。

　　“师父，你真好！”纳兰容非常感激地对叶倾道，然后两人就一起去找火锅店了，走了两条街他们才发现一家火锅店还没有打烊，于是两人便走了进去，要了个靠窗的小桌。

　　吃火锅的时候纳兰容的胃口很好，吃得大汗淋漓，感觉病都好得差不多了，她本来还想叫两瓶啤酒来喝的，但是被叶倾给制止了。叶倾自己倒是没吃多少，基本上都在帮纳兰容烫菜，他看着纳兰容吃东西的样子很是欣慰，这个家伙胃口这么好，说明病也就好得差不多了。

　　“徒儿啊，明天来俱乐部训练吧，三天不练手生，你必须赶紧恢复训练，要不然你的手感很难找回来的！”叶倾一边帮纳兰容夹菜一边道。

　　“嗯，我知道。一天不练手脚慢，两天不练丢一半，三天不练门外汉，四天不练瞪眼看。我现在都耽误几天了，明天去训练估计都只有瞪眼看了……”纳兰容一本正经地道。

　　“哈哈哈……你知道就好。”叶倾被纳兰容的话给逗乐了。


第184章 还钱

　　夜深人静的时候，叶倾和纳兰容两人吃完火锅走在大街上，两人都拿着一瓶矿泉水不停地往嘴里灌，刚才吃的火锅比较辣。走到纳兰容住的小区外面时，叶倾便对她道：“吃饱了喝足了，回去乖乖睡觉，明天准时来报道，听到没有？下次再不吃饭饿死算了，我可不会再管你了！”

　　纳兰容闻言撅起嘴，很是委屈地道：“我要是饿死了，师父就没有徒儿了！”

　　“我以前本来就没有徒儿！无所谓！”

　　“你以前没有是无所谓，但是现在你有了啊，你有了徒儿之后又失去了徒儿，难道你不会觉得很可惜吗？就好像你突然中了五百万的彩票，刚拿到钱之后别人又通知你搞错了，其实你并没有中奖，这种获得了又失去的感觉你能明白吗？”

　　“我又不买彩票，一辈子也中不了奖！”叶倾依然很是无所谓地道。纳兰容顿时急了，道：“那我另外举个例子，比如你刚发了工资，结果放在钱包里面被人给偷了，你是什么感觉？”

　　“那我肯定非常郁闷，非常气愤，想把小偷给杀了！”

　　“那就对了。你现在有一个徒弟，突然有一天你没有了徒弟，你肯定也会非常郁闷！”

　　“会吗？”

　　“一定会的！！”纳兰容跺着脚大声地喊道，叶倾哈哈一笑，道：“好吧，那就会吧！赶紧回去睡觉！我先走了。”

　　纳兰容点了点头，然后转身走进了小区里面，叶倾打了个呵欠，然后也朝着自己住的地方走去。

　　第二天早上叶倾还是穿的昨天的衣服，被董老二那灵敏的鼻子给闻到了火锅味，立马逼问叶倾什么时候去偷吃了火锅居然不带上他。叶倾赶紧将那身衣服给换了，然后对董老二道：“可能是我从火锅店外面路过给沾到的味道。”

　　“我们昨天一起回来的，我怎么没有沾到！我知道了，你肯定是昨晚半夜跑出去和苏颜冰一起吃火锅了，对不对？”董老二一副知道了真相的样子。

　　叶倾无奈地叹了口气，道：“就算是吧。对象不重要，重要的是我确实吃了火锅，对吗？”

　　“你为什么不叫上我呢？”

　　“你想当灯泡？”

　　“需要剃光头吗？”

　　“滚！赶紧去洗漱，出门吃早点，我请！”

　　“好嘞，今天这么爽快？大老板的钱你还了没？”董老二一边往卫生间走一边问道。叶倾顿时一惊，这才想起来房租还是大蜜垫付的，自己还没给她钱，而大蜜也没有问过他，显然也没有打算让他还。他觉得大蜜这个人当朋友真的是没得说，非常地义气。

　　吃了早饭到了俱乐部，叶倾就先去了大蜜的办公室，大蜜果然来得很早，拿着一把拖把在拖地，这个丫头很爱干净，每天都是亲自打扫办公室，而且还点了香薰，办公桌上的几盆花显然是刚浇过水。

　　“你来啦？怎么不去训练室，跑我这里来干嘛？帮我打扫卫生？”大蜜两手拄着拖把，带着温柔的笑容看着叶倾，叶倾摇了摇头，然后走到她的面前掏出钱包，道：“你帮我们垫付的房租是多少钱？”

　　“你一大早进我的办公室就是为了来还钱的？”大蜜有些意外地道，叶倾笑了笑，道：“当然，要不然你以为我来干嘛来了？真帮你打扫卫生啊？”

　　“你也用不着那么急啊，什么时候还我都是一样的。而且又没多少钱，行了，你以后再还我吧！快去训练！”大蜜用拖把往叶倾的脚下拖，叶倾往后跳了两步，道：“我见过怕别人不还钱的，没见过别人还钱还不要的，而且还主动给人家延期！如果黄世仁能够跟你一样的话，那就不会有杨白劳和喜儿了！你真是一个善良的债主，要不再借我个几十万，我下次一起还吧，怎么样？”

　　“少来，别得寸进尺！你是不是真要现在还我啊？”大蜜瞪着大眼睛望着叶倾，叶倾想了一下，道：“现在还难道不好吗？还是说你让我晚点还想收我利息？”

　　“我靠！你那点利息我看得上吗？我又不是放高利贷的。”大蜜很是无语道，叶倾打开钱包抽出了两千块钱，很是豪爽地在手掌上抽了两下，道：“说吧，多少钱，哥马上还给你，哥不喜欢欠人钱！”

　　大蜜瞄了一眼叶倾手上的钱，不由地道：“你给我一千就行了。”叶倾闻言一愣，他虽然不是很了解现在成都租房子的行情，但是现在住的这个房子非常不错，月租绝对不止一千，而且基本上这种房子是不可能只租一个月的，起码要租个半年，而且租金要一次性付清，再加上中介费，一千块钱怎么都不可能拿得下来。

　　叶倾如此一分析，觉得自己拿出两千块钱都少了，于是他惊讶地问道：“怎么可能才一千？难道那套房子的业主你认识？”

　　“是不止一千，但是我只收一千就够了，你问那么多干嘛，爽快给钱，然后滚回去训练。”大蜜挥了挥手道，叶倾是一个恩怨分明的人，而且不喜欢欠人情，所以他急忙道：“那不行！你快点说到底多少钱，就算我现在还不了也无所谓，你应该知道男人是有尊严的，是很爱面子的，所以你不用帮我扛，你先说下金额，让我有个底。”

　　“好吧，既然你这么坚持，那我就说实话吧，租金交了半年，一共是一万一千五，还交了两千块钱的押金，中介费是一千块，加起来就是一万四千五。你想先还多少？”大蜜饶有兴趣地看着叶倾。

　　叶倾闻言顿时吓了一跳，他知道可能会要很多钱，但是不知道要这么多钱！！他有些尴尬地对大蜜道：“我还是分期付款吧……”

　　“可以，那你今天先把零头给我吧！”大蜜笑着对叶倾道，叶倾挠了挠头，不好意思地道：“零头我也付不起，我先给你两千吧，剩下的每个从工资里面扣，每个月扣两千，行不？”

　　“你这又是何苦呢，我一开始都说只需要你还一千了，现在这样你每个月的经济状况会非常差的。要不你每个月还一千吧，反正我也不急着用钱，行吗？”

　　叶倾听到大蜜这番话非常感动，她始终都是在为自己着想，于是他便点了点头，道：“那好吧，谢谢你了。说真的，跟你当朋友真不错，能够成为你的朋友我很幸运。”

　　“滚，训练去，没事别赞美我，因为你说得这些我早就知道了，你如果非要赞美我的话麻烦下次想一点新鲜的词语。”大蜜有些不好意思地道，叶倾抽出一千块钱放到大蜜的办公桌上，然后转身出了办公室。

　　大蜜拿起那一千块钱看了看，然后走到办公桌后面拉开抽屉将钱丢了进去。

　　“这个家伙有必要跟我分得那么清楚吗？想帮他一下也不领情！”大蜜摇了摇头，然后继续拖地。

　　叶倾回到训练室里面，流星等人都在全神贯注地训练，连他进来都没有分神看一眼，他们每个人都渴望变强，心态和以前完全不一样了，改变他们的其实不是叶倾，叶倾还没有那么大的魅力，让他们做出改变的是强大的对手，与那些强大的战队交手之后他们深深地感觉到了差距，他们不想每次都输，他们也被激起了争夺冠军的雄心壮志。

　　以前的IC俱乐部几乎都是在第一轮就被淘汰了，所以遇到强队的几率为零，长此以往他们就失去了斗志，失去了激情。而且当时战队面临解散，他们更没有心思去训练了。

　　叶倾很快便加入了训练当中，今天惊风没在，所以他只能独自练枪，练了一上午的枪之后，下午他又开始和队友演练战术。江雨寒说过他的指挥能力不错，所以他便比较注重练习指挥能力，很多战术他也在训练当中自创了出来，至于效果好不好还需要在真正的比赛当中去验证。


第185章 S.T进军全国大赛

　　IC俱乐部连续训练了一个星期之后，苏颜冰的咖啡店也开业了，开业当中叶倾很守信用地送去了一个花篮，董老二与苏颜冰也是相识一场，自然也是有所表示。

　　开业第一天苏颜冰搞了个活动，第二杯咖啡半价，没想到吸引了不少的顾客，叶倾和董老二道贺的时候咖啡店里面已经人满为患，两人只能站在吧台前面和苏颜冰说话。

　　苏颜冰请了四个服务员帮忙端咖啡，而泡咖啡的就她一个人，基本上和叶倾他们说一两句话就得转身去忙活了，叶倾不懂泡咖啡，所以也帮不上什么忙，只能帮苏颜冰递杯子之类的。

　　董老二便客串起服务员来，站到门口招揽生意，这家伙泡妞本事一流，嘴巴会说，三两下便将一些美女忽悠了进来。叶倾和董老二还是请了假出来的，所以他们准备在苏颜冰的店里帮一上午的忙，结果没想到一个小时以后大蜜也来了，而且送了很多个花篮放在门口。

　　大蜜走进咖啡店朝着叶倾眨了眨眼睛，然后对苏颜冰道：“恭喜你的咖啡店开张，给我来一杯特浓拿铁，OK？”

　　苏颜冰微笑着看着大蜜，道：“OK！但是没有位置了，要不你就在吧台这里喝？”

　　“行！”大蜜点头道，叶倾非常惊讶地看着大蜜，道：“你怎么会来？”

　　“怎么了？我不可以来吗？我也喜欢喝咖啡啊！”

　　“那你怎么知道我们在这里？”

　　“我不知道你们在这里，我就是路过看到这里新店开张就来尝一下味道啊！”

　　“少来了，你还送了那么多花篮！”

　　“我觉得这家店装修得不错，我很喜欢，所以就送几个花篮祝贺一下，不行吗？”

　　“好吧好吧……真是很凑巧哈，你刚好路过又刚好看到这里开张，又刚好很喜欢这里的装修，然后又刚好碰到我们在这里，而且你进来的时候还一点惊讶的表情都没有。”叶倾很是无语地道。

　　大蜜微微一笑，道：“就那么凑巧！实际上你和苏颜冰的事情我早就知道了，既然是你喜欢的人，我作为你的朋友和老板，送几个花篮祝贺一下也没有什么不好的吧？而且我是真心祝贺她的咖啡店开业，没有其他的意思。”

　　“嗯，我明白了，那我得替她谢谢你！”叶倾笑着道，大蜜摆了摆手，道：“恐怕你代替不了吧，你和她现在是什么关系？男女朋友？如果不是的话，那只能她自己来谢你，你说呢？”

　　叶倾闻言顿时有些尴尬，大蜜说得没错，自己又不是苏颜冰的男朋友，没有资格说代替她谢谢大蜜的话，自己有些太自以为是了，于是他挠了挠头，道：“那让她自己来谢你吧，是我多事了。”

　　“哈哈，我开个玩笑的，别把气氛弄僵了。说实话，苏颜冰真心是个不错的女孩子，所以你如果喜欢她的话就努力去追吧，我希望你可以成功！”大蜜看着叶倾笑着道。

　　叶倾闻言摇了摇头，道：“她是我心目当中的女神，是高不可攀的，所以我对她没有那种想法了，能够做朋友就很不错了。不过还是谢谢你！”

　　大蜜这次来道贺确实是真心的，而且说的话也很真诚，没有任何酸味，她是一个很大气的人，叶倾喜欢谁是他的权力，她不想去干预，而且她非常清楚，即便叶倾不喜欢苏颜冰了也不一定会喜欢她。

　　苏颜冰将一杯咖啡放到吧台上，然后插上一根吸管，微笑着对大蜜道：“尝尝吧，这杯我请！”大蜜点了点头，道：“大气！那就谢了！”说着大蜜端起咖啡用吸管喝了一口，然后满意地道：“真香浓，好咖啡！”

　　苏颜冰开心地笑了起来，道：“你满意就好。对了，你们在聊什么呢？”

　　大蜜和叶倾两人对视了一眼，然后非常默契地齐声道：“聊咖啡的历史呢！”话音一落，两人再次对望了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊诧，他们显然没有想到会如此地默契，居然说得一模一样。

　　苏颜冰以为他们真的是在聊咖啡的历史，因为两人同时说出来的，不像是商量好的借口，所以她便笑着道：“看样子你们对咖啡的历史也很了解。我这里的咖啡都是进口的，从南美洲那边过来的。”

　　“嗯，喝得出来，很纯正！”大蜜赞叹道，苏颜冰笑了笑，然后又去忙活了。董老二一直在门外招揽生意，很是专业，苏颜冰还笑称董老二以后可以经常过来兼职。

　　在苏颜冰的咖啡店待了一上午之后，叶倾等人和苏颜冰一起吃了午餐，都是苏颜冰做的牛排，吃完了之后几人便告辞回俱乐部了。回到俱乐部大蜜召开了会议，决定报名参加一个网吧举行的CF比赛，虽然奖品只是永久性武器和几千块钱的奖金，但是大蜜的目的其实还是练兵，反正CFPL大赛还在进行当中，其余的大赛又还没有开始，所以他们只能参加一些小型的比赛。

　　CFPL西南赛点的冠军已经诞生了，自然是毫无争议的S.T战队，猛虎兄弟盟险胜AG迅游时空之后成功地进入了半决赛，并且在半决赛当中击败了龙行天下战队。ST女子战队之前输给了龙行天下，虽然分差不大，但没能进入半决赛。

　　在决赛当中，猛虎兄弟盟与S.T战队首次交手，这两支战队渊源极深，属于师徒战队。狙神和狙圣的对决尤为引人关注，这两师徒谁的狙击更强也成为了当天决赛观众们热烈讨论的话题。

　　决赛当日，两队打得十分精彩，江雨寒的狙击枪法继续让人疯狂，而萧然也打出了自己的风采，狙击枪法同样漂亮，两人智计百出，战术奇诡，让观众们叹为观止，大呼过瘾。

　　两队的机枪手之间的较量则是直接影响了整个战局，S.T战队的机枪手稳稳地占据了上风，何彦月和TK两人表现抢眼，将他们各自的徒弟打得毫无脾气，虽说乱拳打死老师傅，但是这两人一旦认真起来，实力是非常惊人的，他们的徒弟很难打得赢。

　　最终猛虎兄弟盟连输两张地图，以二比零的比分输给了S.T战队，至此S.T战队成为了西南赛点的冠军，将参加全国比赛。他们的势头凶猛，无人能敌，其他赛点的战队都产生了深深的危机感。

　　IC俱乐部也在一直关注着S.T战队的比赛，在网上看的直播，S.T战队的比赛可以让他们学到很多东西，多看看绝对是有好处的。在大蜜决定报名参加网吧比赛之后，叶倾等人又投入了训练当中。

　　训练是枯燥的，没有什么趣事发生，但是他们依然训练得非常认真，而且争分夺秒，晚上也训练到很晚才走。到了比赛的那天，叶倾他们的状态都非常好，信心十足。

　　这一次猛虎兄弟盟这样的强队没有参加网吧比赛，因为他们让狙神提前复出的目的已经达到了，对于这种小型比赛也就完全不感兴趣了。至于AG迅游时空这样的战队自然更是不屑于参加这种比赛了，所以IC俱乐部这次可谓是没有什么对手，参赛的几乎都是些业余战队。

　　比赛的举办方也没有想到IC俱乐部是职业战队，当时报名的时候大蜜报的战队名叫IC战队，而且她还要求战队队员们都不要统一着装，而是穿自己平常的衣服去，这样一来其余的战队也就不知道他们是职业战队了。

　　这次参赛的队伍一共是二十一战队，被分成了三组，每组七支战队，其第一轮比赛每组会有三支战队成为待定战队，这三支战队将会与轮空那支战队再进行一轮比赛，最终会淘汰掉两支战队。

　　每组淘汰两支战队也就意味着第一轮一共会淘汰掉六支战队，剩下十五支战队继续进行第二轮比赛，依然是三组，每组五支战队，也有一支战队轮空，轮空的战队会和被击败的两支战队分别进行比赛，最终输得最多的那支战队会被淘汰掉，所以第二轮会淘汰掉三支战队。

　　第三轮便只剩下十二支战队比赛了，还是分三组，每组四支战队，如此一来便没有战队轮空了，被击败的两支战队便会直接被淘汰，这一轮将会淘汰六支战队，最终剩下六支战队争夺总决赛资格。

　　网吧比赛和那些正规的大型比赛不同，一天便要进行两三轮的比赛，甚至可能一天就决出最后的冠军。这对选手的要求是非常高的，很多人适应不了这种高强度的比赛可能会打得头晕眼花的，如此一来便会影响状态，但是职业选手就无所谓了，他们每天都要训练10个小时以上，打一天的比赛是家常便饭。


第186章 奇葩

　　IC俱乐部到达那个举办比赛的网吧之后，叶倾在网吧门口意外地碰到了高中时的班花陈悦，交谈之下才知道她男朋友加入了一支半职业战队，这次也是报名参加了比赛。

　　聊了两句之后，陈悦的男朋友就很是不爽地走了过来，一把将陈悦拉到身后，然后轻蔑地看了叶倾一眼，道：“你就是悦悦那个同班同学？靠，上次听你说得自己屌得不行，我还以为是个什么大人物呢！就你这挫样？哼，待会儿千万别遇到我们战队，要不然我把你打成白痴！”

　　叶倾闻言顿时非常不爽，这人是不是在家里待傻了，完全不会处事啊，说话难听之极，开口就得罪人。陈悦竟然还能受得了这个家伙，简直让叶倾感到不可思议，他冷哼一声，道：“我不知道你为什么对我有那么大的敌意，首先我对你女朋友没有兴趣，也不是你的情敌。其次，你有没有那个能力把我打成白痴还是个未知数，但是我可以告诉你，无论在游戏里面还是现实当中我都可以把你打成白痴！”

　　“来啊，试试看！往这儿打，敢不敢弄死我？”陈悦男朋友直接将头低下来朝着叶倾吼道，叶倾没有想到这个家伙还是个混人，要是以往他早就动手了，但是现在他是职业选手，还要打比赛，得顾忌一下战队的形象，而且当着陈悦的面他也不想让她难堪。

　　陈悦从身后拉了她男朋友一把，然后埋怨道：“郑凯，你干什么啊！你说话能不能委婉一点，一出门就得罪人，拜托你积点口德吧！”

　　郑凯哼了一声，道：“你又不是第一天认识我，我一直都是这样的！难道你现在后悔了？嫌弃我了？还是说你喜欢这个家伙？”

　　陈悦顿时气结，很是愤怒地道：“你在乱说些什么呢！你能不能不要这样，拜托你了，我快受够了！”

　　“想不到你竟然说出这样的话来，你受够了是吗？那你走啊，走得越远越好。你不用管我了，我死了就死了，反正你也不会在乎我的死活！”郑凯就像小孩子一样闹了起来。

　　周围的人都是大跌眼镜，这个家伙看起来分明已经是二十好几的成年人了，说话的时候就跟没长大的孩子一样，完全是在闹情绪，还以死相威胁。陈悦顿时面红耳赤，觉得非常丢脸，她其实很早就已经觉得自己的身份完全发生了转变，由女朋友变成了郑凯的妈，或者说是保姆。

　　郑凯完全没有独立生活的能力，现在在家里除了打游戏什么事情都不干，连想喝水了都是让陈悦给他倒，而且陈悦上班去之前还得帮他把一天的饭给做好，要不然保管饿得两眼冒金星。家里如果保险丝烧坏了，郑凯就会不知所措，然后就给陈悦打电话，让陈悦马上回来弄好，陈悦上班走不了，他就在电话里面威胁陈悦，如果不回来给他弄好的话，他就从楼上跳下去。

　　陈悦很多时候都非常地无奈，还因此失去了一份工作，被老板痛骂一顿之后炒了鱿鱼。她其实早已经受不了了，但是每次提出分手之后，郑凯就会以死威胁，而且一副对生活已经绝望的样子，让陈悦很是不忍，毕竟两人在一起那么久了，感情还是很深的。

　　郑凯每次用这招都会让陈悦无可奈何，所以他百试不爽，今天自然也是故技重施，陈悦听到他的话只得叹了口气，道：“好了，我不说了。走吧，进去打比赛，你乖乖的，我一会儿还要去上班。”

　　郑凯突然激动地一把抓着她的胳膊，道：“你不是说了要陪我打完比赛吗？为什么要去上班？你是不是找借口想私下和这小子幽会啊？”

　　陈悦奋力地甩开郑凯的手，道：“你疯啦！我不上班你吃什么？我这个月已经请了好几次假了，你是不是想我又被老板炒鱿鱼？我要是没有工作，真的会饿死你这个混蛋！”

　　叶倾等人看着这两人都感到非常震惊，竟然还有如此奇葩的情侣，真是一个愿打一个愿挨。大蜜凑到叶倾的耳边低声地道：“我要是有这样一个男朋友，估计早就扇他两巴掌叫他滚蛋了！你这高中同学可真是心软，同情心泛滥啊，这样下去只会害了她自己的。可惜了这么漂亮一个姑娘！”

　　“哎！我倒是挺佩服他的，能够忍受这样一个人真不是一般人能够办到的。我的耐心算是好的了，但是我都受不了这个家伙，摊上这么个人真是个悲剧。”叶倾叹着气道。

　　“你耐心好个屁，三句话说不清楚就得跟人急！不过耐心再好的人大概也受不了那个家伙，真不知道你那个高中同学是怎么忍下来的！”大蜜摇着头道。

　　这时陈悦已经拉着郑凯走进了网吧内，她还朝着叶倾很是抱歉地点了下头，叶倾淡然一笑，然后也和大蜜等人走进了网吧。郑凯加入的那支半职业战队叫第一前线，实力很是一般，但是比起业余战队还是强那么一点，而郑凯加入之后自认为提高了战队的整体实力，而且还提议战队去打职业赛，他认为战队有了他之后便已经具备了职业战队的水准，打职业赛完全不是问题。

　　郑凯这个家伙在生活方面虽然是白痴，但是打游戏确实有点天赋，之前打英雄联盟，排位赛的段位也是非常之高的，后来又改打CF，没多少时间便在游戏里面所向无敌了，不过那只是相对于路人局来说，他加入第一前线的时候实力也是得到了战队队长的认可。

　　这件网吧的大厅非常宽敞，摆了几百台电脑，配置都非常不错，为了比赛，网吧的游戏区已经全部空了出来，基本上二十一支战队可以同时进行比赛。主办方也将网管全部派来维持秩序和接待参赛战队，一切都有条不紊，IC俱乐部得到了妥善的安排，有专门的休息区。

　　分组的时候也是抽签决定的，非常凑巧的是IC俱乐部与第一前线分在了同一个组里面，似乎是冥冥当中早有定数，叶倾和郑凯迟早会有这样一战，虽然结果非常明显，但这是叶倾必经的一个过程。

　　第一轮的比赛叶倾没有抽到第一前线作为对手，第一前线非常幸运地轮空了，郑凯咬牙切齿地瞪着叶倾，似乎对于没有遇到叶倾他们战队而感到遗憾。

　　第一场比赛，IC俱乐部发挥得非常好，这段时间的训练成果也得到了检验，叶倾的AK枪法又有所提高，打得对手毫无还手之力，上半场直接将对手剃了个光头，下半场他们的一个失误被对手抓住而丢掉了一分，随后叶倾的指挥越发从容，再也没有给对手机会，漂亮地拿下了一分，以总比分八比一KO了对手。

　　一直在关注着IC俱乐部比赛的郑凯看到叶倾的表现顿时惊呆了，因为叶倾的实力与他想象当中相去甚远，他原本以为叶倾也就是一个吹牛不打草稿的人，根本没有什么实力，哪里知道竟然如此凶猛，他顿时觉得没了底气。

　　第一前线的队长直接给吓傻了，支支吾吾地道：“这……这……这尼玛是业余战队吗？该不会是职业战队来装逼玩儿我们吧？”郑凯听陈悦说起过，那个叫叶倾的小子是一名职业选手，他冷哼了一声，道：“你说得没错，他们就是职业战队，很明显是跑这里来装逼的，想跟我们抢冠军。不过没关系，有我在，我们一定可以打败他们的！”

　　“靠！你是没睡醒还是昨晚一夜没睡？你刚才没看到他们有多凶残啊？以我们的实力根本不可能打得过他们，你就不要再说这种大话了！”第一前线的队长很是无语地道。

　　“队长，你什么意思？长他人志气灭自己威风？你是瞧不起我吗？我的实力你应该很清楚，难道会打不过他们？我可是天才！”郑凯很不服气地道，他这个人自视甚高，即便心里觉得对手很强，但嘴上是绝不会示弱的。

　　第一前线的队长闻言就直接无语了，然后耸了耸肩，道：“天才，那到时候就靠你了！”

　　“没问题，你们就看我的表演吧。本天才一定会让所有人都记住我的！”郑凯脑袋发热，顿时把叶倾刚才犀利的表演忘在了脑后，完全没有了任何畏惧之心。


第187章 陈悦的爆发

　　IC俱乐部轻松地赢下第一场比赛之后便在休息区观看同组被击败的三支战队与第一前线之间的比赛。第一前线开局之后打得非常凶，两路齐头并进，时间上拿捏得非常好，配合也算默契。

　　郑凯似乎是要刻意地证明给叶倾看，冲得非常凶猛，连续爆掉对方两个机枪手的头，表现还是非常不错的。不过在叶倾的眼里，那也不算什么，毕竟对手是一支业余战队，身法都还没有展开，被当成定桩靶子打，爆头是非常容易的。

　　陈悦站在观众区玩着手机，显然她对于游戏也是不感兴趣的，跟之前的苏颜冰是一样的。她之所以一直站在观众区没有走也是为了陪郑凯，而且郑凯发现她离开了的话，肯定会进入癫狂状态的。

　　第一前线的比赛结束之后，陈悦走到郑凯的身旁说了几句话，然后就准备去上班了，但是被郑凯一把拉住，凶神恶煞地威胁道：“你今天哪儿也不能去！你要是敢走我马上就去死，你是不是很想我死？”

　　第一前线的队长听到郑凯的话都无语了，你妹啊，你还是不是男人啊，居然用死来威胁一个女人！！但是他没有把心里的话说出口，因为接下来他们还有比赛要打，第一场比赛轻松取胜，在第二轮比赛当中很可能要遇到IC俱乐部，如果没有郑凯的话，第一前线会输得非常之惨。

　　陈悦听到郑凯的话欲哭无泪，她真的对这个人无可奈何，她想不明白自己当初为何会喜欢上这样一个人，那时候的自己为何会觉得他是天底下最完美的男人呢？当真是瞎了眼吗？如今的郑凯已经变得让她感觉非常陌生了，根本不是当年那个阳光男孩了，实在是判若两人。

　　她抿着嘴，美丽的脸上露出一个苦笑，然后道：“好吧，我不走了。你继续打比赛吧！”她料想这份工作可能也做不长久了，这次旷工肯定会让老板大发雷霆的，被炒鱿鱼的可能性非常大，不过无所谓了，反正她已经习惯了，到时候再想办法吧。

　　第二轮比赛很快便开始了，此时叶倾他们那个小组还剩下五支战队，第一前线和另外一支战队抽到了一起，而IC俱乐部居然轮空了，于是他们继续观看。

　　郑凯非常郁闷，因为他不想浪费时间，直接和IC俱乐部交手是最好的，他已经迫不及待地想要击败叶倾了。叶倾倒是一点也不着急，因为他根本没有把郑凯放在眼里，像这种脑袋被驴踢了的奇葩对他一点威胁都没有，他根本懒得理会。

　　第一前线在第二场比赛当中依然打得不错，轻松地将对手KO，然后被击败的两支战队互相再PK一次，输了那支战队直接被淘汰，而赢了的那支战队还要和IC俱乐部进行一场比赛，如果继续胜出的话，那么就将进入第三轮，而IC俱乐部如果胜出的便会将那支战队淘汰出局。

　　郑凯冷眼旁观，心里免不了全是对叶倾的诅咒，但是他又不希望叶倾所在的战队过早地被淘汰，因为他想亲自将其击败，所以他的心理活动是非常复杂而纠结的。

　　陈悦玩手机都玩得无聊了，在第一前线休息的时候她又走到了郑凯的身旁，然后对郑凯道：“我想出去逛逛，我不去上班，待会儿你打完比赛给我打电话，我就过来找你，行不？”

　　“不行！你必须在这里亲眼看着我是怎么打败你那个同学的！到时候你便知道你的同学有多么地垃圾了，比起你男人我差多了！”郑凯拉着陈悦的胳膊狂妄地都道。

　　陈悦身体一下子软了下来，仿佛失去了所有力气一样，她幽幽地道：“谁打败谁还不一定呢。既然你想让我留下来看你出丑，那么我便成全你吧。”

　　“你说的这是什么话？不帮着自己男朋友说话，还胳膊肘往外拐，我就怀疑你跟那个小子有一腿。你说你为什么要帮着他说话，你是不是觉得他比我厉害？你给我说清楚！”郑凯的脑子又开始犯病了，说话完全毫无道理，而且疑心极重，敏感而脆弱，简直是人间难得一见的奇葩。

　　“随你怎么说，我无话可说了。”陈悦对郑凯这个人已经彻底地绝望了，郑凯见陈悦这种态度更加认定陈悦和叶倾之间一定有点什么不可告人的秘密，于是他愤怒地抬手扇了陈悦一巴掌。

　　陈悦被这一巴掌打蒙了，她两眼含泪捂着脸望着郑凯，她没有想到自己全心全意地对他好，他竟然还动手打她。她顿时觉得非常地心寒。她带着哭腔朝着郑凯吼道：“你这个窝囊废竟然敢打我？你以为你自己是谁啊？你有多大的能耐啊？告诉你，老娘我不伺候了！分手！！郑凯，你丫给我记住，是我陈悦甩了你，你要死就赶紧去死，我绝不会再拦着你，你也威胁不了我，因为我真的已经不在乎你的生死了！你如果还是个男人，就死给老娘看看！”

　　郑凯被陈悦的突然爆发吓坏了，他呆呆地看着陈悦，然后所有的傲慢无礼都消失无踪，他立马温柔地对陈悦道：“悦悦，对不起我错了！我以后再也不这样了，你别跟我分手行不？”

　　“郑凯，你他妈就不是一个男人！能像个爷们儿一样么？我当初真是瞎了眼了，找你这么一个窝囊废，滚蛋！我受不了了，从今以后咱们各走各的路！”陈悦说完转身便要走，郑凯急忙冲上去死死将其拽住，然后恶狠狠地道：“你这个臭婆娘就想这么走了？我告诉你，门儿都没有！我知道你早就想把我一脚踢开了，这下可算找到机会了是不？哥这些年的青春都耗在你身上了，你不赔偿哥的损失你哪儿也去不了！”

　　“人怎么能无耻到这种地步！？郑凯，你真他妈不是男人！”陈悦愤怒到了极点，她觉得眼前这个交往了多年的男人变得好陌生，似乎从来就不认识一样。

　　“哼！老子是不是男人你还不知道啊？老子如果不是男人，晚上你会叫得那么欢？”郑凯很是邪恶地冷笑道，陈悦顿时羞得面红耳，无比愤怒地道：“你真是无耻之极！！放开我，我再也不想见到你这个混蛋了！”

　　“赔偿我的损失我就放你走！身上还有多少钱，全部给我，还有银行卡也交出来！”郑凯揪着陈悦不放，陈悦眼泪滑眶而出，她真的对这个男人失望透顶，她麻木地将钱包从挎包里面摸了出去，然后将身份证和一些以后要用到的证件取了出来，然后将钱包砸到郑凯的身上，怅然若失地道：“钱和卡都在里面了，从今以后我们再无瓜葛！”

　　“快滚！不过你别以为这点钱就想把老子打发了，我还会找你的！”郑凯松开了陈悦，然后挥着手对陈悦道。陈悦转身用手挡着脸便冲出了网吧。那些围观的人都是一阵哗然，很多人甚至非常地愤怒，尤其是郑凯动手打了陈悦那一下之后，很多人都想冲上来教训郑凯了，但是这件事情毕竟是人家两个人之间的事情，其余的人也不好插手。

　　第一前线的队长对于郑凯的行为也是非常地不齿，但是他没有说话，只不过对郑凯的态度明显冷淡了许多。郑凯的队友们也都保持着沉默，心里对郑凯非常地鄙视。

　　郑凯自己倒没有意识到犯了众怒，还很是得意地对第一前线的队长道：“看到没有，对付这种贱女人就得狠一点，要不然她不知道男人的厉害！兄弟我现在有钱了，晚上请哥几个一起喝几杯，怎么样？”

　　“我晚上没空，有点事情……”第一前线的队长婉言谢绝道，他现在完全不想搭理郑凯，郑凯又向其他队友发出了邀请，其余的人也是一样，各找借口拒绝。

　　郑凯的思维和常人不一样，他可没有觉得自己被孤立了，他还很庆幸地道：“那你们真是没有福气了，我晚上一个人去吃香的喝辣的！我告诉你们，过了这村儿可没这店儿，以后就该你们请我吃了！”

　　IC俱乐部在第二轮的比赛当中继续展现出了职业战队的霸气，干净利落地击败了对手进入了第三轮。在第三轮比赛当中郑凯如愿以偿地抽到了IC俱乐部作为对手，他对叶倾的恨意又加深了几分，因为他觉得陈悦之所以敢如此放肆，而且还提出分手，都是因为叶倾的出现，所以他迫切地希望击败叶倾，然后再践踏他一番，以泄心头之恨。

　　叶倾没有看到郑凯和陈悦吵架的那一幕，所以并不知道陈悦已经走了，对于这次的对手是第一前线他也没有任何的情绪波动，反正对于他来说，不管是哪支都阻挡不了他们的夺冠之路。

　　这场比赛的地图是矿场，上半场IC俱乐部做潜伏者，第一前线做保卫者，开局之后第一前线在AB两点各派了两个人进行防守，在中门留了一个人。

　　中门这个人便是郑凯，第一前线的队长原意是让他在中门内埋伏，但是他迫不及待地想要和叶倾一决高下，所以他直接从中门冲了出去，结果IC俱乐部有三个人从中门外面经过，看到这小子冲出来便是一阵群殴，直接把郑凯给打哭了！

　　“你妹啊！敢不敢来单挑？”郑凯很是不服气地打字对叶倾道，由于公共频道只能双方的队长使用，所以郑凯立马被裁判警告了一次，让这个家伙憋了一肚子的气。


第188章 始料不及的内讧

　　IC俱乐部和第一前线交手的第一个回合，郑凯被群殴而死，叶倾带着两个机枪手直接从中门冲了进去，没有郑凯的中门便成了敞开的大门让IC俱乐部任意进出。

　　这个巨大的漏洞使得第一前线顿时陷入了被动当中，他们不得不从两个点抽调人手赶往中路增援，如此一来两个爆破点的防守力量便变得十分薄弱。进攻A点的流星和董老二两人非常轻易地突破了防线，流星的狙击枪发挥了关键作用，一枪狙杀掉了对方唯一一个防守队员。

　　占据了A点之后，董老二顺利地下包，从中路闯进去的叶倾等三人遭遇道对方的援兵之后展开了激战，叶倾风骚的走位和犀利的枪法极为抢眼，在业余选手当中引起不小的轰动，有人说叶倾的身法走位亮瞎了双眼，有人说叶倾的枪法精准如定位系统。

　　叶倾一个人便干掉了对方前来支援的两个机枪手，如此一来第一前线瞬间便只剩下了B点一个人，在IC俱乐部下了包的情况下根本是毫无翻盘的希望了，即便是狙神亲临也是不可能翻盘的，如果要将IC俱乐部五个人全部消灭的话是很花时间的，如果不消灭他们就无法拆弹，这是个死局。

　　最终第一前线那个人很果断地往自己的裤裆下丢了一颗手雷，轰隆一声响之后IC俱乐部就获得了一分。郑凯很是气愤对自己的队友吼道：“你搞什么？比赛还没有到最后一刻怎么能够主动放弃呢！你能不能有点职业道德？”

　　那个队友白了他一眼没有理他，这让郑凯更加郁闷，但是紧跟着第二个回合的比赛就开始了，第一前线的队长非常严肃地对郑凯道：“这次你给我把中路守死了！！不要乱跑，行吗？如果你还想报仇的话，就听我的！”

　　“行！我绝对不乱跑了！中路交给本天才就行了，他们来一个死一个，来两个死一双！妥妥的！”郑凯很是自信地道，第一前线的队长见他说得那么自信，便放心地将中路交给了他。

　　郑凯心里有一个执念，那就是要打败叶倾，为了达到这个目的他可以服从队长的安排，他在二楼的窗口一直死死地盯着中路。这一把叶倾似乎是故意为了和他进行对决而一个人闪进了中门，郑凯的准心从叶倾的身上掠过，看到了对方的ID，顿时眼睛都红了，他立马居高临下地开枪射击，叶倾早已经展开了身法，不断地移动点射。

　　郑凯和叶倾的枪法根本就不在一个档次上，虽然他有点天赋，但是打CF的时间并不长，而且也没有叶倾勤奋。叶倾的训练强度远远地超过了他，而且叶倾接触CF比郑凯早得多，基础也更好，两人完全没有可比性。

　　叶倾只点了三颗子弹便直接将郑凯给爆了头，随即他直接冲进了中路，中路一崩盘，整个第一前线的防线便出现了松动，叶倾可以选择切入任何一个点的后方，第一前线的队长无法判断叶倾的进攻方向，所以他们两个点都不得不分出一人来注意背后，如此一来火力大打折扣，哪里抵挡得住董老二他们的进攻。

　　流星的狙击枪法近期进步很大，之前是被狙神给压制了，现在没有狙神压制，第一前线的狙击手根本不是他的对手。他几乎是一个照面便将对方的狙击手给狙杀了，然后机枪手便毫无顾忌地冲了上去。

　　叶倾选择了切入A点，A点那个负责盯防后方的机枪手哪里是叶倾的对手，三两下便被爆了头，叶倾犹如猛虎一般冲了进去，前后一夹击，A点瞬间沦陷，B点那边也被顺利地攻破，第一前线兵败如山倒，崩盘的速度实在太快了。

　　郑凯看着屏幕眼里都快冒出火来，他捏紧了拳头，咬牙切齿地道：“你们能不能给力一点，居然被那个家伙抄了后路，你们稍微认真点行不行？”第一前线的队长闻言实在是忍无可忍了，立马大声地喝道：“给老子闭嘴！你是不是觉得自己很牛逼，全世界就你行？去你妹的，如果不是你守不住中路我们会被人抄了后路？打完这场比赛你自己给我滚，我们这小庙容不下你这尊大佛！”

　　“靠，老子还不稀罕留下来呢！就你们这破战队，没有哥的话只有面临解散，你们一场比赛也赢不了。你们几个就是垃圾，一辈子也不可能变成高手，前面两场比赛要不是我的话，你们能赢吗？早他妈卷铺盖滚回家了！”郑凯很是狂妄地骂道。

　　第一前线的队员们全部摘了耳机然后站了起来，第一前线的队长指着郑凯道：“你他妈说谁是垃圾，有种再说一遍！！我们可不是你那个小女朋友，我们不会迁就你，不会忍受你这个混蛋，靠，早他妈想揍你了！”

　　“就是！够胆再说一次，弄不死你！”

　　“白痴一样的东西还自以为是，让你加入我们战队都已经是队长格外开恩了，你倒觉得自己是个人物了！像你这种人无论去哪里都是找揍的！”队员们纷纷嚷嚷起来。

　　郑凯看到众怒难犯，不敢再嚣张，只得轻声细语地道：“你们牛，人多欺负人少是吧？那我无话可说，这场比赛还打不打？不打那我就直接走人！”

　　裁判看到这支战队竟然起了内讧，不由地哭笑不得，他立马走了过去询问情况，第一前线的队长为了大局为重，强忍怒气给裁判解释，然后又安抚队员的情绪，让比赛得以继续进行。

　　第三个回合，第一前线的队长布置战术的时候完全就没有提到郑凯该去什么位置，因为他已经彻底地放弃郑凯了，反正这个人随便怎么打都无所谓，尽管郑凯很自觉地往中路跑，但是第一前线的队长还是安排了一名机枪手去中路，显然对郑凯根本不信任，而且当郑凯不存在。

　　IC俱乐部有两个人冲进中路，结果被郑凯和那名机枪手左右夹击，其中一人被郑凯打死，另外一人退了回去。郑凯犹如中了彩票一样兴奋地大叫起来：“看到没有看到没有？如果不是我的话，中路就要被突破了！知道本天才的重要性了吧？”

　　第一前线的人根本没有搭理他，继续认真地进行着防守，IC俱乐部在中路吃了亏之后开始组织力量全力进攻A点，在流星非常给力的掩护之下，叶倾和董老二两人打头冲锋，将A点的防线冲破，很快便占据了A点并且下了包。

　　第一前线在B点的防守队员立马回撤，中路的两人也飞快地朝着A点冲去，郑凯冲在最前面，到了A点的时候，他在掩体后面朝着队友道：“掩护我，我冲到那边，然后我们从两侧冲过去，OK？”

　　队友没有理睬他，他也顾不上那么多了，立马冲了出去，结果对方三个机枪手一个齐射，弹雨瞬间将其笼罩，他速度再快也避不开那么密集的子弹，瞬间被打成了马蜂窝，而他的队友根本没有开枪掩护他，也没有为他吸引一部分火力，这让他很是懊恼，他歇斯底里地吼叫起来：“搞什么啊！？我叫你掩护我，你是不是耳朵聋了？我说你们是垃圾还不服气，自己看看你们是怎么打的！”

　　“我故意的！你能把我怎么着？”那个队员轻蔑地朝着郑凯道，郑凯顿时被激怒了，但是动手的话他根本打不过人家，而且其余的人肯定也会加入进来，所以他不敢轻举妄动，但是心里却憋着一股子闷气。

　　第一前线的反攻没有夺回失去的阵地，在C4的爆炸声当中他们输掉了第三个回合，IC俱乐部已经以三比零领先。第四个回合刚一开始，屏幕右上方突然连续刷出了三行死亡信息，叶倾等人看到那三行死亡信息都惊呆了，这尼玛是个什么情况？

　　在第一前线的基地当中发生了内乱，第四个回合刚开始郑凯便直接用枪将自己的三个队友全部扫死，随后他也被反应过来的队长给打死。最终第一前线的基地里面就剩下了一个人，这个回合基本上毫无悬念了，肯定是输定了。

　　郑凯的突然发疯让第一前线的人始料不及，同时也非常愤怒，他们没有想到郑凯会如此地恶心，如此地小心眼，竟然以这种方式来报复他们对他的漠视。

　　“你他妈找死！今天不把你弄躺下老子从此以后不打CF了！”第一前线的队长怒不可遏地将耳机往桌子上一丢，然后起身扬起拳头就朝着郑凯砸了过去，其余的队员也都纷纷地扑了上来，四个人围着郑凯拳打脚踢，场面顿时极度混乱。

　　IC俱乐部那边的人感到莫名其妙，这比赛打着打着对手怎么闹起内讧来了，而且还引发了真人PK，这种事情简直闻所未闻，见所未见。裁判再次起身朝着第一前线那边冲了过去，叶倾一把将其拉住，问道：“裁判，这怎么算啊？比赛还要不要继续？该不会又重新打吧，我们可是优势很明显啊！”

　　裁判很是无奈地道：“你先不要急，我先去搞清楚情况再说，好吗？”裁判说完匆匆赶到了第一前线那边，然后将围殴郑凯的人全部拉开询问了情况，网吧的保安也加入了进来。

　　郑凯头破血流地跌落在地上，竟然如同小孩子一样大哭起来，然后朝着保安吼道：“你们是干什么吃的，没看到他们动手打人吗？报警，赶快报警，我要告他们！”


第189章 与东道主交手

　　保安一副恍然大悟的样子看着郑凯，然后道：“我终于知道他们为什么要打你了！因为连我都忍不住有动手的冲动！你长了一张嘲讽嘴，能活到现在已经是一个奇迹了！”

　　“你是什么保安啊，这素质咋那么低下呢？你不能保护我的安全叫什么保安，回家种红薯去吧！我要报警，我要连你一起告！”郑凯从裤兜里掏出手机威胁道。

　　第一前线的队长冷笑一声，对他道：“你觉得报警有用？有谁可以帮你作证？我只知道你是自己摔倒的，然后脸着地，真是有够倒霉的！我很同情你！”

　　“你睁着眼睛说瞎话，这里这么多人看到的，连裁判都看到了，难道你们以为你们瞒得过去吗？群众的眼睛是雪亮的！”郑凯疯狂地叫嚣道，周围的人都不由地笑了起来，然后纷纷表示自己什么都没有看到。

　　郑凯气得一翻身从地上爬了起来，然后发泄似的接连踢翻了几把椅子，又狠狠地瞪了第一前线的队长之后他便朝着网吧外面走去。裁判很是无语地摇了摇头，道：“你们战队少个人还打不打比赛的？”

　　第一前线的队长摆了摆手，道：“我们弃权！”裁判闻言点了点头，然后朝着IC俱乐部那边宣布道：“第一前线弃权，IC俱乐部获胜！”

　　叶倾起身伸了个懒腰，然后很是轻松写意地道：“没想到今天还有这样的好运气，只打了四个回合就直接获胜了。有个奇葩在对手的阵中真是一件特别美好的事情，你们觉得呢？”

　　“没错！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。幸好猪一样的队友害了对手！哈哈哈……”董老二很是开心地道。

　　对于郑凯导演的这场闹剧叶倾并没有放在心上，其实打一开始他就没把郑凯放在眼里，在他看来，那个家伙就是蝼蚁一般的人物，根本对他构不成任何威胁。

　　第一前线弃权之后，IC俱乐部实际已经进入了第四轮的比赛，这一轮只剩下了六支战队，基本上相当于半决赛了，在这一轮当中六支战队捉对厮杀，将会又三支胜出的战队进入决赛争夺前三名的名次。

　　由于都是一张地图决胜负，所以比赛的进程是非常快的，打完第三轮才刚好到午饭时间，网吧还很人性化地为所有参赛队伍准备了盒饭。吃过了午饭之后休息了一个小时，下午一点半的时候开始了第四轮的比赛。

　　IC俱乐部对阵的是一支半职业战队，而且就是这家网吧赞助的，可以说是东道主，这里也就相当于他们的主场，他们平常训练也是在这里训练的，对这里是相当熟悉的。

　　这支战队自然是这次比赛的夺冠热门，网吧举办这个比赛的目的一方面是扩大网吧的知名度，吸引更多的顾客前来上网打游戏，另一方面就是磨练这支战队，而且他们实现预计的是由这支战队来夺取冠军，这样一来他们既举办了比赛又没有任何的损失，可谓是一举两得。

　　他们当然料不到IC俱乐部这样的职业战队会来参加比赛，前面几轮IC俱乐部的表现已经引起了网吧方面的注意，主要是叶倾的表现太抢眼了，完全不是一个业余选手可以打得出来的水平。

　　比赛开始之后，网吧方面还单独开了个会，网吧老板要求战队务必要取胜，虽然对手很强，但是为了保住奖金和奖品，他们必须尽全力去争取胜利。身负重任的网吧战队在与IC俱乐部比赛的时候显得格外严肃，每个队员的脸上都没有一丝笑意，他们绷紧了神经，全神贯注地对待这场比赛。

　　叶倾看到这支战队的名字就知道是网吧赞助的，对于东道主还是给一点面子，不能让人家输得太惨，最好是来个险胜，这样对方心理上要好受些，网吧的老板可能也不会太过于苛责，毕竟已经尽力了。

　　比赛开始之后，叶倾就该放水的时候就放水，但又放得不明显，让网吧战队一点也察觉不出来，而且叶倾控制得非常好，上半场以四比三结束，IC俱乐部仅仅只领先了一分。

　　董老二等人也都是配合叶倾演戏，不过冷血和无情两人的演技明显非常地拙劣，明明能够打死对方的时候还故意换弹匣让对方打死，就算换弹匣吧也不应该只点了几枪就换啊？只有智商捉急的人才会打几发子弹就换弹匣，而且还是在对枪的过程当中，这不是告诉人家我就是来让你杀的吗？

　　不过网吧战队那边的人一心求胜，所以根本没有去注意这些细节，反正只要赢下这场比赛就行了。网吧老板一直在紧张地观看着这场比赛，看到上半场结束之后网吧战队还落后一分，不由地手心都出汗了，不过幸好只落后一分，下半场还有很大的赢面。

　　中场休息的时候叶倾跟队友们交流了几句便闭上眼睛打瞌睡了，他的自信从容与S.T战队交手的时候完全不同，遇到比他们弱的战队，他可以显示出无与伦比的霸气，遇到强队的时候他一样不服输，要努力去争取，那是一颗求胜之心。今天这场比赛显然他没有任何的求胜之心，因为对手实在不是很强，他们要赢下来非常地轻松。

　　大蜜一直坐在他们身后不远的地方，她亲眼目睹了陈悦和郑凯决裂的全过程，在感情上似乎得到了一些感悟，她觉得自己永远都不可能找一个那样子的男朋友，而且女人也有自己的尊严，不该忍受的就不要去忍受，同情不是爱情。

　　陈悦刚开始和郑凯交往的时候可能是因为爱情，但是后来的日子可能是同情多过于爱情，因为觉得郑凯没有独立生活的能力，觉得她离开后，那个家伙会过得很惨，她觉得他很可怜，所以很同情他，于是便不忍离开他。

　　陈悦的这种做法反而导致了郑凯的变本加厉，而且在生活上也越发地白痴，因为始终没有得到锻炼，人不是一生下来就什么都会的，关键是你要去做，比如保险丝坏了，如果不知道如何更换，那么找物业的人来换啊，换的时候看清楚过程，下次自己就会了。

　　大蜜将叶倾和郑凯对比了一下之后发觉根本没有可比性，叶倾无论哪一方面都完爆郑凯，这个郑凯完全就不是一个男人，简直是奇葩当中的奇葩！还是叶倾够爷们儿，有担当有男子气概！

　　叶倾并不知道郑凯那个家伙居然让他的形象在大蜜心中变得更加高大了，一个蹩脚的敌人会让他的对手更加出彩，郑凯缺一根筋，估计永远不会去反省自己是不是哪里做错了，他觉得自己永远是对的，如果错了的话也是别人的错。

　　下半场的比赛开始之后，叶倾依然执行了上半场的策略，反正是赢一个回合输一个回合，始终让分数保持在一分的差距。其实这样让网吧战队更加恼火，因为明明只差一分就可以扳平了，但就是扳不平，那一分犹如无法逾越的天堑一般。

　　“妈的，我就不信扳不平这一分！兄弟们，给他们拼了！”网吧战队的队长咬着牙道，其余的队员立马附和，然后他们集中兵力准备破掉IC俱乐部一路的防守。

　　此时都已经进行到了下半场的第五个回合，目前的比分是六比五，如果这个回合IC俱乐部打赢了，那么便立于不败之地，网吧战队将会被逼入绝境当中。

　　叶倾觉得这个回合应该输给对方，这样对方扳平了比分，心理上一定非常高兴，不会打得那么郁闷，等到最后输掉比赛也不会对自己的表现不满意，毕竟曾经扳平过比分！

　　冷血却反对叶倾的做法，因为这样做很冒险，万一下个回合发挥失常输给了对方，那对方就会占尽先机，己方便会陷入绝境，一旦出现什么差错就会输掉这场比赛，到时候真是后悔都晚了。

　　叶倾只是淡然一笑，道：“放心好了，以他们的能力是不可能咸鱼翻身的，而且他们一直都低估了我们，毕竟现在他们只落后了一分，所以他们肯定觉得我们也只是比他们强那么一点点而已，等我们认真起来，拿出真正的实力，他们根本抵挡不住！输了我负全责！”

　　“我是觉得没必要，直接拿下就行了，尽管他们是东道主，但是比赛是讲实力的，实力不行输了是很正常的，你还管他们输得难看不难看啊！”冷血摇着头道。

　　“好吧，我尊重大家的意见，你们说怎么办？”叶倾无所谓地看着队员们，流星等人互相看了一眼，然后异口同声地道：“我们听队长的！”冷血哑口失笑，道：“我差点忘了我早已经不是队长了，好吧，既然你是队长我也听你的。”

　　“我先说清楚，我可没有用队长的身份来压我，我是很民主地问你们，然后你们自己说听我的，我可不是独断专行哦！”叶倾笑着对其余的人道。

　　“行了，得了便宜还卖乖，赶紧的！”冷血没好气地道，叶倾哈哈一笑，然后按照自己的想法又输掉了一个回合。网吧战队那边顿时响起一片欢腾之声，队员们兴奋之情溢于言表，而网吧老板也是长出一口气，仿佛看到了胜利的希望。


第190章 拿到奖金

　　IC俱乐部与网吧战队下半场打平之后，双方进行第六个回合的较量，这个回合关系着双方谁先立于不败之地，所以至关重要。网吧战队方面兴奋过后开始认真地排兵布阵，准备拼尽全力拿下这个回合。

　　叶倾故意输掉一个回合之后已经给足了东道主面子，所以这个回合他绝不可能再让了。叶倾一旦认真起来，一般的业余战队是不可能打赢的，要知道他没有成为职业选手之前便已经称霸于网吧了，像这种网吧业余战队不知道被他灭了多少，何况现在他成了职业选手，队友们也具有职业水准，打这种网吧战队应该是毫无压力的。

　　网吧战队被IC俱乐部突如其来的凶猛给打蒙了，之前IC俱乐部打得不温不火，如今就像沉寂已久的猛虎一般猛然睁开了眼睛，这实力和刚才简直判若两支队。网吧战队的队长瞬间便明白了，原来一开始对方是让着他们的，到最后关头才亮出真本事。

　　其实IC俱乐部前面几场比赛都没有暴露出真正的实力来，他们轻轻松松就可以击败对手，这也是导致网吧战队觉得IC俱乐部虽然强，但也没有强到不可战胜的地步，但现在他们才知道，对方是他们不可能战胜的。

　　这个回合IC俱乐部几乎是顷刻间便将网吧战队击败，以七比六的比分占得先机，第七个回合网吧战队已经知道没有赢的希望了，对方如果不是顾全他们的面子，估计他们早都输了，根本撑不到现在。

　　对于IC俱乐部给他们留面子的做法他们也是非常感激的，最后一个回合很干脆地输给了IC俱乐部，最终丢掉了争夺冠军的希望，当然也就保不住奖金和奖品了。

　　网吧老板很清楚地看到了IC俱乐部最后两个回合爆发出来的惊人实力，他感到惊讶的同时也很理解自己赞助的战队根本不是对方的对手，所以输了也在情理之中，他只能叹口气，然后默默地去把奖金和奖品都准备好。

　　击败网吧战队之后，IC俱乐部顺利地进入了决赛，决赛的三支战队除了他们以外都是半职业战队，训练时间比业余战队要多一些，但又比职业战队少一些，而且缺乏专业的指导，训练的理念也不同，所以与职业战队的差距还是不小的。

　　半职业战队当中其实也不乏天才，有些战队里面偶尔也会出现一个特别生猛的选手，但毕竟只是一枝独秀，而且没有经受过职业系统训练，在意识上，大局观上都与职业选手有差距，真正打起来靠一个天才是不可能赢得最终的胜利的。

　　这三支战队要分别交手一次，连胜两局的战队将会成为冠军，而另外两支战队将争夺亚军和季军。网吧老板认定IC俱乐部肯定会拿下最终的冠军，所以为了避免麻烦，他便提出让另外两支战队分别和IC俱乐部打一场，如果IC俱乐部连胜两场，那么就成为冠军。

　　另外两支战队都表示没有异议，因为他们也看出来了，IC俱乐部不是一般的战队，实力非常之强。IC俱乐部这就叫比上不足比下有余，在S.T战队这些一流强队的面前他们是弱队，但是在业余战队和半职业战队面前他们又被称之为强队，而且人家觉得他们非常厉害。

　　在与两支半职业战队交手之后，IC俱乐部顺利地拿下了冠军。这两场比赛的进程都是非常快的，因为他们没有留手，直接全力以赴，打出了流畅的进攻和稳固的防守，让那些被淘汰的业余战队和半职业战队大开眼界。

　　这个时候几乎所有战队都知道他们是职业战队了，他们的打法和配合完全不像一般的业余战队和半职业战队，完全是职业打法。颁奖的时候网吧老板站在叶倾的身旁，然后低声地道：“你们职业战队那么多比赛可以打，奖金比我这里丰厚多了，你们何必来欺负业余战队呢？没必要吧？”

　　叶倾轻轻一笑，不露声色地道：“最近手头有点紧，战队资金不够，所以就来赚点外快，你也要理解我们的难处啊！”

　　网吧老板叹了口气，道：“希望这点钱可以解你们燃眉之急，拜托你们下次别来了，行吗？我这网吧赚点钱也不容易！”

　　“好吧，我们也理解你，下次绝对不会来了。”

　　“谢谢！把钱拿着就走吧，永久武器的CDKEY已经发到你们的手机上了！”网吧老板无可奈何地道。

　　叶倾收下奖金，然后很是满足地对自己的队友们道：“哥几个，都谢谢老板的盛情厚意，咱们走吧！”

　　“谢谢啊！”董老二等人都笑着对网吧老板道，老板一脸苦笑，挥了挥手，道：“几位爷，赶紧走吧！”

　　叶倾等人大摇大摆地走出了网吧，大蜜微笑着跟在他们的身后，出了网吧之后，大蜜走到叶倾的身旁伸出手，摊开白嫩的手掌，道：“奖金是不是应该交出来由我分配？”

　　“奖金？什么奖金？打这比赛还有奖金啊？我怎么不知道？”叶倾装傻充愣地道，表情相当逼真，让人感觉他真的不知道这回事似的，茫然极了。

　　大蜜看到网吧老板把钱塞到叶倾手里的，而且报名的时候就知道冠军的奖金金额是多少，叶倾这种就叫耍无赖，她不由地笑道：“你要是不拿出来就从你工资里面扣，你本来每个月还要还我钱，再加上这笔，我估计你下个月只有喝西北风了！”

　　“无耻啊！！居然用这么卑鄙的手段，好吧，你拿去分配吧！”叶倾心不甘情不愿地将钱交到了大蜜的手里。大蜜比了一个胜利的手势，然后将钱接了过去，柔声道：“这里一共是四千块，你们五个人每人八百，拿去随便花吧！”

　　众人闻言有些意外，他们原本想的是俱乐部可能要在奖金里面抽成，剩下的才会分给他们，而且俱乐部肯定是拿大头，但没有想到大蜜居然全部分给了他们。

　　要知道职业战队打比赛得到的奖金都是先由俱乐部先接收，然后再发放给战队成员，运营战队花费的钱，投资商肯定也是要收回来的，不可能让这些职业选手拿了工资还要把奖金全部拿走，那投资商岂不是一点回报都没有。但是大蜜投资IC俱乐部不是为了赚钱，纯粹就是为了支持这群有梦想的年轻人实现自己的理想，其实只要不亏本就行了，如果亏得太多她也不好向家里面交待，毕竟当初她调用这笔资金的时候向她父亲保证过绝对不会用来乱花。

　　大蜜始终相信这支战队会变得越来越好，以后肯定会为俱乐部赚取很多钱，但是现在他们还在成长阶段，自己应该对他们好一些，在金钱上没必要那么计较，反正想要有回报就必须先投入。

　　队员们非常兴奋，一人得到了八百块钱，这是他们第一次打比赛拿到奖金，而且是工资之外的收益。这笔钱对于他们来说意义非凡，让他们对于未来充满了憧憬，更加坚信前途是美好的，只要沿着这条路走下去。

　　IC俱乐部如今的成员当中曾经有人动摇过，想过退出战队，想过找别的工作，因为他们没有信心可以在高手如云、强队如林的职业当中闯出名堂，毕竟那个时候他们的实力是那么弱，而且毫无名气。

　　叶倾拿着钱看着大蜜，非常佩服地道：“大老板果然是做大生意的人，眼光放得真长远。不像其他战队，又想马儿跑，又不给马吃草。你这样对待我们，我们一定会心甘情愿为你卖命的。”

　　“少来！谁要你们卖命了，你们好好地打比赛，该出名的出名，该拿奖的拿奖，我只希望你们每个人都能实现自己的理想。”大蜜淡然地道。

　　“好伟大的人格！”叶倾赞叹道，大蜜俏脸一红，道：“你少嘲笑我，赶紧上车，回去接着训练，这只是一个小小的锻炼，赢了也没有什么值得骄傲的，你们未来的路还长得很。”

　　“是！遵命！”叶倾等人齐声道，然后纷纷上了车，大蜜将他们全部送回俱乐部继续训练。

　　纳兰容这段时间每天都来俱乐部训练，身体也好得差不多了，脸色比之前红润了不少。叶倾在训练之余也会时常地陪她练枪，检验她的训练成功，纳兰容训练也是非常认真，如今的AK枪法已经很是不错，在混战服当中基本上都能够杀到前三名。

　　纳兰容生病的时候，叶倾两次前往她住的地方探望，而且对她体贴入微、关怀备至，还背着她去医院看病，深夜陪她满大街找火锅店吃宵夜，简直对她百依百顺。这些事情都让纳兰容觉得非常感动，所以她现在看叶倾的眼神都不同了，眼神当中满满的都是爱意，只是叶倾这个木头完全没有感觉出来。

　　董老二这个家伙倒是比较敏感，他从纳兰容的言行举止当中察觉出了她对叶倾的那份特殊感情，中午吃饭的时候纳兰容比他还跑得快，直接去帮叶倾挑了一份菜好的盒饭，然后还下楼去给叶倾买饮料，其他人都没有。


第191章 赶走疯子

　　训练结束之后，在回家的路上，董老二把自己的分析告诉了叶倾，说纳兰容可能喜欢他，叶倾摇了摇头，很是肯定地道：“绝对不可能！！她可是我的徒弟，你不要瞎说，传出去影响不好！”

　　“你妹啊，杨过还是小龙女的徒弟呢！你要是不信的话平常多注意一下细节，比如中午拿盒饭的时候谁帮你拿的，以前都是我帮你吧，现在她比我跑得快。还有，为什么你每天中午都有一听可乐而我们却没有呢？”董老二还是认真地分析道。

　　叶倾想了想，不假思索地道：“因为我是她师父，她当然对我有优待啊！就比如你爸只给你钱花一样，总不可能也给我钱花吧？”

　　“我晕，这没有可比性好吧！我觉得你可以试探一下她，到时候你就知道答案了！”董老二道。

　　“我还是觉得不可能，不过我可以试探下，免得你小子到处乱说！”叶倾摇着头道，董老二立马举起手道：“冤枉啊，我可不是大嘴巴，没有确定的事情我不会到处乱说的，何况这件事情关系着老大的声誉！”

　　“行了，我知道你够兄弟，回去吧！”叶倾拍着董老二的肩膀道，两人便一起往回走。

　　到了门外，董老二刚把门打开，叶倾连鞋子都没来得及脱电话就响了，他刚接起来电话里就传来一个焦急的声音：“叶倾，是你吗？快来救我，拜托你！”

　　叶倾听到这个声音有点熟悉，好像是陈悦，于是他急忙问道：“怎么了？咋就喊上救命了呢？”

　　“郑凯那个疯子找到我了，他拿着一把刀在门外，非要逼着我开门，我哪里敢开门啊，我怕他用刀捅我。你可以来帮我把他弄走吗？”陈悦非常惊恐地道。

　　叶倾闻言眉头一皱，他原本以为陈悦和郑凯的事情已经告一段落了，他都把今天发生的事情给忘了，他本来就不关注那两人的事情，谁知道现在闹剧越演越烈了，不过郑凯那种奇葩确实什么事情都干得出来。

　　虽然叶倾对陈悦并没有当年那种感觉了，但是毕竟同学一场，他也不好见死不救，于是便问道：“你别急，你现在在什么地方，告诉我地址，我马上过来。如果你实在害怕的话可以先报警！”

　　“不，不能报警，报警的话他可能会被派出所拘留吧。他现在孤单一人已经够惨了，我不想再让他进派出所。”陈悦语气温柔地道。叶倾不由地叹了口气，这个女人心也太软了，都到了这种地步了还为郑凯着想，可惜了这么好一个女孩子，郑凯那个白痴不知道好好疼爱，居然还骑在人家头上作威作福，实在可恶至极。

　　“陈悦啊，我真不知道说你什么好了。既然如此，那我马上赶过来，你千万不要开门。快，说下地址。”叶倾催促道，陈悦立马将地址告诉了叶倾，然后叶倾朝着董老二使了个眼色，然后两人便立即关了门往楼下跑。

　　叶倾是个很讲义气的人，但凡与他有点交情的人，只要找他帮忙就没有不帮的，以前读书的时候帮同学两肋插刀，打架都是冲在前头，所以他的人缘也是非常好的。

　　他对纳兰容那么好其实也是因为他是这种性格，对每一个人都好，像郑凯这种奇葩自然是例外的。他和董老二在楼上打了个车，然后直接到了陈悦刚租住的小区，在小区门口董老二还问叶倾要不要给保安知会一声，毕竟郑凯拿着一把刀子，如果被他乱舞几下划伤了很是不划算。

　　叶倾摇了摇头，道：“如果告诉保安的话，保安估计会第一时间报警，陈悦不喜欢看到郑凯那个混蛋被警察带走，所以我们只能自己想办法，我们也找点武器再上去吧。”

　　董老二在小区里面的一棵树上掰断了一根手指粗的树枝当棍子用，叶倾在楼梯间内直接将腰间的皮带抽了出来，然后提在手里，就像拿了一条鞭子似的。

　　上了楼之后，两人果然看到郑凯那个疯子拿着一把将近两尺长的砍刀，明晃晃的有些渗人。那个家伙用刀把不停地砸着门，声音凶恶地朝着门里面吼：“陈悦，你这个贱人，再不出来我放火烧死你！”

　　叶倾和董老二两人互相看了一眼，然后慢慢地朝着郑凯走了过去，虽然两人走得很是小心，脚步声也压制了下来，但还是被郑凯察觉到了，他立马转过身用刀指着叶倾和董老二，吼道：“你们两个混蛋来干嘛？想偷袭我？信不信我砍死你们！那个高个子，我本来还想去找你的，但是现在你自己送上门来了，那你今天就别想活着离开，你抢走了我的悦悦，我一定要杀死你！”

　　叶倾冷笑一声，道：“在CF里面你都杀不死我，何况是在现实当中。不要以为你拿着一把刀就无敌了，知道什么叫空手套白刃吗？一个人如果脑子太蠢了的话，给你一个原子弹炸不死人。你会用刀吗？我估计你连西瓜都没切过，像你这种衣来张手、饭来张口的人是不可能干这些事情的，你就是一个寄生虫，一个什么都不会干的废物！”

　　“找死！老子砍死你！”郑凯被叶倾的话彻底激怒了，他挥着刀乱砍着冲向了叶倾，叶倾急忙后退了几步，然后将手里的皮带狠狠地往郑凯的脸上抽去，郑凯急忙用刀去格挡，这时董老二一个箭步冲上去，用那根木棍子重重地敲打在郑凯的手腕上。

　　“啊！”郑凯惨叫一声，手里的砍刀立马掉到了地上，董老二眼疾脚快，一脚将砍刀踢到了一边，这时叶倾肆无忌惮地冲了上来，迎面就是一个直拳打在郑凯的鼻子上，只听到“咔嚓”一声，郑凯倒飞出去一米多远，鼻梁骨被叶倾打断了，鼻血糊了他一脸。

　　“打死啦，快来人啊！有人要杀我，救命啊！”郑凯靠在墙壁上嚎啕大哭起来，叶倾甩了甩手，很是不屑地道：“骨头还挺硬的，硌得老子手痛。”

　　董老二将地上的砍刀捡了起来，然后走到郑凯的身旁，冷笑道：“给老子闭嘴，你再叫一声试试，我保证在你英俊的脸上刻一个乌龟，你信不信？”

　　郑凯最在意他的脸了，因为长得帅，很多女生心甘情愿地为他付出，这是他赖以生存的资本。所以听到董老二的威胁之后他立马闭了嘴，然后惊恐地看着董老二。

　　叶倾和董老二两人大学的时候打过不少架，所以彼此间配合默契，对付郑凯这个二货自然不是什么难事，轻松搞定。董老二用刀面拍了拍郑凯的脸，喝道：“给我滚！以后再看到你出现在这里，老子一定让你毁容！”

　　郑凯急忙站了起来，然后飞快地朝着楼梯口跑去，一句狠话都没有放出来，显然是被董老二给吓破胆了。叶倾朝着董老二竖了个大拇指，然后走到门外敲了敲门，道：“陈悦，开门，我是叶倾。”

　　很快门开了，陈悦泪眼婆娑地站在门口，容颜虽美，但略显憔悴，她看着叶倾，感激地道：“谢谢你了。”

　　“客气什么，没什么事的话我们就先走了！”叶倾淡淡地道，然后转身就要和董老二离开了。

　　陈悦急忙跨出门，道：“你们不进来坐一下吗？我还有点害怕，可不可以等一下再走？”

　　叶倾回过头看着陈悦，道：“没什么好害怕的，把门关好就行了。郑凯那个软蛋被我这么一吓，估计再也不会找你麻烦了。”

　　“叶倾，我们同学一场，你就不能多陪我一会儿吗？”陈悦眼神坚定地看着叶倾，叶倾心一软，道：“好吧，那就再陪你一会儿。”

　　于是两人便走进了陈悦的家中，坐到沙发上之后，陈悦急忙给两人倒了一杯水，然后非常不好意思地对叶倾道：“老同学，让你看笑话了。当年我们一个班的同学估计就我混得最惨吧？有句话真的说得很对，男怕入错行女怕嫁错郎，我还没有嫁出去，只是找了个不靠谱的男朋友便过得这么惨。”

　　叶倾叹了口气，对陈悦的遭遇很是同情，高中那个时期的女生根本不懂爱情，都是看到一个男生长得帅便喜欢得不得了，不过也不是说长得帅的男生就不好，只不过陈悦运气背，遇到郑凯这种百年难得一遇的奇葩。

　　“别多想了，早点休息吧！你还年轻，以后还有很多选择，忘掉过去重新开始吧。只不过下一次选男朋友一定要慎重了！”叶倾非常诚恳地对陈悦道。

　　陈悦点了点头，似乎是自言自语，又似乎是在对叶倾说：“我这一次的决定肯定是很慎重的，我相信我不会再错第二次了。”叶倾不明白她这句话的意思，有些茫然地看着她。

　　陈悦俏脸一红，然后急忙转移话题，道：“谢谢你的关心，我以后知道怎么做了。老同学，你真是个好人，比我们班所有人都要好！”

　　“这是在发好人卡吗？当年如果我追求你的话，估计也会得到一张好人卡吧？幸好我当年没犯傻，所以让这张好卡人迟来了好些年。”叶倾自嘲地笑道。

　　陈悦闻言不由地心中暗喜，道：“这可不是好人卡，我是真心觉得你这个人很好。是一个值得托付终身的人！”

　　“你过奖了，我如果是一个值得托付终身的人，为什么到现在都还没有女朋友呢？”叶倾苦笑道，其实他是在想，如果我是一个值得托付终身的人，那为什么苏颜冰会不喜欢我呢？


第192章 董老二的分析

　　陈悦刚租的房子不是很大，一室一厅，但布置得很温馨，电视墙上挂着一台32寸的液晶电视，两边各摆了一盆绿萝，电视机柜上还有一盆开得正艳的蝴蝶兰。

　　叶倾和陈悦说话的时候董老二就在观察客厅里面的布置，叶倾觉得时间差不多了，于是便用胳膊肘撞了撞董老二，然后对陈悦道：“我们该回去了，你早点休息吧！”

　　“多坐一会儿吧！”陈悦的眼里闪着期盼的目光，叶倾摆了摆手，道：“不了，今天打了一天的比赛，还在俱乐部训练了那么久，累死了，该回去睡觉了。”

　　陈悦无奈，只得道：“那好吧，有空再来，大家老同学要常联系啊！下次过来我给你们做饭吃！”

　　叶倾点了点头，微笑道：“有饭吃一定来。”说完便和董老二两人起身朝着门口走去，陈悦跟在他们的身后准备送他们。

　　叶倾打开门之后，陈悦偎在门边，眼巴巴地看着叶倾和董老二出了门，然后有些不舍地道：“记得下次再来哦！”那感觉就像刚接完客的小姐似的，叶倾和董老二两人都不由地感觉很是尴尬，然后飞也似的逃走了。

　　叶倾和董老二两人打了个车回家，到家后两人就坐到沙发上看电视，董老二笑着对叶倾道：“老大，你那个高中同学的男朋友真心奇葩，不过是一个软蛋，被老子一吓唬，尿都差点喷出来。”

　　“那种废物还提他干什么。拿刀威胁女人的人能成什么气候！”叶倾对郑凯毫无兴趣。

　　“就是！不过老大，说真的，你那个老同学长得真好看，高中的时候是不是你们班的班花？”董老二问道，叶倾点了点头，道：“没错。当年我还喜欢过她，不过那个时候她就是一个骄傲的白天鹅，根本不甩我。哥这长相到底还是普通了一点！”

　　“老大，你可别妄自菲薄，高中那时候的女生哪里懂得欣赏啊，像你这种高大威猛的纯爷们儿现在特别吸引女人注意，我觉得你的女人缘比我好太多了，你瞧瞧，大老板喜欢你吧，苏颜冰对你也有好感吧，你的女徒弟纳兰容也喜欢你吧，这个陈悦估计也开始喜欢上你了。”董老二掰着手指道。

　　叶倾闻言急忙道：“纳兰容的事情还没有确定，你就别乱说了，至于陈悦应该不可能吧？她为什么会突然喜欢我？没有理由啊，总不可能哥突然间就变帅了吧？”

　　董老二摇了摇头，很是无语地道：“老大，你在这方面还真是跟白纸一样，陈悦那男朋友的人品你也看到了，而你高大威猛，人品又好，又帮了她不少忙，你说她在心里会不会把你和她男朋友对比？一对比之下肯定觉得你是一个非常好的男人，要不然她也不会说你是一个值得托付终身的男人，终身啊！你想想看，这句话对你是多大的肯定。”

　　“不会吧？如果真是这样她怎么没有直接告诉我呢？”

　　“你傻呀，女人都比较矜持，怎么可能直接告诉你，但是我估计她会慢慢地和你联系得越发频繁，会不断地想跟你接触。”

　　“那你说我是该答应她呢还拒绝她呢？”

　　“那要看你现在还喜不喜欢她了！或者你对苏颜冰还有没有期待？”

　　“苏颜冰大概永远也不会喜欢我吧，我们之间相差太远了，她是女神，我就一个屌丝，根本无法逆袭，所以还是算了吧。至于陈悦，我高中的时候确实很喜欢她，但是现在似乎没有当初那种热情了，看到她就像看到其他同学一样。”

　　“也就是说没有心动的感觉？”

　　“是的。但说真的，陈悦比当年读书的时候更漂亮了。”

　　“靠，那你是不是觉得她的漂亮还是有点吸引你？”

　　“美女都吸引我……”

　　“那当我没说……”董老二很是无语地道，然后他又接着问道：“那你现在是个什么意思呢？对陈悦没有心动的感觉但是又觉得她的美貌很吸引你，是吗？”

　　叶倾托着下巴想了想，很是严肃地道：“也不单纯是因为她的美貌吸引我，可能还是因为高中那个时候的感觉让我有些忘不掉吧。哎，反正我也搞不清楚，只是对她有一种复杂的感情。”

　　“那我明白了，不就是初恋情结么？虽然你当时是暗恋，但也是你第一次喜欢一个人，所以印象自然是极为深刻的，那种感觉也是很难忘的。你看到她就会想起你的高中时代，想起曾经的美好，她可以说是你高中时代的一个记忆，所以你对她才会有这种复杂的感情。老大，我给你的建议是顺其自然，陈悦当女朋友真心不错，你瞧瞧她是怎么对郑凯的，但是如果你真的没有心动的感觉，那也不必勉强。而且你的选择还有很多，大老板，纳兰容……嘿嘿！”董老二猥琐地笑道。

　　“靠！老二，没想到你这人平常那么二，分析感情的问题倒是头头是道，不错啊！”叶倾夸奖道，他觉得董老二分析得确实非常有道理。

　　“嘿嘿，那是因为小弟我身经百战，在花丛当中长大的，所以对这方面比较在行。”董老二笑着道。

　　叶倾正要说话手机又响了起来，这次他看了一下来电显示，陈悦打来的，他惊讶地看了一眼董老二，道：“你妹啊，你丫是预言帝啊？”

　　“陈悦？”董老二笑着问道，叶倾点了点头，然后接起了电话，轻声地道：“老同学，怎么了？”

　　“没怎么，你希望我怎么了？我就是打个电话看你们到家没有。”陈悦的声音很温柔，充满了柔情蜜意。与平常说话确实不同，叶倾细心地感受了一下就察觉到了，于是他便开始有点相信董老二的分析了。

　　“哦，我们已经到家了。你昨天没去上班，老板没有说你吧？”叶倾关切地问道。

　　“没有，我后来给老板打了个电话请假。为了那个混蛋丢掉工作不值得，我以后再也不会那么傻了。”

　　“那就好。明天你应该要上班吧，早点休息。”

　　“嗯，你明天晚上有没有空？我请你吃饭，感谢你今天帮了我大忙。”

　　“那都是小事情，用不着那么客气。”叶倾婉言谢绝道。

　　“是不是不赏脸？我知道以前我们虽然是同学，但是关系不怎么亲近，所以现在请你吃顿饭都请不动，这是可以理解的。好吧，看样子你只是把我当成一个普通的同学而已，或者说一点同学的情分都没有，毕竟那时候我们都没有说过几句话，你肯那么帮我已经很不错了，谢谢你。”

　　叶倾听到陈悦的话知道她在故意拿话激他，于是他便笑道：“你没必要这样说，既然你铁了心要请我吃饭，我当然很乐意前来大吃一顿。可不可以把今天跟我一起来的兄弟带上？”

　　陈悦犹豫了一下，然后道：“还是不要了吧，我是想单独请你一个人，他如果来了的话，我们聊起以前高中的事情他什么都不知道，也插不上话，估计会很无聊的。”

　　叶倾只是随意地那么一说，目的是为了试探一下陈悦，果不其然陈悦想和他单独相处，这就意味着董老二分析得完全正确，她要开始频繁地和他接触了。

　　这班花难道真的喜欢上我了？叶倾有点意外地想道，然后朝着手机里道：“那好吧，明天晚上几点，地址在哪里？”

　　“六点吧，在我家，我亲自做饭给你吃，行吗？”陈悦见叶倾答应了，不由地喜出望外。

　　“行，那我就来尝一下咱们班花的手艺，美女做的饭肯定更好吃！”叶倾开玩笑地道，陈悦扑哧一声笑了出来，娇羞地道：“你就会哄人家开心。”

　　叶倾心道：“我可没有哄你，客套话而已……”嘴上却说：“我可是说的实话，那就先这样了。明天我直接到你那里来！”

　　“好的！一定要来哦！”陈悦开心地挂断了电话，叶倾看了看董老二，董老二朝着他挤眉弄眼地道：“叫你去吃饭？中午还是晚上？”

　　“晚上！”

　　“我靠，那有戏！老大，明天晚上你的幸福生活就要开始了，说不定她已经洗干净了在床上等着你了！”

　　“滚，别那么猥琐！陈悦不是那种人，不过我估计明天她会给我说些什么，我该怎么应对呢？”

　　“还能怎么应对，直接上呗！好歹也是一个大美女啊，身材又那么棒，要是我的话，我就不管三七二十一，先上了再说。至于以后的发展如何，到时候再说，男人就该肆无忌惮地纵意人生，不要有那么多顾虑。”董老二挑着眉毛道。

　　叶倾想了想，然后道：“我不是那种人，我办不到。明天我去了就跟她说清脆，我对她没有心动的感觉。”

　　“那可惜了！！那么大的一个美女居然也舍得放弃，就算你不想天长地久，也可以曾经拥有一次啊！”董老二为叶倾感到惋惜。


第193章 出人意料的安排

　　“拥有个毛，我对待感情是很认真的，和你不一样好不好。我可不想伤害她，她已经被郑凯那个混蛋伤得够惨了。”叶倾很是认真地对董老二道。

　　董老二点了点头，道：“好吧，咱们两人的人生观不同，你是一个标准的好男人，而且很传统专一。我不同，我觉得李白说得很对，人生得意须尽欢，喜欢做什么就去做。”

　　“你倒是豁达，不过也可以理解为没心没肺，你只管你自己逍遥快活，完全不管别人的感受，这样很自私。不过我警告你，不要辜负了赵筠竹，人家对你死心塌地的。”叶倾叮嘱道。

　　“我知道。我对赵筠竹是认真的，起初原本只是想泡她玩玩，但是现在我发觉我对她产生依赖性了，一两天不见还挺想她的。这就是真爱！哈哈哈！”董老二情不自禁地笑了起来。

　　“那就好。我先去睡了，明天接着训练。看看大老板有没有什么新的安排，我觉得偶尔打一打这种网吧举办的比赛还是挺有意思的，关键是可以赚外快，你觉得呢？”叶倾起身笑着道。

　　“哈哈，就是，这钱挣得轻松又惬意。”董老二笑着附和道。

　　第二天早上，IC俱乐部果然开了早会，大蜜宣布了战队接下来的安排，这个安排非常地出人意料，这是所有人都没有想到的，因为大蜜没有安排他们训练，而是让他们每天早上都去跑步，然后打会儿篮球，下午训练三个小时，然后全部去按摩，并且做手部保养。

　　职业选手全靠一双手混饭吃，所以对手的保护是很有必要的，这跟那些赌王之类的是一个道理，传闻那些赌王为了保持手速，每天都要将手放到牛奶当中浸泡，以保持手指的柔韧度。

　　打星期争霸和魔兽争霸这种需要多线操作的职业选手对于自己手指的柔韧度要求很高，所以他们对手部的保养也是非常重视的。打CF的职业选手长期训练和征战比赛，俱乐部方面只看重成绩，忽略了战队成员个人的健康状况，不够人性化。

　　大蜜显然是一个很有良心的老板，她不希望自己的队员拿到冠军的同时也累垮了身体，而且想要夺取冠军，就必须要有一个良好的精神状态和身体素质。大蜜这种做法在整个CF界都是史无前例的，但是不得不说她是一个极有远见的投资者，叶倾等人从心里觉得非常感动，能够遇到这样一个老板，叫人如何能不甘心为她卖命，死心塌地留在俱乐部。

　　吴总对于大蜜这个决定也感到很是惊愕，但是他现在基本上已经不管事了，反正每个月工资照领，坐在办公室里面想干什么就干什么，惬意得很。管战队的事情反而焦心，太费脑力了，所以他并没有反对大蜜的决定。

　　散会之后，大蜜便组织大家去电子科大的操场上跑步，这些家伙大概是长期缺乏锻炼，流星只跑了一圈就直接累趴下了，冷血和无情两人也只跑了两圈，然后就坐在地上喘气，只有叶倾和董老二两人跑了三圈之后还在继续跑，不过董老二已经在喘粗气了，显然也快没劲了。

　　整个战队只有叶倾还在面不改色地奔跑，他毕竟是田径专业毕业的，而且身体素质非常好，长期的训练并没有让他的体力下降。董老二完全是因为之前纵情声色而导致身体不如从前了。

　　董老二跑完四圈便选择了放弃，然后坐在地上摸着自己的小腿大声地叫唤：“哎呀不行了，这两只脚就像灌了铅似的，以前刚上大学的时候哥还是跑过马拉松的人啊！”

　　大蜜很是鄙夷地道：“同样一个学校出来的人差距咋就那么大呢，你瞧你们老大，完全没有疲态啊，看他的样子起码还能跑过三五圈也不是问题。”

　　叶倾果然还在不知疲倦地奔跑，他的身体素质非常变态，体力也是相当惊人，当所有人都觉得他可能跑不动了的时候他都还跑了两圈，然后抹了一把汗之后他还非常兴奋地对其余的人道：“快，打篮球了！！”

　　“我靠！还是不是人啊！跑了七八圈还能打篮球……不用休息的吗？”流星很是惊诧地看着叶倾，其余的人也是目瞪口呆。大蜜微笑着道：“你们瞧瞧人家，这才是当队长的人，各方面都比你们强！大家一起打会儿篮球吧，中午可以多吃一点饭补充体力。”

　　“来吧，打球！哥高中的时候可是班上的主力啊！”

　　“班上的主力算什么，我高中的时候是校队的！”

　　“高中校队算个球啊，老子是大学校队的，还参加过大学生篮球联赛呢！”

　　流星等人一个个说得牛逼哄哄的，然后他们找了个场地和那些大学生一起打半场，4打4，叶倾暂时没上，先让流星他们四个人上场去打，结果直接被人家给打爆了，一共打12个球，结果被人家给打了个12:0。

　　“哈哈哈……你们这些所谓的主力和校队的高手竟然被剃了个光头，笑死我了。”叶倾毫不客气地嘲笑起来，大蜜在场边看着也直摇头，虽说不一定要打赢，但是一个球也不进也太没面子了。

　　流星等人都非常地尴尬，主要是一开始吹牛吹得太夸张了，现在输成这样确实下不来台，加上叶倾在场下肆无忌惮地嘲笑他们，让他们的脸往哪搁？

　　冷血看着叶倾笑得没心没肺的样子，不由地朝着他道：“你笑个屁啊，你上来试试，照样跟我们一样！”

　　叶倾止住了笑意，扭了扭脖子，活动了一下关节，然后道：“好啊，那我来试试看！”

　　于是冷血下场将叶倾换了上来，第二局开始，董老二发球的时候直接将球交到了叶倾的手上，由于叶倾的身高让人特别重视，所以防守他的人也是一个一米八几的壮汉，叶倾如果直接在这个人的面前出手投篮的话很可能会被对方盖帽。

　　叶倾的表情非常地轻松，他微笑着看了对手一眼，单手持球右脚往前飞快地往前迈了一步，身体向前倾，但是左脚却没有动，对方以为他要从右侧过去，于是急忙将整个身体移到右侧封住路线，但是叶倾只是一个假动作，他突然身体回收，将球从胯下拉回来换到左手上，然后左手运球直接从左边突破了过去，那个高个子急忙转身追了上去，叶倾已经三步启动，在第三步腾空准备出手的时候，那个高个子高高地跃起准备从后面盖帽，但是叶倾身体在空中稍微一停留，用了一个高难度的拉杆上篮，成功地躲过了高个子的盖帽，而且顺利地将球送入了篮筐当中。

　　“啪啪啪……”大蜜看到这精彩的一球不由地鼓起掌来，叶倾在空中的姿势非常地帅气潇洒，显然这个家伙以前也是经常打篮球的人，像他这种身材完全就是为打篮球而生的，速度快，弹跳好，滞空力恐怖，身高也不差，而且身体强壮，能突能抢还能打内线，简直是全能的。

　　叶倾只是打了这一个球，对方的人便已经如临大敌，都看出来他是一个高手了，于是防守立马变得紧密起来，经常是两个人上来联防包夹他，不过叶倾被包夹之后看到队友有空位也不传球，因为他不信任那些家伙，起初他还传了一次给流星，结果这个家伙在篮下居然没把球投进去，让叶倾很是无语。

　　叶倾持球单打的能力是非常强的，对方两个人上来包夹他，他就靠住其中一个人，用身体将其顶开，另外一个人则趁机伸手上来想要掏球，但是叶倾灵活地一个转身，直接便到了右侧，然后他高高地拔起，整个人在空中飘逸地来了一个后仰跳投，篮球准确地落进了篮筐当中，一个空心！

　　“哇！好厉害！”大蜜兴奋地鼓着掌欢呼道，冷血看到叶倾的表演也不由地感叹道：“没想到这个家伙还真有两下子！运动天赋真惊人啊，我觉得他去打篮球肯定比来打CF更有前途！”

　　大蜜点着头附和道：“你说得没错，但是他打CF也很有天赋，这小子真是个天才！”

　　叶倾的表演还没有结束，他继续持球单打，各种逼真的假动作，还有速度奇快的胯下运球和突然变向，将防守他的人晃得东倒西歪差点摔倒在地上。叶倾的突破上篮非常犀利，而中投也很准，他的短板是远投，所以他基本上都会运球往篮下冲，实在冲不进去才会选择后撤步加后仰在中距离出手投篮。

　　12个球叶倾一个人打了七八个，而且全部打进了，直到后来被对方的联防干扰之下，叶倾仓促出手投丢了一个球，篮板被对方拿到，然后对方便依靠默契的配合展开了反击，很快便将比分给追平了。

　　叶倾打起精神来防守，将高个子防得非常痛苦，根本无法摆脱他，只能选择传球，另外一个人拿球之后晃开董老二直接冲到篮球高高地跃起准备上篮，但是一只大手突然出现在空中，一巴掌将篮球给打飞了。

　　盖帽的自然是叶倾，这个球被他防下来之后落到了无情的手中，然后叶倾快速地跑出三分线外，无情将球传给了他，他立马运球杀进内线，这一次没有用三步上篮，而是做了个投篮的假动作将人晃起来，然后他脚下的脚步一动，一个背转身就将球勾了进去。

　　最终凭借叶倾的个人表演，他们终于打赢了一局，防守叶倾那个高个子累得直喘气，休息的时候还在问叶倾是不是哪个校队的主力，叶倾摆了摆手，表示自己是个业余选手，顿时把那个高个子惊呆了，一个业余选手都这么牛叉！


第194章 冬季挑战赛

　　IC俱乐部在电子科大跑完步打完球就差不多中午了，一起吃了饭之后就回到了俱乐部进行训练，训练了两个小时，大蜜便安排他们去按摩和做手部保养。

　　平常这些家伙天天坐着训练太投入了，还不觉得身体哪里不舒服，但是一按摩就觉得浑身上下都酸痛，尤其是背部和腰部，按摩师稍微用点力就痛得这些家伙跟杀猪一般嚎叫起来。

　　叶倾也是很久没有锻炼了，身体素质虽然变态，但还是会腰酸背疼，按摩完了之后感觉关节都要灵活一些了，只是处处都有酸痛感。接着他们又在大蜜的安排下做了手部保养，拿牛奶浸泡，然后去死皮，修指甲，涂抹各种保养品。

　　平常在他们看来做手部保养修指甲之类的都是女孩子喜欢去做的事情，所以他们都有点不好意思，不过感觉很舒服，手指都觉得比以前要灵活许多，没有那种僵硬感了。

　　做完手部保养之后大蜜没有让他们马上进行训练，而是让他们回到俱乐部的休息室休息，全部看电视。这种人性化的安排让每个队员都非常感动，觉得这个老板实在是太好了。

　　现在的老板都是一门心思想着如何赚钱，有谁会真心地关心员工的身体健康，有些老板偶尔可能会给员工一些福利，那也只是为了收买人心罢了，并非是出自真心。

　　大蜜的真诚所有人都看得出来，她确实真心为大家好，在休息室休息了一个小时，叶倾他们再次开始了训练，这一下大家都感觉手指比以前灵活了许多，打起CF来非常爽，个个状态都很好。

　　这天的训练时间虽然比以前要少很多，但是训练效果却好了很多，可以说是事半功倍，叶倾的AK枪法在训练当中又有进步，手指灵活使得他的身法也变得更加灵活，而开枪的时候手也很稳，打出去弹道更加平稳。

　　大蜜问过了大家的感受之后，觉得这种劳逸结合的方式很管用，于是便决定以后每天都这样安排，虽然花销比较大，但训练效果更好，也能够让战队更快地成长起来。

　　队员们对于这个决定自然是坚决地拥护，跑步打篮球什么的他们倒不是那么感兴趣，关键是可以享受按摩还有手部保养，让他们整个人都放松下来，觉得人生是如此地美好。

　　就这样训练了一周之后，大蜜觉得又到了检验战队实力的时候了，虽然队员们自己的实力提升了不少，但是具体如何还不知道，需要跟强队交手才能看得出来，闭门造车是不可能知道自己的实力到底提升了多少的。

　　大蜜时刻都在关注CF界的动向，哪些比赛在哪里举行都一清二楚，她立马报名参加了在成都举行的穿越火线冬季挑战赛，这个挑战赛是腾讯成都分公司举办的官方比赛，规模还是比较大的，参赛队伍不限地区，外地的队伍不怕路远也可以来参加，但实际上参加比赛的大多数战队还是成都本土的。

　　在这一周的训练当中，叶倾只抽空去苏颜冰的咖啡店里面看了一次，既然已经决定只当朋友了，叶倾便不会再像以前那般狂热了，对于他来说，苏颜冰只是一个遥远的梦想，一个无法实现的梦想，偶尔能见上一面业已知足。

　　苏颜冰的咖啡店生意很好，每天都座无虚席，还有不少外国人前来光顾，苏颜冰的美貌是吸引顾客的一大关键因素，很多人都是为了看她一眼而买一杯咖啡在店里坐着欣赏。

　　叶倾去的那次，苏颜冰忙得连招呼他的时间都没有，只给他泡了一杯咖啡让他自己喝，两人总共只说了两句话，叶倾离开之后觉得心里有些空落落的，似乎两人之间有了一丝隔阂似的，以往那种彼此交心的交流估计不会再有了吧。

　　叶倾是个很坚强的人，他很快就收拾心情，重新地投入了训练当中，放下一段感情之后他才能够全心全意地打CF，追逐自己的梦想。

　　穿越火线冬季挑战赛是在华侨城公园广场的电子竞技馆举行的，百城联赛四川赛区的比赛已经结束了，猛虎兄弟盟已经去打百城联赛的全国比赛了，在CFPL上猛虎兄弟盟以1:2的比分被AG迅游时空击败，失去了参加CFPL全国比赛的资格，不过刚好百城联赛全国比赛也开始了，于是他们去打百城联赛全国比赛，而S.T战队则去打CFPL全国比赛，分配得极为恰当。

　　AG迅游时空在CFPL与猛虎兄弟盟交手的三张地图都打得非常漂亮，第一张地图险胜猛虎兄弟盟，第二张地图则被猛虎兄弟盟险胜，第三地图AG迅游时空发挥出了老牌劲旅的实力，配合精妙，进攻流畅凶猛，萧然的狙击枪也无法力挽狂澜，最终遗憾地输掉了比赛，没能在决赛当中与S.T战队胜利会师。

　　AG迅游时空战胜了猛虎兄弟盟之后，在决赛当中与S.T战队打出更为精彩的比赛，双方的指挥斗智斗勇，战术变化多样，狙击手之间也是互拼杀人数，机枪手之间的战斗同样惨烈无比。

　　前面两张地图可谓是精彩纷呈，不过S.T战队始终技巧一筹，连续赢了两张地图，展现出了他们的王者霸气。他们以2:0的比分击败AG迅游时空夺得了西南赛点的冠军，获得了打全国赛的资格。

　　穿越火线冬季挑战赛虽然说是官方举办的比赛，但是因为CFPL和百城联赛的比赛同时进行，大部分职业战队都去参加这两个比赛了，只有一些被淘汰的职业战队才报名参加了这个比赛。

　　总体来说这次的比赛参赛队伍当中虽然有职业战队，但是实力不算很强，不过这些战队很显然都是来拿冠军的，没有在CFPL和百城联赛上捞到好处，他们自然都想在这个比赛上捞个冠军弥补下遗憾，所以他们一定会全力以赴的，IC俱乐部参加这个比赛也并不轻松。

　　在电子竞技馆内，叶倾看到的最熟悉的战队就是不屈的玫瑰和ST女子战队，这两支女子战队与IC俱乐部一样在比赛中程的时候被淘汰，她们选择参加冬季挑战赛的目的一方面是为了练兵，另外一方面也是想争取拿个冠军。

　　不屈的玫瑰在尹若瑾的领导之下变得越来越成熟，平常训练也是非常刻苦，由于猛虎兄弟盟近期比赛不断，易秋玲和萧然几乎没怎么见面，但是各自心中都还是惦记着对方的，这期间他们通过几次电话，聊了很多。

　　易秋玲在不屈的玫瑰当中扮演的角色越来越重要，她的意识和枪法在队中都日益显得突出，在比赛当中她的出色发挥往往决定着比赛最后的结果。这一点连身为队长的尹若瑾也比不上她，尹若瑾的很多战术有要倚重于易秋玲，可以说在比赛当中的战术就是围绕着易秋玲来打的，而边轻的狙击枪法也日益进步，受过萧然的指点之后，她的开枪速度和命中率都有所提高，在比赛当中能够给予易秋玲足够的支援。

　　ST女子战队身着统一的服装，显得非常正规，虽然这支战队全都是妹子，但是真正吸引人眼球的只有队长珍珍一个人而已，其余四个妹子长相都很普通，其中有两个妹子的身材倒是非常棒。

　　由于这次报名参赛的队伍非常之多，所有第一天的比赛就是一场混战，完全不用分组，就直接抽签，抽到对手之后便开始比赛，一张地图定胜负，输了的直接淘汰。

　　IC俱乐部好巧不巧的在第一轮比赛就抽到了ST女子战队，在CFPL上，两支战队都将对方视为最容易战胜的战队，可惜当时两队没能抽到对手，而这一次却在第一轮当中相遇。

　　叶倾只是远远地看过珍珍，当时觉得这个女孩子的身材很好，侧面看起来很清秀，具体长什么样子倒是没看清楚，这一次他近距离地看到了珍珍的样子，不由地感到非常惊艳，有一瞬间的心动，这是他第二次对一个女孩子心动。

　　要知道五大枪王当中的两个都对珍珍情有独钟，还因此打过架成为死敌，可想而知珍珍的魅力有多大。她身上有一种与众不同的气质，与苏颜冰不同，苏颜冰是那种不食人间烟火的世外仙子，而珍珍则是那种充满了女人味，看起来很赏心悦目的女孩子，与苏颜冰比起来，她给人的感觉比较容易靠近一些。

　　“老大，好漂亮的妹子啊！如果我泡她，你有没有意见？”董老二两眼冒光地对叶倾道。

　　“你有赵筠竹了，拜托你收敛一点！”叶倾没好气地道。

　　“呃……其实我和赵筠竹性格不合，我觉得我们在一起不合适，以后结婚了也不好相处，所以我打算和她分手了！”

　　“少来！你就是和赵筠竹分手了也不许去泡那个妹子！”

　　“为什么！？”

　　“因为……因为老子看上她了！”叶倾很是牛叉地道。

　　“好吧，难得你可以从苏颜冰的漩涡当中抽身出来，那我就让给你吧！”董老二很是慷慨地道。


第195章 特训效果显著

　　叶倾说自己看上珍珍其实只是为了阻止董老二与赵筠竹分手，毕竟赵筠竹是一个很不错的女孩子，而且也没有什么过错，也不是董老二说的性格不合，董老二这个家伙纯粹地因为想泡珍珍而找的借口。

　　珍珍确实很吸引人，但是叶倾也仅仅是有一瞬间的心动，并没有喜欢上她。比赛开始之后，珍珍率领的ST女子战队可不像她们表面上那么柔软，进攻非常之犀利。

　　两队的比赛地图是爆破模式的异域小城，这张地图在比赛当中出现的几率也是非常小的，对于机枪手来讲这张地图有很多阴人点，可以打猥琐战术，对于狙击手来讲，视野开阔的A大道是非常好的狙击点位。

　　这张地图的复杂程度难以想象，而且地图很大，通道又多，在这些通道上还有一些捷径，稍微不注意两个对手就可能迎面碰上，道路上的掩体木箱随处可见，让比赛充满了变数，你在前进的过程当中必须万分地小心谨慎，时刻要注意着那些掩体后是否藏有敌人，还得留意前方是否有狙击手突然闪出来。

　　可以说打这张地图是很伤神的，一般的小白玩家估计死个两三次就会强退了。这张地图报点也是相当地复杂，需要记住的点位非常之多，对于职业战队来讲这当然不是难事，对于一般的业余战队来讲，估计报点都成问题。

　　两支战队的队长看到这张地图都不由地皱起了眉头，很显然他们平时都很少练习这张地图，也没有想到会在比赛当中碰到这张地图，而且这张地图在混战服当中出现的几率也是非常小的，主要是因为地图太大了，很多玩家都不喜欢玩大地图，觉得杀个人还要走半天的路，这样很累！

　　异域小城其实已经出来很久了，是黑鹰计划那个版本出的新地图，但是对于玩家们来说依然算是新地图，就是因为没什么人玩，所以才显得新。IC俱乐部前前后后估计只打过七八次这张地图，完全谈不上有什么战术心得，当时一起打的时候也是抱着玩的心态，没有设计过适合这张地图的战术。

　　现在看到这张地图叶倾就发愁，这尼玛怎么打啊，地图太大，战术也不好布置，这张地图最适合的战术其实是猥琐流战术，随处可阴人，但是如果对手非常谨慎的，猥琐阴人很容易被对方直接给穿死。

　　珍珍其实也犯了愁，这怎么打呢，如果三线进攻的话战线太长，互相支援也不方便，路途太过遥远。防守一方也很麻烦，地图太多，通道太多，需要防守的地方就多，但是兵力有限，如果全部分散防守的话，防守力量又显得太过于薄弱。

　　双方的指挥在比赛开始之后都在绞尽脑汁想战术，上半场IC俱乐部当保卫者，如何防守，防守哪些地方成了一个难题，但是时间不容叶倾多想，他只能快速地安排了战术，经过这一周的特训，他相信自己的队友们能够出色地完成防守任务。

　　“这张地图太大，我们不可能防守住所有的通道，所以我们只需要防守住两个爆破点就行了，中路就敞开大门让他们随意进出好了。A点去三个人，流星也去，B点我和老二一起防守便可以了。”叶倾安排道。

　　冷血立马便提出了疑问，道：“中路敞开让他们进来，那他们可以偷袭我们两个点，到时候怎么防？”

　　“这张地图的两个爆破点掩体之后，我们完全可以打猥琐点，在通道上埋伏，对方来偷袭只怕是有来无回！对方从正面过来，我们一样可以布置交叉火力进行猥琐地防守。”叶倾很是淡定地解释道。

　　“原来如此！”冷血总算理解了，随即他们便分散开来去了各自的防守位置。

　　珍珍安排进攻战术的时候居然和叶倾有相同的思路，她也觉得地图太大，如果多线进攻可能会被各个击破，而且很容易被阴死，只需要进攻两个爆破点就行了。这样兵力也不至于分散，而且互相支援也比较容易。

　　于是第一个回合ST女子战队便从两路展开进攻，三个人进攻A点，两个人进攻B点，很巧合地和IC俱乐部两个点的人数刚好持平。珍珍带着一个机枪手进攻的B点，她并不知道IC俱乐部的两个王牌机枪手也在B点。

　　叶倾和董老二两人在B点各自藏身于一个箱子后面，两人都竖起耳朵在听敌人的脚步声，珍珍出道比叶倾还要早一些，大赛的经验也比叶倾要丰富，所以自然不会犯这种低级错误，在靠近B点的时候她们已经关了脚步声。

　　叶倾和董老二两人听不到对方的脚步声，无法判断对方的人现在在什么位置，两人也不敢轻举妄动，万一刚从掩体后闪出去对方的人就在面前怎么办，那不是找死吗？

　　珍珍和那名机枪手已经进入了B点内，他们没有从酒吧的方向过来，而是从B通道过来的，所以她们处于爆破点的下方，而叶倾和董老二两人都猥琐地阴在爆破点的平台上。

　　珍珍站在B包点斜坡下扫视了一遍整个B点，完全看不到敌人的影子，B点内安静得可怕，酒吧那个方向似乎也没有敌人的埋伏，其实在酒吧外面右侧的箱子后面阴一个人，可以和平台上的人形成交叉火力，属于一个远程双卡战术，但是叶倾没有使用这种战术。

　　珍珍在脑中一瞬间猜测了对方可能在的所有位置，她没有立刻冲到包点内，那样太危险了，她必须逐步地排除危险，她的谨慎往往能够成为比赛胜利的关键，这已经在无数次胜利当中得到了验证。

　　小心驶得万年船，除非遇到海啸，珍珍往平台上丢了一颗闪光弹，然后和队友一起冲了上去，这下是放开了脚步冲上去的，打的就是突袭，叶倾和董老二两人都躲在掩体后面，闪光弹根本没有起到作用。

　　等到珍珍和那名机枪手冲到平台上之后，叶倾和董老二两人非常默契地同时闪了出来，两人联手先将珍珍扫死，随后叶倾又是一个速点将剩下那名机枪手爆头。

　　这周的特训成效一下子显现了出来，叶倾的爆头率有了明显的提高，干掉珍珍之后那个速点爆头堪称完美，开枪的节奏，弹道的控制，时机的把握，叶倾做得完美无瑕。

　　珍珍是一个很有涵养的女孩子，即便被对方打了个措手不及，她也没有流露任何懊恼的情绪，只是轻微的动容，然后说了一句：“那个AK机枪手还挺犀利的。”

　　A点冷血和无情两人在A门内侧的左右两侧实行双卡战术，而流星则在包点楼上架狙，可以俯瞰整个A门内的广场，即便冷血和无情不能挡住对方的进攻，流星还可以居高临下地进行支援。

　　这种防守对于A点这个地方来讲已经算是非常严密了，ST女子战队的两名机枪手打头，狙击手拖在后面，她们很快便到了A门外，其中一名机枪手往A门内丢了一颗闪光弹。

　　进A门之前必须要丢一颗闪光弹，这是职业战队的习惯，不管对方有没有实行双卡战术都得丢一颗，这样最为保险。而要破掉双卡战术就只有丢闪光，只不过IC俱乐部并不仅仅是双卡战术，还有流星在上面掩护。

　　那颗闪光弹确实将两侧的冷血和无情都闪白了，但是流星完全没有受到影响，他看到闪光弹飞进来之后就直接开镜瞄准了A门口，ST女子战队先后冲进来两名机枪手，这两人分别朝着左右两边开火。

　　“砰！”流星的狙击枪第一时间响起，这一枪命中了其中一个机枪手，拯救了冷血，而无情则被剩下那个机枪手给扫死了。冷血视野恢复过来，配合流星的狙击威慑，将剩下那个机枪手打死。

　　ST女子战队的狙击手根本不敢冲进来，近身搏斗必死无疑，她只得退了回去，从月亮门回到了基地当中，然后又往B点跑。叶倾和董老二两人在B点严阵以待，他们知道对方的狙击手在A点讨不了好肯定会来B点，他们也懒得去追击合围，反正对方没有下包，他们只需要守住两个点就行了。

　　ST女子战队的狙击手来到B点之后也是毫无建树，只是闲逛了一圈，观赏了一下异域小城的独特风光便被叶倾和董老二两人联手绞杀。ST女子战队输掉了第一个回合，珍珍露出一个微笑，然后对自己的队员们道：“我发觉这张地图易守难攻，太多阴人点了，我们还是集中力量攻打一个点吧，个人觉得B点好打一些，A点的地形太有利于防守了！”

　　“说得没错，A点的双卡战术加上高位的狙击手，根本无法攻破防线，就算攻破了防线估计也会损失惨重，我也赞成打B点！”一名队员附和道。

　　“对的，打B点吧！我们从B通道和酒吧两路杀过去，将整个包点包围起来，我就不信他们的机枪手能够逆天！”

　　“队长，就这样打吧！”

　　队员们都表示支持，珍珍便下定了决心，于是ST女子战队集中了全部的兵力攻向B点，而IC俱乐部依然是防守两个爆破点，只不过这一次稍有变动，A点只有两个人双卡，狙击手流星直接通过基地外面的悬空楼梯登上了上面的一个平台，这个地方视野相当之开阔，最重要的是可以看到两个爆破点的下包点，是一个很猥琐的狙击点位。


第196章 狙击点位暴露

　　IC俱乐部在B点的防守位置也是有所变动，董老二在酒吧外面的箱子后面蹲点，而叶倾则移动到了B桥上，这个点可以居高临下地看到B通道的门口，敌人如果要进攻B点的话会被叶倾第一时间发现，并且可以给予致命的打击。

　　这个回合IC俱乐部的防守布置可谓是面面俱到，尤其是流星的狙击点位猥琐至极，即便对方攻破了AB两点，但是如果想下包的话就会暴露在他的狙击枪之下，他可以从容地将下包的人狙杀，而且对方在第一时间肯定不知道他在什么地方。

　　珍珍率领着五个人一起杀向了B点，在进入木门的时候全部被叶倾看得一清二楚，他没有急着开枪，等对方最后一个人进入木门之后才开枪，打的就是对方最后一个人，那个狙击手！

　　在开枪的同时叶倾将对方五个人全部进攻B点的信息反馈给了在A点的冷血和无情，那边两人急忙从A门内撤回去，然后朝着B点赶来。ST女子战队走在最后面那个狙击手被叶倾直接爆了头，珍珍等人没有回头去和叶倾对枪，而是继续往前走，当然她们也知道自己的位置已经暴露了。

　　珍珍决定不再兵分两路一起走，因为对方既然知道了她们的人全部在去B点的路上，那么势必会在两条路上设下埋伏，兵力分散不足以应变突发状况，所以珍珍决定所有人都从酒吧攻过去，酒吧内部就一个吧台比较猥琐，只要小心翼翼地排除危险就不会被阴死，而且酒吧外面的道路可以直接看到包点上的情况，走B通道那边还容易被包点上方的人居高临下地打击。

　　叶倾从B桥返回了B点内，他直接到了包点上方的一个箱子后面，而董老二依旧在酒吧外面过道上的箱子后，冷血和无情两人很快便支援到位，从B通道冲了出来，然后两人就在B通道两侧埋伏起来。

　　珍珍等人出了酒吧之后在包点斜坡下方的口子上丢了一颗烟雾弹，然后飞快地朝着包点平台冲去，这时董老二突然从她们的身后开火，一下子便扫死对方两个人。

　　珍珍反应迅速，一转身便是一阵压枪扫射，将董老二干掉，而冷血和无情两人直接从B通道冲出了烟雾，双方立马展开了近身搏斗，而叶倾也从平台上现身。

　　IC俱乐部一瞬间便占据了火力优势，珍珍和剩下那名机枪手寡不敌众，直接被叶倾一个人给收割了，冷血和无情两人只起到了一个辅助作用。这番防守可谓是非常完美，完全将ST女子战队的战斗力压制住了，让她们根本发挥不出正常水平来。

　　珍珍看着电脑屏幕露出了一个微笑，淡淡地道：“这支战队的防守真是不错呢，支援也很及时，而且B桥上的人很聪明，将我们全部放过之后干掉了我们的狙击手，同时也算清楚了我们的人数。大概他们也很清楚我们会走酒吧过来，所以在酒吧外面的箱子后面埋伏了一个人，我们当时丢了烟雾弹也是大意了，没有仔细地去排除危险，要不然不会在一瞬间损失两名机枪手，使得火力大打折扣！”

　　“说起来与我们交手的只有四个机枪手，他们的狙击手一直没有动静，一枪未开，他去了哪里呢？难道想包抄我们的后路？”一名女队员有些疑惑地问道。

　　珍珍摇了摇头，果断地道：“不会，对方的指挥是一个思路很清晰的人，不可能会让一名狙击手去包抄后路，那不是明智的选手。我想他们的狙击手一定在一个很特别的位置，只不过当时根本用不上他，所以他便一直没有暴露位置，使得自身增加了不少的神秘感，此举从心理上可以让我们感受到压力。”

　　“要逼他们的狙击手现身就只有将他们的机枪手消灭得差不多，这个回合我们要想些法子干掉他们几个机枪手！”一名女队员很是自信地道。珍珍嘻嘻一笑，道：“用不着，要逼他们狙击手现身何其容易，只需要保证我们的狙击手不死就行了！只要我们的狙击手能够给对方造成威胁，那么他们的狙击手必定会现身来和我们的狙击手过招的，否则他们的机枪手在我们的进攻之下是抵挡不住的。”

　　“对呀！我怎么就没有想到呢！”那名女队员恍然大悟地道，其余的队友都咯咯地笑了起来，纷纷道：“要是你能想到的话，那你就是队长了！”

　　“你们这些死丫头，连输了两个回合了还笑得出来，都给我打起精神来认真打比赛！”珍珍笑骂道，她们这五个女孩子平日里感情极好，珍珍虽然打比赛的时候杀伐果断，训练的时候也是要求严格，但是她脾气很好，对这些姑娘们也没有说过一句重话，对她们也像家人一样，所以她们五人默契十足，ST女子战队能有今天这样的实力绝非偶然。

　　第三个回合开始之后，IC俱乐部依然是上个回合那种布置，流星的狙击点位还没有暴露，所以还可以继续使用。这次ST女子战队没有集中兵力攻打B点了，而是集中了兵力攻打A点。

　　在A点的冷血和无情依然执行着双卡战术，珍珍的思路是用闪光破掉对方的双卡战术，然后以人数优势强行拿下A点，对方的狙击一次也只能狙杀她们一个人，而且这样一来对方狙击手的位置也就暴露了。

　　冷血和无情两人贴在A门两侧的墙壁上等着敌人的到来，突然一颗闪光弹飞了进来，落点就在他们两人之间的地面上，两人都是下意识地向后转了一下身，随即他们的视野便成了一片白色。

　　ST女子战队的机枪手全数冲了进来，四个机枪手的火力可谓是相当凶猛，几乎是一瞬间便将冷血和无情吞噬了，两人的视野都还没有恢复就死了。而流星所在的位置鞭长莫及，根本看不到这一片视野，所以只能望洋兴叹，爱莫能助。

　　叶倾和董老二两人飞速地从B点往A点冲去，他们已经不能叫做是增援了，因为冷血和无情都已经死了，他们赶过去只能叫做是反攻。珍珍没有损失一兵一卒就拿下了A点，自然也有充足的兵力来应对IC俱乐部的反扑。

　　A门基本上不用防守，因为珍珍料定对方的人不可能绕远路从A点过来，所以他们只需要防守住B点过来的所有通道就行了，下包的人已经到了包点开始下包。

　　一切都显得有条不紊，突然“砰”地一声，狙击枪声响起，ST女子战队的人全部都吓了一跳，要知道整个A点都在她们的控制之内，而且所有阴点都已经排除过危险了，那么对方的狙击手是在什么地方开枪呢？

　　所有人的目光都聚焦到了屏幕右上方，ST女子战队下包那名女队员非常惊恐地道：“我被杀了！”她当时正在全神贯注地下包，结果突然一声枪响传来她就死了，吓得她差点将鼠标丢出去。

　　C4掉落在地上闪着幽幽红光，珍珍大喝一声：“都去包点，每人看一个方向，对方的狙击手再开枪就能发现他的位置！”

　　“可是我们离开的话，对方的机枪手攻进来了怎么办！？”一名队员提醒道，珍珍冷静下来，道：“狙击手跟我来！其余的人原地待命！”

　　狙击手急忙跟着珍珍上了包点，珍珍快速地跳到C4上面捡起C4，然后顺势往前一跳，她想要吸引对方的狙击手开枪，但是流星很冷静，他知道对方是想试探出他的位置，所以他并没有开枪。

　　珍珍拿到C4之后对狙击手道：“你掩护我，我来下包，注意看我两侧，前面方向是不可能有狙击点位的！”

　　“好！”狙击手立马站在珍珍的身旁开镜左右扫描，而珍珍则是很谨慎地蹲下来下包，她其实是假意地下包，只是按了一下之后，便突然站起来朝着左侧跳去，流星将这一幕看在眼里，不由地露出一个笑容，道：“太小看我了！这种把戏是不可能骗到我的！”

　　珍珍见对方的狙击手依然没有开枪，不由地皱了皱眉头，这一次她直接蹲下开始下包，中途完全没有停止，她这一招叫做虚虚实实，让对方猜不到她到底是真下包还是假下包。

　　流星看到珍珍蹲下去之后就没有再移动了，他眉头紧锁，在心里判断对方到底是不是真的在下包，眼看对方就要下包成功了，流星不再犹豫，立马开镜瞄准了珍珍。

　　“砰！”枪响了，那一瞬间ST女子战队的狙击手便发现了流星的位置，她觉得惊讶的同时立马朝着那个地方开镜，流星此时知道自己的位置已经暴露，所以他直接跳了下去，消失在了对方狙击手的视野当中。

　　珍珍被狙杀了！！C4包再次掉落在地上，狙击手捡起C4包抓紧时间安装，对方的狙击手已经不敢再出现在刚才的位置上了，所以说现在下包是最好的司机。

　　叶倾和董老二两人此时已经从B点攻了过来，在进入A点的通道外面，两人不断地发起冲击，ST女子战队剩下的两名机枪手死死地守住了通道口子，不让叶倾和董老二两人冲进来。

　　流星从那个高位上跳下来之后也是火速地赶往A点进行支援，以他们三人的力量和对方三人对抗应该是不落下风的，只是对方安装了C4，在时间上他们要吃亏许多，必须速战速决。


第197章 保持领先

　　A点的枪声一直未断，叶倾和董老二两人却一直没能攻进去，这时流星已经赶到了，叶倾盘算了一下时间，留给他们拆弹的时间已经不多，所以他们不能再这样耗下去了。

　　“流星，你用手枪跟在后面掩护我们，我们直接冲进去，不管怎么样都只有和她们拼了！”叶倾对流星道，流星点了点头，急忙切换成手枪。之所以不用狙击枪是因为进入A点之后很可能是短兵相接，距离太近狙击枪反而发挥不出杀伤力来，而且开枪间隔时间比较长，用手枪的话可以连续输出，给予队友最大限度的支持。

　　三人迅速地冲进了A点内，ST女子战队的两名机枪手立马开枪射击，而身处爆破点高位的狙击手也开枪进行阻击，战斗非常激烈，几乎是在一瞬间便刷出了几行死亡信息。

　　叶倾爆掉对方一名机枪手的头，但是防不住高位的狙击手，直接被对方狙杀带走，董老二则是开了几枪便被对方的机枪手先手干掉了，流星冲进来将剩下那名敌方机枪手给点死，紧跟着对方的狙击手开了第二枪，流星应声倒地。

　　战斗在几秒之间戛然而止，基本上是一个杀一个的节奏，最终占有高位优势的狙击手幸存了下来，ST女子战队赢得了这个回合的胜利，双方比分变成了二比一。

　　这个回合IC俱乐部可谓是输得很冤枉，流星连续狙掉了对方两个人，其中还包括了对方的队长珍珍，但是在人数相同的情况下依然输给了对方的防守，最重要的是流星的狙击点位暴露了，不能再去那个地方架狙了，要不然会被对方重点照顾。

　　流星的狙击点位是一个非常隐蔽而且又可以同时对两个爆破点进行致命打击的好位置，可惜一旦暴露便不能用了，而且这个点位还只在这个回合发挥出了一定的作用，暴露的速度也过快了。不得不说珍珍很有魄力，以自己为诱饵使得流星的狙击点位暴露，聪明而大胆。

　　流星很是郁闷，好不容易找了个好的位置就这么暴露了，而且战队还输掉了这个回合，损失可谓是相当大。叶倾对于ST女子战队的实力有了一个清晰的认识，她们的单兵作战能力不算太强，但是配合非常默契，防守站位也非常合理，这显然是她们的指挥布置的。

　　ST女子战队即便在落后的情况下，珍珍也没有一丝的沮丧，心态保持得非常好，不温不火，平静如常。上个回合成功地让对方狙击手位置暴露，同时还拿下了一分，可谓是双丰收，她嘴角露出了一丝笑容，然后对自己的队友们道：“姑娘们，再接再厉，争取这个回合扳平比分。”

　　“好！”四个女孩子很有气势地齐声道，第四个回合一开始，珍珍便带着四个人从继续进攻A点，显然上个回合占了便宜之后她们觉得以人数优势进攻A点是很划算的，而且一旦攻占了A点就比较好防守了。

　　叶倾上个回合吃了个亏，这个回合自然会更加地警惕了，A点的双卡战术架不住对方人多，而且一个闪光便能破掉，高位的狙击手杀伤力有限，很容易被对方冲进来，所以叶倾将A点的防守重新地布置了一下。

　　冷血和无情两人都到了包点的高位居高临下的防守，如此一来对方的闪光弹也起不到作用，狙击手也能得到很好的保护。叶倾和董老二两人也在B门口子上防守，如果对方有人进攻B点，两人可以有效地进行阻击，如果对方的人全部进攻A点，他们增援A点的距离也是最近的，可以快速到达。

　　ST女子战队的人全数到达了A门外，其中一名机枪手丢了一颗闪光到A门内，其余的人正要往里面冲，珍珍突然阻止道：“等等！再丢一颗烟雾弹！！”她敏锐地感觉到对方的防守可能与上个回合不同，毕竟对方的指挥可不是省油的灯，吃了个大亏肯定要变换防守阵容。

　　另外一名机枪手立马将一颗烟雾弹丢了进去，过了两秒钟，珍珍霸气地喝道：“攻！”

　　四名机枪手迅速地冲入了A门内，狙击手紧随其后，一进入A门，狙击手便开始找掩体架狙，而四名机枪手在烟雾的掩护之下迅速地朝着包点上方冲去。

　　冷血和无情看到烟雾腾起的那一刻便聚精会神地盯着包点下方的入口还有楼梯，很快他们便看到烟雾当中冲出来几名机枪手，并且直接进入了包点底层。

　　“队长，她们全部来A了，求支援！”流星急吼吼地朝着叶倾道，叶倾咬了咬嘴唇，道：“该死的！真以为A点是那么好攻打的吗？老二，走！”

　　说话间叶倾和董老二两人已经退回到B门内，然后飞快地朝着A点冲去，冷血和无情两人在包点上方奋力阻击ST女子战队的机枪手，由于楼梯狭窄，一次只能容纳一个人往上冲，跟在身后的人不但无法获取上方的视野，前方的队友中枪还会将其穿到。

　　ST女子战队冲在最前面的人被冷血和无情两人联手击杀，后面的人顿时偃旗息鼓，不敢再往上冲，A包点实在是一个易守难攻的地方，ST女子战队的狙击手进门之后找了一处视野开阔而且隐蔽性很好的狙击点位架狙，但是IC俱乐部的人都比较靠里面，不在她的视野当中。

　　叶倾和董老二两人很快便冲进了A点，在流星狙击枪的高位掩护之下，两人朝着包点底层的敌人发起了攻击，冷血和无情两人也直接冲了下去，两边一夹击，包点底层的三个机枪手便显得有些首尾不能顾。

　　“狙击手！！”珍珍大喝一声，狙击手从掩体后闪出来，开镜直接将叶倾狙杀，叶倾正在往前冲锋，被狙杀的时候完全没有注意到对方狙击手的位置，所以没能避开。

　　叶倾一死，董老二便冲得更猛了，冷血和无情两人也是冲到了包点底层，流星也急忙走到包点上层的边缘上俯瞰对方狙击手的位置。战斗从爆发开始就显得异常激烈，双方都是寸步不让，打得惨烈无比。

　　顷刻间双方的机枪手互有死伤，狙击手之间的对决也展开，对狙了两把之后流星技高一筹，抓住对方一个破绽直接将其狙杀。冷血和无情两人配合叶倾一起夹击也很快干掉了对方剩下的机枪手，只是冷血被对方的机枪手给爆了头。

　　总体来说IC俱乐部在这次战斗当中占据了上风，ST女子战队的进攻方向太单一，导致她们无法攻上包点，实际上在包点下方的左侧还有一个暗道，那个暗道可以在A门外的广场左侧进入，但是一般那个暗道都会有机枪手防守，所以ST女子战队并没有选择走那个暗道。

　　包点上方还有一条路可以通往B点，那里有个铁丝网门，叶倾他们增援其实也可以从那边过来。不过他们也没有选择走那条路，而是直接走的包点下方右侧的道路过来，那条路可以看到包点下层的所有情况，适合打突袭。

　　双方的比分变成了三比一，IC俱乐部继续保持着领先地位，这个回合成功地防守迫使珍珍不得不再次改变战术，一味的集中兵力进攻A点并不是每次都能凑效，多样化的进攻才能够创造更多的机会。

　　在第五个回合珍珍果断地改变了战术，选择了三线进攻，中路也被利用了起来，反正对方中路不设防，那么这把就打对方一个措手不及。珍珍在A点安排了一名狙击手和一个机枪手参与进攻，B点去了一名机枪手在酒吧口子上晃悠，而中路则去了两个机枪手，可谓是相当重视这一路的进攻了。

　　叶倾确实没有料到对方会进攻中路，但是这个回合流星自作主张地又上了基地外面的高位狙击台，其实在那个地方除了能够辐射AB两点的爆破点以外还能看到中路的情况。

　　中路的两个机枪手逼近保卫者基地的时候，流星便发现了她们，他狙了一枪没有打中，随即便只能从狙击台上跳了下去，因为对方的机枪手已经冲了过来。

　　“中路两个！！”流星高呼一声，叶倾点了点头，道：“收到！我猜测她们会来包抄A点，B点留一个人就行了，其余的人速度支援A点！”

　　这个回合防守A点的是叶倾和董老二，无情留在B点防守，冷血从B点朝着A点赶来，流星从狙击台跳下去之后直接进入了基地，然后也不敢停留，直接朝着A点跑了。

　　“他们的狙击手往A点跑了，队长，我们该去哪个点？”中路的队员向珍珍请示道。

　　珍珍此时在A门外面，她贴着墙壁对中路的人道：“来A点！他们的狙击手往A点跑，说明A点的兵力比较空虚，需要他的支援，所以我们先拿下A点再说！”

　　“好！”两个中路机枪手急忙朝着A点跑去，走的就是铁丝网门那条路。


第198章 一分优势

　　冷血从B点往A点增援也是走的铁丝网门那条路，A点的三个人全部都在包点内，全都藏身于箱子后面，ST女子战队进攻A点的人一个走暗道进入了A点，狙击手则是在A门外待命，中路包抄的人也很快到位。

　　叶倾等人顿时面临着对方的前后夹击，但在兵力上他们并不弱于对手，所以还能抵挡得住，这时ST女子战队的狙击手也从A门外闯了进来，她还没找到视野开阔的地方架狙，冷血就已经从铁丝网门那条路冲了过来，直接从后面将ST女子战队的两名机枪手打死。

　　这两名机枪手一死可以说给ST造成了重创，珍珍大吃一惊，急忙从包点退到了下层，同时召唤酒吧口子上的队友前来A点增援。叶倾可不想让珍珍逃脱，他直接从包点跳到了下方进行追杀，董老二也跟着跳了下去，两人在底层和珍珍激烈交火。

　　珍珍寡不敌众，被叶倾点死，对方的狙击手这时才找到机会，直接闪出来一枪狙杀了叶倾，董老二掉转枪口扫了几枪，那名狙击手快速地闪了回去，这时流星在高位开镜瞄准了狙击手之前闪出来的地方。

　　“无情，来A点！”叶倾在被狙杀之后第一时间通知了无情，无情立马从B点的箱子后面冲出来，朝着A点飞驰。

　　这个回合连续地上演了螳螂扑蝉黄雀在后的好戏，先是ST女子战队中路两人走铁丝网门准备搞个偷袭，结果后面的冷血成了黄雀，再后来ST女子战队在B点那名机枪手也赶到了，直接又将冷血给点死，她还没来得及喘口气，无情也赶到了，也是从后面将她给点死。

　　ST女子战队的狙击手再次闪出来的时候被高位的流星一枪狙杀，ST女子战队功败垂成，又丢掉了一分，IC俱乐部以四比一领先，上半场已经占尽优势。

　　上半场剩下两个回合即便ST女子战队能够全胜也要落后IC俱乐部一分，而且下半场也比较难打了，因为下半场将轮到IC俱乐部进攻，珍珍知道IC俱乐部其实更擅长进攻。

　　“队长，这张地图真不好打，通道太多了，我们进攻的又不能太分散，但是他们增援的时候可以从任何一个通道过来，我们却很难猜到他们会从哪里过来，所以也没有办法设下埋伏，输了这么多分怎么办啊？”ST女子战队的狙击手很是烦恼地道。

　　珍珍的脸上依然没有任何的情绪，只是轻轻地道：“没关系，会追回来的！这个回合我们改变一下战术，以狙击手为核心，从中路杀过去。”

　　“以我为核心！？为什么？”狙击手相当意外地道，珍珍微笑道：“中路的大道宽敞，视野开阔，当然是以你为核心了，推进到他们的基地外面你就上高位狙击台，我们全部进攻B点，你在高位配合我们干掉对方包点内的敌人。”

　　“好战术！”狙击手赞叹道，于是珍珍的战术便实施起来，IC俱乐部在中路没有设防，依然是紧紧地守住他们两个爆破点，防线收缩得很靠内，而且都是猥琐地躲在箱子后面。

　　ST女子战队的狙击手上了高位狙击台之后，四个机枪手一起杀向了B点，IC俱乐部在B点的防守力量比较薄弱，被对方四个机枪手冲进来，没能抵挡多久就落败了。

　　珍珍她们控制了B点之后迅速地下了包，叶倾他们的支援虽然来得很快，但是被对方的狙击手在高位直接狙掉了一人，随后在B点内与对方的人展开激战也是寡不敌众，很爽快地丢掉了这个回合。

　　上半场最后一个回合，双方都改变了战术，在AB两点同时展开了激战，而中路则成了两个狙击手对狙的地方，珍珍在这个回合里面表现出色，连续爆掉IC俱乐部两个人的头，并且指挥若定，调派人手相当合理，最终击败IC俱乐部，拿下了宝贵的一分。

　　上半场结束之后两队的比分是四比三，IC俱乐部仅仅领先了一分，两队的实力原本就在伯仲之间，这个分数还是比较正常的。两队的队长都显得很平静，下半场的比赛才是决定胜负的关键，谁能抢得先机就能够占据心理上的优势。

　　中场休息的时候，珍珍起身活动了一下两只手，还扭了扭酸痛的脖子，然后她就看到叶倾也在做同样的动作，不由地嫣然一笑，叶倾也恰巧看到了她，也朝着她笑了笑。

　　董老二看到这一幕不由地道：“老大，那个美女是在对你笑吗？你们什么时候勾搭上的？”

　　“你信不信一见钟情？”叶倾神秘地一笑，董老二有些意外地看了他一眼，道：“你的意思是你和她一见钟情了？”

　　“没有，我的意思她对我一见钟情了！”叶倾笑着道，董老二闻言一怔，道：“我靠，这么自信？如果待会儿打完比赛她主动过来跟你打招呼的话，那就说明真是对你有意思，如果完全没有搭理你，那就是你自作多情了！”

　　这两人的对话自然是没有事实根据的，都是主观臆测，珍珍是不可能对叶倾一见钟情的，毕竟叶倾不是那种长得非常帅的人，严格意义上来说他算不上帅哥，也不具备江雨寒那种气度和巨星风采。叶倾在比赛当中也没有太让珍珍折服的地方，毕竟五大枪王那样的人物都不能让珍珍动心，何况是如今的叶倾。

　　流星在这场比赛当中倒是表现出色，关键时刻几次狙杀了对方的进攻人员，他对于自己特训的效果非常满意，开枪速度和命中率都有所提升，只要坚持练下去，相信在不久的将来能够达到萧然那种程度，至于狙神那种程度是他不敢奢望的。

　　其实这次比赛冷血和无情两人的实力也有所提升，要不然也不可能在上半场领先ST女子战队一分，要知道ST女子战队比他们要早出道，而且大赛经验也比他们丰富，并且还顶着一个女子组冠军的头衔，她们在女子战队当中已经算是拔尖的战队了。

　　IC俱乐部如果是一周之前和ST女子战队相遇，说不定会打得非常艰难，而且还会落于下风，但是现在他们还能堪堪压上ST女子战队一头，一周的特训可谓是功不可没，大蜜让他们进行身体上的锻炼以及手部保养对于保持他们的状态和手感确实非常有成效。

　　下半场开始，第一个回合叶倾兵分三路发起攻击，中路交给了流星，AB两点各去了两个人。叶倾和董老二进攻的A点，两人没有用闪光去破对方的双卡战术，因为他们并不知道对方是否使用了双卡战术。两人同时选择了走暗道进入A点，在暗道内两人都关了脚步声，刚走到尽头便看到外面有一名机枪手枪口正对着他们，显然是早有防备。

　　叶倾冷笑一声，一个速点便将那名机枪手爆了头，董老二受了点轻松，战斗力尚存，两人直接杀了出去，进入包点底层，对方的狙击手竟然没在包点的高位架狙，而是从A点右侧的通道闪了出来，一枪将叶倾狙杀，这大大出乎了叶倾的意料之外。

　　董老二则是直接冲上了包点，包点内有一名机枪手藏身于箱子后，听到脚步声便按捺不住闪了出来，两人近距离地对了几枪，董老二血少，没能将对方干掉，反而让对方给点死了。

　　“我靠！好犀利啊！”董老二暗叹一声，这时进攻B点的人已经全军覆没，对方在A点的三个人只死了一个。流星走中路毫无阻碍，平安无事地到达了保卫者的基地内，看到死亡信息之后他打消了去A点的念头而改为支援B点。

　　冷血和无情两人才走到B点的酒吧内，看到A点的死亡信息不由地停下了脚步，叶倾和董老二都直接被干掉了，从两人反馈的消息来看，A点有三个人，已经死了一个，还剩下两个，而流星走中路没有遇到任何的阻碍，那就说明B点内也有两个人。

　　经过这番分析之后，两人关了脚步声走出了酒吧，然后小心翼翼地排查那些箱子后面的危险，一直排查到了包点下方，他们料想对方的人应该在包点内，极有可能在两个集装箱的后面，于是两人继续向上移动。

　　流星这时从B通道冲了出来，在斜坡上流星开镜掩护冷血和无情两人往上走，到达包点平台上的时候，对方的人果然从集装箱后面闪了出来，当下立马爆发了战斗，A点的珍珍赶过来支援，留下狙击手继续坐镇A点。

　　流星在对方的闪出来之后便直接开了一枪，第一枪没能打中，但把对方吓得不轻，有狙击手威慑，她们立马退了回去，然后迟迟没有现身。冷血和无情两人急忙从两侧包抄了过去，对方的人不得不再次冲出来还击，这次流星把握住了机会，将其中一个机枪手狙杀。

　　珍珍及时赶到，在B点斜坡下方将开着镜的流星点爆了头，众所周知狙击枪开镜之后视野很狭窄，身子两侧都是盲区，即便敌人站在身旁都可能感觉不到。


第199章 一起死

　　流星被珍珍点死之后，冷血和无情顿时面临腹背受敌的境况，包点集装箱后面那名机枪手知道援兵已到，顿时士气大振，再次冲了出来，冷血和无情两人不得不背靠背应对两个方向的敌人。

　　珍珍始终保持着从容，似乎泰山崩于前也会面不改色，她展开身法不断地点射，与她交手的是无情，整个IC俱乐部枪法最差的一个，而与冷血交手的那名机枪手也是ST女子战队当中枪法最差的一个，这简直有点像田忌赛马，最终无情被珍珍点死，而冷血将那名女机枪手点死。

　　冷血和珍珍便成了最后对决的两个人，但是当时冷血在对付前方的机枪手，一直是背对着珍珍的，珍珍干掉无情之后，枪口就刚好对着冷血的后背，在这一点上珍珍已经占尽了优势，冷血还没来得及转过身就直接死在了珍珍的枪下。

　　ST女子战队下半场第一个回合就扳平了比分，让坐在场下观看比赛的大蜜有些心急，因为IC俱乐部分明是一支擅长进攻的战队，但是下半场轮到他们进攻了却还先丢掉了一分，领先优势也荡然无存了。

　　叶倾皱起了眉头，他原本以为下本场他们能够继续将领先优势扩大，然后锁定胜局，但是没有想到ST女子战队这么难缠，防守也是相当不错，支援也及时。

　　“老大，有点不妙啊！我们如果连进攻都占不到便宜，那比分可能会被反超啊！”董老二很是忧虑地道。

　　叶倾点了点头，他对这张地图不熟悉，所以安排战术的时候明显有些困难，而且至今他对B点那几个通道都还没有弄清楚，纵横交错互相连通，实在是有些复杂，上半场他们是保卫者，基本上都在防守，没有冲出来，所以也没有办法熟悉地图，而ST女子战队上半场一直在到处跑，已经将地图熟悉得差不多了，这就是她们的优势。

　　叶倾决定这个回合一定要把地图摸熟，然后下个回合便可以根据地形来布置战术，于是他选择了让其余的人全部进攻A点，而他自己一个人去了中路转悠。

　　对于A点的地形和各个通道，叶倾已经比较了解了，他在中路转悠了一阵又去了B通道，然后又转悠到了酒吧，还上了B桥，全都转了个遍之后他总算摸清楚了那些错综复杂的道路具体是如何相通的，哪些地方有掩体，那些地方适合打伏击，然后他又站在保卫者的角度去思考如果他们是保卫者的话该如何防守这些通道，了解了这些通道之后他才发觉自己上半场的防守其实是很渣的，不过幸好当时ST女子战队也在摸索当中，所以没能占到便宜。

　　叶倾在闲逛的时候居然没有遇到ST女子战队任何一名防守队员，他料想对方的人应该和他们上半场一样进行的收缩性防守，而高位狙击台上也没有设置狙击手，那么对方的狙击手很有可能在A点，因为A包点是一个高位，视野开阔，利于狙击手防守。

　　B点的包点虽然也算高位，但是视野不够开阔，如果从B通道过来，狙击手不站在包点边缘上是看不到下方的敌人的，被对方摸近了就毫无优势可言了。

　　A点此时已经爆发了激烈的战斗，三个机枪手分别从A门和暗道进入了A点，流星也是从暗道进入的，他就站在暗道口子上进行掩护。叶倾所料不差，ST女子战队在A点布置了三个人防守，其中便有狙击手。

　　叶倾得到反馈消息之后知道B点有两个防守队员，他没有去B点搞偷袭，而是直接从中路走到了铁丝网门那条路上埋伏了下来，他料定对方在B点的人肯定会前往A点进行支援，他埋伏在这条路上起码可以干掉对方一个人，如此一来不但能够为A点的进攻赢得时间，还能最大限度地削弱对方的实力。

　　A点IC俱乐部占了人数优势，配合也很到位，流星的狙击表现得很给力，再次狙杀了对方一名机枪手，董老二带着两名机枪手冲上了包点，将包点内的两个人打得各自逃窜，一个直接跳了下去，一个则往铁丝网门里面退去。

　　B点那边的人果然从铁丝网门那条路过来支援，因为心急如焚地赶路，所以这两人都没有留意那些箱子后面，毕竟战斗打响的地方是在A点内，而且对方的人数很多，应该没有多余的兵力在这边路上设伏了，她们还考虑对方可能有人去了B点，压根就没有想到叶倾会在这条路上设伏。

　　当两人快速地冲过去之后，叶倾靠着箱子直接朝着她们的后背开枪射击，这一下生发突然，那两人都没有反应过来，显得有些惊慌失措，叶倾在这种情况下开枪是十拿九稳的，连续爆掉了那两人的头。

　　这时A点被董老二他们逼退的那名机枪手也仓惶地朝着这边冲来，正好与叶倾打了个照面，两人立马展开了对射，董老二一直在后面穷追不舍，冷血和无情则是去追那个跳到包点下方的狙击手去了。

　　逃往铁丝网门这条路的正是ST女子战队的队长珍珍，她没有想到对方进攻A点的人这个回合表现得如此犀利，竟然瞬间破掉了她精心布置的防线，而且前来支援A点的人又中了埋伏被阴死，现在她又陷入了绝境当中，前有拦路虎，后有追兵。

　　珍珍展开身法一边点射一边皱起了眉头，她知道自己这把是凶多吉少了，身后的追兵瞬息将至，如果不能干掉前面的敌人，那么她就会被后面的追兵杀死。

　　叶倾可不是一般的机枪手，身法和枪法都算上乘，所以是不可能在短时间内被珍珍杀死的，珍珍点中了叶倾几枪之后突然改变了思路，直接切换成手雷朝着叶倾那个方向扔了过去，不过她的手雷刚一离手，叶倾的几颗子弹就钻入了她的体内将其打死。

　　手雷落点精确，滚到了叶倾的脚边，“轰隆”一声，手雷炸响，叶倾被炸飞了，两人属于功归于尽，刚刚赶到的董老二只看到珍珍倒地和手雷炸响的一瞬间。

　　叶倾无奈地笑了笑，然后在屏幕上打字道：“有这个必要吗？”

　　“有！”珍珍立马回复道。

　　“临死也要拉个垫背的？”

　　“用你垫背我很吃亏，最多算拉个陪葬的吧……而且还不是陪葬的人，只是一个兵马俑而已！”

　　“我去！老子只配当一个兵马俑？”叶倾很是无语地道，不过这两句话他没有打出去，而是在心里说的。

　　从A包点跳下去的狙击手被冷血和无情一路追杀，没能逃进B通道就被点死了，于是这个回合IC俱乐部胜出，再次获得了领先地位，而ST女子战队一直没有领先过，只能不断地追赶，终于在下半场第一个回合过后扳平了比分，但是第二个回合便又再度落后。

　　第三个回合，叶倾已经对地图足够熟悉了，于是重新部署了进攻的战术，中路直接去了两个人，A点去了一个人走暗道进行骚扰，让对方的防守人员不敢擅离自己的位置，而另外两人则走B通道去了B点。

　　叶倾和流星一起走的中路，他掩护流星直接冲中路，珍珍这个回合也安排了一个机枪手防守中路，看到对方两个人冲过来，那名机枪手立马展开还击，同时将情况汇报给了珍珍。

　　珍珍立马派出一名机枪手赶往中路支援，此时A点只剩下了两个人进行防守，一名狙击手和珍珍本人。在增援队员还没有到达中路之前，叶倾和流星两人已经推进到了保卫者基地的外面，ST女子战队那名机枪手退往了A点，在路上与增援的队友汇合之后又杀了回来。

　　叶倾已经在保卫者基地内埋伏好，流星则是在保卫者基地门口架狙等着对方的人出现。B点的战斗此时也已经打响，冷血和无情拖住了对方两名防守队员，使得B点无法给中路提供任何的支援。

　　中路那人刚一出现，其中一个便被准备充分的流星狙杀，剩下那个朝着流星开了几枪然后闪到了墙壁后面。A点虽然风平浪静，但是珍珍不该去中路支援，因为对方还有一个人没有出现，她一走，对方的机枪手很可能会进入A点，狙击手失去了掩护是一件非常危险的事情。

　　“好厉害的心理战术！”珍珍在心里感叹道，对方布置在A点外面的人始终不露面，这就让珍珍在A点的布置不敢妄动，只能眼睁睁地看着中路的人孤立无援，而B点又被对方的人拖住，显然对方计划是非常周详的。

　　中路那名机枪手再次闪出来和流星交火，叶倾突然出现她的右侧，一抬手便将其爆头，ST女子战队中路的防线彻底崩溃，叶倾和流星两人可以随意地选择支援一个点，都将在人数上占据优势，而ST女子战队则完全丧失了主动性，只能被动挨打。


第200章 赛点

　　ST女子战队在中路吃了个大亏之后只剩下了三个人，珍珍和狙击手在A点，B点那个人在冷血和无情的打击之下也没坚持多久便牺牲了，B点由此落入了IC俱乐部的手中。

　　打爆破模式但凡有一个爆破点落入敌手，那么另外一个爆破点就失去意义了，根本用不着去防守了，因为对方只需要在一个爆破点下包就行了。珍珍和狙击手不得不离开原来的位置朝着B点跑去。

　　这时一直在A点暗道内的董老二冲了出去，尾随珍珍两人前往B点，叶倾和流星两人就在通往B点的路上埋伏，冷血和无情两人其中一人下包，另外一人掩护。

　　IC俱乐部这个回合布置得非常好，珍珍和那名狙击手在半道上遭遇埋伏，再加上董老二的追击，很快便在腹背受敌的情况下全军覆没。IC俱乐部又拿到一分，从而以总比分六比四领先。

　　眼看胜利的天平开始逐渐地朝着IC俱乐部倾斜，珍珍终于流露出了一丝担忧的神情，她没有想到对手是一支如此顽强有韧性的战队，而且对方的指挥着实比较厉害，用一个人在A点外便拖住了她们两个人，再以优势兵力占据B点，迫使她们不得不放弃A点赶往B点，却又在路上中了埋伏，可谓是每一步都在对方的算计当中。

　　“这个兵马俑还真有两下子！不过我也不是吃素的！”珍珍在心里道，下半场第四个回合，珍珍将狙击手安排在了中路，A点暗道安排了一名机枪手，随时准备主动出击。在A点通往B点的口子上也安排了一名机枪手，如此一来也算是布置了两道防线。

　　B点在酒吧内安排了一个机枪手埋伏，B桥上由她亲自监控，对方如果走B门进来就会被她第一时间察觉，而且还能给予有效的打击。叶倾的进攻路线也做出了调整，A3B2的套路，中路不管。

　　对这张地图比较熟悉的人应该知道，从潜伏者基地出来前往A点必定会从中路口子上经过，路过的人全部都落入了ST女子战队中路的狙击手视野当中，她果断地开枪狙杀了IC俱乐部其中一名机枪手，看ID是董老二这个倒霉蛋。

　　“我靠！今天什么节日，还收过路费！”董老二非常郁闷地道，自己就是一个过路的，居然也被狙杀了。另外两人急忙加快速度冲到了A广场的口子上，流星试图返回去和对方的狙击手对狙，但是被叶倾阻止了，万一对狙失败又将少一个人，对于他们进攻A点是相当不利的。

　　“是我大意了，没防着对方在中路的狙击手！”叶倾自我检讨地道。

　　“老大，我们好不容易才领先了两分，你出一个昏招估计马上又会被对方追回一分！我始终认为中路不能忽略，地图虽然大，但是总体来说只有三个要点，就是AB两点和中路。作为一个曾经参加过联盟杯的选手，我可以很负责任地告诉你，只要是爆破模式的地图，中路都是一个不可以忽略的点！”董老二大概对于自己出师未捷身先死的遭遇很是不满，所以发起了牢骚。

　　叶倾哼了一声，没有理睬他，他的战术思想是董老二不会明白的，中路是不可以忽略，但是也没必要太过于重视，毕竟要争夺的两个点只有AB两点而已。之前在CS界流传着一句话，土匪得中路即可得胜利，可见对于潜伏者来说中路是一个非常重要的点，进攻选择性很大，可以任意进攻AB两个点，包夹任何一个点都能形成巨大的威胁。

　　叶倾认为在这张地图上中路并不是那么重要，虽然上个回合是占领了中路设下埋伏才赢得了比赛，但是不能故技重施，对方在中路必定已经有了防范，再去中路是找死的，最关键的是这张地图地形太复杂了，你即便占据了中路，去支援的路上也可能中了对方的埋伏，如果你设下不进攻的话，那么攻下中路的意义不大，因为你必须要保证AB两个点至少有一个点被攻下来，这样对方的人才可能到那个点去支援，如此一来才可能中埋伏。

　　中路投入过多的兵力会导致两个点的进攻乏力，一旦两个点无法攻下一个来，那么中路的埋伏毫无意义。叶倾的考虑还是很有道理的，只不过他确实忽略了对方中路可能会安排一个狙击手收过路费。

　　在A广场上，叶倾和流星两人分别从两侧摸到了A门外，流星直接从右侧的通道进入中路查看，这一次是得到了叶倾的允许，而叶倾则是按兵不动，他想让流星先探明了中路的情况之后再作打算。

　　一个战术不可能从一开始制定就一直实施下去，肯定会根据情况不断地做出调整，由于董老二被狙杀，叶倾的战术不得不进行调整，强攻A点的兵力已经不够，让流星查看中路的情况，一旦对方的狙击手从中路撤离了，那么他们便可以选择去中路。

　　ST女子战队在A点的人是不敢乱动的，因为中路狙击手在狙杀董老二的时候清楚地看到了另外两个人进入了A广场，所以A点的防守人员必须防范着那两个人。

　　叶倾就是基于这一点才想到改走中路的，流星进入中路开镜扫视了一番，没有发现对面有敌方狙击手的身影，于是他急忙通知了叶倾。叶倾关着脚步声移动到了中路，然后两人一起朝着对面冲了过去。

　　到达保卫者基地外面的时候叶倾突然看到上方的高位狙击台上有个身影在闪动，他急忙抬起枪对流星道：“注意高位！”

　　叶倾的话音刚落，高位狙击台上的狙击手就移动到了边缘位置上，恰好看到了他们两人。叶倾果断地开枪射击，那名狙击手显得有些慌乱，被叶倾的点射打得移动都有些困难，这时流星反应迅速，抬枪飞快地开镜就是一枪甩狙，高位狙击台上的狙击手刚开镜就被流星给狙杀了！

　　“队长！他们来中路了！”狙击手在被狙杀的瞬间高呼道，珍珍大吃一惊，如此说来对方在A点外面竟然没有一个人，她急忙调整了防线，一个机枪手封锁住铁丝网门那条路，另外一个封锁住通往B点那条路，至于A门外就没有必要去防守，对方不太可能从中路绕回去，那样很浪费时间。

　　B点的防守也面临着巨大的压力，IC俱乐部两个机枪手从B门冲了出来，B桥上的珍珍看得非常清楚，由于对方进来的速度非常快，没有一丝拖泥带水，所以珍珍点了几枪没能造成太大的伤害。

　　暴露了位置之后，珍珍不得不撤回到B点，酒吧内的机枪手很快便等到了生意，冷血和无情两人一起冲了进来，不过两人也很谨慎，先是检查了一下吧台后面，结果发现对方的机枪手就是藏身于吧台后，于是双方展开了激战。

　　那名埋伏的机枪手打死了冷血，但是终究寡不敌众，最终被无情给解决了，一换一的局面并不算亏，只是IC俱乐部的进攻力量被大为削弱。无情一个人根本没有把握能够拿下B点，但他这段时间特训过后也是找到了自信，觉得自己应该要在比赛当中有所表现，至少也得有几次闪光点，不能一直这样默默无闻地打酱油。

　　无情关了脚步声走出了酒吧，然后非常谨慎小心地往包点移动，珍珍此时处于包点的集装箱后面。叶倾和流星两人此时也前来B点支援无情了，之所以没有去A点是因为他们两人的位置都已经暴露，A点必定会严加防范，而B点虽然也会引起警惕，但是他们可以和无情进行包夹，占领B点的成功率要高得多。

　　叶倾和流星两人从B通道过来，到了包点下方，而无情也小心翼翼地走到了包点斜坡口子上，三人汇合之后开始朝着包点上方走去。到了平台上，三人迅速散开，流星站在斜坡上架狙，叶倾走左侧包抄集装箱，而无情则是直接往集装箱后面冲。

　　这一番包夹之下，珍珍已经无路可走，只能硬拼，她索性冲了出来，朝着叶倾开枪扫射，叶倾立马展开身法还击，流星开镜快速地移动准心准备锁定珍珍将其狙杀，而这时无情从集装箱后面偷袭珍珍，一颗子弹便将珍珍点杀。

　　“好小子！”叶倾赞道，无情嘿嘿笑着摸了摸头，此时B点已经落入了他们的手中，A点顿时变得毫无意义。A点的两个机枪手只得往B点赶去，鉴于上个回合在路上中了埋伏，所以这两人都走得非常地小心谨慎，逐一地排除那些掩体后面的危险，如此一来虽然能够保证自己不被阴死，但却浪费了很多时间，等她们赶到B点，C4包的声音已经变得非常地急促了。

　　IC俱乐部现在还剩下三个人，两个机枪手加一个狙击手，火力配合非常好，ST女子战队这两个机枪手是相当难打的。两人到了包点下方之后往上方丢了一颗闪光弹，然后放开脚步冲了上去。

　　IC俱乐部的狙击手流星并没有在包点内，而是在酒吧门口，他闪出来开镜将其中一名机枪手狙掉，另外一名机枪手刚冲上平台便被集装箱后面闪出来的叶倾和无情联手干掉。IC俱乐部再度扩大了优势，以总比分七比四领先了对手三分之多，而且已经拿到了赛点。叶倾扭头看着董老二，很是牛叉地道：“你刚才说谁出的昏招？”

　　“谁说的？我说了这种话吗？不可能，老大，你一定是听错了！”董老二耍起了赖皮，他没有想到叶倾他们在先死一个人的情况下还能拿下这个回合。


第201章 悬念迭生

　　天色突然黯淡下来，长街上骤然起了风，吹拂着绿化带当中的花草摆动，一大片乌云从电子竞技馆西北方向飘了过来。华侨城公园广场上的人开始拔腿就跑，他们知道马上就要下雨了，跑得慢的话可能会被淋成落汤鸡。

　　气温也骤然下降，呼啸的风带来了雨点，落在地面上清晰可见，逐渐的雨点越来越密集，一场大雨瞬息而至。电子竞技馆外面已经了无人烟，显得非常空旷。

　　在电子竞技馆内，参加比赛的战队还在进行着比赛，没有人知道外面在下大雨。只是很多人都感觉到了一丝凉意，ST女子战队清一色的身着短袖T恤，珍珍缩了缩手，感觉露出的手臂有些凉。

　　“队长，我们不能再输了啊！这个回合是最后一搏了！”一名女队员有些沮丧地对珍珍道。珍珍点了点头，道：“我当然知道不能再输了，但是对方又不是业余战队，不是想赢就能赢的。你们安静一点，让我想一下怎么防守。”

　　“没时间想了！他们估计都攻过来了！”

　　“那你们就给我们攻回去！和他们对攻，硬碰硬，看谁厉害！”珍珍咬着牙道，她已经没有了之前的淡定从容，毕竟这个回合关乎战队能否进入下一轮，她可不想在第一轮就被淘汰掉。

　　“对攻！？队长，你说真的？”一名女队员惊愕地道。

　　“废话！现在我还有心思开玩笑吗？赶紧得！三路一起攻出去，一定会让他们意想不到！”珍珍斩钉截铁地道。

　　“好！”队员们齐声应命，然后各自去了各自的点，然后又从各自的点攻了出去。狙击手从中路攻出去，珍珍和一名机枪手从B点攻出去，而另外两名机枪手则从A点攻了出去。

　　叶倾这个回合只是兵分两路，一路进攻A点，一路进攻中路，B点完全没有理会。A点的人刚到A门外，还没有想好怎么进攻，对方的人居然直接从A门内冲了出来，果然让他们大感意外，结果被打了个措手不及，两个机枪手被扫死。

　　剩下那名狙击手狙杀了对方一个机枪手便退到了掩体后，ST女子战队剩下那个机枪手也闪到了掩体后，两人开始了缠斗。而中路ST女子战队的狙击手冲到一半就遇到对方两个机枪手出现在中路，寡不敌众之下瞬间被秒杀。

　　中路一破，叶倾和董老二两人便径直朝着A点包抄过去，这时珍珍和另外一名机枪手已经从B点到达了中路，看到叶倾和董老二两人进入保卫者基地准备往A点去的身影之后，两人立马加快了速度，同时珍珍命令在A点外面那个机枪手退回A点埋伏。

　　A点外面那个机枪手朝着流星所在的地方点了几枪之后便退回了A门内，流星闪出来只看到她一抹身影消失在A门前，于是他立马请示叶倾，叶倾让他进入暗道待命，不要轻举妄动，等待他们攻入A点后才见机行事。

　　叶倾主要是害怕流星盲目的进入A点会中了对方的埋伏，毕竟狙击手近身完全不占优势，很容易被机枪手完爆。流星进入暗道待命之后，叶倾和董老二两人已经飞快地进入了A点的包点。

　　两人在包点内巡视了一番之后没有发现敌人，叶倾判断对方那个机枪手应该是在包点下层猥琐，他没有下去查看，而是叫董老二下包，他回身站在铁丝网门掩护。

　　叶倾刚刚站到铁丝网门口子上就看到珍珍和一名机枪手冲了过来，叶倾大吃一惊，立马开火射击，珍珍和那名机枪手也是反应迅速，一起开了火。由于人数上的优势，珍珍她们火力要强大得多，叶倾瞬间红了血，被压了回去。

　　“流星，进来！！”叶倾急忙对流星道，流星马上从暗道内冲了出来，此时包点下层那个机枪手刚走到楼梯上，准备上去支援着珍珍她们，流星赶紧开镜甩了一枪，这一枪只打中那个机枪手的腿部，没能将其打死。

　　那名机枪手冲上了包点，然后将正在下包的董老二点死，C4包掉落在地上，叶倾回身便是一个单点，非常漂亮地将那名机枪手爆了头，可惜随后从铁丝网门冲进来的珍珍直接将叶倾点死了。

　　流星此时刚刚出现在包点楼梯口子上，正好看到叶倾倒下去那一幕，他只得迅速地开镜朝着珍珍开了一枪，这一枪实在太仓促了，所以根本没有打中目标，随即不等珍珍开枪他便直接跳了下去。

　　珍珍和那名机枪手没有追下去，而是守住了C4包，这种做法让流星非常地无奈，就算他捡一把机枪上去打也没办法拿回C4，对方只需要在C4周围设下埋伏，他去拿包必死无疑！

　　董老二看着电脑屏幕调笑道：“流星，如果我是你，我就选择有气节的方式结束这个回合！”

　　“你是说自雷？”

　　“你也可以理解为自宫！”

　　“靠，只有战死的狙击手，没有自杀的狙击手。你的做法是对狙击手的侮辱！”流星很是不服气地道。

　　“说得没错，流星，我支持你！上去把她们干掉吧，你会成为拯救战队的英雄，现在就看你的残局处理能力了，要知道你的偶像狙神的残局处理能力高居世界第一，你也要向他看齐啊！”叶倾笑着对流星道。

　　流星点了点头，然后端着狙击枪关了脚步声缓缓地上了楼梯，到了包点口子上的时候，他故意放开脚步跑了两步，然后迅速停下来开镜瞄准前方的一个箱子外面。

　　他这样做的目的是为了将对方引出来，但是珍珍怎么可能上当，她必须要等到对方前来捡C4的时候才会闪出来开枪射击，这是最保险的办法，这个回合对于她们来说太重要了，所以不能有一丝的马虎。

　　流星见对方不上当，只得切换成沙鹰关了脚步朝着掩体后移动了过去，一转弯便看到了掩体后面的一个机枪手，但那个机枪手并不是珍珍。流星连续点了几枪，居然将那名机枪手点死了，但是在那一瞬间珍珍出现了，流星的沙鹰里面直剩下两三发子弹，心里顿时没有底，所以不敢应战，他飞快地冲向包点边缘想要跳下去，但是珍珍连开几枪，最后一枪命中了流星的后脑勺，直接将他爆头带走。

　　七比五！ST女子战队惊险地扳回了一分，使得这场比赛悬念迭生，让人不敢轻易地下结论了，珍珍松了口气，用手轻轻地拨了拨头发，然后对队员们道：“只要我们不放弃比赛就还有希望，不是吗？”

　　“没错！我们已经扳回了一分，大家继续努力，扳平比分之后我们一定可以在加时赛击败他们！”

　　“ST必胜！”

　　队员们兴奋地喊起了口号，士气顿时变得非常旺盛，珍珍抿着嘴露出了一个微笑，然后开始布置新的战术。

　　下半场第六个回合，拿到赛点的IC俱乐部想要尽快地结束战斗，叶倾打算集中全部兵力攻下对方一个点，然后据守到C4爆炸，他们不能再给对手机会了，如果这个回合再输掉的话，最后一个回合将会非常危险，他们可不想在占尽了优势的情况下还要去打加时赛。

　　叶倾思考了一番之后决定集中兵力进攻B点，因为他们一直没有对B点发起过猛攻，对方估计也想不到他们这个回合会以全部兵力进攻B点，说不定会疏于防范。

　　董老二提出派一个人走中路，如果对方在中路安排了有人，那么便可以推断出B点的人不多，如果对方中路没人防守，那么这个机枪手可以直接包抄B点。

　　叶倾否决了董老二的提议，因为他觉得派一个人去中路是非常危险的事情，一旦对方中路安排的是一个狙击手，很有可能去中路那个人会被直接狙掉，到时候开局人数就处于劣势，会让战队陷入被动当中。

　　虽然自己的提议被否决了，但是董老二又提出了一个疑问，如果全部都去B点的话，对方在中路的人可以看到月亮门外的情况，如果没有看到一个人去A点，那么便可以推断出IC俱乐部的人都去了B点，对方自然会将兵力全部调往B点。

　　董老二提出的这个问题顿时启发了叶倾，他觉得这未尝不是一个战术，就是所有人都不出现，然后让一个机枪手从基地右侧靠近B门左侧的那条路进入中路查看情况，故意和对方交火，如此一来对方的指挥肯定以为他们剩下的人去了B点，而中路这个人是想包抄B点，那么珍珍一定会将人全部调往B点的。

　　等珍珍把人调走，叶倾再带领所有人直接冲进A点内，兵不血刃地拿下包点，等到珍珍反应过来，他们估计都已经下好包了，到时候五个人的兵力用来防守一个C4包，拖到爆炸应该是没有多大问题的。

　　叶倾想到这个战术不由地露出了一个阴险的笑容，然后他便派了董老二从那条路插入了中路，对方果然在中路安排了一个狙击手，董老二只是点了几枪便退了回去，如果多做停留很可能被对方狙杀。

　　ST女子战队的狙击手看到中路前方没有敌人经过往A点跑，顿时觉得这个情况很反常，便反馈给了珍珍。珍珍皱着眉头在心里分析了一番，决定对方可能是要集中兵力攻打B点了，毕竟整个下半场对方都没有对B点发起过像样的攻击，这个回合说不定要打她们一个出其不意。

　　珍珍此时就在B点的酒吧门外，她立马命令A点的两个机枪手迅速地到B点来支援，同时让狙击手留在中路，以免被对方的人从中路包抄过来。叶倾估摸着时间差不多之后便带着冷血无情和流星一起冲向了A点。

　　在行动之前叶倾还非常谨慎地让董老二往中路丢了一颗烟雾弹，直接封锁了狙击手的视野，然后他们快速地穿过了中路可视的那个地带进入了A广场，ST女子战队的狙击手完全没有看到叶倾他们的身影，所以并不知道叶倾他们已经攻占A点去了。

　　等到C4安装成功的声音响起，珍珍她们才如梦初醒，顿时都明白自己中计了。珍珍感到心跳加速，这还是她第一次情绪出现如此的波动，她呼吸急促地命令道：“快去A点！！”

　　叶倾等人已经在A点严阵以待了，董老二也从基地那边绕到了A点，狙击手流星也已经找好了狙击点位，他们拉开了一张大网等待着ST女子战队的到来。


第202章 战胜ST女子战队

　　ST女子战队四名机枪手分作两路杀向A点，狙击手和机枪手汇合之后也加入了进攻的队列当中。珍珍和一名机枪手走的中路过去，另外三人走的铁丝网门那条路。

　　叶倾在A点已经将防线布置得固若金汤，几乎是面面俱到，无论从哪个方向进攻都会遭到他们最顽强的抵抗。这个回合IC俱乐部不求杀人，只求不让对方进入A点，一直到C4包爆炸为止。

　　铁丝网门的那边率先发动了进攻，两个机枪手打头，狙击手在后面掩护，IC俱乐部这边只是往里面丢了一颗闪光弹便迫使两个机枪手不得不退了回去，随即又想冲出来的时候又是一颗闪光将她们逼了回去。

　　对方丢闪光的手法非常猥琐，几乎看不到人，ST女子战队的狙击手也无能无力，她判断对方的人应该在铁丝网门里面的左右两侧，但是对方非常谨慎，只要她们没有冲过去，对方就不会现身出来。

　　两颗闪光弹拖延了ST女子战队的进攻时间，珍珍和一个机枪手从包点下方的通道企图冲进A点，但是被藏身于门口的机枪手打了个偷袭，差点两人都回不去。

　　珍珍退回去之后感到情况非常不妙，时间已经不多了，如果她们还是无法攻破对方的防线的话，那么即便可以将对方的人全部杀死也没有时间来拆包了，一旦潜伏者下包，保卫者就将处于被动，尤其是在对方一个人都没有死的情况下，要拆包是相当困难的。

　　“没办法了！大家全力地冲锋吧，不要怕死，我们没有时间了，我们现在只能是赌运气了！”珍珍对大家道，队员们点了点头，然后两路一起发起了进攻。

　　铁丝网门那条路上的两个机枪手不顾一切冲进了A点，狙击手随后跟上，防守铁丝网门的是冷血和无情两人，这两人其实没有在左右两侧，而是在同一侧，站成了一排，对方两个机枪手冲进来的时候是一人看一个方向，导致一瞬间的火力分散，而冷血和无情却能集中火力打一个，这一下大出ST女子战队那两名机枪手的意料之外，一瞬间她们便有一个人被集火秒掉，另外那个机枪手转过身来还没有搞清楚情况便直接被打死了。

　　进攻铁丝网门这边的两个机枪手瞬间被秒掉，导致后面的狙击手相当尴尬，不知道是该继续往前冲还是该后退。不过冷血和无情没有给时间让她想清楚，两人直接冲了出来，看到狙击手之后两人毫不畏惧，而且根本没有展开身法，直接站在原地就开始了扫射，这样扫射弹道更加平稳，但是很容易被狙击手打中，但是两人就是仗着人多欺负人少，毕竟狙击手杀伤力虽然强大，但一枪也只能杀死一个。

　　ST女子战队的狙击手看到两个人站在面前，顿时显得有些慌乱，根本没有开镜就直接狙了一枪，这一枪自然没有打中，冷血和无情两人集火一扫射，ST女子战队的狙击手直接被扫死，她不甘心地看着电脑屏幕，两手抓着自己的头发感到非常懊恼。

　　“哟！？你们两个今天吃什么药了？居然这么生猛！”叶倾看到屏幕右上角的死亡信息不由地感叹道，他着实没有想到冷血和无情两人居然可以干掉对方三个人，而且还都没有死，直接削弱了对方一半多的实力。

　　以IC俱乐部现在的人数要守到C4爆炸完全不是问题，珍珍和另外一名机枪手都已经绝望了，两人在包点下层横冲直撞，完全不再顾忌对方的点射，叶倾和董老二两人依托于掩体打得依然十分谨慎，根本不给珍珍她们任何机会。

　　最终叶倾点爆了珍珍的头，而流星居高临下狙掉了另外一名机枪手，这个回合IC俱乐部竟然奇迹般的一个人都没有死，完胜了ST女子战队。他们以八比六战胜了ST女子战队，赢得了第一场比赛的胜利。

　　这是ST女子战队第一次输在第一轮，珍珍咬着嘴唇，大眼睛盯着电脑屏幕看了几秒钟，然后摘掉耳机叹了口气，道：“没事，这次就当是让我们看到了与男队之间的差距，虽然我们在女子战队当中已经算是很强的了，但是与男队之间依然有不小的差距，这支男子战队的实力应该还只是职业战队当中比较一般的，如果遇到猛虎兄弟盟那样的强队，估计我们会输得更惨！所以，死丫头们，你们还得继续努力，不要再偷懒了。”

　　“队长，我们已经很勤奋了好吧，我一个星期才逛一次街。”

　　“我一个星期才去美容院一次！”

　　“我一个星期才去电影院看一场电影！”

　　珍珍听到队员们的话，不由地皱起了眉头，道：“好啦，知道你们已经受了很大的委屈了。可是你们自己选择了这条路，那就必须放弃很多东西，不能跟其他女孩子一样做她们想做的事情。”

　　“知道啦，队长每次都这样说。不过我们是女子战队，干嘛非要参加男子组的比赛呢？男人比我们强是很正常的事情嘛！”一个女队员道。

　　“你说的这是什么话！！男人就应该比我们强吗？你自己都没有自信，如何战胜男队？我就偏要证明给所有人看，我们女子战队照样能够打败男子战队，我们照样可以拿男子组的冠军！”珍珍握紧了拳头有些激动地道。

　　女队员们都纷纷选择了沉默，她们知道队长的脾气，最讨厌有人说女子不如男了，她是一个很要强的女人，总觉得女人无论在哪方面都不会比男人差，所以即便强如罗开和冯笑这两大枪神也勾不起她一丝半毫的兴趣，在整个CF界唯一让她尊重的就是狙神江雨寒，除了他以外，其余的人都不被她看在眼里。

　　狙神江雨寒是强得令人无法轻视他，再高傲的人也不得不承认他是一个非常厉害的狙击手，珍珍曾经亲口承认如果CF界有一个职业选手是她无法超越的，那么那个人只能是江雨寒。

　　这场比赛结束之后，珍珍对于IC俱乐部的选手几乎都没什么印象，连他们的ID都记不住，唯一让她印象深刻的是对方的指挥，最后一个回合的战术成功地将她骗过，而且完美地守下了A点，使得她输得心服口服。

　　IC俱乐部那边此时响起了一阵欢呼声，不过随即便有一个声音打断了那些家伙的欢呼声，“少得意忘形了，打败一群女人有什么好高兴的！都给我滚回去好好训练！”

　　珍珍听到那个声音不由地皱了皱眉，然后放眼望去，说话的是一个高大的男孩子，身材非常魁梧，是那种让人一眼便觉得很有安全感的人。她起身朝着IC俱乐部那边走了过去，ST女子战队的队员们都感到十分惊讶，队长这是去干嘛？难道输了不服气，要过去打嘴仗吗？

　　叶倾还在教训那些得意忘形的家伙，突然感觉一阵香风飘来，不由地扭头一看，顿时眼睛都直了，珍珍俏丽的脸庞近在咫尺，他不由地吞了下口水，然后呆呆地道：“请问你想干嘛？”

　　“你就是IC俱乐部的指挥？”珍珍眨巴着大眼睛问道。

　　“准确地来说是队长兼指挥！”叶倾很是牛叉地道。

　　“是狙击手？”

　　“不是，本人在战队司职AK机枪手，有何指教？”叶倾搞不懂珍珍的来意，只是觉得能够跟这样一个美女对话都是一种荣幸，尽管他和苏颜冰那样的大美女在一张桌子上吃过饭聊过天，但是珍珍属于另外一种风格的美女，感觉是不一样的。

　　珍珍摇了摇头，道：“没什么好指教的，我只是想说你指挥得不错，战术运用得挺好！不过你说的话很难听，是不是今天早上出门忘了刷牙？”

　　叶倾听到前面部分不由地有些沾沾自喜，听到后面半截顿时有点丈二和尚摸不着头脑，他摸着头疑惑地问道：“我哪句话说得难听了？还有我今天早上刷了牙，用的黑人牙膏，柠檬味的，要不你闻闻？”

　　“你说打败了一群女人没什么值得高兴的是什么意思？看不起我们女人吗？敢不敢来单挑？”珍珍一脸怒容地道。叶倾顿时傻眼了，自己不过是为了教育自己的队友们要谦虚一点，要低调一点，根本没有那个意思，不过那句话确实有点看不起女人的意味。

　　“好吧，我是无心之失，我向你道歉，对不起！”叶倾无奈地对珍珍道，珍珍哼了一声，道：“谁稀罕你的道歉，我要向你挑战，单挑！！”

　　“你玩真的啊？我告诉你，我可是主道神级AK机枪手，而且我这个人杀人不眨眼，可不懂怜香惜玉，而且绝对不会手下留情，到时候你输得太惨可别怪我！”叶倾吓唬道。


第203章 打嘴仗

　　对于叶倾说的大话，珍珍不由地抿嘴一笑，道：“主道神级AK机枪手？我和五大枪神当中的三个都单挑过，只差主道神级AK机枪手TK和M4枪神蓝保没有交过手了，既然你也是神级AK机枪手，那么我和单挑正好弥补了我的遗憾。而且我最喜欢杀人不眨眼，不懂怜香惜玉的粗人，这样的男人才有男子气概，你说呢？”

　　叶倾闻言愕然，无奈地道：“你都和五大枪神当中的三个单挑过了，那我肯定不是你的对手了，还是算了吧。我这个人就是欺软怕硬，如果你是个菜鸟我倒是愿意欺负你一样，如果你是高手，那我何必找虐呢。”

　　“你倒是诚实！”珍珍无语地道，叶倾点了点头，很是认真地道：“我小学的时候，老师经常给我妈说，这个孩子学习方面不行，但有个最大的优点，就是诚实！有一次我的数学考试终于及格了，刚好六十分，不过我检查了一下，发现老师算错了，有一分算漏了，我其实只得了五十九分，于是我就去给老师说了，老师把我的分数改成了五十九，还夸我太诚实了！不过回到家以后我为这个诚实付出了代价，被我老爸揍了一顿。”

　　“少胡扯，你数学不好还能算对自己只得了五十九分，而且老师反而算错了，到底是你的数学不好，还是老师的数学不好？还有，你好不容易及格了还去让老师改分数回家挨揍，这不是诚实，这是智商捉急！”珍珍摇着头道。

　　“哈哈哈……”董老二等人都不由地笑了起来，叶倾本来是想调戏一下珍珍的，结果没想到被对方给鄙视了。他尴尬地挠了挠头，道：“其实我数学还是算好的了，我的语文更差，从来没有及格过，每次都是作文得个五十九分，其他的题目全错！”

　　“作文能得五十九分的人语文还叫差！？对了，干嘛扯到你的学习成绩上去了，我对你的学习成绩好坏没有半点兴趣！”珍珍突然醒悟过来，自己似乎被对方给带偏离了主题。

　　“嗯，貌似扯得有点远了，那请问你现在有男朋友吗？”叶倾笑着对珍珍道，董老二顿时一愣，然后嘀咕道：“这么直接！老大牛逼啊！”

　　珍珍差点没有反应过来，这家伙的话锋转得也太突然了吧，简直就是一个急转弯。她看着叶倾，正色道：“请问这很重要吗？”

　　“相当重要！”

　　“与单挑有关联？”

　　“非常有关联！”

　　“说来听听，如果你不能把两者联系起来，别怪我破例骂人！”

　　“如果你有男朋友的话，我就不和单挑了，我想你男朋友不会高兴我把某些东西射进你的体内。我怕他会受不了，会和你分手，我可不喜欢拆散别人。”叶倾这句话一说完，董老二等人都惊呆了，尼玛这也太猥琐了吧，关键是叶倾说这句话的时候还一本正经的样子。

　　珍珍俏脸一红，感觉耳根子都在发烧，她咬着牙骂道：“无耻下流！我原本还以为你是一个很有素养的人，结果没想到是这样一个低俗的混蛋，算了，我也没有兴趣和你单挑了，浪费我的时间！”

　　珍珍说完转身就要走，叶倾立马笑着道：“真不知道是谁无耻下流低俗，我说的是子弹而已，你以为是什么？难道你敢保证打CF的时候我一颗子弹也打不中你？将子弹射入你体内这句话有什么问题？”

　　“你！！”珍珍气得脸红筋涨，偏生又找不到话来反驳，叶倾却又接着道：“再说你没有男朋友的情况，你如果没有男朋友，那么我万一大发神威把你打赢了，你爱上我了怎么办？我可是一个很有原则的人，到时候拒绝了你，我怕你想不开啊，所以还是算了吧，我们就不单挑了。我承认你比我厉害，这样行不行？”

　　“自恋狂！你以为你是人民币啊，谁看你一眼就会爱上你！”珍珍没好气地嗔道。

　　“你这是在侮辱我！我怎么能是人民币呢，像我这种一眼看上去就有昂贵气质的人，分明就是欧元和英镑一类嘛！美元都贬值了，就欧元和英镑依然坚挺，就像哥一样！”叶倾大言不惭地道，他也不知道自己今天是怎么了，居然会和珍珍说那么多话，而且感觉嘴巴挺犀利的，要说什么话张开就来，完全不用去想。

　　“神经病！我不跟你单挑了，免得影响我的智商！”珍珍说完转身就走，叶倾在她身后哈哈大笑，然后道：“你哪个医学院毕业的，诊断得真准，我要不是神经病咋这么精神呢，跟我单挑会影响智商你都知道，太神了！曾经和我单挑过的人如今在精神病院过着无忧无虑的幸福生活！”

　　欧阳宇和IC-Bye等人顿时躺着也中枪，流星也是眉头一皱，然后很是不乐意地对叶倾道：“喂，我也跟你单挑过，你忘了？”

　　“额，我想起来了。不过你怎么从精神病院里面出来了？痊愈了？”叶倾看着流星道，流星顿时笑骂道：“去你的！你这还没有痊愈的都在外面晃荡，多危险啊！”

　　“老大，你完了，丧失机会了，估计那个美女再也不会理你了！”董老二很是惋惜地对叶倾道，叶倾竖起手指摇了摇，道：“那不一定！有一招叫做欲擒故纵，说不定这样她对我反而印象更加深刻。不过无所谓啦，反正我对她没有什么别的想法，只是觉得逗她挺好玩的。”

　　“那么漂亮的一个妹子，你没有兴趣？”董老二有些惊愕地道，叶倾淡然地笑了笑，道：“我有自知之明，她几乎可以说是跟苏颜冰一个级数的美女，我这种屌丝怎么可能入她们的法眼呢。如果我是你的话，说不定还有机会，毕竟你家庭条件那么好，而我呢，可以说是一无所有。”

　　“老大，你谦虚了！大老板那种白富美不是也对你一往情深吗？还有你那个小徒儿……嘿嘿！”董老二很是猥琐地道，叶倾顿时无语，道：“你又来了！”

　　珍珍气呼呼的回到自己的位置上，一边拔出键盘线一边愤愤地道：“没见过素质那么低的人！还是战队的队长和指挥呢！”

　　“队长，你在说谁啊？好像很生气的样子！”一名女队员笑着问道，珍珍哼了一声，道：“在说一个神经病！原本还对他挺有好感的，觉得可以交个朋友，以后交流一下战术，但是没有想到他不但看不起女人，说话还如此地没有水准，简直是一个俗不可耐的臭男人！”

　　“这么大的怨念啊！不过我还是第一次看到队长这么生气呢，而且还是为了一个男人！”一名女队员说着娇笑起来，珍珍不由地脸上一红，笑骂道：“瞎说什么呢！我可不是为了他生气！”

　　“那你是为了谁生气？”

　　“我……我没有为谁生气！我就是……就是……”珍珍感觉到自己的脸上开始发烫，下面的话却怎么也说不出来了，队员们顿时都咯咯地笑了起来，珍珍拎起键盘包低着头就往外面走。

　　叶倾等人此时也刚好往外面走，两队的人恰好在门口碰面了，珍珍看到叶倾的时候不由地别过了脸，然后迈着轻快地步子往前走，叶倾也不懊恼，反而笑着大声地道：“医生，你走慢点！我找不到回医院的路了，你能告诉我不？”

　　珍珍充耳不闻，只管往前走，几个女队员都嘻嘻哈哈地在后面追，大蜜用胳膊肘撞了撞叶倾，道：“喂！有新目标了？”叶倾哈哈一笑，道：“没有，只是逗她玩玩而已，很有趣！”

　　“长得挺漂亮的，不比苏颜冰差，你就没有一点想法？”大蜜笑着道，叶倾摇了摇头，道：“高攀不上，太漂亮了我有压力，Hold不住！”

　　“那你这样说我岂不是应该去毁容？”

　　“我Hold不住又不代表其他人Hold不住。有些霸气侧漏的男人可以把那些高高在上的女人全都变成小绵羊！”

　　“难道你还不够霸气吗？”

　　“你觉得我很霸气吗？”

　　“嗯……打比赛的时候很霸气，生活中还差那么一点！”

　　“生活中该怎么霸气？咄咄逼人？没事随意地泄露一点杀气？”

　　“你那叫匪气！真正的霸气是要让女人觉得很有安全感，觉得你这个人很有魅力，她不自然地就想服从你，想依靠你！所有事情你都能为她处理得很好，这就叫霸气！”

　　“具体应该怎么做你还是没有说！”

　　“我又不是男人，我怎么知道具体怎么做！”

　　“哦，也对！”叶倾看着珍珍的背影渐行渐远，不由地有一种预感，在不久的将来还会再见到珍珍。今天和珍珍的一番交流，让叶倾觉得她是一个很率性的女孩子，好胜心很强，但是不占言语上的便宜，这一点和大蜜不同。

　　大蜜很快去开了车出来，众人上车返回了俱乐部，纳兰容还在俱乐部里面拼命地训练，看到叶倾他们回来了就兴奋地站起来，然后对叶倾说：“师父，我今天爆头率提高了百分之五！”

　　“哟，这么厉害！那现在爆头率达到多少了呢？”叶倾很是欣喜地问道。纳兰容得意洋洋地道：“百分之三十！”

　　“额……”叶倾和其余的人瞬间无语，现在爆头率才达到百分之三十，而且还是提高了百分之五之后，没提高之前岂不是只有百分之二十五的爆头率！！


第204章 检验

　　“特训！我们是经过了特训的，有木有！经过特训你的爆头率居然还如此低，你最近到底在干什么！！”叶倾朝着纳兰容吼了起来，纳兰容嘻嘻一笑，道：“开个玩笑而已嘛，别激动！其实我的爆头率已经提高了很多了，现在保持在百分之七十左右！”

　　“那还差不多！不过别光嘴上说得好听，来，让我检验一下！”叶倾放下键盘包坐到了自己的位置上，纳兰容点了点头，道：“好啊！不过师父，万一我把你打败了怎么办？你会不会觉得很丢脸？”

　　“大白天你做什么梦呢，你能打败我吗？你有那个实力吗？”叶倾朝着纳兰容咆哮道，纳兰容捂着耳朵躲开，然后低声地道：“我不过是假设一下而已，有必要那么激动吗？”

　　“没事别做这种永远不可能实现的假设，毫无意义！等着我，我马上进游戏，我来检验一下你的实力。不知天高地厚的家伙，如果实力没有长进的话，看我怎么收拾你！”叶倾咬牙切齿地道。

　　纳兰容嘻嘻一笑，一点也不害怕，反而问道：“你会怎么收拾我？”其余的人也非常感兴趣地将头伸了过来，叶倾皱着眉头道：“干什么！？都不用训练吗？今天打赢一场比赛就觉得自己很厉害了？”

　　“老大，我们对你们的话题比较感兴趣，你把话说完，我们才好训练，要不然静不下心来，你们说是不是？”董老二笑着道，流星等人立马起哄道：“就是就是，队长，你快说吧！”

　　“关你们屁事！赶紧训练！我收拾我徒弟你们也感兴趣，是不是太无聊了一点？”叶倾很是无语地道。

　　纳兰容将头凑到叶倾的面前，轻声地道：“那师父说小声一点，就跟我一个人说吧！不让他们听！”

　　叶倾白了她一眼，诧异地道：“你好像对我要收拾你这件事情一点也不害怕似的，而且还很期待！这是为什么？难道你有受虐倾向？”

　　“我才没有那种低级趣味好吧，我只是比较好奇你会怎么收拾我罢了，如手段很残忍的话，那么我就好好地努力训练，争取不让你收拾，如果手段很温柔的话，那我偶尔还可以偷偷懒！”纳兰容笑着道。

　　叶倾对于纳兰容这种态度很是无奈，道：“小丫头，真拿你没有办法！不过你要是想早点成为职业选手的话，你最好就不要偷懒。而且我的手段一向非常残忍，所以你还是不要被我收拾为好。”

　　“有多残忍？”

　　“残忍到令人发指的地步！怕了没有？”

　　“有点怕。”

　　“只是有点怕而已吗？我告诉你，我狠起来连我自己都害怕，很容易丧心病狂！”

　　“额，好吧。师父还是温柔的时候最可爱了！”纳兰容摇着头道，叶倾顿时一怔，道：“可爱！？这不是形容小孩子的吗？用在一个高大威猛、成熟稳重、光明磊落、顶天立地的男子汉身上你不觉得很不恰当吗？”

　　“不，我就觉得师父很可爱！”纳兰容固执地道。

　　“嗯！？难道你的意思是我可怜没人爱吗？如果是这样，你可是深深地打击到了我，我的人生还有什么意义，窗户在哪里，我要跳下去！”叶倾话虽然这样说，但是却坐着没有动。

　　纳兰容哈哈一笑，道：“不跟你瞎扯了，赶紧进游戏吧！我要让你见识一下我的训练成果，不是我吹牛，肯定让你吓一跳！”

　　“抱歉，我已经打消了跳窗户的念头，所以请不要再让我跳了！”叶倾说着进入了游戏，建好了密码房间之后把纳兰容邀请了进去，然后两人选择了金字塔作为单挑地图，这张地图不大，但是地形非常地复杂，出了基地之后，中间是一堆的乱石，到处都是阴点，而且不好丢手雷，贸然地丢出去很可能会撞到柱子上或者石头上而改变方向，甚至反弹回来。能把手雷丢到反弹回来炸死自己的人一般来讲都是操作渣到家了的，对于这种选手我们一般不做任何评价，只是肆意地嘲笑。

　　“师父，为什么要选金字塔？”纳兰容非常好奇地问道，如果单挑的话应该选那种没有什么掩体的地图，直截了当地对枪，比如沙漠1-TD，可以在主道畅快地对枪。

　　“因为我现实中没去过，所以在游戏里面感受一下，可惜的是这个金字塔里面没有法老，也没有埃及艳后让我参观一下。你听说过法老王的诅咒吗？”叶倾的回答很是出人意料，让纳兰容不由地一呆。

　　“法老王的诅咒？听说过，不过这跟地图有什么关系。”

　　“没有关系，我只不过是随口一说，也没有让你回答。你知道金字塔在哪个国家吗？”

　　“我靠！这个问题我可以不回答吗？你刚才都说埃及艳后了，你说在哪个国家？”纳兰容很是无语地道。

　　“聪明，居然能够从我的话当中找到答案。”

　　“晕！我早就知道好不好！我需要从你的话里面找答案吗？师父，你能不能正常一点！”

　　“好吧，其实我选择这张地图的原因是因为地图够复杂，我和单挑并不是单纯地比枪法，而是比意识，我们可以用各种方法取得胜利，没有任何限制，开始吧！”叶倾一本正经地道，对于叶倾一下子变得如此严肃，纳兰容有点不适应，不过她很快便进入了比赛的状态。

　　叶倾从基地里面出来之后就冲到中路的一个石墩后面蹲了下来，纳兰容关着脚步声缓缓地前进，刚刚走了一半的距离就被叶倾从石墩后面轻松地爆了头。

　　纳兰容“啊”地尖叫了一声，然后娇嗔道：“师父真猥琐！！”

　　“哈哈哈……我刚才已经说了，可以用各种方法取得胜利，想怎么打就怎么打。单挑的最终目的就是将对手杀死，至于用的什么方法并不重要。”叶倾大笑道。

　　“好好好，那我也要猥琐点了！”纳兰容忿忿地道，然后第二次冲出来她就躲到一个巨石后面不动了，等了许久没有看到叶倾过来，她不由着急地道：“师父，你怎么不过来找我？”

　　“我找你干什么，反正我杀了你一次，处于领先地位，我又不着急！”叶倾很是无耻地道，纳兰容顿时急得直跺脚，但还是拿叶倾没有办法，她只得关了脚步声又往前走。

　　她先是往叶倾上次蹲的地方看了一眼，发现叶倾已经没有在那里了，这时她听到叶倾的声音传来：“小美女，看这里看这里！”她急忙朝着左边转过身去，恰好看到叶倾站在一个石墩后，枪口对着她，她还来不及开枪，叶倾就用一个速点将她爆了头。

　　“师父好可恶！”纳兰容咬牙切齿地道，等到她第三次冲出来，叶倾已经守在了她的基地门口，她刚一冲出来便被叶倾给打死了。这一下气得她差点把鼠标拍得粉碎，第四次再冲出来叶倾已经不见了，只是在门口有一个烟雾弹正在散发着浓烟，将她的视野阻隔了，这次她变聪明了，此时出去不知道叶倾在什么位置，很容易被偷袭，所以还是等烟雾散了之后再出去吧。

　　她退到基地里面等着烟雾消失，突然门口闪进来一个人，正是叶倾，这是纳兰容始料未及的，她只开了一枪便被叶倾爆了头。叶倾一击得手之后又迅速地闪了出去，纳兰容捏紧了拳头，心里憋了一肚子气，她就不相信一次也杀不到叶倾。

　　到现在为止，纳兰容已经被叶倾杀了四次了，而她连叶倾一根毫毛都没有伤到。第五次冲出去的时候她还没反应过来，叶倾就从门口的石头上面一阵扫射将她打死了。

　　“啊啊啊！！师父欺负人！！”纳兰容终于受不了了，一直被动挨打，连叶倾的边都沾不到，这种感觉非常地不爽。叶倾哈哈大笑起来，然后摘掉耳机，道：“怎么样，知道自己很弱了吧！还大言不惭想打败我，都说了你是白日做梦！以后谦虚一点，给我认真地训练，不要偷懒！”

　　“我不，我还要继续打，我就不信打不死你！”纳兰容非常执着地道，谁知道叶倾直接退出了游戏，然后对她道：“你想找虐，我还没有兴趣虐呢，你太弱了，没意思！”

　　“我最讨厌别人说我弱！我要变强，我要打败你，我要打败所有的机枪手！”纳兰容握紧了拳头斩钉截铁地道，叶倾瞄了她一眼，道：“你的目标太长远了！实际一点，你还是先把枪练好再说，能够打败我们五个人当中的任何一个都算你有长进！”

　　“那我就以无情为目标，一个月以后我肯定可以把他打败！”纳兰容很是自信地道，无情闻言不由很是不满地道：“为什么要以我为目标？难道你的意思是我最弱？”

　　“难道你觉得你很强？”

　　“额……好吧，就算我是战队五个人当中实力最弱的，但也不是你一个月之后就能够打败的！职业选手没有你想的那么简单！”无情表情严肃地道。


第205章 冒牌男友

　　纳兰容定了无情为目标之后果然开始了近乎疯狂的训练，而且只练一张地图，就是沙漠1-TD，这张地图的主道最是锻炼人，如果能够在主道完全地压制对方的机枪手，那么就算对上职业选手也不会输得太惨。

　　叶倾没有阻止纳兰容的训练，在他看来，人若不为梦想而疯狂一回就永远无法完成梦想。哪个职业选手没有这般疯狂地训练过？江雨寒才出道的时候为了提高自己的狙击枪法，为了打败何彦月，他也疯狂地苦练过，萧然在学校里面的时候也曾没日没夜地训练，终于把狙击枪法练了出来。

　　就说叶倾自己能够有今天这样的水准也是疯狂苦练的结果，像冷血无情这两个机枪手以前那样每天公式化的训练，就像完成每天必须完成的任务一样，没有激情，水平也就一直没有什么提升，以致于被叶倾后来居上。

　　在职业选手这条道路上，唯有勤奋才是成为顶尖选手的唯一途径，没有第二条路可以走，如今那些知名的选手哪一个在私底下没有苦练过自己的技术，就算是天才也不可能生来就比别人厉害。

　　那些耀眼的天才比一般人强的地方就是他们天生意识就更出众，而且手速快，手感也比一般人好，但是枪法这个东西绝对不是与生俱来的，必须要去练。

　　只要纳兰容有这种干劲，那么她的枪法一定可以提升得很快，想象在不久的将来一定会追上冷血和无情，甚至很快会超越董老二。不过要超越叶倾是比较困难的，这个家伙就是传说当中的天才，意识比别人出众，手感比别人好，最重要的是这个家伙训练起来比任何人都要疯狂，有天赋又肯下苦功夫，这样的人不成功都难。

　　叶倾的努力加上天赋可以把其他人远远地甩在身后，纳兰容虽然努力，但是要超越叶倾是非常困难的，除非叶倾很长一段时间都不再训练。董老二之前一直没有静下心来训练，他不知道自己还能在战队里面呆多久，每天疑神疑鬼的，结果他父亲的人一直没有来抓他回去，最近他也就放下心来，训练起来也比以前投入得多了。

　　流星是这次特训当中收获最大的一个，也是IC俱乐部实力变强的一个关键人物，如果不是他的狙击枪法在特训过后有了很大的进步，那么这次与ST女子战队的比赛还不一定能够赢下来，有几次都是流星在关键时刻狙杀了对方的机枪手，削弱了对方的实力。

　　IC俱乐部这支战队正在逐渐地强大起来，五个主力都全身心地投入到了比赛当中，生活当中的事情他们几乎不用去管，因为他们有一个无比贴心的领导，大蜜会为他们安排好一切，不训练的时候如何打发时间，如何休闲，如何让身心得到放松，大蜜都是有计划的。

　　这天的训练结束得很早，原因是第二天还有比赛，大蜜让他们都早点回去休息，保持良好的精神状态，明天争取轻松战胜对手。大家都收拾好装备准备走的时候，纳兰容还固执地戴着耳机继续打沙漠1-TD，而且一直是咬牙切齿的表情。

　　叶倾站到她身后对她道：“徒儿，走吧，你想变强大也不急在这一时！”

　　纳兰容摇了摇头，倔强地道：“我不，谁让你说我弱的！我要变强，我要让你不敢再小看我！”

　　叶倾无奈地笑了笑，道：“好吧，我收回我说的那些话，我当时也是跟你开玩笑的，你没必要那么认真！”

　　“话已经说出口了怎么能够收回！你不要管我，我要变强，我要变强！”纳兰容继续盯着电脑屏幕和对方的人在主道对枪，打得异常火爆。叶倾只好朝着董老二等人露出一个苦笑，然后一群人便走出了训练室，让纳兰容继续训练。

　　走到前台的时候，赵筠竹也刚好关了电脑，她拎起包便欢快地冲到董老二的身旁，然后很自然地挽起了他的手，道：“今天我去你们那里给你们做晚饭，好不好？”

　　董老二还来不及回答，叶倾就抢先答应道：“好！非常欢迎！”董老二只得无奈地耸了耸肩，道：“老大都已经批准了，我反对无效！”

　　“有饭吃你反对个毛！难道你想在楼下吃面啊？”叶倾没好气地道，随后一群人走出了俱乐部，刚进入电梯就听到一个声音大喊道：“等一下！”

　　叶倾急忙按住电梯门，大蜜急冲冲地跑了过来，然后进入电梯，朝着叶倾笑了笑，道：“谢谢。”

　　“客气了。你今天下班倒是很早，少见啊！晚上有聚会？”叶倾随口地问了一句，大蜜没由来地有点尴尬，随后“嗯”了一声，不好意思地道：“我老爸非要我早点回去，说晚上要去见一个很重要的人，我猜想又是让我去相亲，烦都烦死了。”

　　“你不喜欢的话可以不去啊，腿长在你的身上，我想你老爸也不能勉强你吧！”叶倾不知道为什么也不想让大蜜去参加相亲，这是潜意识里面的一个念头，他自己倒没有觉得有什么不妥。

　　大蜜露出一个苦笑，无奈地道：“如果我不去的话，下个月俱乐部就无法运作了，你们去按摩，去做手部的资金就不够了，所以我没有办法拒绝。前期投入的钱已经花得差不多了，我需要后续的资金，只能伸手向他要，既然无节操地坐了伸手党，那只有满足他的一些要求。”

　　众人听到这番话都不由地十分感动，冷血感叹道：“大老板真是个好人，为了我们宁愿自己受委屈！我们以后一定更加认真地训练，取得好成绩来回报你老人家！”

　　“没见过这么好的老板！我们都太幸运了，一定是上辈子积了德，如此为我们员工着想，简直应该被评为年度感动中国人物！”无情很是激动地道。

　　“是啊是啊！我决定回去之后为大老板立一个长生牌位，每天三炷香，香火不断，清晨起来磕一响头，晚上睡觉前鞠上一躬！”流星很是猥琐地道。

　　“滚！我又没死，谁要你鞠躬！”大蜜笑骂道。

　　叶倾看着大蜜，正色道：“说真的，委屈你了。为了我们这些不争气的家伙，要你做自己不愿意做的事情，而且我们一群大男人什么都要依靠你一个女人，我真心感到有些羞愧，脸上火辣辣的。”

　　“你少来了，你肯定巴不得我随便找个男人嫁了吧！”大蜜娇嗔道，说完突然意识到自己这句话似乎有点说漏了，果然流星等人都流露出好奇的目光，冷血问道：“叶老大，老实交代，你们之间有什么秘密？”

　　“有个屁的秘密。大老板的意思是我平常老跟她过不去，自然是希望她早点嫁了，在家里当一个家庭主妇，免得天天在我眼前晃。”叶倾急忙解释道。

　　“靠，你看我像当家庭主妇的人吗？本姑娘无论在婚前婚后都是女王！”大蜜很是霸气地道，说到这里电梯到了一楼，众人出了电梯，流星和冷血无情各自散去。

　　大蜜看着叶倾和董老二，道：“我有个请求，你们两位谁愿意帮助我？”

　　叶倾和董老二两人互相看了一眼，然后叶倾开口道：“先说一下你的请求是什么，我们再决定！万一你让我们两个人去干杀人放火的事情难道我们也答应吗？”

　　“好吧……我想让你们其中一个冒充我的男朋友，然后跟我一起去相亲，到时候那个相亲对方肯定会自动放弃，而我老爸也不好再说什么了，吃了饭我们就走！”大蜜有些不好意思地说道。

　　叶倾和董老二两人急忙后退了一步，然后非常有默契地指着对方，齐声道：“你去！”

　　董老二急得直跳脚，激动地道：“我去怎么行呢，演不出那种感觉，大老板看我的眼神都不对，会被她老爸看出来的。商人的眼睛是很毒的，你去就不一样了，大老板看你的眼神一定是充满了爱意的，绝对不会穿帮！”

　　大蜜闻言不由地脸上发烫，还来不及说话就见叶倾急忙摆手道：“不，我更不行，我估计相亲地点一定是很高档的地方，我不懂规矩，估计会让人家看不起，你是经常出入高档场合的，你去一定是驾轻就熟。”

　　“没关系，有大老板在旁边提点你，你能做得很好的！我想她是不会让你出任何差错的，以你高大威猛的身材一定可以把那个相亲对象镇住的。老大，要相信自己！再说了，我们家这位想必也不会同意吧！”董老二笑着指了指赵筠竹。

　　叶倾觉得这种事情实在是太狗血了，冒充人家男朋友去搅黄相亲这种事情是电视剧当中经常出现的情节，没想到会发生自己的身上，他看到大蜜用一种期待的眼神看着他，让他不忍心拒绝，而且他内心也隐隐地不希望大蜜屈从于家族的安排。

　　“你们两个想好了没有，到底谁愿意帮我这个忙啊！我很急！”大蜜催促道，叶倾叹了口气，道：“看样子只有我硬着头皮上了。不过我先申明，万一演砸了你可不能怪我！”

　　“谢谢你！走吧！”大蜜似乎早就在期待着他答应了，立马兴奋地挽起他的手，拉着就走。

　　叶倾回过头对董老二和赵筠竹道：“这件事情一定要保密啊，不要跟那些家伙说！！谁要是泄露了消息我一定要你们好看！”

　　“放心地去吧，我们一定帮你保守这个秘密，如果你回来之后请我们吃饭的话！”董老二哈哈笑道。


第206章 与年轻人对话

　　叶倾和大蜜两人打了个车去了相亲地点，之所以不开车是因为担心可能会喝酒。相亲地点是一家五星级酒店，叶倾看到那恢弘的大门已经觉得压力不小了，进去之后，大堂内的天花板非常高，上面有一个巨大的水晶吊灯，显得非常地高档奢华，几根圆形的柱子也是金光闪闪，休息区布置得非常地舒适，有松软的沙发，有茶几，有各种各样的杂志可以任意阅览。

　　两人刚一进门便有服务员上来询问接待，大蜜给服务员说了一个雅间的房号，那个服务员便很有礼貌地领着两人去乘坐电梯。叶倾身上穿得很简单，而且都是便宜货，看起来虽然不算落魄，但是非常普通，怎么看都不像能够进五星级饭店消费的人，不过因为有大蜜随行，所以服务员态度还是非常地好。

　　大蜜原本是想带叶倾去买一套衣服的，但是被叶倾拒绝了，他觉得自己只不过是冒充一下而已，没有必要特意去买一身衣服，而且他不喜欢用女人的钱。

　　到了楼上，服务员在前面带路，两人站到了两扇犹如皇宫大门一样的门外，服务员用对讲机说了一句开下门，然后里面就有人将两扇大门直接往两侧拉开了。

　　随着大门不断地移开，里面的视野也变得越来越开阔，叶倾站在门口看到里面摆着一张巨大的圆形桌子，左边靠墙的位置有一个酒柜，摆满了琳琅满目的美酒，四五个服务员站在里面伺候。

　　圆桌的上首坐着一个中年人，穿着黑色的西装，系着领带，留着短发，其间夹杂着一些白发，长相比较儒雅，整个人身上散发着一种成熟自信的风度。

　　坐在那个中年人旁边的是一个年轻人，穿一身卡其色的休闲西装，里面是一件白色T恤，看起来倒是不怎么张扬。叶倾站在外面只能看到那个年轻人的侧脸，轮廓倒是比较秀气，里面的两个人一直在小声地谈话，感觉到门开了之后，这两人都是扭头看了过来。

　　中年人看到大蜜之后急忙站了起来，露出一个和蔼的笑容，声音响亮地道：“蜜儿，你可算来了，我们还没敢点菜，怕你来得晚菜都凉了！”那个年轻人也急忙站了起来，然后对着大蜜一笑，道：“你好。”

　　大蜜当着两人的面挽起了叶倾的胳膊，然后一起走了进来，中年人和那个年轻人脸上的笑容顿时都僵住了。中年人脸色一下子就黑了下来，随即很是不满地哼了一声便坐了下去，那个年轻人看了叶倾一眼，然后有些尴尬地坐了回去。

　　大蜜拉着叶倾在两人的对面坐了下来，然后对中年人道：“爸，我来给你介绍一下！”

　　中年人别过头去，淡淡地道：“不用了，我认为没有介绍的必要，因为我并不想认识他。”语气中流露出对叶倾非常明显的不屑，这让叶倾心中非常愤怒，但是碍于对方是长辈，是大蜜的爸爸，所以他一言不发地盯着桌面，就当自己没有听见一样。

　　大蜜知道她老爸这句话非常地伤人，于是她很是不高兴地道：“既然如此，那我们直接点菜吧，吃完了我还有事要先走！”

　　中年人扭头看了大蜜一眼，眼中满是愤怒，他突然起身对大蜜道：“你跟我出来一下！”说完这句话他便径直往外面走去，两个服务员急忙帮他们把门打开，大蜜两手按在叶倾的肩膀上，安抚道：“你坐一会儿，我出去一下。”

　　叶倾这还是第一次见到大蜜的父亲，在没见面之前他想象当中这个人应该是那种典型的企业家形象，个头不高，穿着讲究，头发稀疏，甚至有些秃顶，说话很霸道。真正见到大蜜的父亲之后，他发现与自己想象的有很多不同，只是说话还是很霸道，而且有些不尊重人，只是这一点就让他没有了任何的好感。

　　大蜜和她父亲走后，房间里面只剩下了叶倾和那个年轻人，叶倾对于那些富二代并没有什么兴趣，所以他也没有主动开口说话。那个年轻人似乎对他倒是很感兴趣，很快就打破了沉默，低声地对他道：“兄弟，你跟刘懿是什么关系？”

　　叶倾愣了一下才反应过来他说的刘懿是指大蜜，长久以来都是叫大老板，叫习惯了都差点把她那个让人印象深刻的名字给忘了。于是他笑了笑，淡然地道：“你难道看不出来是什么关系吗？”

　　他说这句话并不是挑衅，而是底气不足，他不想说自己是大蜜的男朋友，所以就说得非常地模糊，谁知道那个年轻人却误会了，以为他在炫耀，不由地有点生气，语气冰冷地道：“看样子你似乎不是很走运，伯父很不待见你啊，你说他们父女两个在外面会说些什么？”

　　叶倾耸了耸肩，道：“你倒是很受伯父待见，不过最可惜的是你不受大蜜待见！至于他们父女两个会说些什么我完全不感兴趣，我也不会去猜测，因为他们的谈话一定决定不了我的命运，我的命运只有我自己才能决定。而你的命运一定与他们的谈话结果息息相关！”

　　那个年轻人眉头一皱，道：“你知道我是干什么的？”

　　“废话！难道你是来跟伯父谈人生谈理想的啊？大蜜既然把我带来，你就应该知道她是什么意思了，所以你何不大气一点，场面上做得漂亮一点，既能让伯父更加欣赏你，又能博得大蜜的好感，万一将来我和她没有走到最后，说不定你就有机会了！”叶倾笑着道。

　　“我怎么觉得你并不是很在乎和刘懿的感情，该不会你根本不是她的男朋友吧！？”年轻人突然很是警惕地道。叶倾抿了一下嘴唇，然后端起桌子上的一杯清水喝了一口，道：“不是我不在乎，而是伯父不待见我，所以我只是做了一个最坏的打算。你的优势在于伯父很喜欢你，这很重要，但我依然要告诉你，短期内你是没有任何机会的，所以还是放弃吧，不要耽误了大好青春。”

　　“哼！放不放弃是我的事，用不着你教我。还有，你是做什么工作的？”年轻人有些不高兴地道，叶倾闻言摇了摇头，道：“问这个干嘛？发现自己没什么优势就拿工作来说事了？想找点优越感是吧？”

　　年轻人尴尬地咳嗽了一下，道：“不是，我没那个意思，就是想了解一下。”

　　“你的心理素质好不好？”叶倾答非所问地道，年轻人愣了一下，道：“你问这个干嘛？”

　　“我怕你心理素质不好，万一我的工作比你好怎么办？”叶倾一本正经地道，那个年轻人居然信以为真，以为叶倾也是个有家世背景的人，不由地仔细打量了一下叶倾，然后看到他的上衣袖口都被磨烂了，衣服上的图案也褪色了，顿时露出一个轻蔑的笑容，道：“没关系，我的心理素质还可以，你到底是做什么工作的，说出来让我膜拜一下吧！我看你风度翩翩、器宇轩昂，一定是做大生意的！”

　　“我只想说你看人真是超级不准的，虽然风度翩翩和器宇轩昂这两个形容词用得恰到好处，但我不是做大生意的，我甚至不是做生意的，我是从事运动项目的！”叶倾很是从容地道。

　　“运动员？长跑、标枪、游泳、跳远、兵乓球、篮球、足球？是哪一种？”

　　“都不是！”

　　“总不至于是床上运动吧？”

　　“我靠！你这个人咋那么龌龊呢？虽然我很想从事你说的那种运动，但是没有人聘请我！我从事的是电子竞技运动，你知道什么是电子竞技吗？”叶倾看着那个年轻人道。

　　“电子竞技？你是说LOL和DOTA那种游戏？”

　　“不是，是CF！”

　　“CF是什么？”

　　“我去，你真是孤陋寡闻，提紧裤腰带听好了！CF的全称叫做CrossFire，中文译为穿越火线，不知道我英文发音标准不？这是一款枪战游戏，当年创造了三百万人同时在线的神话，火爆程度一时无两！”叶倾很是自豪地道。

　　“有英雄联盟火爆吗？”

　　“现在没有，以前比英雄联盟火爆多了！”

　　“好汉不提当年勇，我就说现在！”

　　“我们有一支CF职业战队夺得了WCG的冠军，而且在国际大赛上，我国的CF战队都取得了非常不错的成绩，让世界了解了我们国家的电子竞技水平！”

　　“有英雄联盟火爆吗？”

　　“我们CF界出了一个世界狙神！”

　　“有英雄联盟火爆吗？”

　　“去你妈的！逼老子骂人！英雄联盟是火爆，但是有战队拿回世界冠军吗？这两款游戏都非常优秀，尽管CF人气已经不如从前了，但它依然是国际大赛一个重要的比赛项目，最重要的是我国的战队在这个项目上取得了非常好的成绩！”叶倾很是愤怒地站了起来。

　　“看看……低下的素质暴露出来了吧！怎么能够在公共场合骂人呢？”年轻人一副奸计得逞的样子。

　　“我骂人了呢？我刚才在说一只狗，你没看到吗？很大一只狗，长得还挺贱的！”叶倾敲着桌子不动声色地道。


第207章 冒充成功

　　“啪！”年轻人愤怒地一拍桌子站了起来，然后指着叶倾大声地骂道：“你他妈说谁是狗呢？有种再说一遍，看我弄得死你不？”

　　恰好在这时门开了，大蜜和她父亲站在门口看到年轻人怒不可遏的样子，不由地都皱了皱眉头，大蜜走到叶倾的身旁，轻声地问道：“怎么了？你跟他说什么了？”

　　叶倾淡然一笑，道：“我刚才只不过是说一条狗长得很贱而已，他非要说我是在说他，真不明白，他为什么觉得自己长得像狗呢？”

　　大蜜一听就知道叶倾这个家伙肯定是指桑骂槐把那个年轻人给激怒了，她嗔怪地瞪了叶倾一眼，然后对那个年轻人道：“我男朋友有什么做得不对的地方请你多包涵，初次见面不要伤了和气，坐下来点菜吧，好吗？”

　　年轻人有些尴尬地坐了下来，心里憋了一肚子气，偏生又不好在大蜜的面前发作，他必须要保持自己的风度。大蜜的父亲表情有些不悦地坐了下来，年轻人的心里有些忐忑，他不知道大蜜的父亲到底是因为他刚才的失态而不悦还是因为和大蜜的谈话而不悦。

　　叶倾倒是无所谓，反正他和大蜜的情侣关系也是假的，大蜜父亲的态度如何完全影响不到他，他显得很是轻松，端起水杯喝了一口水，然后对大蜜的父亲道：“伯父，现在有没有兴趣听一下我的自我介绍？要不然待会儿谈话你都不知道该怎么称呼我了，对吧？”

　　大蜜的父亲抬起头看了他一眼，眼神当中有着许多的无奈，显然在与大蜜单独谈话当中他已经败下阵来，他非常不情愿地妥协道：“好吧，我倒想听听你是什么来头。”

　　“我叫叶倾，一叶倾城的叶倾。电子竞技职业选手，托您的福，我们战队才能维持到现在，以后也要请您多关照！”叶倾很是谦逊地道，大蜜的父亲闻言一怔，随即看了大蜜一眼，道：“电子竞技职业选手？就是你现在搞的那个什么俱乐部吗？”

　　大蜜点了点头，道：“他是我们俱乐部最厉害的机枪手，很有前途的！将来一定能够名声大震，我看好他！”

　　“放屁！玩游戏能有什么前途，蜜儿啊，你是不是鬼迷心窍了，怎么就能跟这样一个人在一起！”大蜜的父亲很是震怒地道。

　　大蜜急忙板起脸，嘟着嘴道：“老爸，你刚才不是答应了我不发火的吗？你不讲信用！”

　　大蜜的父亲顿时无可奈何地摆了摆手，道：“好吧好吧，要我有点耐心是吧？好，那我来问问这个小子，哪个大学毕业的？什么学位？”

　　叶倾最反感那些拼工作拼学位的了，本科的鄙视专科的，重点本科的鄙视一般本科的，出国的鄙视国内大学的，国外名牌大学的鄙视一切大学的！不过他本来就是冒充大蜜的男朋友的，又不是真的，所以无所谓，他很坦诚地道：“我是本科学位，田径专业，现在的工作很显然与专业不对口，但是那又怎么样呢，这个世界有太多的人做着与自己所学专业不对口的工作，难道伯父以前是学厨师的吗？我想不是吧，但你依然开了餐厅，而且还是连锁餐厅，做得那么成功！伯父那个年代的很多企业家甚至连初中都没有毕业，但是他们依然成了我们眼中的成功人士，所以学位的高低对于一个人的成功与否并没有实际的影响。”

　　叶倾在话中不露痕迹地拍了大蜜父亲的马屁，让大蜜的父亲很是受用，而且叶倾说的话也未尝没有道理，他不由地对叶倾稍微有点改观，语气缓和地道：“这个算你说得通，但是你觉得自己有能力给蜜儿一个幸福的未来吗？别跟我说现在流行的裸婚那些东西，我对那个概念并不赞同！”

　　“伯父，你觉得什么才是幸福？或者说什么样的生活才是幸福？”叶倾笑着反问道。

　　这一下倒是把大蜜的父亲给问到了，他愣了一下，似乎答不出来，便很是生气地道：“我是在问你，你还没有回答我，反倒问起我来了！”

　　“想必伯父也不能给幸福有一个具体的定义吧，其实只要两个人在一起开心，生活不成问题，有困难可以共同面对，永远不会对彼此感到厌倦，这样的生活其实就是幸福的，每个人对于幸福的定义都是不同的，有钱人有有钱人的幸福，穷人有穷人的幸福，你不能说只有你认为的幸福才叫幸福。”叶倾侃侃而谈地道。

　　大蜜听到他这段话不由地在一旁鼓起掌来，很是赞同地道：“叶倾，你说得太好啦！”

　　大蜜的父亲无奈地撇了撇嘴，然后道：“你这张嘴还真是会说，难怪蜜儿会对你死心塌地，看样子是被你的花言巧语给迷惑了！既然蜜儿坚持要跟你在一起，我的反对似乎也没有意义了，这孩子从小就叛逆，老是跟我对着干，我越反对的事情她做得越开心，所以这一次我就偏偏不反对了，看你们能在一起多久！”

　　“老爸，你真好！谢谢你！我太爱你了！”大蜜非常高兴地扑到了她父亲的身上，然后在他的脸上亲了一口。一旁的年轻人顿时脸色变得无比地阴沉，大蜜的父亲露出慈爱的笑容，然后扭头对那个年轻人道：“晓东啊，今天伯父对不起你，冷落你了。原本我是想让你和我们家蜜儿认识一下，交个朋友，毕竟我们两家在生意上经常有往来。不过今天蜜儿带了朋友过来，我就没办法照顾你了，这样吧，还是介绍你们认识一下。蜜儿不喜欢别人叫她本名，所以你跟我一样叫她就行了。”

　　说到这里大蜜的父亲又扭头对大蜜道：“蜜儿啊，这是鼎峰集团张叔叔的公子，张晓东。以后你们可以经常联系联系，我们两家最近正在合作搞一个项目。”

　　大蜜朝着张晓东点了点头，张晓东很是郁闷地应付了一下，然后起身对大蜜的父亲道：“伯父，我还有点事情，我想我要先走了。你们慢慢吃。”

　　“什么事这么急？吃了饭再走啊！”大蜜的父亲明知道对方为什么要走，还假意地客套一下，张晓东摆了摆手，道：“不吃了，下次再请伯父吃饭。”

　　“那好吧。晓东，你慢走。”大蜜的父亲很是客气地道，张晓东脸色铁青地看了叶倾一眼，然后大步地走了出去。叶倾叹了口气，低声地道：“少个人我岂不是可以多吃一点？”

　　大蜜顿时哑然失笑，道：“少个人当然也要少点一些菜，所以占便宜的不是你，而是我老爸，张晓东帮他节约了！”

　　“商人啊！！”叶倾感叹道，大蜜的父亲不由地笑了起来，然后对叶倾道：“小子，你有点小聪明，但这是不够的，我希望你以后可以为蜜儿创造更好的生活。男人不应该依赖女人，你说对吗？”

　　“伯父你放心，我不会打你们家财产的主意，我不是吃软饭的。所以你不用提防我，至于能不能创造更好的生活我也不知道，我只能说我尽力。”叶倾平淡地道，大蜜害怕叶倾嘴上不说，心里不舒服，急忙对她父亲道：“老爸，别光顾着说话，先点菜啊，我都饿死了！”

　　大蜜的父亲点了菜之后，服务员很快就端上来了，叶倾不由地感叹五星级酒店的效率就是高啊，席间大蜜的父亲又问了叶倾许多问题，叶倾都很从容地应对了，因为是冒充的，他不必在乎对方的看法，所以头脑反而很清醒，该说什么话都一清二楚，如此一来倒是让大蜜的父亲很是满意。

　　叶倾最满意的是一桌子的菜味道都非常好，五星级酒店的顶级大厨做出来的菜果然不同凡响，他一辈子也没有吃过如此好吃的菜，他个人觉得比大蜜家的花开满庭餐厅的味道还要好，要不然大蜜的父亲也不会选择这个地方作为相亲地点了。

　　吃了饭之后，大蜜的父亲邀请叶倾去他们家里坐一会儿，但是被叶倾拒绝了，叶倾表示回去还有事情要做，而且太晚了回去会打扰自己的室友，他所谓的室友自然是指董老二。

　　大蜜自告奋勇要送叶倾回家，而且开的是她父亲的车，一辆黑色的奔驰S600，大蜜的父亲则是给司机打了个电话，开了另外一辆车过来接他。大蜜开着车载着叶倾朝着他住的小区驶去，路上大蜜很是感激地对叶倾道：“今天真是谢谢你了！你帮了我大忙了，我想我老爸以后应该不会再给我安排相亲这种事情了。”

　　“客气了！举手之劳而已，何况我还混了一顿饭吃，味道很不错。以后有这样的差事还可以找我，我发觉我还是挺有演技的，你说呢？”叶倾看着窗外笑着道。

　　“我可不想老是找你冒充我男朋友，我想找个真正的男朋友！”大蜜非常认真地说道，叶倾听到这句话立马沉默了。


第208章 对手很弱

　　奔驰S600停在叶倾住的小区外面，大蜜关上车门站到路边，两手插在裤兜里对叶倾道：“今天你对我爸说的那些话是你发自内心的还是为了应付他才那样说的？”

　　叶倾站在小区门口看着她，笑着道：“当然是发自内心的，那是我的人生观！无论什么时候面对什么人我都会那样说。”

　　“我想跟你在一起一定会很幸福，因为你对幸福的定义很让人信服。”大蜜由衷地道。

　　“也许吧。不过人生不如意十之八九，我喜欢的人未必会喜欢我，而喜欢我的人我又未必喜欢。刘懿，不管怎么样，我希望你能够幸福，这句话是真心的！”叶倾一脸认真地道。

　　大蜜闻言心里一阵感动，不知道为什么，此时此刻叶倾叫她的原名她一点也不觉得突兀，反而有一种亲切感，她重重地点了点头，道：“谢谢你，我也希望你能够幸福，不管陪在你身边的人是谁！”

　　说完这句话大蜜转身上了车，黑色奔驰疾驰而去，融入到夜色当中消失不见了。叶倾转过身走进了小区，回到家中，客厅的灯还亮着，叶倾走进客厅看到董老二和赵筠竹坐在沙发上，依偎在一起看电视，显得非常甜蜜。

　　“老大，回来啦？赶紧过来坐，给我们聊聊最后的结果，大老板的父亲是个什么样的人？有没有为难你？最后怎么样了？”董老二很是兴奋地看着叶倾道，赵筠竹也是竖起了耳朵，眼神期待地看着叶倾。

　　叶倾摆了摆手，道：“我累了，明天再说，我先去洗漱。”说完叶倾便径直去了卫生间洗漱，董老二和赵筠竹两人倍感失望，只得交头接耳地瞎猜。

　　第二天早上叶倾刚刚从房间里面出来，董老二就迎了上来，道：“老大，昨晚上睡得好不好？”

　　“还可以。”

　　“那现在精神好不？”

　　“跟吃了兴奋剂似的，老虎都能打死一头！”叶倾挥舞着强健有力的膀子。

　　“太好了，那你赶紧给我们说说昨天你去冒充大老板男朋友的事情吧，过程是什么样的，结果如何？我昨天晚上和赵筠竹猜了一个晚上都猜不到结果，至于过程我们也想了很多种可能，但不知道跟事实相不相符，你快点说吧，帮我们解疑答惑！”董老二很是激动地道。

　　叶倾闻言顿时无语，尼玛就这个事情居然还惦记了一个晚上，他没好气地道：“老二，我觉得有一份工作相当适合你！”

　　“什么工作？你要把队长的位置让给我吗？”

　　“不是，我觉得你适合去当狗仔队！这么八卦，很有挖新闻的潜质！”

　　“其他人的事情我才没有兴趣呢，我只是比较关心你的事情，咱们是兄弟嘛，你的事就是我的事。老大，给我说说吧！”董老二央求道，那样子似乎满足不了他的好奇心就誓不罢休似的。

　　“没什么好说的，我不就是冒充了一下大老板的男朋友吗？陪她父亲吃了一顿饭，然后那个相亲对方被气走了，最后大老板开车送我回来，对我感恩戴德，就这样！”叶倾简明扼要地道，随后便不理睬董老二，直接去吃早餐了。

　　在去俱乐部的路上，董老二还在缠着叶倾问昨天晚上的事情，比如大蜜那个相亲对象是什么背景啊，长得帅不帅啊，大蜜的老爸凶不凶啊之类的，叶倾被他缠得没有办法，只好将整件事情的经过详细地说了一遍，董老二听完之后觉得有些替叶倾惋惜，那么好一个假戏真做的机会居然就那么放弃了，都已经得到了大蜜父亲的认可！

　　叶倾倒是一点也不觉得惋惜，他知道大蜜对他的心意，但是他目前来说对大蜜还是没有那种心动的感觉。如果不是发自内心的喜欢，他不会勉强地跟一个人在一起，他觉得那样不但是对自己的不负责，还是对对方的不负责。

　　江雨寒和萧然的身边都是美女环绕，江雨寒甚至已经娶了两个老婆，但是叶倾一点也不羡慕，他觉得如果真正地爱一个人，那么是不可能接受另外一个人的，他一定要等到那个最正确的人。

　　到了俱乐部之后，叶倾走进训练室就看到纳兰容戴着耳机在打CF，黑眼圈非常严重，眼袋也很明显，似乎是熬了夜一样。叶倾和董老二两人都是大吃一惊，齐声地道：“你该不会打了个通宵吧？”

　　纳兰容扭过头来，用熊猫眼看着两人，道：“当然不会，我才没那么好的精神，我只打到三点钟而已，早上7点钟又过来接着打了。”

　　“无敌了！老大，你这徒弟是要逆天的节奏啊，看样子一个月后打败无情不是说着玩的哦！”董老二很是感叹地道，纳兰容一边打着CF一边道：“当然不是说着玩的，我说到做到！”

　　“有志气！人不疯狂枉少年，我支持你，我当初也是定下一个月之约，才能强迫自己去训练，不断地提高自己的实力，最终打败了IC-Bye，你现在有点我当初那种干劲，我欣赏你！”叶倾笑着对纳兰容道。

　　叶倾和董老二算是来得很早的了，两人打开电脑玩了一把CF找感觉，刚想开第二局的时候大蜜就打电话来了，问他们跑哪里去了，叶倾和董老二两人便急急忙忙地下了楼，流星等人都已经坐在了大蜜的车上。

　　在车上，大蜜对流星等人道：“瞧瞧你们的队长多积极啊，这么点时间还要到俱乐部打一会儿，这种认真的态度才是取胜的关键，你们要好好地学学。”

　　“大老板，你不是一向主张我们要劳逸结合吗？昨天打了比赛又训练了那么久，我们都感觉到很累了，所以就逸了……”流星很是猥琐地道，叶倾直接在他头顶拍了一巴掌，笑骂道：“什么叫溢了？说话完整一点！”

　　“是劳逸结合的逸！”流星赶紧道。

　　“哈哈哈……”众人都笑了起来。

　　到了电子竞技馆，到场的战队还不多，叶倾看到了不屈的玫瑰，ST女子战队被淘汰之后只剩下了不屈的玫瑰这唯一的一支女子战队，所以尤为醒目，而且这支女子战队的五个主力都长得还不错，各有各的风格。易秋玲当然是最引人注目的存在，队长尹若瑾也自有一种小清新的感觉，而边轻则让人看起来忍不住怜惜之心大起。

　　“老大，你说我们今天会不会遇上不屈的玫瑰？”董老二站在叶倾的身旁问道，叶倾摇了摇头，道：“应该不会，哪有那么巧，昨天才跟ST女子战队打了，今天又跟一支女子战队打。不过我倒是蛮期待和她们交手的，其中有一个机枪手据说是狙圣萧然的女朋友，或者说跟萧然有些暧昧。我估计实力还是挺强的！”

　　“我知道你说的是哪一个，五个人当中最漂亮的那个。你说为什么那个萧然个子也不高大，长相也很普通，家世也很一般，偏偏就有那么多美女喜欢他呢？我真心有点想不通！”董老二摸着脑袋道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“那是人格魅力，并不是外部条件可以比拟的。就像你长得一表人才吧，家世又好，但总是你在泡妞，还得想尽办法哄骗，而人家是美女直接来泡他，境界都不同，想比之下你弱爆了！”

　　“话说回来，老大，你的人格魅力也不简单啊，也有妞想泡你耶！”董老二话锋一转，把枪口瞄准了叶倾，叶倾不以为然地道：“人格魅力需要终生修养，我现在还不够，要继续修炼才行。你小子脑子里别成天想着妞，多花点时间在训练上，等你功成名就了，自然也有妹子来泡你的。美女从来都是配英雄，懂吗？”

　　“美女不是与野兽吗？”

　　“往往野兽更容易成为英雄！”

　　“原来如此！那我要像野兽一样成为英雄！”

　　“不，你不行！”

　　“为什么？”

　　“因为你不是野兽，你只能算个禽兽！”

　　“老大！！”

　　“哈哈哈……开个玩笑，别激动！”

　　在两人的打闹当中，比赛开始了，今天IC俱乐部的对手是一支业余战队，比赛地图是卫星基地，也是爆破模式的地图，上半场第一个回合IC俱乐部当潜伏者，叶倾率领全部兵力一个Rush便轻松地拿下了A点，下包之后在来路设下埋伏，赶来B点的敌人全数死于埋伏之下。

　　IC俱乐部一人不死拿下了第一个回合，叶倾大致能够估量出对方的实力，显然这支战队的实力是很弱的，根本不可能是IC俱乐部的对手，所以叶倾他们打得很放松，任意地发挥也能将对手压得死死的。

　　ST女子战队昨天虽然被淘汰了，但是今天还是到场来看比赛了，珍珍其实是想看不屈的玫瑰的比赛，同样是女子战队，她当然比较关注那支战队了，她想看看不屈的玫瑰能够走到多远。

　　到了现场之后珍珍发现IC俱乐部的对手是一支业余战队，他们打得非常地轻松，她就不由地有些鄙夷，这种鄙夷是一种没由来的情绪，她自己也不知道为什么会有这种情绪，看到叶倾的ID不断地出现在右上角，她就感觉很生气。

　　叶倾的ID出现在右上角当然不是被人打死，而是他在不断地杀人刷屏，每个回合都是他独领风骚，一把AK47纵横无匹、所向无敌，在这场比赛当中叶倾可谓是威风八面，珍珍就见不得那个家伙得瑟的样子。


第209章 今年的目标

　　叶倾可不知道场下还有个观众特别地关注他，他现在正沉浸在比赛当中，他很享受那种无敌的感觉，一个人横冲直撞，无人能够抵挡他的脚步，这个时候他就是主宰。

　　虽然对手很弱，但是他还是尽了自己的全力去打，他需要验证一下自己这段时间的特训到底效果如何，自己到底有多厉害，与珍珍打那一场比赛他更多的是注重战术上的比拼，个人的实力却没有完全地发挥出来。

　　上半场IC俱乐部以六比一轻松地领先了五分之多，基本上可以说是叶倾一个人就将对方打败了。这让那支业余战队感到很没有面子，毕竟也是敢于来参加这种比赛的，肯定还是觉得自己的战队有点实力，被对方一个人打得超鬼了，谁的心里会好受？

　　这支业余战队全队上下都决定下半场要给对方一点颜色看看，下半场轮到他们当潜伏者，他们要酝酿一次凶猛的进攻，一次性把对方打蒙，然后争取扳回几个回合，在场面上要好看一些。

　　下半场开始之后，这支业余战队集中兵力攻向A点，用闪光覆盖和烟雾铺路，企图发动快攻，他们哪里知道对方的人居然也攻了过来，两队的人直接在A大道上相遇，于是一场遭遇战瞬间爆发。

　　IC俱乐部凭着个人实力的优势以三换二的代价全歼了对方的人，剩下的两个人分别是叶倾和流星。叶倾的战斗力再次让对方的人瞠目结舌，他们没有想到对方居然会跟他们发动对攻。

　　业余战队的队长不由懊恼地骂道：“你妹啊！你们是保卫者，不是潜伏者！！能不能守点规矩啊！！”

　　“队长，没有谁规定保卫者不能进攻啊！”一名队员提醒道。

　　那个队长闻言更加愤怒，喝道：“我知道！！但是在正规的比赛当中一般保卫者都是处于防守状态，哪有主动发起进攻的，他们就是不按常理出牌，混蛋，气死我了！”

　　比分已经变成了七比一，IC俱乐部胜利在即，业余战队的人都已经泄了气，知道这场比赛想挽回颜面是不太可能了，不过好歹没有被剃光头，这已经足够了。

　　下半场第二个回合，叶倾兵分两路直接攻了出去，业余战队的人决定不再进攻，而是在基地外面防守起来，结果还是被IC俱乐部犀利的进攻打得一败涂地。

　　场下看比赛的珍珍不由地义愤填膺，很是鄙夷地道：“什么人啊！仗着实力比对手强，竟然主动出击，这不是欺负人吗？太无耻了！”

　　“队长，你看的是哪一场比赛啊？怎么和我们看到的不一样？”一名女队员很是疑惑地道。

　　珍珍顿时有些尴尬，俏脸一红，道：“我看的另外一场，太没水准了。我还是看不屈的玫瑰的比赛吧！”说完她便将目光转移到了不屈的玫瑰那场比赛上。

　　IC俱乐部最终以八比一的大比分战胜对手，拿下了第二场比赛，他们没有欢呼拥抱，只是装好自己的装备便直接离场了，没有多做停留。珍珍看到叶倾背着键盘包往场外走，心想这个家伙打完比赛就走，完全不关注其他战队的比赛，肯定是一个高傲自负的人，想必回去之后也不会好好地训练，说不定就到处泡妞去了。

　　其实叶倾之所以不关注其他战队的比赛是因为大蜜随时都在帮他们收集资料，而且还会帮他们分析好对手的实力到底如何，进攻特点以及防守特点是什么样的，针对对方的缺陷还会给出很好的建议。最重要的是叶倾觉得看那些厉害战队的比赛反而会给自己的心理造成巨大的压力，所以在赛前最好不要看，平时训练的时候直接看视频就行了。

　　不屈的玫瑰此时也打到了下半场，双方的比分是六比四，不屈的玫瑰暂时领先，她们的对手是一支半职业战队，不过不是网吧赞助的，而是一家外设商店赞助的，他们所使用的鼠标键盘以及耳机都是那个外设商店免费赞助，这支半职业战队的实力比叶倾他们的对手实力要稍微强一些。

　　不屈的玫瑰靠着易秋玲的稳定发挥和边轻抢眼的狙击枪法能够稳压对方一头，尹若瑾的指挥也是不错。珍珍对边轻尤为关注，因为边轻的开枪速度非常快，而且命中率还不错，这让珍珍想起了她的偶像狙神江雨寒，同时也想起了狙神的徒弟萧然，这两人都是名噪一时的快枪手。

　　边轻是女选手当中非常罕见的快枪手，珍珍从来没有看到过一个女子狙击手的开枪速度有这么快。她不由地起了挖人的心思，如果边轻能够加入她的战队的话，那么她们战队的实力将大为提升。

　　ST女子战队现在的狙击手实力只能说一般，不算很突出，打得中规中矩，很少有抢眼的发挥。打起比赛来，这个狙击手给予战队的帮助不是很大，尤其是处理残局的能力不够好。

　　叶倾等人回到俱乐部又开始了训练，每天的训练内容都不一样，有时是练习团队配合，有时是演练战术，有时是各自练枪。到了中午，他们一起吃了饭，在休息室休息了一个小时之后又训练了两个小时。

　　两个小时的训练结束后，在大蜜的安排下他们又去了按摩院按摩和做手部保养，一群人享受无比。只有纳兰容拒绝去按摩和做手部保养，她从包里掏出一瓶护手霜放在桌子上，非常牛叉地道：“我用这个就够了！”

　　当所有人都在按摩师的手指之下舒服地呻吟时，纳兰容还在俱乐部的训练室里面认真刻苦地训练。这一次她是动了真格的了，她必须要变强，她不想让师父说自己弱，而且她对于自己说出口的话一向是说到做到，一个月以后她必须打败无情，要不然脸往哪里搁？

　　作为一个月后约战的另外一个主角，无情显然没有这样的觉悟，他非常享受地趴在床上，任由按摩师摆布，心情放松到了极点，至于一个月的约战什么的完全没有放在他的心上。

　　按摩完了之后他们去做了手部保养，一个个的手都变得滑滑嫩嫩的，搞得几个家伙都觉得不像是自己的手了。做完保养之后他们回到了俱乐部，又在休息室看了一会儿电视，大蜜说是要等手上擦的那些东西被吸收了之后才能训练。

　　回到训练后，叶倾看到纳兰容还在聚精会神地训练，不由地对她竖起了大拇指，如果说昨天的疯狂只是一时的，但是今天她依然能够保持这种劲头，那么足以说明她是个有大毅力的人。

　　叶倾觉得纳兰容一个月打败无情并不是不可能，而且纳兰容这样的人很少有不成功的，他相信自己这个唯一的徒弟将来一定会有出息。训练开始之后，叶倾也很快地专注于练习自己的枪法了。

　　惊风这两天没有上线，叶倾只能自己单独练习，他练枪的地图已经从沙漠1-TD换成了波斯小镇。他觉得波斯小镇这张地图不但能够练枪法还能够练意识，在主道上与敌人对枪的时候不但要注意前方，还有注意侧方，甚至要注意后方，因为有些奇葩的敌人会直接从副道冲进基地里面来，然后从后方包抄主道的人。

　　打混战服毕竟不像是跟战队的人一起训练，不可能每个通道都有人防守，总有些人为了杀人而放弃守点，所以极易被对方的人偷袭。要想在这张地图上保持高杀人数和低死亡率是相当困难的，必须眼观六路耳听八方，注意力要随时保持高度集中。

　　叶倾觉得自己在这张地图上练枪相当锻炼人，即便没有惊风陪练也能有很好的效果。董老二练习M4枪法的地图是运输船，当初何彦月的枪法也是在这张地图上练出来的，而且何彦月在这张地图上击败过狙神，虽然那个时候狙神才刚出道不久。

　　WCG中国区竞选赛也已经开始了，猛虎兄弟盟在百城联赛的冬季联赛上获得了参加竞选赛的资格，如今他们已经打完了一场比赛，以两分险胜对手。能够打进WCG中国区竞选赛的战队都是国内比较牛叉的战队，实力绝对不弱，所以猛虎兄弟盟要想成为中国区的冠军是非常艰苦的。

　　ST战队因为重组时间的关系而错过了获得WCG中国区竞选赛资格的机会，所以今年的WCG上是注定看不到狙神的身影了。ST战队今年的目标是拿下CFPL的冠军，能够与他们竞争的战队不多，全国比赛还没有开始打就已经有很多人认定ST战队能够拿下冠军了。

　　IC俱乐部的训练结束之后，大蜜召集大家开了一个短会，告诉大家俱乐部今年的目标和任务。这次的冬季挑战赛显然是大蜜比较看重的一个比赛，她认为战队完全有实力可以拿下这个比赛的冠军，只要拿到了第一个冠军，战队的士气一定会大为提升，来年就可以取得更好的成绩。

　　除开冬季挑战赛之外，WCG和CFPL他们已经失去了资格，今年剩下的比赛就只有WEM和中韩大师邀请赛以及全明星邀请赛了。这三个赛事份量最重的是WEM。

　　WEM的中文全称是世界电子竞技大赛，是由国家体育总局和杭州市人民政府共同举办的，可以说是国内最官方的一个比赛，这个官方不是指游戏官方，而是国家机构。国家体育总局管辖一切体育赛事，电子竞技作为第99个体育项目自然也受体育总局管辖，所以由体育总局举办的比赛才叫真正的官方。


第210章 咖啡店生意火爆

　　WEM作为国内官方举办的世界级电子竞技大赛，每年都会吸引很多外国战队和选手前来参加比赛，但是前面几届的很多电子竞技项目的冠军都被国内的战队囊括，作为东道主他们占有主场优势，自然士气如虹。

　　穿越火线这个项目前面几届的冠军也是国内战队，比如2010是由龙行天下AB战队获得冠军，当时的龙行天下AB战队就是后来如日中天的东珈AB，所以拿下那一年的冠军是理所当然。

　　2010年的时候冠军只有一万二美金，按照当时的汇率来换成人民币也不到十万，可以说奖金并不高，但依然吸引了很多战队参赛。2012年的时候WEM的冠军奖金便直接提高到了两万二美金，增加了一万美金，冠军队伍每个人可以分到的钱也是非常可观的，就连第八名都有四千美金，而2010的时候第八名只有一千美金，可见随着比赛影响力的扩大，体育总局和杭州市人民政府投入的资金也更加庞大。

　　这个赛事是在杭州电子科技大学内举行的，所以也吸引了杭州电子科技大学校内的许多战队参加比赛，但是他们毕竟还是学生，训练时间少，而且没有专业的职业导师进行指点训练，在实力上与那些真正的职业战队还是相差很大，所以即便他们占有主场优势，有大批的同学支持，但依然无法拿到冠军，甚至连第八名都拿不到。

　　IC俱乐部今年最重要的目标就是争取拿下WEM的冠军，ST战队已经被CFPL拖住了，分身乏术，而猛虎兄弟盟和辽宁倾城电竞等强队也在WCG中国区竞选赛上展开了厮杀，争夺参加WCG全球总决赛的资格，他们也无法兼顾WEM。

　　虽然WEM是国内一个比较重要的赛事，但与WCG相比较，影响力还是差了不少，最关键是奖金方面没有办法比，WCG最开始的总决赛奖金是30万美金，虽然逐年缩水，到2010年已经只有16万多美金了，但冠军依然有3万美金，而且中国区的总决赛冠军也有五万元奖金，也就是说中国区的总冠军如果在全球总决赛上也拿下了总冠军的话，那么就相当于拿了两次奖金，累加起来也是非常可观的。

　　而后来异军突起的LOL与CF的奖金相同，成为WCG中国区唯一在奖金方面能够与CF抗衡的一个项目，但CF的比赛虽多，奖金却都不是很高。LOL第三赛季的冠军奖金却已高达一百万美金，也就是说只要拿到冠军，那么五个主力选手立马便会成为高富帅，个个都是百万富翁。

　　CF职业选手在待遇上一直没办法提高，这是一个老大难的问题，加之现在新的竞技游戏层出不穷，就单说枪战游戏这一项，CF之后便出了AVA、逆战、狼队、反恐行动、CSOL、战争前线等等一系列，简直如同雨后春笋一般冒了出来，再加上LOL的强势崛起，DOTA2的虎踞龙盘，CF的生存空间被压得很低了，所以职业选手的待遇也就提不起来。

　　如今CF界狙神复出，使得这款游戏重新获得了极大的关注度和人气，有利于提高现役职业选手的待遇，有竞争才有进步，薪水方面也是一样的，狙神的身价高，其他职业选手的身价肯定也会水涨船高的提升起来的，这需要时间，但却是一个必然趋势。

　　大蜜其实很有心致力于推动CF的发展，提高职业选手的待遇，但是现阶段她还没有足够的资金，毕竟她用来运作IC俱乐部的钱都是她父亲给的，如果有一天她能够接手花开满庭连锁餐厅，那么她便可以做这件事情了。

　　这些都是后话，当前他们最重要的还是先为战队拿一个冠军，一个正规大赛的冠军！大蜜在短会上定下了目标之后，众人都表示一定会努力地实现这个目标。

　　冷血和无情两人显得非常激动，因为他们从来没有出过省，知道WEM是在杭州举行的，都不由地喜出望外，杭州的西湖名闻天下，到时候过去比赛的话一定有机会到西湖边去看看。

　　那著名的断桥和雷峰塔让两人遐想不已，他们哪里是想去比赛，分明是想去旅游。叶倾这个家伙属于那种没什么生活情趣的人，对于旅游观光什么的没什么兴趣，即便把他带到九寨沟这种天堂一般的地方去，估计他也是呵欠连天，一点兴致都没有。

　　像叶倾这样的人无论走到哪里惦记的都是自己感兴趣的事情，即便到了杭州他也是想着比赛，想着如何拿下冠军，而不是想着去西湖边观光旅游。这样的人做事情比较专注，容易成功。

　　散会之后，叶倾刚刚到楼下就接到了苏颜冰的电话，邀请他过去吃晚餐。叶倾也确实有好几天没有见到苏颜冰了，而今天赵筠竹又没有跟他们一起走，所以董老二也没有地方吃饭，叶倾便问苏颜冰可不可以把董老二带上，苏颜冰说可以。

　　于是两人便打了个车直接去了苏颜冰的咖啡店，从开业至今，苏颜冰的咖啡店生意一直非常好，每天都是爆满，就是现在这个时候咖啡店里面都还有很多人坐在里面聊天，还有人抱着笔记本在里面上网。

　　由于苏颜冰的美貌加之咖啡的味道很纯正，这家店很快便出名了，还有电视台的记者前来采访过，报纸上也出现过类似的新闻，总之是备受关注，以致于白天高峰时段还要排队才能买到咖啡，因为没有位置，很多人都是直接买了咖啡就走，拿在手上一边走一边喝。

　　叶倾和董老二两人走进店里，苏颜冰此时稍微闲下来一点了，她已经请了两个帮手，没有之前那么累了。她倚在吧台上正在玩着手机，叶倾走过去敲了敲吧台，道：“这位美女，给我泡杯摩卡，不加糖哦！”

　　苏颜冰扭头一看，露出一个笑容，道：“帅哥稍等，马上就好。”说完她又对董老二道：“这位帅哥要喝什么？”

　　“拿铁，谢谢！”董老二轻声道，苏颜冰点点头，然后便转身去泡咖啡了。

　　叶倾和董老二两人就直接坐在吧台面前，一人从旁边的书架上抽了一本杂志翻了起来。很快苏颜冰便将咖啡泡好了，两人端起杯子喝了一口，叶倾很是惬意地道：“有个朋友开咖啡店就是好，想喝咖啡的时候可以随便喝，又不花钱，太爽了。”

　　苏颜冰“扑哧”一声笑道：“谁说不用花钱了，我说过免费赠送吗？看在大家是朋友的份上，给你打个七折好了。待会儿吃了饭一起结账！”

　　“不厚道啊！是你请我过来吃晚餐的，我可一分钱都没有带。老二，你带钱了吗？”叶倾看着董老二道，董老二心领神会，急忙道：“钱是什么玩意儿？带在身上干嘛用的？”

　　苏颜冰摇了摇头，道：“你们两个狼狈为奸，算了，不收你们的钱了。叶倾，最近的比赛打得怎么样？”

　　“还行吧，最近参加的比赛已经连续赢了两场了，形势还不错。”叶倾端着咖啡淡淡地道，苏颜冰又问道：“我开了这家店之后每天都好晚才回家，都许久没有玩过CF了。回到家就感觉累得不行，倒下便睡。”

　　“你店里现在不是请了人了吗？你可以让自己轻松一点。”董老二看着吧台内还在忙活的两个服务员。

　　“不行啊，她们都是初学者，只能打点下手，而且财务方面我还是自己来管理比较放心。”苏颜冰摇着头道。

　　叶倾笑了笑，道：“你对我放心不？要不我来帮你管钱吧？”

　　“不放心！你来管钱估计全部拿去买了电脑外设和CF道具。”苏颜冰笑着道，叶倾顿时无语，道：“我是堂堂职业选手，外设都有俱乐部赞助，CF道具也是俱乐部出资购买，我根本用不着自己花钱去买。”

　　“开个玩笑而已，知道你是职业选手！正因为你是职业选手，所以你哪里有时间来帮我管钱，你又不舍得放弃你的理想。再说让你来当收银员太大材小用了。”苏颜轻声道。

　　“等我退役之后总行了吧！能和你一起共事是我的荣耀！”叶倾一脸笑意地道，与苏颜冰一起工作绝对是一件非常赏心悦目的事情，只要看到她就每天都有好心情。

　　“好啊！就是不知道等你退役的时候我的咖啡店还在不在，也许到时候一件倒闭了，我还得靠你救济呢！”苏颜冰开玩笑地道，叶倾展颜一笑，道：“那不可能，你这咖啡店生意那么好，不可能倒闭的。说不定到时候已经开成连锁店了呢！”

　　“你这个主意不错，我怎么没有想到开连锁店呢！叶倾，谢谢你提醒了我！”苏颜冰有些激动地道。

　　“哈哈……我也就是随口一说，我们大老板家就是开连锁餐厅的，这个就是品牌效应，你的品牌做出来了，开连锁店生意照样好。到时候你只要亲自掌控几家店就行了，其他的店你就开放加盟，你坐在家里收加盟费就行了。”

　　“你描绘得很美好，希望到时候能够像你说的一样就好了。”苏颜冰说完看了看手表，发觉晚饭时间其实都已经过了，眼前这两位喝咖啡的家伙碍于面子也没有说肚子饿，她急忙道：“你们两个先去找个空位置做，我给你们做点好吃的！”

　　“好！”叶倾和董老二两人端着咖啡便到了角落里一个空位上坐了下来。那个位置是两个松软的独立沙发和一个圆形小茶几组成的，周围都是绿色植物，感觉空气很清新。


第211章 想家的人

　　“两位，蛋炒饭一份、牛肉盖浇饭一份，你们自己选哦！”苏颜冰端着一个盘子走到叶倾他们身旁，然后将两个碟子放到桌子上。叶倾和董老二两人看到桌子上的饭都有点没有回过神来。

　　叶倾抬起头看着苏颜冰，疑惑地道：“你现在怎么做起这些东西来了？这么高档的地方做这些平民食物岂不是自降身价？”

　　苏颜冰妩媚地笑了笑，道：“难道你不觉得我做得很精致吗？味道和外面那些炒饭和盖浇饭绝对不一样，我来了个中西结合，你们尝一下就知道了。”

　　叶倾低头看了一下，觉得这两样东西确实比外面的卖相要好得多，色香味俱全，于是便将勺子拿起尝了一口蛋炒饭，顿时眼睛一亮，道：“好吃！这饭一颗一颗的，不软不硬，刚刚好。”

　　说完叶倾又尝了一口牛肉盖浇饭，也是眼睛一亮，竖起大拇指道：“这个更不错，太赞了！有一种牛排的香味，又有中式的那种汤汁，真的很好吃！”

　　苏颜冰听到叶倾的评价很高，不由地露出一个开心的笑容，道：“算你识货！”董老二听到叶倾说牛肉盖浇饭更加好吃，于是立马将那个碟子拉到了自己的身前，抓起勺子就开始吃了起来。

　　叶倾只好吃那份蛋炒饭了，苏颜冰很满意地双手在围裙上蹭了蹭，道：“那你们两位帅哥先慢慢吃，我还要忙一会儿。如果你们没事的话可以坐到我们打烊，到时候一起回家，你们看怎么样？”

　　叶倾举起勺子笑道：“我是没意见！反正我回去也是睡觉！”

　　董老二知道叶倾是舍不得走，自己也不好扫兴，便附和道：“我也一样。不过待会儿吃完饭了我还想喝咖啡，是免费的吗？”

　　“当然！”苏颜冰嫣然一笑，然后转身走了。

　　“你还要不要脸，什么都想吃免费的！”叶倾没好气地对董老二道，董老二嘿嘿一笑，道：“难道你会付钱？”

　　“至少我不会说吃完了饭还要喝咖啡这种话！”

　　“那待会儿你不许点，我看你喝什么！”

　　“她这里除了咖啡以外，貌似还有可乐之类的冷饮，那些东西便宜，我就算多喝几杯也不会让她太吃亏，你看我多为别人着想！”

　　“你要是真为她着想就把她搞定，然后在她的事业上多给一些帮助，不要让她那么累，这才叫真的为她着想。”董老二突然一本正经地对叶倾道。

　　叶倾闻言一怔，抬起头看了看董老二，道：“干嘛突然提这个？你又不是不知道她不喜欢我，最多只能当个好朋友，而且我现在也没有那种非分之想了。”

　　“有些爱是要用时间来证明的，你不坚持下去怎么知道结果会不会有所改变，她一天没有结婚你都还有机会！就算最后她选的人不是你，但你也做了自己最大的努力，这辈子也就不会后悔了，你说呢？”董老二说得非常认真。

　　叶倾摇了摇头，道：“你这个花心大萝卜还能说出这样的道理。没有经过实践的道理都不是真理，懂吗？你又没有试过等待一个人那么久的时间，你怎么知道这些道理。”

　　“以前看过不少的言情小说……都这么写的！”董老二一边吃东西一边道。

　　“靠！！我说你怎么突然有了这么深刻的认识，看来看小说还是有点好处！至少提高了你不少的内涵。”叶倾摇着头道。

　　“内涵这个东西是看不出来的，必须用心去感受，很显然赵筠竹感受得最为真切，所以她才会如此地迷恋哥！男人的内涵是男人感受不到，只有女人才能感受得到，所以关于我的内涵问题你没有发言权！”董老二头头是道地道。

　　两人一边说话一边吃饭，吃完了之后苏颜冰打算给他们一人泡一杯咖啡，但是叶倾表示不想喝咖啡了，要了一杯不加冰的可乐，董老二则是继续喝咖啡。

　　叶倾喝完一杯可乐的时候，董老二也差不多喝了半杯咖啡了，叶倾起身前去续杯，回来之后他看到董老二又喝了一些，只剩下一点点了，于是便对董老二道：“你知道我为什么吃完饭就不喝咖啡了吗？”

　　“你不是说要帮苏颜冰节约吗？难道你是怕喝了咖啡不利于消化？”董老二抬起头对他道，叶倾摇了摇头，道：“不是，我是怕喝了咖啡晚上睡不着！明天还有比赛呢！”

　　“我靠！老大，你太阴险了，早点不给我说，而且还专门等我快喝完了才说！”董老二恍然大悟地吼了起来。苏颜冰正好走过来，俯下身问道：“怎么了？你们吵什么呢？”

　　叶倾笑了笑，道：“没什么！这小子说晚上老打瞌睡，想多喝点咖啡提神！”

　　“是要熬夜吗？”苏颜冰好奇地看着董老二问道，董老二急忙摆了摆手，道：“你别听老大瞎说，他在坑我呢。我明天还要比赛，喝多了咖啡睡不着觉，第二天肯定没精神！”

　　“你确定你们真的是一个战队的吗？”苏颜冰不明所以地问道，叶倾和董老二互相看了一眼，然后叶倾先开口道：“我差点忘了我们是一个战队的，他的精神不好会影响战队的成绩啊！我傻了！”

　　“白痴！”董老二没好气地道。苏颜冰也不由咯咯地笑了起来，然后解下围裙，拉过一把椅子在两人左侧坐了下来。

　　“现在没什么客人了，我终于可以休息一下了。既然你们两个明天还有比赛，那么我今天就早点打烊吧，一起走！”苏颜冰笑着道。

　　“好啊！但是会不会影响你的生意啊，提前打烊的话不是会少赚点钱吗？”叶倾道。

　　“钱是赚不完的！今天我想早点回家休息，这段时间太累了。”苏颜冰理了理长发，显得有些疲惫。

　　“也对，你是该好好休息一下了，一个女孩子能够把咖啡店做得这么好真是让人佩服，可惜我这个朋友帮不上什么忙。总之你以后有什么用得着我的地方就尽管吩咐好了，赴汤蹈火说不上，但一定尽力而为！”

　　“你已经帮了我不少的忙了！谢谢你，叶倾，有你这个朋友真好！感觉心里暖暖的。”苏颜冰很是动情地道，叶倾不在意地道：“既然是朋友，那就不要说谢谢这种客气话。对了，那个家伙还有来骚扰你吗？”

　　苏颜冰愣了一下，随即反应过来叶倾说的是谁，于是摇了摇头，道：“没有了，连电话也没有打过了。我想他是不会再来找我了，你不提起我都已经把那个人忘了，我要彻底地走出来，过一个全新的生活，我要活出自我！”

　　“我欣赏你！”叶倾朝着她竖了个大拇指，董老二将最后一口咖啡喝完站了起来，道：“走吧！回家了，我得回去找几首催眠曲来听一听，免得今天晚上睡不着觉。”

　　“嗯，你们在外面等我一下，我把钥匙给小李，让她帮我关门。”苏颜冰说完这句话便起身去了吧台，叶倾和董老二两人便一起走出了咖啡店。

　　外面的夜色如水，这个时节的晚上已经有了一丝沁骨的凉意，两人都是把衣领竖了起来。叶倾仰起头看了看旁边的一颗梧桐树，枯黄的树叶都已经掉落得差不多了，从树丫缝隙当中看向夜空会有一种很奇妙的感觉，天空被分割成很多块不规则的形状，叶倾看到半个月亮在树梢上方，他不由地想起了一首诗，月上树梢头，人约黄昏后。

　　地面上的落叶被风一卷便轻飘飘地扬了起来，让人不禁感受一阵凄凉之意，叶倾俯下身去捡起了一片梧桐树叶，上面的脉络依然清晰，都说梧桐树叶像是人的手掌，叶倾将树叶摊开在手上，发觉树叶比他的手要大，直接将他整个手掌都覆盖住了，他想起小时候老家的门外就有一棵梧桐树，那时候他很喜欢爬到树上去乘凉，后来那棵梧桐树上结了一个很大的蜂窝，他用竹竿捅落下来，一大群马蜂扑向他，吓得他跑回家里躲了很久才敢出来。

　　“好久没跟我爸妈打过电话了，今晚回去得打一个，出来久了真有点想家！”叶倾幽幽地道，董老二闻言不由地道：“老大，我还没见过你爸妈呢？他们好接触吗？”

　　“我爸妈都是很好的人，脾气好，也不唠叨，而且也从不问我在外面做些什么工作，也许其他人觉得是他们不关心我，但其实不是，只要我困难的时候他们总会无私地伸出援手，我难过的时候也会对他们说，他们会安慰我，会鼓励我。”叶倾说到自己的父母有些动情。

　　董老二不由地露出一个笑容，羡慕地道：“你一定有一个快乐的童年。老大，有机会带我去你们老家玩玩吧！”

　　“我家在一个小县城里面，你大少爷愿意屈尊吗？”叶倾看着董老二开玩笑地道。

　　“在大城市里面成天面对着这些钢筋水泥混凝土的大楼早已经是视觉疲劳了，我也想去小地方走一走，放松身心。而且老大的父母不就是我的父母吗？我必须得去见一见，我们是兄弟，不是吗？”

　　“没错！那等我们战队放假的时候就一起回去吧，怎么样？”

　　“好！”

　　两人正在说话间，苏颜冰走了出来，声音甜美地道：“聊什么呢？”

　　“老大在说放假后要回老家去，我也会去，你要不要一起？”董老二看着苏颜冰道，他这是在给叶倾创造机会，一般回老家带个女孩子的话一般会被认为是带女朋友回去见公婆，如果苏颜冰答应了的话，说明她对叶倾还是很在乎的。

　　苏颜冰愣了一下，道：“我去不太好吧？”

　　叶倾看着她的眼睛，非常认真地道：“为什么不好？”

　　“我是女孩子啊！”

　　“女孩子也可以去我们那里玩啊，就当成是旅游嘛！我们那个县城虽然不大，但也是历史文化名城，有几个景点还是不错的。”叶倾介绍道，他当然希望苏颜冰能够到他老家去玩，即便不是男女朋友的关系也无所谓。


第212章 差点毁容

　　对于叶倾的邀请，苏颜冰感到非常地为难，虽然说她喜欢旅游，喜欢到处去看看，但是到叶倾的家乡去肯定要见他的父母，到时候两人的关系被误会就麻烦了。

　　叶倾看到苏颜冰皱起眉头的样子，知道她很为难，于是便笑了笑，道：“我开玩笑的，你不去就算了。我只是作为朋友的一种邀请，没有其他的意思。”

　　苏颜冰看到叶倾的笑容似乎有些勉强，她害怕伤害到叶倾，毕竟人家是那么真诚地邀请，作为一个普通朋友，去他的家乡做客也没有什么，就算是被误会了也是可以解释清楚的。于是她便展颜一笑，道：“我接受你的邀请，你们要回去的时候就通知我吧！”

　　董老二顿时激动地朝着叶倾眨了眨眼睛，叶倾内心也是激动万分，表面上却平静如水，他点了点头，道：“那就这么定了，到时候我会给你打电话，你可别再拒绝我了！”

　　“嗯，我答应的事情没有不做到的！”苏颜冰非常肯定地道，于是三人便一起往回家的方向走了，因为叶倾租房之前就已经说好了要租在他们以前租的那个房子附近，明摆着就是想住得离苏颜冰近一些，所以他们回家的方向都是一致的。

　　咖啡店到苏颜冰住的地方其实还是有点远，走路得走个半个小时四十分钟，但是叶倾非常愿意走这一段路，因为是陪着女神，而董老二为了成全自己的老大，也默不作声。

　　苏颜冰纯粹是为了散步，她认为晚饭后散步有助于消化。这一段路处于繁华闹市当中，夜景很美，那些时刻忙碌的人大概从来没有停下来留心过这夜里的景色，比如叶倾，此时漫步于人行道上，他看到四处的灯火阑珊，看到川流不息的车辆，看到大排档里面吆喝的人群，再看到身边的女神，觉得反差很大，就像女神走到了凡间一样，让人觉得非常亲近。

　　苏颜冰走路的姿势很优雅，甚至说有些文艺范，步伐轻盈，两手背负在背后，脸上始终洋溢着淡淡的微笑，迷人至极。叶倾原本已经沉寂下来的心又开始躁动起来，那种近乎狂热的爱恋之心跳动得厉害，他从侧面看过去，苏颜冰的轮廓完美无瑕，就像精雕细琢的艺术品。

　　叶倾不敢再提感情的事情，上次苏颜冰已经说得很明确了，他不想让人家觉得很烦，最后弄得连朋友都当不成。暗恋是苦涩而甜蜜的，苦涩是因为看得到却得不到，只能在心里想一想，想到发苦。甜蜜是因为心中有一个喜欢的人，总会在不眠的夜里想起她，然后安然入睡，那种感觉是甜蜜的。

　　叶倾对于苏颜冰已经不是暗恋了，因为他恋得很明显，苏颜冰也知道他的心意，只是他和苏颜冰始终无法走到一起，那份爱意也只能深埋在心里，成了一分暗藏的爱恋，也属于暗恋的一种。

　　人的感情就是这样奇怪，你喜欢的人不一定喜欢你，而喜欢你的人你又不一定喜欢，要找到互相喜欢的人是很不容易的，很多人都是勉强在一起，然后被生活磨平了棱角，对彼此形成了依赖，最后就是一辈子了。

　　叶倾追求的是一种真正心动的感情，苏颜冰也是一样，这两人对感情的要求都非常高，所以注定他们一直无法走到一起，最大的原因就是苏颜冰对叶倾没有心动的感觉，即便叶倾对她很好，也让她感动万分，但是感动不是感情，她分得很清楚。

　　对于苏颜冰对待感情的态度，叶倾还是非常欣赏的，觉得她是一个真诚的女孩子，一个始终忠于自己内心的女孩子。苏颜冰发现叶倾一直在盯着前方，眼神涣散，似乎在想什么事情，于是便笑着道：“叶倾，你在看什么？前面有美女吗？”

　　叶倾回过神来，看着她那张让人怦然心动的俏脸，道：“即便前面有美女又怎么能够美得过我身边这位呢，我要看美女的话何必看那么远！”

　　苏颜冰顿时俏脸一红，娇羞地道：“你就会笑话我，我哪有那么美……现在街上美女多的是，我都排不上号了。最近咖啡店忙得要死，我都没有时间打扮，现在估计是丑得吓人了！”

　　不等叶倾说话，董老二在一旁插嘴道：“你不打扮都美成这样了，你要是打扮一下不是要逆天吗？你也谦虚得过分了，丑这个词语永远不可能用在你的身上，我也算是见过不少美女的人了，但是没有一个有你这样的气质。我很负责任地告诉你，你是我见过的最漂亮的女人！要不然我们老大也不会如此迷恋你了，嘿嘿……”

　　叶倾闻言顿时大窘，直接不好意思地推了董老二一把，恶狠狠地道：“你不加最后那一句要死啊？”

　　苏颜冰也是不好意思地别过了头，董老二则是嘿嘿地笑着对叶倾道：“我只不过说了一句实话而已，难道老大你还能否认吗？”

　　“就算是实话也不用你说出来！真想捡块砖头塞你嘴里面！”叶倾很是懊恼地道。

　　到了苏颜冰的小区外面，叶倾让董老二在外面等，他决定送苏颜冰上楼，也许是他潜意识当天感觉到了什么，反正这天晚上他就有一种强烈的要送苏颜冰上楼的念头，苏颜冰对于他的坚持感到有些奇怪，但还是接受了他的好意。

　　两人乘坐电梯上楼，到了苏颜冰家所在的那一层楼，电梯门打开，两人一起走出电梯，突然叶倾感觉到一个黑影突然闪出来，然后一些液体一样的东西迎面而来，叶倾下意识地把苏颜冰往身后一拨，然后飞快地扯起外套往头上一遮。

　　“噗……滋滋……”液体接触到他的衣服上响起一阵类似油炸的声音，叶倾急忙将外套直接丢开，低头一看，那件外套已经全是破洞，很显然那个液体不是普通的水！

　　“硫酸！？”叶倾惊诧地喊了一声，然后看到那个泼硫酸的黑影转身就往楼梯口跑去，叶倾顿时怒不可遏，拔腿便追。苏颜冰惊魂未定地看着地上那件外套，然后又低头看了看自己的身上，发觉自己的长裙上也溅了几滴硫酸，已经被腐蚀出了几个小洞，幸好没有触及皮肤。

　　如果不是今天叶倾坚持要送他上来，如果不是叶倾出电梯的时候反应够快，那她今天估计会被硫酸毁容，在现实当中这种事情已经是层出不穷了，有些人的心理已经扭曲，自己得不到的便要毁掉她，苏颜冰没有想到这么残酷的事情会发生在自己的身上。

　　她吓得浑身发软，她很清楚是谁想伤害她，叶倾再一次救了她，如果她被毁容的话，她估计会活不下去，她不能接受自己变得丑陋不堪。

　　叶倾此时已经追了下去，前面那个黑影有些慌不择路，三步并作两步走，叶倾一边大喝“站住”一边加快速度往下冲。突然那个黑影似乎一脚踩空了，竟然骨碌碌地滚了下去，摔在下面一层楼的过道上直叫唤，叶倾跑下来一脚踏在那个家伙的身上，然后用力一蹬，地上的人便翻了个身，露出了正脸。

　　“果然是你这个丧心病狂的混蛋！上次教训了你，看样子你没长记性啊，这次你还变本加厉了，我觉得有必要给你更加深刻的教训！”叶倾看着地上那个演员很是愤怒地道。

　　“又是你！为什么你老是跟我作对！”演员很是恼怒地吼道，叶倾没有回答他，而是一脚踹在他的腰上，然后又俯身将他拎了起来，两个摆拳打在他的脸上，两颗带血的牙齿从嘴里飞了出来，左脸也高高地肿了起来。

　　“小子，你动苏颜冰就相当于动我，而动过我的人至今看到我都要绕路走，晚上睡觉都要做噩梦！现在我让你体会一下！”叶倾一边说话一边朝着演员的身上一顿乱揍。

　　打完之后，叶倾一松手，那个家伙便无力地倒在了地上，叶倾拍了拍手，然后掏出手机拨通了报警电话。十几分钟后，警察来了，叶倾讲述了事情的经过，并且表示自己是自卫还击，可惜对手太菜，所以才会被揍成这个样子。

　　苏颜冰平静下来之后也作了证，警察对于叶倾出手如此之重颇有微词，教训了他几句，让他以后再碰到类似的事情不要下狠手，抓到人了直接报警就行了。叶倾点头接受教育，然后警察便将演员带走了，这个家伙涉嫌蓄意伤人，肯定会被拘留，甚至可能坐牢。

　　董老二此时也闻讯赶了上来，两人陪着苏颜冰回到了家中，苏颜冰坐在沙发上双目无神，她想不明白自己都已经和那个家伙分手了，为什么他还是老缠着她不放，而且还要狠心毁她的容。

　　“别多想了，事情已经过去了，那个家伙被警察抓走了，我想肯定会受到惩罚的，以后估计他是不敢再来找你麻烦了。早点休息吧，我会永远保护你的！”叶倾拍着胸脯道，苏颜冰突然扭头看着他，两行热泪落了下来，随即让人意想不到的事情发生了，苏颜冰竟然直接扑到了叶倾的怀中，两手搂着叶倾的脖子，将头贴在他的胸膛上，抽泣道：“谢谢你，叶倾。你真的是一个很好的男人，如果我错过了你，我想我会后悔一辈子的！”


第213章 苦尽甘来

　　叶倾和董老二两人听到苏颜冰的话都不由地愣住了，董老二最先反应过来，急忙兴奋地对叶倾道：“老大！！你终于功德圆满了，哈哈哈……恭喜你啊，你必须得请我吃饭！”

　　叶倾有点不相信自己的耳朵，而且他不确定苏颜冰那句话到底是什么意思，所以他没有像董老二那么兴奋，而是很冷静地问了一句：“颜冰，你的意思能够表达得明确一点吗？”

　　董老二闻言不由地急得抓耳挠腮，这还需要说得更明确吗？老大怎么这么死脑筋呢，真是急死人了！苏颜冰俏脸一红，扬起拳头在叶倾的胸口打了一拳，低声地道：“是你理解能力不好还是我表达得不够清楚？人家终归是女孩子，怎么能说得那么直白！”

　　叶倾顿时心花怒放，哈哈笑道：“你的意思是愿意当我的女朋友了？”

　　苏颜冰无语地推开他，然后起身往厨房里面走，一边走一边回头道：“我什么都没说，你自己想想吧！”

　　随后苏颜冰那曼妙的身影进入了厨房当中，叶倾顿时兴奋地捶了董老二一拳，道：“痛不痛？”

　　董老二很是受伤地摸着自己的胳膊，道：“当然痛啦！你干嘛突然打我？”

　　“我是想验证一下我没有做梦！”叶倾笑着道，随即他兴奋得趴在地板上连续做了十几个俯卧撑，然后站起来喘了口气，道：“老二，你说我是不是应该感谢那个混蛋？如果不是他来捣乱，苏颜冰也不会接受我！”

　　董老二哈哈一笑，道：“那你还把那个家伙打成猪头？你这就叫把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”

　　“我只能说他是自作孽不可活，我也没有想到会因为这件事情而让我获得了苏颜冰的芳心，真是意外之福！”叶倾感叹道。

　　董老二正要说话就看到苏颜冰从厨房里面端着两个杯子走了出来，于是便闭上了嘴巴。苏颜冰把杯子放到茶几上，然后给两人倒了一杯水，道：“我先去洗漱，你们两个先聊着。”

　　说完苏颜冰便进了卫生间，叶倾和董老二两人端起水各自喝了一口，叶倾放下杯子道：“我觉得我们差不多可以回去了，我要回去好好回味一下苏颜冰那句话。而且有你这个家伙当电灯泡，我和她也不可能有什么实质性的进展！”

　　“我靠！原来是我碍事了，那我马上就走。你今晚就别回来了，我会把门反锁的！OK？”董老二急忙起身准备往外面走，叶倾一把将他拽住，很不好意思地道：“我不知道为什么心跳很快，我觉得有点不好意思面对苏颜冰，我得回去缓一下，明天再找个什么借口和她约会，加深一下感情！”

　　“老大，我怎么感觉你好像是从来没有谈过恋爱一样，不要紧张，也不要激动。回去之后我来帮你筹划一下，保证安排得妥妥当当。”董老二非常严肃地道，叶倾拍了拍他的肩膀，很是感激地道：“那就拜托你了！我真的有点激动得不知道该怎么办了，就像是第一次谈恋爱一样，而且我从来没有这么认真地对待一份感情。”

　　“我了解！”董老二点着头道。

　　等到苏颜冰洗漱完毕出来，两人便一起告辞，苏颜冰妩媚地看了叶倾一眼，道：“明天我去看你打比赛吧，好吗？”

　　叶倾顿时喜出望外，立马开心地道：“当然好啦。我们在华侨城公园广场的电子竞技馆打比赛。但是你明天不开店吗？”

　　苏颜冰摆了摆手，道：“不是不开店，而是我不用去，店里有两个人其实也差不多忙得过来，我不去可能生意没那么好，但是无所谓，我好久没有看过你打比赛了，明天一定会去支持你的！”

　　“嗯，那你明天直接来吧！有你的支持我相信我一定可以打赢的！”叶倾非常自信地道，说完两人便一起走出了苏颜冰的家门。

　　到了楼下，董老二对叶倾道：“你别看女神高高在上，一旦对哪个男人动了情，就比其他女人更加死心塌地，而且还很主动，你都没有约她，她就主动提出要去看你的比赛。老大，你太幸福了！”

　　叶倾嘿嘿一笑，很是得瑟地道：“这叫苦尽甘来。原本我都打算放弃了的，没想到竟然出现了转机，真是苍天不负有心人啊！这个故事告诉我们，当你的追求遇到了困难时千万不要放弃，也许转机就在下一刻！用一句古诗来表达就是‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’。”

　　董老二感叹地摇了摇头，道：“爱情真是可以让一个人变成诗人！虽然诗不是你写的……”

　　“我现在心情好激动，真的感觉要诗兴大发了，要不我给你背一首《长恨歌》吧？”

　　“不要……我没兴趣，你能改为唱歌不？”

　　“可以，那我给你唱一首《明月几时有》吧！”

　　“我靠！你饶了我吧，唱歌还是唱的诗……”

　　“没文化真可怕！《明月几时有》是一首词好不好，全名叫《水调歌头·明月几时有》，水调歌头是词牌名，懂不？”

　　“老大，我怎么突然感觉你变得有文化有内涵了？爱情的力量真是伟大！”

　　“滚，老子一直很有文化很有内涵好不好？难道我小学的时候语文得过九十分我也会说给你听吗？”叶倾很是得瑟地道。

　　“小学几年级？”

　　“一……一年级……”叶倾不好意思地道，董老二顿时笑了起来，道：“算你老实！不过一年级语文得个九十分很牛叉吗？”

　　“额……好像还可以吧，当时我们班只有我一个人得九十分的！”

　　“我靠！你们那是什么班啊？我一年级的还考过双百分，语文和数学都是一百分！你们班语文得九十分都能当第一，什么水准！！”

　　“不服气啊？就我们语文老师那水平，我能考上九十分已经是奇迹了……”

　　两人聊着聊着就到了他们住的小区外面，叶倾掏出手机对董老二道：“我得给苏颜冰打个电话报平安。”

　　董老二顿时无语，道：“就尼玛几步路走过来还报个毛的平安啊！又不是出远门！”

　　“你管我，我就是想她了，不行啊？”叶倾很屌地道，然后就拨通了苏颜冰的电话，董老二无奈地道：“受不了……搞得跟拍电影似的……我先上去了。”

　　“喂，你到家了吗？”手机里传来苏颜冰温柔的声音，叶倾听到这个声音都快融化了，他心里感到非常地甜蜜，急忙道：“刚到家，我就是打电话给你说一下。明天你真的会来看我比赛吗？”

　　“嗯，一定会来的，说到做到。你明天一定要加油哦，不许输掉比赛！”苏颜冰的声音有一种致命的诱惑力，让叶倾感到热血沸腾，他忙道：“你放心吧，我一定会赢的。”

　　“那你早点休息吧，明天如果我去得早的话就给你带一杯咖啡，帮你提下神，让你打比赛的时候精神百倍，嘻嘻……”

　　“好，喝了你的咖啡我肯定所向无敌！”

　　“咯咯咯……我的咖啡又不是兴奋剂，没那么厉害。”苏颜冰咯咯地笑了起来，叶倾觉得她的笑声都充满了魅力，有一种空灵、悦耳的感觉，传说当中银铃一般的笑声大概就是这种吧，她的笑声不高亢也不沙哑，而是那种很轻灵很高雅的笑声，让人觉得很动听。

　　“颜冰，你以后工作别那么拼，多请几个人吧，钱可以少赚一点，别把人累坏了！”叶倾很是关切地道，他今天去咖啡店看到苏颜冰还在亲自泡咖啡，可以想象白天的高峰时段苏颜冰该有多忙，一定是累得香汗淋漓，都没有什么时间休息。

　　苏颜冰听到他的话心里有些小小的感动，便调侃道：“干嘛？心疼我啦？”

　　“没错，我不想你那么辛苦。给我一点时间，我一定会让你以后的生活过得很好！”叶倾很有自信地道。

　　“你少来了，我可不想依靠你，女人一定要在经济上独立，而且我喜欢我现在的工作，这是我的事业，我不会为了任何人放弃的，你明白吗？我也算是有些经历的人了，与那些初出茅庐的女孩子不一样，她们只想找个依靠，而我是想找个肩靠，这是有本质区别的，你应该会明白！而且我始终坚信一句话：靠山山会倒，靠人人会跑！”苏颜冰的语气变得异常地认真起来。

　　叶倾不由地有些尴尬，他突然觉得自己还是太不了解苏颜冰了，她是高高在上的女神，怎么可能蜷缩在你的羽翼之下受你保护，她是耀世莲华，天生就要开在最繁华之处，如此美莲当然是要遗世而独立，不会依靠任何人。

　　“我明白了，我会支持你做自己喜欢做的事情。只是我还是不希望你太累。”叶倾无比深情地对苏颜冰道。

　　“嗯，我知道了。我平常会注意休息的，你放心吧。我要睡觉了，挂了哦，今天真的谢谢你了！”苏颜冰说完果断地挂了电话，叶倾拿着手机还舍不得放下来，他有点意犹未尽，哪怕是闲聊几句无聊的话他都觉得是一种甜蜜。


第214章 通宵

　　夜深人静的时候，叶倾还在床上翻来覆去地睡不着，他根本抑制不住心里的激动，不管换哪个姿势都感觉自己的心要迸出来一样，他从来没有过这种感觉。

　　闭上眼睛之后感觉一点睡意都没有，即便什么都不去想，但精神却越来越好。这让他感到非常地郁闷，因为明天还有比赛，他希望自己能够精神饱满地去打比赛，然后干净利落地赢下比赛，如果明天没有精神的话，说不定会出什么岔子，很有可能直接打着打着CF就直接睡着了。

　　“妈的，不就是谈个恋爱吗，有必要这么兴奋吗？”叶倾一翻身坐了起来，然后自言自语地道，他懊恼地抓了抓头发，整个人靠在床头上，然后强迫自己进入冥想状态，冥想就是什么也不想，他觉得只要什么都不想就一定可以睡着。

　　冥想状态下脑子是一片空白，犹如进入一片虚无当中，但是叶倾没能坚持多久，苏颜冰的身影无孔不入，他总会不自觉地就想到她那曼妙的身影，她那红唇皓齿，她那莺歌细语。

　　“妈的个叉叉！老子不睡了，大不了明天喝两杯咖啡提神！”叶倾无可奈何地下了床，然后跑到客厅里面把董老二放在茶几上的笔记本电脑抱到了房间里面，然后打开笔记本电脑进了CF。

　　玩CF的人很多夜猫子，白天大部分频道都是满的，晚上也有很多频道是满的，叶倾进入游戏之后看到爆破模式1完全是爆满状态，也就是说这个模式无论是白天还是晚上都是非常受欢迎的，但凡自认为是高手的人一般都喜欢打爆破模式，因为这个模式很讲究意识和配合。

　　叶倾点了许久终于挤进去了，然后选了人不多不少的频道，进去之后又选了个地图是黄金之国的房间玩。黄金之国其实是CS当中非常经典的一张地图，俗称为吊桥，在CF当中也曾风靡过一阵子，不过后来便逐渐地变得冷门了，叶倾对于这张地图也不是很熟悉，所以他打算练一练，万一哪天的比赛当中突然出现这张地图怎么办，到时候对地图不熟悉，岂不是要吃大亏。

　　叶倾接触CF以来几乎都是在玩沙漠灰和沙漠1-TD，爆破模式的地图他玩过的也就那么几张，比如供电所、黑色城镇之类的热门地图，黄金之国真正算起来他只玩过两次，而且都已经过了很长的时间了，地图结构是怎样的都有点记不清楚了，所以他现在的首要任务是把地图摸熟。

　　他端着AK47一路犹如观光旅游一样到处看，他当的潜伏者，走的基地右侧下斜坡，然后进入了河道，在河道内他又抬头看了看左上方的道路，他料想上面那条路肯定是与基地左边那条路相通的。

　　这时河道对面突然闪出一个人来，叶倾不知道对方是狙击手，站在没动直接开了几枪，竟然将那个狙击手爆了头，然后他又继续往前走，他决定先把河道下面的地形弄清楚了再说。走到吊桥下面，叶倾又望了望桥上，然后果断地切换成手雷朝着保卫者那边的洞穴丢了进去。

　　手雷炸响之后他便向着河道左侧冲了过去，他发现河道这边左侧有个斜坡，右侧也有个斜坡，都可以通往上面一层，他选择了走右侧上去，上去之后便来到了潜伏者基地外面，正好可以看到B洞，B洞侧面有个洞，后面也有个洞，前面还有个洞，前面那个连接着吊桥，可以通往中门对面那个洞，后面那个洞直达B包点。

　　叶倾直接冲了进去，B洞内有两个人，一个狙击手和一名机枪手，叶倾连续地精准点射将那两人全都爆了头。在混战服当中，狙击手可以有很多个，是没有任何限制的，所以往往八个人里面可能就有四五个狙击手。最蛋疼的是打沙漠灰的时候，潜伏者阵营几乎都是狙击手，全部窝在基地不出来，让保卫者很是无语。

　　叶倾这个回合就已经干掉了两个狙击手了，不排除对方还有狙击手存在，只是不知道在什么位置，他从B洞中出来又进入了B点，在B点转悠了一圈，搞清楚了地形之后他便冲到了保卫者的基地里面，从保卫者基地往A门内走。这张地图的A门有几重，进去之后里面有个不大的空间，前面还有两道门，再进去后又是一个不大的空间，然后前面还有两道门，那两道门外就是A包点，通常都会有保卫者的狙击手防守，他们主要防守中门进来的人，还有机枪手掩护，主要防守从河道下冲上来的人和B洞中冲出来的人。

　　吊桥一旦被突破，B点就变得相当危险了，很可能马上就会被潜伏者占据，A包点便成了保卫者最后的阵地，但是B点沦陷之后，潜伏者可以从保卫者基地进行包抄。

　　叶倾现在做的事情就是包抄，不过但凡有点意识的人看到雷达上的信息便知道B点已经沦陷了，从而会提防A门来人。以前的路人局还有一些意识比较好的高端玩家，但是现在的路人局水平已经越来越低，里面充斥着很多小孩子，七八岁那种，由于版本更新之后可以在游戏里面用语音对话了，所以经常可以听到那种稚嫩无比的童声在游戏里面响起，比如：“哥哥，把你的大炮换我玩一下，好不好？”、“找个哥哥带我玩，有人愿意吗？”

　　这些小孩子几乎都没什么意识可言，就是一味地冲，打死了就等下个回合，他们对自己的战绩并不是很在乎，他们在乎的是里面的枪，只要有好枪他们打起就有劲头。

　　叶倾已经听到很多个小孩子的声音了，所以他绝对不会选择相信队友，他只能自己单干，从A门冲出去便是两个速点，门外的一个狙击手和一名机枪手很不幸地成了他枪下亡魂，此时他已经杀了五个人。

　　“哇！好猛，这是要灭队的节奏吗？”

　　“哥哥，你好犀利啊，弟弟我好崇拜你啊！我拜你为师，你教我打枪吧，好不好？”叶倾的耳机里面响起了两个童声，顿时让他非常地无语，结果在面对木门冲回来的那个敌人时，他不由地手一抖没能爆掉对方的头，结果被对方抓住机会给点死了。

　　“哥哥怎么死了？你放心，弟弟下盘帮你报仇！弟弟很硬朗的！”一个小孩子的声音传来，叶倾差点崩溃了，你妹啊，弟弟很硬朗这种话怎么能够随便拿出来说！

　　叶倾在大半夜里以极大的耐心和一群小孩子打了个通宵，直到凌晨五点才感觉到困意，于是他关了电脑躺回床上，这下不到五分钟便睡着了，一直睡到董老二都快把门敲烂了才醒过来。

　　他起床之后觉得头有些昏昏沉沉的，分不清楚是上午还是下午了，走出房间后把董老二吓了一跳，他看着叶倾那双血红的眼睛，惊讶地道：“老大，你昨晚干什么了？”

　　“打了一晚上的CF。”叶倾无精打采地道。

　　“我靠！要不要这么拼？”董老二惊愕地道，叶倾打了个哈欠，然后挠了挠乱糟糟的头发，道：“我他妈也不想这么拼，但是睡不着没办法啊！老二，我是不是很没出息，交个女朋友跟中了五百万彩票似的！”

　　“你这种属于屌丝逆袭，所以可以理解！走吧，再不出门我们就要迟到了。”董老二催促道，叶倾呵欠连天地拎起键盘包，脸都没洗就直接出门了。

　　在俱乐部楼下叶倾邋遢的造型让流星等人纷纷吐槽，大蜜也忍不住批评道：“你看你像什么样子，头发乱糟糟的也不打理一下，眼圈都是黑的，昨晚上干嘛去了，眼睛里面的血丝跟蜘蛛网似的！感觉你都快成犀利哥了！”

　　“哈……”叶倾又打了个呵欠，然后疲惫地道：“昨晚上失眠了，今天早上差点起不来，时间来不及了就没有洗脸和梳头，不好意思，见笑了！”

　　“好好的怎么会失眠？是不是担心比赛？”大蜜非常好奇地问道，叶倾摇了摇头还没有说话，董老二便道：“他昨晚上打了一晚上的CF，也是为了比赛提前做准备，太疯狂了。”

　　董老二害怕叶倾会把事实说出来，那样肯定会伤害到大蜜，毕竟大蜜对叶倾一往情深，如果叶倾很直白地说出与苏颜冰的事情，她肯定会很伤心。叶倾听到董老二的话不由地笑了笑，他知道董老二的用意，但是他再蠢也知道什么话该说什么话不该说。

　　大蜜恍然大悟，不由埋怨地道：“你真是的，用不着那么拼命。白天的训练已经足够了，晚上就好好休息吧，比赛不是人生的全部，你要养好了精神才能打好比赛。下次可不许这样了，听到没有？”

　　“听到了！”叶倾朝着她笑了笑，然后一群人就上车赶赴比赛现场了。

　　到了电子竞技馆，叶倾就朝着观众席上搜寻了起来。“叶倾，我在这里！”苏颜冰的声音从观众席上传来，叶倾急忙看过去，发现苏颜冰端着一杯咖啡站在观众席过道上朝着她兴奋地挥着小手，他急忙走了过去。


第215章 气走了

　　观众席上，苏颜冰将手里的咖啡递给了叶倾，然后朝着他温柔地笑道：“赶快喝吧，还是热的呢！”

　　叶倾接过咖啡闻了一口，笑道：“还是熟悉的味道，颜冰，谢了！我正需要这个玩意儿呢！”苏颜冰近距离看到他的黑眼圈，不由地伸手在他的眼睑上轻轻地摸了一下，关切地道：“你怎么搞的，跟大熊猫似的！”

　　“昨天太兴奋了，于是晚上就失眠了……”叶倾老老实实地道，苏颜冰顿时“扑哧”一声笑了出来，娇嗔道：“你呀！真傻！”叶倾从未见过苏颜冰流露出这种表情，她一向冰冷如霜，让人不可亲近，但此时却对他露出妩媚笑容，这是带着感情的笑容，而不是敷衍。

　　他嘿嘿地傻笑了两声，想要伸手在苏颜冰那张完美的脸上摸一把，但又觉得会玷污女神，一时之间手都不知道该怎么放才好，只能将咖啡杯子凑到嘴边喝了一口来掩饰尴尬。

　　苏颜冰又伸出纤纤玉手替他理了理凌乱的头发，然后帮他衣领翻了出来，显得非常细心体贴，让叶倾感到心中一阵阵温暖。这一切都被大蜜看在了眼里，她莫名地感到十分心痛，眼泪不争气地从眼眶当中滑落，她急忙用手抹掉了脸上的泪痕，然后扭头走出了电子竞技馆，董老二看着她的背影立马意识到发生了什么事情，心里不由地埋怨叶倾这个家伙真是没心没肺，他也不好追出去，只能站在原地干着急。

　　叶倾端着咖啡从观众席上走出来的时候，董老二立马迎了上去，道：“大老板看到你们的恩爱场面气得跑出去了。老大，你也真是的，就不能避讳一点吗，明知道大老板对你的心意，看到你们那个样子肯定会伤心欲绝的，哎！”

　　叶倾朝着出口的方向看了一眼，心里顿时有些内疚，他也叹了口气，道：“是我的错，我没有想那么多，当时看到苏颜冰的时候就有些情不自禁。等比赛打完了我再去找她吧，我会跟她把事情都说清楚的。”

　　董老二点了点头，有些同情地道：“我总觉得这样对大老板来说挺残酷的，但是感情的事情确实没有办法勉强，长痛不如短痛，终究要痛一次，对吧？”

　　叶倾没有回答，而是直接去了休息区等待比赛开始。苏颜冰在观众席坐了下来，这次她没有玩手机，而是非常认真地盯着大屏幕看，此时大屏幕上播放着昨天比赛的一些精彩画面，还有各站队成员打比赛时的面目表情，其中还会偶尔闪出叶倾那认真的表情。

　　苏颜冰看到叶倾的镜头出现就非常兴奋地鼓起掌来，和第一次来看比赛时的情况完全不同，这都是因为两人之间关系的转变。

　　今天IC俱乐部的对手是一支职业战队，来自绵阳的长虹电竞，这支战队的实力属于那种比上不足比下有余的，处于职业圈当中的中等水平，号称绵阳第一战队，已经在绵阳囊括了所有大型比赛的冠军，此次前来参加穿越火线冬季挑战赛也是志在冠军。

　　在前面两轮当中，长虹电竞已经轻松地击败了两支战队，无比霸气地进入了第三轮，这次遇到IC俱乐部他们也是全然不惧，毕竟他们知道的成都本土职业战队也就是ST战队和猛虎兄弟盟那几支很知名的战队，对于IC俱乐部他们还是比较陌生的，所以也就没有什么好怕的。

　　叶倾他们上场之后将键盘鼠标之类的弄好，然后等待着比赛开始。叶倾扭头看了一下他们战队的观众席，发现大蜜还没有回来，心里不由地叹了口气。

　　这次大赛每支战队都没有独立的休息区，而是设在观众席的第一排，有点像NBA那种安排。张教练最近的比赛已经不怎么随队参加了，基本上都是大蜜带队，张教练只负责在他们训练的时候给予职业化的指导。

　　比赛地图出来之后叶倾不由地大喜过望，因为无巧不成书的这张地图就是他昨晚练习的那张地图，黄金之国！他觉得自己真是因祸得福，睡不着觉反而对今天的比赛有帮助，他觉得这样的好运都是苏颜冰带给他的！

　　“哈哈……老二，我会告诉你这张地图就是我昨晚上打了一个通宵的地图吗？”叶倾非常兴奋地笑道，似乎连困意都少了几分，说完他又端起苏颜冰那杯爱心咖啡喝了一口。

　　董老二顿时有些惊讶，道：“你打了一个通宵都打的这张地图？”

　　“是啊！我也是想着这张地图比较冷门，我不是很熟悉，就想进去熟悉一下地图，也许哪一天就会碰到这张地图。结果我越打越觉得这张地图很好玩，而且我遇到一帮子小朋友，虐菜的感觉真爽啊！打得我信心倍增，觉得已经无敌于天下了，哈哈哈！”叶倾很是得意地笑了起来。

　　“那今天就看你表演了，我辅助你杀人！其实我对这张地图还是比较熟悉的，之前在学校校队的时候为了打联盟杯，我们刻意地练习过这张地图。”董老二道。

　　“流星，你们几个对这张地图熟悉吗？”叶倾偏着头对流星等人道，流星摇了摇头，冷血和无情两人则是点了点头，叶倾顿时放下心来，看样子熟悉这张地图的人还是很多的。

　　“老大，对手是一支职业战队，估计对这张地图也比较熟悉，我们可不能掉以轻心！”董老二提醒道，叶倾嘿嘿一笑，道：“他们就算熟悉也是之前打过，而我是昨晚上打了一个通宵，他们对地图的理解有我深刻吗？”

　　比赛开始之后，上半场IC俱乐部当保卫者，叶倾昨晚上逛遍了地图的各个角落，知道保卫者应该防守哪几个点。木门其实只需要一个狙击手在A包点架狙，一个机枪手在木门两侧任意一个点埋伏就行了。

　　木门进来的人如果狙击手没有打中，那么木门后的机枪手还可以补枪，基本上是固若金汤，吊桥洞口是一个很重要的点，需要两个机枪手把守，可以执行双卡战术，也可以单卡，另外一人在石堆后面埋伏。

　　还有一个不得不防的地方就是河道斜坡，靠近B洞这一侧的斜坡，通往A点那个斜坡可以由狙击手兼守，B洞这一侧的斜坡一个机枪手居高临下还是很好守的，觉得不好守的都是枪法不过关的。

　　叶倾和董老二两人就防守的B洞吊桥口，在等待对方进攻的时候叶倾呵欠连天都快睡着了，他不得不又端起咖啡喝了一口，这是他第二次出现这种状况了，上一次也是因为苏颜冰。

　　“老大，你行不行啊？别等下敌人冲过来了你却睡着了，那不是坑爹吗？”董老二看着叶倾的样子有些忧虑地道，叶倾摇了摇头，道：“放心，哥撑得住！上次还不是照样打赢了！”

　　他的话音刚落，吊桥对面就丢进来一颗闪光弹，紧跟着桥下又飞进来一颗手雷，叶倾在石堆后面没有被闪到，董老二倒是被闪白了，但是他并不惊慌，待在原地没动。

　　叶倾端着枪从石堆后闪出来快速地瞄了一眼，发现对方的人并没有冲过来，似乎是一种试探，于是他闪了回去，他怀疑对方的狙击手可能就在对面的洞中。

　　吊桥架狙是CS当中比较常见的，在CF当中也有不少狙击手喜欢在吊桥打狙。叶倾刚刚闪进去之后，对面就有个人直接跳了出来，果然是个狙击手，但是他没有找到目标，只得又退了回去。

　　因为不确定吊桥这边有没有敌人防守，所以长虹电竞的人不敢贸然地冲过来，他们决定集中兵力攻打木门，河道下有两个机枪手负责骚扰对方A包点的人，吸引火力，然后木门外面的人就趁机冲进去。

　　河道下的人朝着A包点的流星开枪骚扰时，在B洞外斜坡口子上防守的无情便直接冲了下去，然后朝着河道内的两名机枪手开枪，流星则是往里面退了一下，使得河道下面的人根本看不到他。

　　木门外的人冲进来第一个便被埋伏在门后的冷血给扫死了，第二个人进来则是中了流星一狙，虽然没死，但是随即被冷血补了几枪便挂了。狙击手刚到门边就直接退了回去，前面两个人机枪手都死了，他哪里还敢进去。

　　河道下面的人被无情拖住，无法往上冲，被迫也只能往后退去，无情看到对方的人往后退了，便通知了叶倾和董老二，这两人直接在吊桥上居高临下地点射，将河道内的两名机枪手点得无处可藏，最终都死在了他们的枪下。

　　剩下的狙击手再次来到吊桥洞中，木门后的冷血接到叶倾的指示直接冲出了木门，他看到吊桥洞中的狙击手身影一闪，于是急忙冲了进去，而此时吊桥对面的洞中，叶倾从石堆后面闪了出来，长虹电竞的狙击手急忙开镜，结果他还没有来得及开枪，身后就传来了一阵枪响，随即他屏幕上的准心就消失了，整个人倒了下去。

　　从他背后开枪的人当然是冷血，叶倾是为了吸引这名狙击手的注意力才闪出来的，让他感觉不到背后来了人，冷血便可以从容将其射杀。这之间的配合是非常完美的，即便这名狙击手能够把叶倾狙杀了，但是依然逃脱不了被冷血射杀的命运，反正都是输定了！


第216章 长虹电竞的实力

　　IC俱乐部拿下第一个回合很容易，号称绵阳第一战队的长虹电竞似乎太过大意了，竟然连对方一个人都没有杀死，完败了一个回合。长虹电竞的队长面子上有些挂不住，他觉得队员们的态度有问题，轻敌只是一方面，另外一方面这些家伙打得不是很认真，太懒散了。

　　长虹电竞队员们的懒散从坐姿上就可以看得出来，一个个都快缩到桌子底下去了，整个人不是靠在椅子上，而是躺在了椅子上，就跟在网吧打游戏似的。

　　“喂，我说你们能不能认真一点！给我坐端正了！妈的，这支战队实力不弱啊，都给我打起精神来，我要在上半场就把他们的信心击溃，听到没有？”长虹电竞的队长愠怒地喝道。

　　“知道了队长，我们好歹是绵阳第一战队，只要没遇到ST和猛虎兄弟盟那样的知名战队，我们是不可能输的！”一名队员坐直了身体很是自负地道。

　　“我认为还是不要大意的好，万一这支战队吃错药了变得很生猛怎么办？总之我们要一鼓作气击败他们，不给他们任何机会，OK？”长虹电竞的队长叮嘱道。

　　“OK！”队员们都很自信地回答道，然后第二个回合长虹电竞兵分两路展开进攻，一路走河道，有三个机枪手，一路走吊桥，一个机枪手和一个狙击手的配置。

　　走吊桥的这次没有任何迟疑，一个闪光弹丢过去之后，机枪手就快速地往前冲了，然后河道内的机枪手又丢了一颗手雷上去，这样做的目的是让对面洞里的敌人躲避手雷，而这时吊桥上这名机枪手冲进去便可以打对方一个措手不及。

　　狙击手就在后面掩护，他们的进攻非常流畅，配合得也恰到好处，时间上拿捏得非常之准，几乎是手雷刚一落地，吊桥上的机枪手便已经冲到了洞口。绵阳第一战队绝非浪得虚名，确实有两把刷子！

　　在洞内防守的是冷血和无情，他们两人和叶倾董老二换了位置，哪晓得这个回合对方居然重点照顾这个点，第一颗闪光进来两人都避过了，刚回到原位一颗手雷又飞了进来，两人只能选择往后跳开，就在这时对方的机枪手冲了进来，一阵扫射直接将无情给干掉，冷血反应过来急忙还击，两人展开身法互相点射。

　　吊桥对面的狙击手切换成沙鹰飞快地冲了过来支援，洞内的机枪手也不和冷血缠斗了，而是躲在了掩体后，使得冷血也不敢贸然地过来。等到狙击手到位之后，两人便一起冲了出去，冷血不知道对方其中一个人是狙击手，看到是两个人便已经战意全无，只能转身便跑。

　　站在外面斜坡口子上的董老二刚想去支援，这时河道下方传来了密集的声音，他顿时感到十分地纠结，如果不去支援的话，B点很可能会失守，如果去支援了的话，说不定河道下的人冲上来还会抄了他的后路，而且A点也很危险。

　　权衡之下董老二决定主动出击，直接杀到河道下阻止对方前进，而上面则交给在木门后面的叶倾，他只要在河道下看清楚对方有多少人，便能判断出对方的进攻路线。

　　他冲到下面往外快速一闪，看清楚对方的人数之后立马闪了回去，对方的人看到他的身影闪回去也不敢贸然地往前冲了。董老二看到下面有三个人，而冷血和无情反馈的消息是B洞内有两个人，也就是说木门外面根本没有人。

　　守在木门后面的叶倾顿时得到了解放，他飞快地朝着B洞这边赶去，而狙击手流星则开始将准心瞄准了河道下。冷血的后退没能使他保住性命，追击的两人穷凶极恶，一个扫射一个点射，将冷血给耗死了。

　　长虹电竞的两人都追到了B点内，这时叶倾从雷达上看到了冷血的死亡地点，他立马从B门冲了进去，一个速点将对方刚切换成狙击枪的狙击手给爆了头，随即他又直接朝着那名机枪手扫射起来，对方反应很快，在狙击手倒地的一瞬间便闪到了巨石后面。

　　众所周知，黄金之国的B包点有一个巨大的石头，那名机枪手闪进去之后便没有勇气再闪出来了，不知道为什么，外面那个AK机枪手让他感觉到如山一般的压力，他甚至不敢面对他。

　　这时河道下的三个机枪手还是冲了出来，三人散得很高，两个准备往A点斜坡冲，一个往B洞外斜坡冲。董老二和斜坡下方的机枪手展开激战，而流星朝着往A点斜坡冲的两个机枪手其中一个狙了一枪，但是那个家伙身法非常灵活，第一枪竟然打空了，随即便是一梭子弹打了过来，流星只得缩了回去。

　　就这么一缩回去，那两名机枪手便已经冲了上去，两人先不管流星，因为包点有一堆石头正好可以掩去他们的身影，让流星看不到他们。而他们则可以看到对面的董老二，于是这两人便朝着董老二开枪，董老二正在全神贯注地和河道下那名机枪手交火，这时突如其来的打击让他无处躲避，瞬间被打死了。

　　这时河道下的人也趁机冲了上来，A包点的两名机枪手则开始放心大胆地对付流星了，流星知道情况对自己不利，所以毫不犹豫地闪进了A门，透过门缝开了镜。

　　两名机枪手从掩体后闪出来，流星果断地开了枪，狙掉了其中一个，另外一个吓了一跳，急忙跳到了另外一侧，然后贴着墙壁飞快地冲到了A门口。流星此时已经退到了里面一个门内，那名机枪手没有追进来，他知道追进去是非常危险的事情。

　　他就守在门口，等待B点的队友拿下B点后前来包抄，这是最稳妥的办法。叶倾和B包点巨石后面的人对峙了一阵，叶倾发现对方似乎不打算出来了，于是他关了脚步缓缓地移动过去，而这时从河道下冲上来的已经来到了叶倾的背后。

　　他看到董老二的死亡信息之后便知道对方肯定会从后面冲上来，他一边往前一走还不时地回头看，这一下回头刚好看到背后的机枪手，他急忙往左侧的门口闪去，对方已经开枪扫射了，巨石后面的机枪手也迅速地冲了出来。

　　叶倾瞬间掉了半血，还好没有被爆头，他成功地闪到了B洞内，那两人急忙追了进来，完全不给叶倾任何喘息的机会，叶倾无奈，只得往吊桥上退去，他打算直接跳到河道内。

　　当他站在吊桥口子上准备往下跳的时候，那两人从石头堆的两侧闪出来一起扫射，叶倾落到水里的时候已经是一具尸体了。这两人干掉了叶倾之后立马出了B洞，一个人往保卫者基地跑，打算去包抄流星。另外一人则是蹲在B点下了包。

　　两个机枪手从两头缓缓地包夹过去，流星在里面根本无处遁形，很快三人在中央相遇了，大战一触即发，两名机枪手都是用的压枪扫射，火力相当强大，流星狙了一枪，打在了门上，他想切换到沙鹰和对方拼命，但是没来得及，对方的子弹已经夺取了他的生命。

　　“好猛！”流星不由地感叹道，叶倾皱了皱眉头，眼皮又开始打架了，如果不是他精神不好，刚才在B洞当中他完全可以把那两个机枪手给打死的，用不着逃跑，但是当时他感觉自己眼皮都不听使唤了，视线都变得很狭窄，完全是要睡着了的节奏。

　　“猛个屁，是你们防守太差！我打瞌睡你们也跟着打瞌睡吗？”叶倾揉了揉眼睛对流星等人道，几人都不由地面面相觑，冷血悻悻地道：“你是指挥，就相当于战队的大脑，大脑都在打瞌睡，四肢还能听使唤吗？”

　　“好吧……是我的错，但是我状态不好的时候，你们要承担更多啊，我把咖啡全部喝光，我想下个回合精神会好一些！”叶倾端起咖啡一饮而尽，这时他突然想起了大蜜说过的话，不要因为私事而影响了比赛，这句话言犹在耳，但是他却又一次因为私事而影响了比赛，想起大蜜跑出去还没有回来，他就不知道打完比赛该如何去面对她。

　　长虹电竞那边气氛轻松，队员们对于这个回合漂亮的配合很是得意，一名队员很是轻蔑地道：“队长，你看，只要我们稍微认真一点，他们就一败涂地了！其实打这种战队根本用不着那么认真，就跟打混战服一样，放开手脚杀人就是了。”

　　“放屁！这里可不是绵阳，对于未知的战队我们最好还是一直保持警惕比较好，赢一个回合算什么！”长虹电竞的队长批评道。

　　“那我们就再赢几个回合再来说这种话吧！到时候相信队长应该不会再这样说了！”另外一名队员一脸轻松地道。

　　“好吧，你们这些家伙不吃点苦头是不知道天高地厚的。”长虹电竞的队长很是无奈地道。


第217章 压迫感

　　IC俱乐部和长虹电竞打成了一比一平，第三个回合，叶倾调整了防守方案，直接把狙击手流星调到了吊桥口子上，木门后依然只有一个机枪手进行防守，B洞外的斜坡口子上还是让董老二进行防守，而他自己直接下了河道，在上A包点斜坡下面蹲点，那里刚好有一个凹进去的地方可以阴人，而且还和董老二形成了双卡。

　　剩下一个机枪手则在B洞内辅助流星，同时也担任掩护任务，这样的防守算是比较坚固的了，即便木门那里被突破，董老二还可以进行支援，叶倾一个人防守河道也能拖住对方一段时间。

　　长虹电竞的队长很谨慎，他在木门外留了一个人，防止对方冲出来打他们一个措手不及，然后依然重点进攻两个点，河道和吊桥。吊桥这边双方的狙击手是最先交火的，两人都是以跳狙的方式出现在口子上，然后互相狙了一枪，这段时间特训让流星的狙击枪法得到了长足进步，所以在这一次的对狙当中他占到了上风，将对方给狙死了。

　　狙击手一死，长虹电竞顿时落入了下风，吊桥这边的进攻火力便不够了，长虹电竞的队长只能寄希望于河道的进攻了，他把木门外的机枪手也调往了河道，如此一来河道当中的机枪手达到了三个之多，还有一个机枪手待在吊桥洞内，不参与进攻。这样做的目的是让这个机枪手守住吊桥口，不让对方冲过来，或者是跳入河道包抄他们，同时还可以看住木门，如果木门有人出来他也会看到。

　　河道下面的三个机枪手压了脚步声往前走，在河道内走水声会很大，所以必须要压脚步声。当三人接近A斜坡的时候，他们都停顿了一下，然后分散开来一起冲了出去，一个机枪手看向A包点上，主要是应付对付的狙击手，另外两人分别看向两侧。

　　看向左侧那个人当然会看到叶倾，他原本只是下意识地看一眼罢了，并没有想到那里真的会有一个人，所以他看到叶倾的时候吓了一跳，叶倾贴在墙壁上点了几枪，将那人爆了头。

　　随即董老二直接从上面的走廊上跳了下来，直接跳到了河道当中，河道里的人顿时乱了阵脚，剩下两人一边开枪一边后退，这时在木门后的冷血也跳了下来。

　　IC俱乐部在河道内的人数顿时达到了三个之多，强大的火力加上凶猛的气势瞬间便将长虹电竞那两个机枪手打蒙了，叶倾又爆掉了对方一个机枪手的头，另外一个则被冷血给扫死了。

　　河道内的人被解决了之后，吊桥内的人按捺不住直接冲到了吊桥上，然后直接从吊桥上跳了下来，流星都没来得及开枪便看到那个身影跳了下去，他急忙通知叶倾等人。

　　叶倾他们原本是想退回去了的，听到流星的声音，三人都是一起转了身，那个家伙一落到水中便开了枪，他选择的是最中央的冷血，冷血挨了几枪，董老二几颗子弹便将那个家伙爆了头。

　　“好险！”冷血刚才都已经被对方打红了血，如果不是董老二及时地将其爆头，他估计已经挂了。

　　这个回合IC俱乐部的防守比较多变，而且叶倾得手之后，董老二和冷血都是非常及时并且果断地跳了下来支援，避免了叶倾被对方两个人以多打少的局面。

　　开局流星先手干掉了对方的狙击手也是居功至伟，使得对方少了一个进攻点，而且也使得董老二完全没有了压力，因为对方的人无法攻进B洞来，那么董老二便不需要分神去支援B洞，只需要专注于河道下就行了，这使得叶倾有充足的兵力可以调动。

　　长虹电竞这个回合输得有点惨，队员们一个个面子上都不好看，因为他们队长说过的话还不到五分钟就已经应验了，他们吃了很大的苦头。长虹电竞的队长觉得自己简直是半仙一般的存在，不由得瑟地道：“看到没有！？现在知道了吧，看你们还敢不敢轻敌！”

　　“这可能是侥幸！”

　　“不是可能，一定是侥幸！”

　　“我们稍微认真一点，一定可以打败他们！我有点火大，那些家伙完蛋了，我认真起来是很可怕的！”

　　“你们这些家伙不要这么大意，我觉得他们的AK机枪手很不同寻常，枪法很厉害，而且给我一种巨大的压力！绝对是一个高手！”一名队员皱着眉头非常严肃地道。

　　其余三人都惊诧地看着他，这个家伙平常也是那种比较嚣张的人，在游戏里面一旦得势便不饶人，而且很喜欢嘲讽吸引仇恨，让他的对手恨得牙痒痒，但是今天他居然说话如此严肃。

　　长虹电竞的队长看了看其他人，道：“总算有个头脑清醒的人！你们这些家伙就是输得太少了，没有和厉害战队打过，所以才会如此狂妄。这次来成都参加这个比赛其实也是想让你们守点挫折，虽然这次的比赛没有ST战队那些强队参加，但是不代表没有强队！”

　　“武三儿，你说真的？那个AK机枪手还能给你形成压力？”一名队员似乎没有听到队长的话似的，依然看着那名说话严肃的人问道。被称之为武三儿的机枪手在队内的枪法算是很不错的，平常为人嚣张跋扈，但今天说话很反常，他依然保持着严肃的表情，道：“当然是真的！他给我的压力不是对枪的时候形成的，而是我看到他的身法和站位就觉得压力倍增，或者说他就站着不动都给人一种强烈的压迫感，不知道为什么！”

　　“这么玄乎？我从来没有遇到过这种感觉，这个回合让我去体验一下吧！”那名队员一副不相信的表情，随即他便独自冲出了基地，长虹电竞的队长很是无奈地摇了摇头，这些家伙放浪不羁，个个都跟独狼似的，以前就是这样，成立了职业战队之后稍微有所收敛，但是在绵阳的时候没有遇到什么像样的对手，所以这些家伙骨子里的野性依然难驯。

　　那名冲出基地的人直接去了河道下，而且没有丝毫的停留就冲到了A斜坡下，但是这个回合叶倾却没有在那个位置，而是在A包点上方，他看到叶倾的位置之后点了几枪便直接冲了上去，叶倾来不及阻击他，于是便站在A门外等着他。

　　那个家伙冲上来之后非常地猖狂，完全不看其他地方有没有人防守，他直接朝着叶倾冲了过去，叶倾不知道这个家伙发什么疯，竟然就这样冲了过来，毫无身法可言，完全处于一条直线上，然后一边冲一边开枪，叶倾嘴角带笑，道：“这未免也太瞧不起我了！”

　　他展开身法只点了两枪，第二颗子弹便准确地洞穿了那名机枪手的额头，武三儿看到屏幕右上角的死亡信息，不由地轻轻地摇了摇头，道：“白痴，不相信老子的话，现在服了没？我的感觉是不会错的，那个家伙绝对是个高手！”

　　那名被叶倾爆头的机枪手脸色铁青地看着电脑屏幕，然后很是不服气地道：“是我太小看他了，完全没有依靠掩体进行点射，而是直接冲过去的，也没有展开身法，所以被他爆了头也很正常！”

　　“你既然知道那样会被爆头为何还要冲过去，这不是傻吗？”

　　“我是想如果我这样都能打死他的话，那说明他绝对是个超级大菜鸟，我只是为了验证一下。下个回合我将拿出我真正的实力来和他对枪！”

　　“你他妈就是傻，论枪法你也就比我厉害那么一点点，你狂个毛！等下又被杀了我看你怎么下台！”

　　“关你屁事，老子下不了台就不下了！”那名队员非常固执地道，长虹电竞的队长无奈地叹了口气，道：“这场比赛凶多吉少！照这样打下去我们会输得很惨！”

　　这个回合由于长虹电竞先死一个人，使得他们在人数上处于劣势，所以他们的进攻很乏力，叶倾虽然不知道是什么原因让对方这名机枪手如此想不开地跑来送死，但是他对于这种情况是喜闻乐见的。

　　长虹电竞这次试图强攻木门，为此投入了全部的兵力，但是木门刚一受到攻击，叶倾便将所有人都调集了过来，双方在木门展开了激战，狙击手流星移动到了A包点，配合机枪手杀得长虹电竞寸步难进。

　　最终IC俱乐部以两个人被杀的代价全歼了进攻木门的长虹电竞所有人，比分变成了三比一，武三儿大为光火，他觉得这个回合之所以会输完全是因为被叶倾杀死那个家伙没有发挥出任何作用就被干掉，以致于战队的进攻火力不足，被迫只能集中兵力攻打一个点。

　　那个家伙对于武三儿那愤怒的目光熟视无睹，他这个回合要证明给那些家伙看，他只要认真起来绝对可以把那个AK机枪手击败。与叶倾交手过的好几个人再没有被打服气之前都会这样想，总觉得只要自己认真对待，那对方就会被轻易击败，IC-Bye是如此，欧阳宇是如此，现在这个家伙也是如此。


第218章 扳回一分

　　黄金之国上半场的第五个回合，从上空的视觉看下去，双方都将兵力集中在了木门外，IC俱乐部布置了三个机枪手防守木门，而长虹电竞的人全部集中在木门外，但是他们没有发动进攻，而是在外面聚集了一下之后又分散开了。

　　长虹电竞的人分成了两路，木门外留了两个机枪手，看样子打算冲进去，另外一路进入了吊桥洞，集中了三个人，其中狙击手负责掩护，两个机枪手负责冲锋。

　　叶倾鉴于上个回合对方猛攻木门，料想对方肯定是每次走河道都吃亏，所以转变了思路，这个回合极有可能还会来尝试一下A门，所以他安排了三个机枪手防守，吊桥内依然是一个狙击手和一个机枪手防守。

　　那个与叶倾较上劲的人就在木门外，他很想创造出一个能够和叶倾单挑的环境，但是在比赛当中这是很难的，现在冲进木门很可能中埋伏，连那个AK机枪手的面都见不到。

　　“妈蛋！敢不敢冲进去帮我吸引一下火力，我要和那个AK机枪手决一死战！”这人对自己的队友道，他的队友就是武三儿。武三儿很是忿恨地道：“就你这德行，输再多次也不为过！老子平时是嚣张，但是老子知道天高地厚，遇到高手老子会冷静下来思考，不像你这蠢货，没脑子似的！”

　　“武三儿，你他妈够了啊！不帮忙就算了，还唧唧歪歪的，是不是真人PK？”那人很是懊恼地道。

　　武三儿轻蔑地哼了一声，道：“我会怕你吗？让你一只手都把你揍死！你小子不是很屌吗？自己冲进去和他们干啊！别他妈当怂货！”

　　“草！你见老子怂过吗？我就冲给你看！”这人把心一横直接冲了进去。

　　“噼噼啪啪……嘟嘟哒哒……砰砰……”武三儿只听到木门内响起一片凌乱的枪声，然后那个家伙的ID就出现在屏幕右上方，果断地被人给轮了！

　　“你妹啊！太无耻了，三个人埋伏老子！”

　　“白痴！这是比赛，谁他妈跟你单挑？”武三儿很是无语地道，随后他便退到了吊桥洞内，木门内有对方三个机枪手埋伏，他进去是肯定讨不到好的。

　　吊桥这边的机枪手已经发起了进攻，在两颗闪光弹飞过去后，他们便冲到了吊桥的中央，狙击手开着镜死死地盯着对面。武三儿冲进吊桥洞毫不迟疑地加入了战斗当中，跟在两个机枪手的身后冲了过去。

　　这时流星缓过劲来闪了出来，当他看到三个机枪手在吊桥上时吓了一跳，胡乱地开了一枪，因为对方站位密集，吊桥本来就狭窄，所以流星这一枪还是打中了一个人，狙掉了最前面的那个机枪手。不过很快他就被密集的子弹给吞没了，对方的狙击手根本没有机会开枪，因为前面的队友已经把他的视野完全挡住了，他开枪只会误伤队友。

　　流星被扫死之后，掩护他的无情立马闪了出来，和对方一交火便落了下风，火力不如对方生猛，毕竟对方也是绵阳第一战队，枪法绝对不弱。一个照面无情就被打死了，对方两个机枪手如狼似虎地冲了进来，狙击手也换了枪跟了上来。

　　“全部来B了！”流星在到底一瞬间向叶倾汇报了情况，叶倾立马将木门的人全部调往B点。三个机枪手从走廊飞快地冲向B点，此时双方的人数均等，不同的是IC俱乐部没有狙击手了。

　　长虹电竞的人此时没有管这一侧，而是直接进入B点开始下包，一个机枪手防守B洞，一个狙击手防守B门。叶倾他们先是进了B洞查看情况，在里面转了一圈之后就听到C4安装成功的声音响起，三人立马从B洞冲了出去。

　　门口防守的机枪手抵挡不住，被叶倾他们直接给冲死了，对方的狙击手突然闪出来，他的位置非常让人意想不到，他在保卫者基地那个梯子下面直接跳到梯子上，开镜就是一枪，直接将董老二给干掉了。

　　叶倾和冷血两人急忙朝着那个狙击手打了几枪，那个家伙又跳了下去，直接蹲了下来，使得叶倾和冷血两人都看不到他。这时安好包的机枪手从巨石后面闪了出来，他才刚露面就直接被叶倾给爆了头。感觉就像是踩到了香蕉皮滑倒了一样，一出来就向后栽倒。

　　这一下对方的狙击手便尴尬了，他将要面对对方两个机枪手，而且他现在的位置根本无处可逃，只有拼命了！他再次闪出来开镜锁定了叶倾，但是叶倾身法灵活，让他心里完全没有把握，但是他必须开枪，要不然他会在空气中暴露太多的时间，那样会被冷血给扫死。

　　“砰！”枪响了，叶倾下意识地看了一下自己的血量，发现对方根本没有打中他，于是他飞快地冲了上去，居高临下直接将那名蹲在梯子左侧下方的狙击手给扫死。

　　等到叶倾回过头来，冷血已经是拆包了，由于两人解决对方的人所花时间不多，所以拆包时间非常充足。拆包之后，IC俱乐部就又拿下了一局，比分已经变为了五比一，上半场只剩下了最后一个回合。

　　长虹电竞作为绵阳第一战队，上半场被打成这样面子往哪里搁？尤其是那个一直跟叶倾叫板的机枪手，此时他已经没了脾气，因为他的乱来导致战队落后了这么多分，他知道现在队友们估计都已经对他有意见了，所以他决定收敛一点，不再说话了。

　　武三儿很是不满，看到那个家伙的样子就是一股无名火起，他很是轻蔑地道：“你不是牛逼吗？怎么不说话了？妈蛋！要不是你瞎捣乱，我们会输这么多吗？最后一个回合给老子机灵点，要是这一分也丢了，你等着被老子揍吧！”

　　“武三儿，你屌个毛，大不了老子这个回合听指挥，配合你们打，但是输了别怪在老子身上！”那人很是不满地道。

　　“那你就卖力一点！我们必须拿下最后这个回合，要不然下半场难打了！”武三儿斩钉截铁地道，长虹电竞的队长摇了摇头，总算那个家伙尝到了苦头老实下来了。

　　上半场最后一个回合，长虹电竞用一个狙击手在吊桥洞内拖住对方吊桥洞内的人，然后其余的机枪手全部走河道进攻。四个机枪手分成两组，一组进攻A斜坡，一组进攻B洞外的斜坡。

　　叶倾这个回合安排得比较谨慎，因为是上半场最后一个回合了，他预料到对方肯定要发动最猛烈的反扑。他在木门后安排了一个机枪手，A包点一个狙击手，B洞外斜坡上一个机枪手，B洞内两个机枪手双卡。

　　他自己就亲自守在木门后，可惜这个回合对方完全没有进攻木门的打算，当河道内的两组人直接冲上来的时候，流星阻止不及，而守在B洞外斜坡口子上的董老二也无法挡住对方两个人的冲击，他只打死了一个，另外一个将他点死就直接冲了上来。

　　叶倾冲到走廊上，不知道该帮哪一边，流星那边有两个机枪手冲了上去，而他的右侧有一个机枪手，他被迫只能先和右侧那个机枪手交火，因为那个机枪手已经朝着他开枪了。

　　他展开身法和对方游斗起来，这时在吊桥洞内的冷血和无情直接冲了出来，直接将那名机枪手给打死。A包点那边流星也是寡不敌众，被对方两个机枪手给点死了。

　　叶倾他们三人集合起来之后开始朝着A点攻去，准备夺回包点，这时吊桥那边的狙击手切换成沙鹰冲了过来，双方在人数上依然是持平的。在包点的两个机枪手非常冷静，完全没有闪出来阻击叶倾他们的意思，他们就靠在石堆后面等着敌人的到来，同时也可以为队友的增援争取时间。

　　狙击手很快地就冲了出来，叶倾他们已经到了A包点左侧，那两个机枪手立马闪出来还击，这时狙击手依托于走廊的立柱闪出来狙了一枪，然后又闪了回去。无情被狙杀，叶倾和冷血两人顿时大吃一惊，不由地分出一人来对付敌人的狙击手，如此一来就剩下一个人独立对抗对方两个机枪手，火力上立马落了下风。

　　“砰！”第二枪狙击枪声响起，冷血又被狙掉了，叶倾大为愤怒，立马使用了压枪扫射，拼着被狙击手狙杀的危险将那两名机枪手给扫爆了头，随后他还是没能逃脱对方狙击手的狙杀。

　　五比二，长虹电竞终于拿下了最后一个回合，使得上半场的局面不至于太难看。也让长虹电竞的队长松了一口气，下半场IC俱乐部当潜伏者，对于长虹电竞来说是一个巨大的挑战，他们必须要做好防守。


第219章 破防

　　黄金之国这张地图其实是一张易守难攻的地图，也就是说对保卫者比较有利，当然，这只是个人看法，之所以说易守难攻是因为每个点保卫者都可以很好地隐藏自己，而潜伏者一旦发起进攻就会将自己暴露在无遮无掩的空气当中。

　　举个例子，比如木门，保卫者可以在木门两侧埋伏，也可以直接跳到石堆上，潜伏者进木门就会被两侧的保卫者打死，这是毫无悬念的。而且A包点有很大的可能性会有一个狙击手，就算不被两侧的机枪手打死，估计进了木门也难逃对方狙击手的狙杀。

　　再比如吊桥，对方守在B洞里面不露面，你要是攻过去就必须走吊桥，到了吊桥上就是真正地无遮无掩了，万一对方的人突然闪出来扫射，那是相当致命的，经常走吊桥的人遇到这种情况都不敢和对方对枪，很多人都会选择直接跳到河道内保命。

　　还有走河道进攻，上A斜坡非常危险，因为对方可能走廊上有人，你如果不背身走的话可能会被走廊上的人轻易地爆头，但是即便是背身走，走廊上的人也是有掩体可以闪躲的，而A斜坡毫无遮掩。

　　走B洞外那个斜坡也是一样的，你不知道对方的防守人员站在什么位置，人家也许就在走廊上，也许就在口子上，你一旦出现在斜坡下方就会面临人家居高临下的打击，而且还有A包点的狙击手可以进行致命的狙杀。

　　如此分析来看就知道这张地图为何易守难攻了，所以上半场IC俱乐部作为保卫者领先了对手三分之多。下半场双方换边，叶倾开始苦思进攻战术，要如何有效地破掉对方的防守而又不遭受太大的损失，这是一个值得深思的问题。

　　无论是混战服还是正规的比赛，这张地图的木门都是一个让潜伏者畏惧的点，大部分潜伏者都不敢去进攻木门，进去之后基本上都是九死无生！上半场长虹电竞进攻木门毫无例外地失败了，而且导致那个回合丢掉了一分。

　　叶倾非常善于总结对手失败的经验教训，上半场对手赢他们的那两个回合进攻路线也在他的研究范围之内，他思考了一番之后，便想到了该如何布置进攻。

　　下半场第一个回合开始后，叶倾做出了自己的战术安排，吊桥洞中安排一个狙击手和一名机枪手，河道下面三个机枪手，到了吊桥下面的河道时，叶倾朝着上面的B洞内丢了一颗闪光弹，然后吊桥洞内的两个人直接跳入了河道内。

　　这样做的目的就是让对方吊桥洞内的人以为对面洞里面还有人，因为叶倾的一颗闪光让他们不敢闪出来查看对面的情况，等他们闪出来的时候，洞内的狙击手和机枪手已经跳入了河道内，这是他们看不到的，他们肯定会以为对方的人还在洞里面，只是一直阴着没有出现。

　　如此一来就等于拖住了对方B洞当中的人，一开始双方吊桥洞内的人都是互相打了个照面的，虽然没有出现伤亡，但是都知道对方在洞内安排了人手。

　　叶倾这个回合的战术其实就是集中兵力从河道攻击A点，四个机枪手掩护着狙击手先冲到A斜坡下方，狙击手开镜瞄准A包点，四个机枪手分成两组，两个径直往A斜坡上冲，两个背身倒退着往上冲。

　　长虹电竞在A包点没有布置狙击手，他们的狙击手在B洞内防守吊桥去了，木门后面有一个机枪手，B洞斜坡上也有一个机枪手，还有个机枪手在A包点最右侧的石头后面猥琐阴人。

　　另外一名机枪手自然是在B洞内掩护狙击手，他们这样的安排其实已经很到位了，但是长虹电竞的队长显然没有想到对方的人会全部从河道下冲上来。

　　四个机枪手进攻势头非常地凶猛，前面两个人飞快地冲了上去，后面两个倒退着和B洞外斜坡口子上的机枪手对枪，木门后那个机枪手听到枪声也立马地冲到了走廊上。

　　IC俱乐部四个机枪手已经背靠背地冲到A点上方，叶倾和董老二两人是倒退着上去的，这两人的枪法比较好，尤其是叶倾，他先手爆掉了对方在B洞外斜坡口子上的机枪手。

　　木门后冲到走廊上那名机枪手企图阻止叶倾他们，但是发现对方居然有四个人，顿时蒙了，他立马慌张地扫射起来。大部分人看到对方人多的时候都会下意识地选择扫射，总觉得这样子弹的覆盖面积比较广，可以一次性将对方的人全部打死，但是远距离扫射其实子弹命中率很低，反而一个都杀不死。

　　冷血和无情两人冲在最前面，到了上面之后就直接朝着包点冲去，包点内根本没有人，两人立马占据了包点，这时角落里的石头后面突然闪出一个机枪手，将正在和走廊上机枪手交手的叶倾和董老二两人打了个措手不及，叶倾一个三连发点射将走廊上那个机枪手爆了头之后正要转过身来对付那个石头后面的机枪手，董老二却已经被对方打死了。

　　冷血和无情两人也立马冲了过来，那名机枪手打死了董老二之后便闪回了石头后面，叶倾他们三人从两侧包夹过去，那人拼死顽抗，但最终还是没能逃脱被打死的命运。

　　流星这时也缓缓地从河道下面冲了上来，对方在B洞中的人此时也发现上当了，已经冲出了B洞，机枪手一边朝着叶倾他们扫射一边往走廊口子上的石头后面闪躲，狙击手则是站在斜坡口子上开镜狙杀了无情。

　　流星也没有放过这个机会，在对方企图闪到掩体后的那一瞬间将其狙杀，如此一来对方便只剩下了一名机枪手。这名机枪手就是上半场和叶倾较劲的那个机枪手，他现在心情非常地郁闷，感觉有力使不出来。

　　武三儿在一旁刺激道：“你不是很牛叉吗？现在看你的表演了，给你留了充足的表演空间，看你如何拯救战队！如果你能够翻盘的话，你就是我们战队的英雄，我会无线膜拜你的！”

　　“武三儿，你他妈少说风凉话！我自己知道怎么打，而且我也不想当英雄！”那人很是懊恼地道，武三儿撇了撇嘴，道：“好吧，我不说话了！”

　　冷血此时捡起无情掉落的C4包开始在石头后面下包了，流星开镜一直瞄准那个机枪手躲藏的掩体外面，叶倾也站在石头堆旁边瞄准着那个方向，可以说那个家伙一旦露面就将遭受致命的打击。

　　这是个无法退缩的局面，对方的人已经在安包了，退缩的话时间上已经不够了，所以他唯一的选择就是硬着头皮往前冲。他切换到烟雾弹，然后往外面一丢，烟雾腾起之后，他的身形被掩去，然后他迅速地冲到斜坡口子上，马不停蹄地冲下了河道。

　　他打算从河道下面发起进攻，从走廊过去的话估计会被对方的狙击手直接KO，走河道的话对方还需要调整一下准心，如此一来他的生存率就要高一些，不得不说他这个决定是当前情况下最合理的一个选择。

　　他冲到河道内就直接往A斜坡冲，叶倾和冷血不得不移动到边上居高临下地进行射击，这个家伙也是强悍，抬枪点射居然奇迹般地爆掉了叶倾的头，冷血的扫射都有点阻止不了他冲起来的势头，幸好这时流星突然闪出来，一枪定乾坤！

　　那个机枪手被流星狙杀，IC俱乐部下半场赢得了开门红，总比分被改写成了六比二，领先优势扩大到了四分！长虹电竞在防守上没有占到便宜，不由地十分沮丧，长虹电竞的队长发现河道一旦让对方的人冲起来是很难抵挡的，所以他决定要重点防守河道，至于吊桥洞内只需要有一名狙击手坐镇就可以了。

　　木门后面有一个机枪手也足够了，其余三个机枪手可以完全地投入到防守河道的任务当中去。而木门后的机枪手也可以随时支援防守河道，这次B洞外的斜坡口子上安排了两个机枪手，A包点内安排了一个，加上木门后的机枪手，他们将有四个机枪手防守河道。

　　叶倾这个回合却没有把进攻重心放在河道内，而是打算强攻吊桥洞内，用的策略是闪光连续闪，也就是一个接一个地闪光往里面丢，一边冲一边丢闪光，四颗闪光可以让对方在一段时间之内不敢动弹，而他们可以在这个时间段内冲进B洞内，到时候以多打少哪有不胜的道理！

　　这个战术进行得非常顺利，B洞内的狙击手被一颗接一颗的闪光弄得不敢动弹，只得将情况汇报给了队长，同时请求支援。四颗闪光至少意味着对方有四个人进攻这个点。

　　长虹电竞的队长接到反馈消息之后差点吓尿了，尼玛四个人全部走的吊桥？他急忙将人全部调往B洞，但是A包点那个离得远，要过来支援需要一定的时间，B洞外的两个人倒是来得快，但是已经无法挽救狙击手败亡的命运了。

　　IC俱乐部四个机枪手如狼似虎地冲进来，密集的子弹瞬间吞没了躲藏在石堆后面的狙击手。B洞外的两个机枪手冲进来也是寡不敌众，死掉一个人之后退了出去，木门那边冲过来的人赶到时也不敢往里面冲了，两人在B洞外埋伏等待A包点那个人的到来。

　　三人集合之后就直接往B点攻过去，很显然对方的人现在全部都在B点保护下包的人。


第220章 拿下长虹电竞

　　黄金之国的B点，IC俱乐部四个人掩护一个人下包，叶倾有充足的兵力用来防守，直接将B洞口和B门全部执行双卡战术，狙击手下好包之后就在巨石后面开镜瞄准B门。

　　长虹电竞剩下的三个人不敢分散，也不敢走B门，因为B门的视野太开阔，容易被对方集火打击。他们直接进入了B洞，然后从B洞口冲了出来，这个冲出来也是很有讲究的，不是一个个地冲出来，而是几乎同时冲了出来，这样才能保证他们有足够的火力去破掉对方的防守。

　　在冲出来之前他们往外面丢了一颗闪光弹，这颗闪光弹使得洞外两侧双卡的机枪手被闪，但是B门外的两个机枪手没有受到影响，狙击手也从巨石后面闪了出来，然后掉转枪口瞄准了B洞。

　　对方三个人一起冲出来时都是下意识地先看向两侧，结果发现两侧都有人，他们就只能先干掉两侧的人再说，B洞外那两个机枪手当然不会站着看戏，他们立马朝着那三人点射起来，狙击手流星也是非常给力地第一枪便狙掉了对方一个人。

　　长虹电竞的三个机枪手虽然将B洞外两侧的敌方机枪手给打死了，但是他们毕竟在人数上处于优势，B门两侧的机枪手火力也不弱，加上对方狙击手先手干掉他们一人，最终三人都死在了B洞外。

　　七比二！！IC俱乐部领先了五分之多，长虹电竞作为绵阳第一战队，被一支名不见经传的战队打得这么惨，他们的心中都非常地郁闷，所有人都被打得没了脾气。

　　武三儿叹了口气，道：“下个回合如果再打不过我们就只有坐下午的车回家了！”

　　“废话！难道还留在成都看风景啊？”那个起初很嚣张的机枪手懊恼地道，武三儿理解他的心情，并没有发火，而是笑道：“你不是以前没来过成都吗？省会城市哦，你倒是可以到处逛一逛，看下成都的美女。”

　　“妈蛋！输了比赛有个屁的心情看美女！”

　　“你这心态有问题，游戏嘛，就是娱乐而已，输了就输了，没什么大不了的！”

　　“你妹啊！冠军有奖金啊！”

　　“WCG的冠军还有奖金呢，你拿得到吗？”

　　“可是我们从来没有输过！我不想输！”

　　“我们战队又不是无敌的，输是迟早的事情，遇到ST战队你输不输？遇到猛虎兄弟盟你输不输？遇到倾城电竞你输不输？纠结个屁啊！”

　　“好吧，既然如此，那还打什么呢，这个回合投降算了！”

　　“那也不能投降，输也要输得漂亮一点，你说是不是？”

　　长虹电竞这两人在对话的时候，长虹电竞的队长已经布置好了战术，重点防御了两个地方，河道和吊桥，他知道对方不敢进攻木门，所以木门后依然只安排了一个机枪手。

　　B洞内的人没有安排在吊桥洞口，而是在B洞的两个门口，打算将对方的人放进来之后再打，这种属于收缩性防守。而河道除了B洞斜坡上方和木门后的机枪手防守之外，包点还布置了一个狙击手。

　　这种防守已经算是面面俱到了，也是长虹电竞的最后一搏，能不能守下来只有看IC俱乐部的进攻是否犀利了。

　　IC俱乐部大比分领先却丝毫没有松懈，他们的打法近乎不讲道理，依然是集中兵力攻打一个点，用霸道的Rush冲垮对方的防线，然后迅速地占领一个点下包，这种进攻方式非常有效率，使得一个回合打不了多长时间就结束了。

　　这个回合依然是冲击吊桥洞，连续四颗闪光一颗接一颗地丢进对面的洞内，四个机枪手用最快的速度冲进了吊桥洞内，随即马不停蹄地直接往B洞外面冲，几乎是复制了上个回合的进攻方式。

　　B洞外面只有一个机枪手防守，根本抵挡不住，一个照面被瞬杀，另外一个洞外面的机枪手冲进B洞进行阻截，先手爆掉了IC俱乐部的冷血，随后流星从吊桥上冲进来，一个漂亮的甩狙干掉了那个机枪手。

　　IC俱乐部再次顺利地占领了B点，然后开始下包。长虹电竞剩下三人迅速地赶到了B点外，不等对方下好包就直接丢了两颗闪光弹，然后冲了进去。

　　这一次三人是分作两路进攻的，所以两颗闪光弹，将两个门后面的人都闪白了，他们冲进去一阵扫射，居然在顷刻间干掉了IC俱乐部两个机枪手，狙击手流星闪出来狙掉对方一个人，还在安包的是董老二，他冒着生命危险安好了包之后也加入了战斗，此时双方都还有两个人。

　　叶倾被闪光弹闪白之后就被冲进来的人给扫死了，发挥的作用不大，流星在狙掉对方一个人之后也被打成了残血，董老二和流星都躲在巨石后面，两人很有默契地一起冲了出去。

　　董老二朝着那两名机枪手射击，而流星开镜掩护，对方那两人其中之一是武三儿，另外一人是那个很嚣张的机枪手，这两人眼看能够扳回一分，哪里会放过这个机会，都是不约而同地用了压枪扫射，董老二被集火打死，流星则又狙掉了一个机枪手，死在他狙击枪下的是武三儿。

　　剩下那人想起自己还有颗手雷没用，他们刚才三人冲进来之前只丢了两颗闪光弹，都是另外两人丢的，他配备的是手雷，原本以为派不上用场了，现在对方狙击手中了好几枪，这颗手雷丢过去应该可以解决战斗了。

　　流星刚闪回掩体后，一颗手雷骨碌碌地滚到了身旁，他无处躲避，只能绝望地闭上了眼睛，轰隆一声之后，他的尸体飞了出去。长虹电竞最后那个人冲过来拆了C4，如此一来他们在关键时刻扳回一分，勉强地将比赛拖到了下个回合，双方比分变成了七比三。

　　IC俱乐部显然没有想到已经占据了B点的情况下居然被对方翻盘了，他们尽管已经很认真地对待这个回合的比赛了，但还是有点小小的疏忽，比如没有考虑过对方丢闪光进来应该怎么办，导致叶倾和无情两人先手被杀。

　　“妈的个叉叉，这个回合打得蛋疼，要我说当时我们就该直接埋伏在B洞当中，他们的人冲进来就直接干掉，然后再冲出来干掉B门进来的人！”董老二有些郁闷地道，他觉得比赛应该就到此为止的，根本不需要拖到下个回合。

　　叶倾笑了笑，道：“现在说这些有屁用，难道你能猜到他们的人就一定会走B洞吗？万一他们全部从B门冲进来呢？下包的人岂不是最危险，瞬间就会被集火打死！哦，对了，我忘了下包的人是你，打死活该！”

　　“靠！”董老二也忍不住笑了起来，然后这个回合叶倾打算采取明修栈道暗渡陈仓的战术，依然是四颗闪光丢进对面的吊桥洞内，给对方造成要全力进攻B点的假象，然后人却全部退回到了木门外，狙击手流星往木门内丢了一颗烟雾弹，用来阻隔对方狙击手的视线，尽管对方的狙击手不一定就在A包点，但是小心谨慎一点总是没错的，何况这烟雾弹还能对木门后的机枪手起到干扰作用。

　　在没有烟雾头盔的情况下，想要把烟雾当中的人爆头是很难的。叶倾他们四个机枪手飞快地冲了进去，对方在木门后的机枪手显然没有想到对方的人会全部从木门冲进来，吊桥那边反馈过来的消息是至少有四个人进攻吊桥去了，所以木门这边的人比较松懈，目光一直聚集在B洞那边，准备随时过去支援。

　　IC俱乐部的人冲进木门后显得非常地霸道，四个机枪手直接将木门后的敌人给扫成了马蜂窝，随即全部冲向了A包点，流星也进入木门内，在走廊左侧开镜瞄准了B洞方向。

　　这个回合长虹电竞在A点这一侧就只有木门后那一个机枪手，其余的人全部布置在B点和B洞内，所以当得知对方的人全部去了A点之后都大为惊慌，全部一窝蜂地朝着A点冲来。

　　流星已经开镜等待多时，长虹电竞来的人又多，三个机枪手接踵而来，他随便开了一枪便狙掉了一个。另外两名机枪手大吃一惊，急忙闪到掩体后，进攻的节奏一下子慢了下来。

　　狙击手找好掩体之后闪出来想要狙掉流星，但是流星准备充分，加上这段时间的特训效果明显，他现在的手很稳，和对方的狙击手对了一枪之后毫发无损地全身而退，而对方的狙击手则是饮恨枪下。

　　流星连续狙掉对方两个人，导致长虹电竞只剩下了两个机枪手，进攻的火力变得非常弱，基本上大局已定，IC俱乐部拿下这个回合已经没有什么悬念了。长虹电竞剩下那两人也不再迟疑，不约而同地冲了出来，两人都是先朝着流星开火，将流星压了回去之后，两人一起跳入了河道内。

　　A包点的机枪手全部都站在边缘上，看到两人跳入河道之后，上面四个机枪手便是一排齐射，子弹密集如雨，打在河道内水花四溅。那两名机枪手还没能冲到斜坡上就已经挂了！

　　八比三！IC俱乐部顺利地拿下了这场比赛，叶倾打了个呵欠，然后摘掉耳机趴在桌子上就睡着了。董老二看着他的背影很是忧伤地道：“难道又要让我背回去？”

　　“你行的！”流星起身拍了拍他的肩膀笑道，董老二哭丧着脸，道：“行个屁，那么远！大老板又不在，没人开车送，老子要累死！”

　　“打车啊，你傻呀？”冷血提醒道。

　　“钱你出啊？”

　　“那你还走路吧……”

　　“义气啊，兄弟！”

　　“知道你讲义气，所以你把他背回去吧！”

　　正在这时叶倾突然坐了起来，很是不爽地道：“我自己可以走！”

　　“我靠！诈尸啊！”冷血等人都吓了一跳，董老二松了口气，道：“太好了，老大给力啊！回去再睡吧！”


第221章 懂事

　　IC俱乐部打败了长虹电竞之后，叶倾强打着精神走出了电子竞技馆，大蜜整场比赛都没有再回来过，叶倾站在路边掏出手机拨通了大蜜的手机，但是却无人接听，他挂断了电话，心中莫名地有点不舒服。

　　“老大，我们是打车还是坐公交车回去？”董老二问道。

　　“打车吧！坐公交车估计我会在车上睡着！”叶倾打个呵欠道，冷血在一旁道：“你下午不打算训练了？”

　　“训练睡觉……”叶倾说着又打了呵欠，冷血顿时无语，然后道：“那我们先回俱乐部了，你回去好好休息一下。”

　　叶倾摆了摆手，冷血等人就一起走了，董老二走到路边去等出租车，这时ST女子战队的人也出现在了路边上，珍珍看到叶倾呵欠连天的样子，不由地嘲笑道：“怎么了？毒瘾犯啦？”

　　叶倾扭头看了珍珍一眼，道：“你们不是被淘汰了吗？今天还来干什么？”

　　“看你们怎么输啊！”珍珍两手背在背后，表情古灵精怪地道。

　　“那你岂不是很失望，哥在半梦半醒之间都打赢了这场比赛，如此一来你应该心理平衡了吧，要知道那天你们之所以输是因为哥处于清醒状态，精神好，状态佳！”叶倾毫不示弱地道。

　　珍珍撇了撇嘴，道：“自大狂！等你有TK那种实力再说这种话吧，不过你们今天还算打得不错。”

　　“哟，难得听你夸我一句。”

　　“我又不是夸你，是说你们战队打得好。”

　　“我不也不属于战队的一员吗？夸战队就等于夸了我，是不是？”

　　“那你还是中国人当中的一员呢，我说祖国很伟大难道也在夸你伟大吗？”

　　“可以这么说，祖国之所以伟大是因为祖国的人伟大。你说你爱国也就等于在说爱我……”叶倾说完这句话不由地觉得有些擦枪走火，立马闭上了嘴巴。

　　珍珍顿时俏脸一红，伸手推了叶倾一把，嗔道：“你敢调戏我？”

　　董老二在一旁听到两人的对话，插嘴道：“这不叫调戏，叫挑逗……”

　　“不关你的事，一边待着去！”珍珍瞪了董老二一眼，董老二咧了下嘴，道：“我待不住！”

　　“你有多动症啊，怎么会待不住！”

　　“你怎么知道，我这个暗病多年未能治愈，从来没有告诉别人，难道你是江湖郎中，一眼就看出来了？”董老二猥琐地笑道，珍珍顿时觉得有些厌恶，把头一偏，冷哼了一声又对叶倾道：“喂，你怎么不说话了？”

　　“我怕你告我调戏你！”叶倾很是无辜地耸了耸肩，然后目光移到了过往的车辆上，ST女子战队的另外几个女孩子都安静地站在一旁，其中一个扎着马尾的女孩子对珍珍道：“队长，你跟他说那么多干什么，我们还是先回去吧！”

　　珍珍俏脸一红，扭头对那个女孩子道：“你没见我占了上风吗，这家伙都不敢说话了！”

　　“这个占了上风有什么意义呢？有冠军奖杯吗？有奖金吗？”那个女孩子问道。珍珍摇了摇头，道：“你不懂，看到这个家伙说不出话来的样子很解气，谁叫他那么可恶！”

　　叶倾摇了摇头，道：“喂，你确定你们是在说悄悄话吗？我全都听得到哦，我想你可能又要失望了，因为我还说得出话来，而且我还有很多话可以说，只要你愿意听，我可以说一晚上，从床头说到床尾都没有问题。”

　　“臭流氓！话说不到三句就要扯到床上去！”珍珍很是恼怒地瞪着叶倾道，叶倾无奈地苦笑道：“我说到床而已，哪里又流氓了？难道你晚上睡地板啊？睡觉是一件很高尚的事情，你不能用你的思维将其玷污了！”

　　“你说到床倒没有什么，但是谁跟你床头床尾了？”

　　“我说了谁跟我床头床尾了？”

　　“你说了！”

　　“我说的谁？”

　　“你说的我！”

　　“我什么时候跟你床头床尾了？”

　　“是你说的！这句话应该我问你！”

　　“你让我想想……事情过去太久了，我有点不记得具体的时间了！”叶倾做出一个回忆的表情。

　　“去死！根本就没这回事！”珍珍非常气愤地骂道。

　　“根本没这回事你激动个毛啊？都没这回事你还骂我臭流氓，这是诽谤，这是人身攻击，你得跟我道歉，懂不？”

　　“我……我……”珍珍都被叶倾给绕晕了，脑子里面成了一团浆糊，完全糊涂了，叶倾不由地笑了起来，道：“说不出话来了吧！借用一下你刚才那句话，看到这个家伙说不出话来的样子真解气！”

　　“你无耻！”珍珍憋了一肚子气没法发泄，只得一跺脚转身就走了，那几个女孩子纷纷朝着叶倾竖了个中指。

　　“没风度！”

　　“没素质！”

　　“没品德！”

　　“没礼貌！”

　　四个女孩子每人赠送了叶倾三个字就追着珍珍跑了，叶倾看着一脸惊愕的董老二，表情很是严肃地道：“老二，她们竖个中指是对我的一种肯定吗？”

　　“那叫我草！”

　　“不不……如果是男人竖中指，那才叫我草！女人没那个工具，所以她们竖中指表达的意思是你真高！！因为中指是五根手指里面最长的，不是吗？”

　　“还能这么解释？”董老二觉得自己又涨知识了，叶倾打了个呵欠，道：“你再拦不到车，老子要在马路上睡着了！”

　　“千万别睡马路上，那是行为艺术！”董老二阻止道，叶倾一愣，好奇地问道：“还真有人睡马路上啊？”

　　“是啊，上次看非诚勿扰，里面有一男的，自称是艺术家，喜欢大清早出门裸奔，晚上去马路上睡觉，说是行为艺术！”

　　“一大老爷们儿裸奔个屁啊，没什么看头，就跟遛鸟似的。不过冬季零下几十度的时候他要是敢大清早出门裸奔的话，我会认为他是一个真正的艺术家！”

　　“你是说他会被冻成一个冰雕吗？”

　　“不，我是说他的鸟会被冻成冰棍……”

　　“如果被冻成冰棍的话，估计敲一下就会断掉吧！”

　　“嗯，那就叫屌爆了！”

　　“……车来了！”董老二无语地道，说完他便要上车，叶倾一把拉住他，然后脸色苍白地道：“我忘了一件非常重要的事情！！”

　　“你是想说没带钱吗？放心，车费我出！”董老二无语地道，叶倾摇了摇头，道：“不是，今天苏颜冰不是也来看比赛了吗？我打完比赛完全给忘记了，就想睡觉！你说她会不会怪我？”

　　董老二突然余光瞄到了什么似的，苦笑道：“你自己问她吧！”

　　叶倾回头一看，发现苏颜冰就站在他身后不远的地方，他顿时惊出一身冷汗，不知道刚才调戏珍珍的时候她有没有看到！他立马露出一个笑容，然后走到苏颜冰的身前，很是惭愧地道：“对不起对不起！我困得不行，有点糊涂了，居然把你给忘了！”

　　苏颜冰嫣然一笑，道：“没事！我明白的，最重要的是你们今天的比赛打赢了，我很为你高兴！而且今天的比赛我看懂了，很精彩呢！”

　　叶倾没有想到苏颜冰完全就没有提珍珍那件事情，但是他强烈地感觉到苏颜冰肯定是看到刚才那一幕了，但是她却只字不提，这样的女人绝对是个懂事的女人，叶倾觉得苏颜冰肯定是认为该让她知道的，自己一定会告诉她，不该让她知道的，她问了也没用。

　　他觉得不把这个事情解释清楚心里就不踏实，于是便主动坦诚道：“刚才那个女孩子是之前被我们战队淘汰的一支战队的队长，可能是有点不服气，所以我们争执了两句。”

　　苏颜冰笑了笑，显得非常自然，“你不用跟我解释，我相信你！”苏颜冰说，不知道为什么叶倾觉得心里非常温暖，同时也很激动，便动情地道：“谢谢！我昨晚通宵打游戏，现在困得要死，打算马上回去睡觉，你要不要去我们那里坐一坐？”

　　“既然你要回去睡觉，我就不去了吧。我先去咖啡店看看！”苏颜冰说完做了个再见的手势，姿势非常优雅，然后仪态万千地走到路边上了董老二拦下来的那辆出租车。

　　“有经历的女人果然是善解人意，而且懂事！老大，你赚大了！”董老二非常感慨地道，叶倾不好意思挠了挠头，道：“好像是哦！不过你还得拦一辆车，不让我分分钟可能躺地上去！”

　　董老二又在路边拦了一辆出租车，二十多分钟后，叶倾拖着疲惫的躯体回到了家中，然后倒头便睡，直接睡到七点才起来，外面天色都已经暗了下来。

　　他看着天色以为还没有天亮，本想继续睡的，但是肚子饿得不行了，只得爬起来找吃的。客厅里面亮着灯，董老二缩在沙发上看电视，察觉到叶倾出来了，急忙指了指茶几上的两桶老坛酸菜泡面，道：“老大，给你买的，饮水机里面有热水，泡了就可以吃！”

　　“老二，上道！”叶倾走到茶几旁拿起一桶泡面拆开，将调料全部放好，然后倒了热水进去，将盖子盖好之后，他坐到了董老二的旁边，然后用手摸着额头，感觉头有些昏昏沉沉的。

　　董老二盯着电视屏幕，目不转睛地道：“还没有睡够啊？”

　　“现在几点？”

　　“七点多！”

　　“早上七点多？”

　　“晚上……”

　　“我睡了一天一夜？”

　　“靠，今天还没完呢！”

　　“哦，吓我一跳！”叶倾松了口气，真要是睡到了第二天晚上的七点，那岂不是连比赛都错过了？

　　董老二从茶几上拿了一包薯片拆开吃了起来，突然他又扭头对叶倾道：“大老板刚才给我打了一个电话过来，说明天让张教练带队去参加比赛，让我们各自坐车去比赛现场，在电子竞技馆外面集合，她大概会有几天不会到俱乐部来了。”

　　“不会是因为我吧？”叶倾很是内疚地问道，董老二翻了个白眼，没好气地道：“你说呢？”

　　“好吧，我是罪人……”叶倾直接躺在了沙发上，心情一下子跌到了谷底。


第222章 看的是演技

　　叶倾睡了一天之后，起来的时间又已经是晚上了，也就是说待会儿又该睡觉了，但是他一点睡意都没有，而且白天的时候把大蜜伤害了，现在他心里内疚得要命，不知道该如何去修复与大蜜之间的关系，而且大蜜这几天都不会来俱乐部了，连去比赛都由张教练带队。

　　叶倾最怕的是大蜜从此心灰意冷，不再管理战队了，他吃了泡面之后坐在沙发上出神，良久他又摸出手机拨通了大蜜的电话，但是等了很久依然是无人接听的状态，他失望地挂断了电话。

　　董老二扭头看着叶倾，道：“现在她正是伤心之时，估计觉得灵魂都出窍了，哪里还有心思接电话。让她缓一缓吧，过了这几天或许会好一点。以大老板的性格应该不会伤心太久，而且她一定会调整好自己的心态，然后以一个全新的姿态出现在我们的面前，在对于你的态度上估计也会发生根本性的转变，也许从此以后你们就只能是上级与下级的关系了，能不能当朋友都不好说！”

　　叶倾闻言叹了口气，道：“为什么一定要发展成这种局面。我其实无心伤害任何人，我只是尊重自己的心意罢了。老二，其实我以为她已经想通了的，而且我之前也跟她说清楚了，我说了对她没有那种感觉，她也表示理解，没想到还是会弄成这个样子！”

　　“她那是无奈地接受了你对她没有感觉这个残酷的事实，并不是她发自内心地接受，嘴上虽然那样说，但感情的时候哪里是说放下就放下的，除非是寡情薄幸的人！比如我……”董老二说着拿自己举起了例子。

　　叶倾伸脚瞪了董老二一下，道：“你还好意思说！我再警告你一次，对待赵筠竹可不能寡情薄幸，一定要真心真意，听到没有？”

　　“知道了老大，你怎么跟个妇女似的那么唠叨！”董老二咂巴着嘴道，叶倾将沙发上的一个靠背扔了过去，笑骂道：“见过这些高大威猛的妇女吗？”

　　正在这时叶倾的手机响了，他急忙抓起来一看，原本以为是大蜜打来的，结果发现是纳兰容，他接起来便道：“这时候打电话来干嘛？你要是敢叫我起来撒尿的话，你就死定了！”

　　纳兰容“扑哧”一笑，道：“我才没那么无聊！我是想问师父为什么今天都没有回俱乐部训练？干嘛去了？”

　　“冷血那几个家伙没跟你说吗？你师父我昨晚上通宵，今天回来睡觉了。”

　　“昨晚上通宵干嘛了？”

　　“打CF！”

　　“骗人！肯定是一个人偷偷摸摸看小电影了。”

　　“你说得那么肯定？难道昨晚上你和我一起看的？”

　　“去死！臭师父，说话没节操！”

　　“那是跟你学的，你一开始就没节操好吧？”

　　“我是跟你学的还差不多，你是师父，我是徒弟，你说谁跟谁学？”

　　“师父也可以跟徒弟学，这叫不耻下问，懂不？”

　　“好吧，那我还蛮有成就感的，教会了师父不少东西！”

　　“少得意了，今天训练得怎么样？”

　　“非常好，老虎都能打死几只！”

　　“纸老虎吧！”

　　“师父！！你看不起我！！”纳兰容在电话里面歇斯底里地吼了起来，叶倾顿时哈哈大笑，道：“开玩笑的，看不起你怎么会收你当徒弟呢！你最近练得那么疯狂，我想也应该也有成效才对，今天你以我为荣，明天我以你为荣！”

　　“切……我才没有以你为荣，等你拿了冠军再说！拿不到冠军我就以你为耻！”

　　“小丫头片子！赶紧训练去，师父要睡觉了！”

　　“你不是才睡了一天吗？你确定你还能睡得着？”

　　“睡不着也得睡啊？要不然又打一个通宵的CF，然后明天白天又继续打瞌睡？那不是恶性循环吗？”叶倾没好气地道。

　　“出来吃夜宵不？吃完夜宵回去再睡，估计就能睡得着！”

　　“吃了东西还能睡得着？你是猪啊？师父我刚吃了泡面，吃不下了！”

　　“没劲！那我自己去吃了，你给我好好地休息，别再熬夜了，听到没有！”

　　“哟，你还教训起我来了，我是师父你是师父？”

　　“嘻嘻……就这样！”纳兰容笑了两声便挂断了电话，叶倾将手机往茶几上一放，很是苦恼地道：“接下来这漫漫长夜哥在如何度过呢？”

　　董老二指了指茶几上放着的笔记本电脑，很是猥琐地笑道：“苍老师、小泽老师、松岛老师等等老师都可以陪你度过这个漫漫长夜，你要不要选个老师作陪？”

　　叶倾摆了摆手，道：“不用了，我对那些老师没什么兴趣。我给苏老师打电话看看！”

　　说完叶倾就又拿起手机给苏颜冰打了个电话过去，苏颜冰的咖啡店还没有关门，这个时候还有不少客人在店里面坐着小声地聊天，还有人要了一杯最便宜的咖啡，然后坐在角落里用笔记本电脑蹭网，一坐就是几个小时。

　　对于这种客人苏颜冰是毫无办法的，总不可能去赶人家走吧。她靠在吧台上翻着一本时尚杂志，听到手机铃声响起之后，她急忙拿着手机走到了咖啡店外面。

　　“喂！苏老板，下班没？没下班的话我来接你吧！”叶倾的声音传来，苏颜冰不由地露出一个甜蜜的笑容，然后道：“还没下班呢，你睡够了吗？”

　　“睡够了，现在的问题是又到睡觉的时候了我却睡不着了！所以打算找点事情做，比如送你回家！”

　　“好呀，那你先来咖啡店吧，我等你来了再打烊！”

　　“OK，给我十五分钟！”叶倾立马挂断了电话，然后从沙发上跳下来，对董老二道：“哥去接苏老板了，你晚上早点睡，别搞得跟我一样！还有，少看点苍老师，都是假的，人家苍老师都在微博上说了她还是处女，所以你现在看的这些动作片都是假的！”

　　“低俗！我看的是演技！”董老二很是鄙夷地道。

　　叶倾朝着他竖了一根中指，然后回到房间抓了一件外套穿上就匆匆地出了门，在楼下打了个车之后直奔苏颜冰的咖啡店。在车上的时候他有些激动，因为现在他和苏颜冰的关系已经不一样了，虽然苏颜冰没有明确地说她愿意当他的女朋友，但是暗示得已经够明显了。

　　他在车上一直在想送苏颜冰回家的时候该如何找个借口牵起她的手，或者不找借口就直接牵，自然一点，就像两个人在一起很久了一样。想来想去叶倾都觉得自己做不到，因为缺乏勇气，毕竟那是自己心目当中的女神！

　　到了咖啡店之后，叶倾进店就看到苏颜冰穿着咖啡店的制服，围着围裙端着一杯咖啡送到一个客人的桌上，她转过身来看到门口的叶倾，便立马冲着他笑了笑，然后指了指一个空位置，示意他坐下等她。

　　叶倾跑到空位置上坐下来，然后看着苏颜冰将盘子放回吧台，又擦了擦手才走过来，她坐下之后看了叶倾一眼，道：“要喝咖啡吗？”

　　“还喝咖啡？我现在都睡不着觉了，你还让我喝，那我不是今晚又得通宵了？”叶倾苦笑着道。苏颜冰咯咯地笑了起来，然后又道：“刚又来了一个客人，看样子你得等我一下了。”

　　“不着急，反正我今天晚上睡不着。有没有什么需要帮忙的，我闲不住！”叶倾看着苏颜冰道，眼里浓浓的都是爱意，苏颜冰想了想，道：“我有点饿了，你去必胜客帮我买个披萨怎么样？”

　　“你店里的牛排你不吃吗？”

　　“我想吃披萨了！”

　　“OK，我马上去买！”叶倾立马起身准备往外走，苏颜冰叫住他，然后道：“你等下，我去吧台给你拿钱！”

　　“你我之间需要这么客气吗？一个披萨而已，我买给你吃不行吗？”叶倾眼神很是坚定地看着苏颜冰，苏颜冰本想坚持一下的，但是看到叶倾那个眼神便放弃了，道：“好吧。”

　　叶倾这才露出了一个笑容，然后飞快地跑出了咖啡店，不到十分钟便将一盒还冒着热气的披萨买了回来，苏颜冰接过披萨，然后招呼自己的两个店员过来一起吃。

　　叶倾本来以为是苏颜冰一个人吃，所以买的一个非常精致的披萨，价钱还挺贵的，接过没有想到苏颜冰和其他人分享了，他看着三人吃得香喷喷的也不由吞了一下口水。

　　那两个店员一个劲地谢谢叶倾，叶倾摆了摆手，表示不用客气，苏颜冰吃了一块披萨之后抬起头来看着叶倾，道：“我差点忘了，你要不要也吃一块？跑那么远去买也跑饿了吧！”

　　另外两个店员大概是真饿了，吃得狼吞虎咽的，嘴里塞着一块，两只手还拿着一块，盒子里就剩下一块了，叶倾担心苏颜冰吃不饱，便摇了摇头，道：“我出门前吃过东西的，还不饿，你吃吧！”

　　实际上叶倾吃的那两桶泡面哪里顶得住，他这么高大威猛，能量消耗是非常大的。苏颜冰见他说得那么肯定，便将最后一块拿起来吃了，刚吃了两口就听到叶倾的肚子不争气地叫了起来。

　　叶倾无比尴尬地捂着肚子，然后干笑了一声，道：“肚子不舒服，不是饿的原因！”

　　苏颜冰哪里会不明白，心下十分感动，立马便道：“你再等我一会儿，马上就打烊了！”她想着赶紧关门，然后陪叶倾再去吃点东西。

　　之前纳兰容找叶倾一起吃夜宵被他拒绝了，并不是因为他害怕吃了睡不着，而是和纳兰容吃夜宵对他来讲没有什么吸引力，当时他也确实刚吃完泡面，并不饿。


第223章 吃夜宵

　　叶倾坐在咖啡店等了苏颜冰半个小时，最后一个客人在苏颜冰赔礼道歉之后悻悻地离开了，显然对于苏颜冰这种撵客的行为非常地不满，碍于苏颜冰是个大美女，他又不好意思发火。

　　苏颜冰也是无奈，这个家伙一杯咖啡坐了好几个小时都不走，完全是来蹭无线网的，她不想让叶倾一直坐在那里干等，而且他还饿着肚子。等到那个客人走出了店门之后，苏颜冰便急忙对两个店员道：“下班了！你们两个打扫了卫生就回家休息吧。记得关灯，拔掉所有插头！”

　　“嗯，知道啦。冰姐，你先走吧！”一个店员点头答道，苏颜冰嫣然一笑，然后回头朝着叶倾勾了勾手，魅惑至极地道：“还不快走！”叶倾立马起身走了过来，两人便一起走出了咖啡店。

　　外面一股冷风袭来，苏颜冰两手抱在胸前，道：“看样子寒冷的冬天马上就要来临了！”

　　“已经差不多了，要知道我们都在打冬季挑战赛了！你今天穿得有点少。”叶倾说着将自己的外套脱了下来，然后披在苏颜冰的身上，关切地道：“明天记得多穿一件衣服，或者在咖啡店放几件外套，天气变化的时候可以适当地增减。”

　　“嗯，知道了！你把衣服给了我，你不冷吗？”苏颜冰感动地看着叶倾，叶倾做了个健美的姿势，将胳膊上隆起的肌肉给苏颜冰看了看，道：“看到没有，我这身体是不会怕冷的！”

　　“臭美！你饿不饿，我陪你去吃点东西吧！”苏颜冰笑着对叶倾道，叶倾摇了摇头，道：“不饿，我送你回家吧！”

　　“不，我还有点饿，我想去吃点东西，你愿意陪我吗？”苏颜冰柔声道，叶倾心都快被融化了，哪里会有不愿意的，当下便点了点头，道：“当然！”

　　其实苏颜冰并不饿，她是为了让叶倾吃点东西，她知道叶倾不好意思说，毕竟刚才在店里吃披萨的时候说过不饿的。

　　“那我们去吃点什么呢？你有什么想吃的吗？”

　　“我知道电子科大那边有家串串很好吃，不知道你会不会喜欢！”叶倾犹豫地道，苏颜冰展颜一笑，道：“我当然喜欢，不过不能吃得太辣，我怕第二天脸上长痘痘。”

　　“有鸳鸯锅。”

　　“那还等什么，去呗！”苏颜冰笑着道，叶倾点了点头，然后在路边拦了一辆出租车，两人上了车就直奔电子科大万人公寓那边。下车后，叶倾带着苏颜冰熟门熟路地走进了那家隐藏在小巷当中的串串店。

　　此时店内还有很多桌客人在吃串串，热气腾腾的，到处都是冒烟，叶倾和苏颜冰走进去的时候，离门口较近的几桌人都是下意识地扭头看了他们一眼，就这一看，那几桌的男人们的目光就再也无法移开了。

　　他们没有想到在这种小店内居然会有苏颜冰这样的美女前来光顾，一个个兴奋莫名，看得目不转睛。叶倾由于把外套披在了苏颜冰的身上，所以只穿了一件黑色的紧身背心，胸肌非常地漂亮，显得高大健硕，那些男人都以为叶倾是苏颜冰的保镖。

　　叶倾知道那些家伙的心理，当下护着苏颜冰走到角落里的一张桌子前坐了下来，那些人的目光还在不时地飘过来。叶倾觉得倍有面子，看到苏颜冰的小手放在桌子上，也不知道哪里来的勇气，他居然直接将苏颜冰的手握住，然后关切地问道：“你的手好冰，是不是很冷啊？要不我们换一家有暖气的店吧？”

　　苏颜冰对于叶倾突如其来的亲密动作有些抗拒，下意识地想要抽回手去，叶倾感受到了她的惊恐，立马尴尬地收回了手，然后心里有一种深深的失落感。

　　或许是感受到了叶倾那种失落感，苏颜冰有些内疚，急忙又将手放在叶倾的手背上，道：“对不起……我……我只是还有点不习惯。我不冷，待会儿吃了东西就暖和了。”

　　叶倾点了点头，道：“嗯！我明白，这需要时间。行了，你坐一下，我去拿菜。”

　　叶倾说完起身去拿菜了，那些男人看到了苏颜冰将手放在叶倾手背上那一幕，顿时都不由地嫉妒得牙痒痒，心里都在怨毒地暗骂好白菜都被猪拱了。叶倾心里倒是暖洋洋的，苏颜冰毕竟还是很照顾他的情绪，两人刚开始交往，确实也应该慢慢来，心急吃不了热豆腐。

　　其实苏颜冰还没有从心里真正地接受叶倾，那天只是一时的感动，她需要一个过程来适应和叶倾之间关系的转变。实际上叶倾能够碰到她的手都已经是非常不容易的了，而且他也是第二个碰过她的人，她一向洁身自好，即便是当模特的那几年，为了工作应付那些富二代或者猥琐的暴发户，她也没有委身于任何人，她始终保持着自己的孤傲。

　　对于叶倾，苏颜冰虽然会有所抗拒，但是并不是发自内心的抗拒，而是一种下意识的自我保护，她能够马上反应过来，然后主动将手放在叶倾的手背上就说明她对于叶倾并没有什么防备之心，她是绝对信任他的。

　　叶倾拿了几十串菜回来，服务员已经将鸳鸯锅给他们放在桌子上煮起来了，不一会儿就煮开了，然后叶倾就往锅里放菜，红味放了一半，白味也放了一半。

　　“你拿这么多菜怎么吃得完？”苏颜冰看到叶倾放下去那么多串，不由担忧地道，叶倾笑了笑，道：“放心吧，有我在不会浪费粮食的。我得多吃点，万一在送你回家的路上遇到个什么劫财的我才有力气保护你啊！”

　　“哪有那么巧！一看我就是没什么钱的人，人家才不会来劫我的财呢！”苏颜冰笑着道，叶倾本想说不劫财人家可以劫色啊，但又怕苏颜冰不高兴，于是便憋在肚子里没说出来。

　　他想象着这个时候要是有几个不开眼的家伙过来闹事，他就出手将那些家伙打个满地找牙，让苏颜冰感受一下什么叫做安全感，说不定苏颜冰一感动还会亲他一下呢。

　　可惜现实毕竟是现实，不像那些小说当中经常出现的狗血情节，诸如几个染着黄头发的混混走过来很是轻佻地道：“小妞，晚上陪哥几个玩玩怎么样？”

　　注意，大多数小说里面的混混都会有一个绰号叫黄毛的家伙，而且头发一定会是染成黄色的，有的是几搓黄毛，有的是一头黄毛。总之会有个黄毛出现，然后去调戏女主角，这时候男主角挺身而出，霸气侧漏，虎躯一震，混混们纷纷吓尿，然后黄毛不甘心被男主角的主角光环掩盖，于是动手抢戏，但是男主角的霸气已经侧漏到七度空间少女系列都无法阻挡的地步，当然是将几个混混一顿暴打，然后留给女主角一个高大伟岸的背影。

　　女主角往往是露出花痴的表情，一脸膜拜地对男主角投怀送抱，表示家里的床又大又宽敞，可以一觉睡到天亮。男主角则义正言辞地表示自己是一个很正直的人，最多上去喝杯咖啡，这一喝就到第二天天亮了，男主角“惊讶”地发现自己没穿衣服躺在女主角的床上，然后很是“后悔”地表示自己昨晚喝咖啡喝醉了，什么都不记得了，女主角就嘤嘤地哭泣起来，男主角无奈地表示自己会负责任的。

　　这种狗血剧情在小说当中出现的概率高达百分之九十，叶倾看过很多都市小说都是这样，他便在脑海当中一直想象着自己要是小说当中的男主角该多好啊。

　　苏颜冰见叶倾看着桌子的鸳鸯锅出神，不由地道：“叶倾，你在想什么呢？”叶倾回过神来，不好意思地熬：“没有，没想什么……”

　　“你有没有觉得我们现在话都变少了，好安静啊。”苏颜冰看着叶倾道，叶倾闻言愣了一下，随即道：“没有啊，只是我们对于关系的转变还有点不适应吧！”

　　“也许吧。”苏颜冰淡淡地道，叶倾起身将锅里煮好的串串拿了起来，然后放到苏颜冰的碗里，道：“这些好了，你尝下味道如何。”苏颜冰点了点头，然后低头吃了起来。

　　对于这家串串的味道，苏颜冰还是很满意的，觉得是她吃过的最好吃的一家，叶倾一边吃东西一边找些话题来和苏颜冰聊天，免得苏颜冰觉得两人没话说。

　　吃完串串之后叶倾去结了账，然后和苏颜冰一起走出了串串店，外面竟然下起了大雨，两人都没有带伞，叶倾不由地犯了愁，该如何把苏颜冰送回家呢？

　　苏颜冰皱着眉头，低声道：“要不我们坐一会儿等雨小了再走？”叶倾刚要说话，这时一辆白色的宝马五系轿车缓缓地停在了门口，车窗摇了下来，一个头发弄得很时髦的年轻人冲着苏颜冰露出一个笑容，道：“要不要我送你回家？”

　　叶倾不由地一愣，然后对苏颜冰道：“你朋友？”苏颜冰厌恶地道：“不认识！”宝马车内那个年轻人还在对苏颜冰道：“现在下大雨外面也不好打车，我不忍心看到这么漂亮的女孩子被雨水淋得那么狼狈。我没有恶意，只是想帮你！”

　　叶倾轻蔑地笑了一声，然后对那个年轻人道：“你有没有听过一句话？无事献殷勤非奸即盗！别仗着自己家里有两个臭钱就出来到处显摆，不就一辆破宝马吗，你要真有钱弄一辆布加迪威龙再出来炫耀！”

　　“破宝马！？你买得起吗？穷屌一个装什么土豪！”那个年轻人很是鄙夷地道，叶倾闻言顿时大怒，拳头一紧就要冲上去将那个家伙拉出来暴打一顿，但是苏颜冰突然拉住了他的胳膊，柔声道：“别理他就行了。你说那些话也没有什么意义，只会让人觉得你是仇富。对于这种人，直接无视。”

　　“好吧！我听你的！”叶倾点了点头，他可不想在苏颜冰的眼里变成一个暴力分子。那个宝马男见苏颜冰无动于衷，便冷哼了一声，道：“不识好歹！”随即便开着车走了，这种富二代其实在现实当中并不少见，比那些小说当中的混混更加讨厌。


第224章 雨夜求助

　　雨越下越大，似乎没有要停的意思，叶倾和苏颜冰两人站在串串店的门口发愁，小店里面的人都走得差不多了，大部分人虽然没有开什么豪车来吃东西，但也是有一辆小车可以载人遮雨。

　　叶倾什么都没有，连把伞都没有，这种时候他觉得当个有钱人还是很不错，至少不会让自己的女人受委屈，他心里暗暗地发誓，以后一定要挣很多钱，绝不会再像今天这样寒酸地站在人家店门口等雨停，好歹也要买辆车来去自如，不畏风雨。

　　很快店内的人就走光了，最后一个看起来极为屌丝的人都从停车场开了一辆QQ出来，虽然看起来不拉风，但至少可以遮雨，在雨夜当中显得格外实用。

　　“你冷不冷？”苏颜冰裹紧了叶倾的外套关切地问道，叶倾摆了摆手，道：“不冷，我这身体扛得住。冬天的早上我还这样穿了去跑步呢，这是对意志力的一种锻炼。”

　　“你真厉害！就像当过兵一样。”

　　“我当过兵，爱情的逃兵……”叶倾自嘲地笑道，苏颜冰也咯咯地笑了起来，道：“其实你已经算很勇敢了。我才是一直逃避呢！”

　　两人在店门口又站了半个小时，雨还是没停，风反而大了起来，吹得外面树上的树枝哗哗作响，这时串串店里面的人也已经把店内卫生给打扫了，老板走到门口直接将门给拉了下来，店门外顿时变得黑灯瞎火一片，只能听到风雨声。

　　两人的处境显得有些凄楚，叶倾咬了咬牙，道：“你在这里等着，我去叫辆车开进来！”不等苏颜冰说话他便直接冲入了大雨当中，黑色的背心瞬间便湿透了贴在身上，凸显出他强健有力的背阔肌。

　　苏颜冰来不及阻止他，就看到他的身影在大雨当中消失，一如多年前那个冒着大雨为她送伞的男孩子一样，那时候她还在上高中，就站在学校门口的台阶上，一个男孩子跑回家去帮她拿伞，被大雨淋湿后感冒了一个星期才好，那时候她是很感动的，可惜她当时还是以学业为重，没有和那个男孩子交往，后来那个男孩子出国去了，至今没有再见过。

　　看到叶倾的背影她就想起了那个有着一脸阳光笑容的男孩子，他是那么纯净，不知道他在国外怎么样了。

　　叶倾在大雨当中狂奔，跑到巷子外面的路旁拦车，但是过往的出租车基本上都有乘客了，而且他在雨中的视野受到了严重的影响，远远地只能看清楚两个模糊的车灯，就是车子开近了都很难看清楚是一辆什么车。

　　成都已经很久没有下过这么大的雨了，所有车的雨刮器都开到了最大的刷新速度，就算如此司机的视野看不到太远的地方，在这样的雨夜里，车子都开得很慢，因为稍不留意就可能发生车祸。

　　叶倾不断地用手抹去脸上的雨水，他的刘海已经全部贴在了额头上，雨水如同溪水一样从他头顶往下流，叶倾感觉自己的鞋子里面都装满了水，非常地不舒服。

　　“来一辆空车啊，拜托！”叶倾在心里祈祷，他举目四望，这条街上的出租车本就很少，空车就更少了，想着苏颜冰还一个人站在那家店外，他不由地心急如焚。

　　这时他突然想到了一个办法，急忙退到路边的屋檐下掏出了手机，然后拨通了董老二的手机。董老二这个时候已经遵照叶倾的吩咐早点睡了，听到手机铃声响起，他很是懊恼地从床头柜上抓起手机贴到耳朵上便不耐烦地道：“谁呀，大晚上还要不要人睡觉了？”

　　“老二，是我！哥有点事求你。”叶倾的声音传来，董老二顿时清醒了过来，老大都说求了，说明事情挺严重的，他急忙道：“咱们兄弟谁跟谁啊，有事您说话，赴汤蹈火！”

　　“外面下大雨，哥现在回不来了，所以麻烦你现在出门打个车过来接我们，行不？”叶倾急切地问道，董老二一翻身坐起来，然后下了床掀开窗帘看了一下窗外，道：“我靠，下这么大雨！老大，打车怕是不容易哦！我只能下楼去试试，你要是打到车了就给我回一个电话好吧，我打到了也给你打个电话。”

　　“行！你快去吧！”叶倾挂断了电话，然后冲进了雨中拦车，这个时候其实很多出租车根本看不到路边的行人，就算看到了他们也不愿意停车，一来客人的脚可能会将车上的脚垫踩得很脏，而是浑身湿透的客人会将车子的座椅全部打湿，对于司机来说是一个非常麻烦的事情。

　　董老二带了一把伞下了楼，外面狂风暴雨肆掠，他缩在伞下神情专注地看着过往的车辆，但是出租车真的很少，大多数都是赶着回家的私家车，他望眼欲穿也没有拦到车。

　　时间又过去了十多分钟，叶倾担心苏颜冰一个人在里面等着无聊，于是又返身跑了回去。他看到苏颜冰蹲在台阶上，缩在他的外套里面，显得非常地楚楚可怜。

　　苏颜冰看到叶倾的身影从雨幕当中穿越而来，急忙站了起来，叶倾冲到屋檐下，用手抹了一下脸上的雨水，歉疚地道：“雨太大了，不好打车。你再等会儿，我一定给你找到车！”

　　叶倾说完便又一头冲进了雨中，他回来只是看一下苏颜冰的情况，确认苏颜冰还在那里。苏颜冰见叶倾没有给她说话的机会又跑了，心下感到很温暖，有个男人肯为她风里来雨里去，这样的人生也许没有什么遗憾了吧？

　　叶倾回到刚才避雨的屋檐下，又掏出手机拨通了董老二的电话，他的手机放在裤兜里面其实都已经淋湿了，幸好这个手机防水性还不错，居然没有死机，还能用。

　　董老二接起手机便非常郁闷地道：“老大，雨太大，那些缺德司机都不肯停车，而且空车太少了，我一共也就看到两辆车，我大喊了半天，他们都没有停下来。”

　　“哎！没车真是不方便，老大，帮我做个见证，我发誓以后一定要买一辆车！为了这个目标我会拼尽全力！”叶倾斩钉截铁地道，董老二闻言很受触动，道：“可惜我的车被我老爸收回去了，要不然我可以帮你，以前那帮朋友也靠不住，都是酒肉朋友，这雨夜让他们开车出来几乎不可能，估计会有各种借口，所以我都懒得跟他们打电话了。对不起啊，老大。”

　　“这又不能怪你。没事，你继续拦车吧，我再想想办法！”叶倾挂断了电话，然后看到手机的电量不多了，他焦急地翻着通讯录，看看有没有人能够帮上忙的。

　　突然他翻到了大蜜的手机号，目光不由地停顿了一下，大蜜是有车的，而且车很多，至少叶倾看到她开过宝马Z4和奥迪Q7。他摇了摇头，今天上午才将她深深地伤害了，现在还叫她开车出来接他和苏颜冰，这不是给人家伤口上撒盐吗？

　　雪上加霜的事情，叶倾不会去做，那样对大蜜太残忍了，何况他即便给大蜜打了个电话，估计大蜜也不一定会接。他叹了口气，然后继续往后面翻，他手机里面存的号码本就不多，几下就翻完了，但是却没有找到一个可以帮忙的。

　　这时手机开始提示电量不足了，他顿时慌了神，如果手机没电了的话，董老二即便打到车也无法知道他具体在什么位置，最关键的是董老二很可能是打不到车的，那到时候手机又没电了该怎么办？和苏颜冰在人家店门口蹲一夜吗？

　　他可以受这个委屈，但是苏颜冰不行，人家娇弱如花，一个女神，怎么能在店门口过夜呢，实在太有失身份了。无奈之下，叶倾最终还是拨通了大蜜的电话，他现在只能向她求助了，他希望她已经想通了，能够帮他这个忙。

　　手机通了，叶倾的心情莫名地紧张起来，一方面他在心里祈祷大蜜千万要接电话，一方面又担心大蜜接听之后他不知道怎么开口。手机响了五声之后，大蜜接了起来，叶倾心情变得更加紧张，急忙说了一声：“喂。”

　　“嗯。”大蜜的声音有些沙哑，似乎是刚哭过似的，叶倾顿时不知道该说什么好了，不过想起苏颜冰还在黑暗的巷子里面等着他，他便鼓起勇气道：“你……现在有空吗？”

　　“你有什么话就说吧……”大蜜的生意依然沙哑，而且带着浓重的鼻音。叶倾闻言有些尴尬，因为大蜜显然是以为他打电话过来道歉来了，他现在也不敢提让大蜜帮忙的事情，只得道：“今天上午的事情……我……我不是故意的，我不知道你会看到。而且你也知道我这个人脑子少根筋，考虑事情不周全，所以……”

　　“行了，你不用说了。你的私事本来就与我无关，用不着给我解释。”大蜜说完这句话之后抽泣了一下，叶倾的心没由来地一阵悸痛。


第225章 答应帮忙

　　听到大蜜说自己的事情与她无关，叶倾心情很低落，他不知道该和大蜜说些什么了，求助的事情更不好说出口，因为他害怕大蜜又来一句与她无关。

　　大蜜对于叶倾的沉默有些意外，她又开口道：“你还有事吗？没事我挂了，我要睡觉了。”

　　叶倾急忙道：“有……有事。不管怎么样，我还是把你当朋友的，我希望你也一样，我们还和从前一样相处，好吗？”

　　“叶倾！你不觉得这个要求很过分吗？你明知道我喜欢你，现在你跟苏颜冰都发展到哪一步了，你还让我和从前一样跟你相处，你觉得我办得到吗？你不觉得让我看着你们两人卿卿我我的样子是一种折磨吗？叶倾，你太残忍了！”大蜜的声音开始哽咽起来，显然是伤心欲绝，叶倾顿时慌了神，急忙解释道：“我不是那个意思。我以为你已经放下了，我以为我们可以一直当朋友。”

　　“你也说了那是你以为，你以为的事情就是正确的吗？我又不是一个薄情寡性的人，我怎么可能那么快就放下。还是说你低估了我对你的感情？”大蜜说完这句话忍不住抽泣起来。

　　叶倾拿着电话靠在墙壁上，看着外面的大雨，他垂下了头，低声道：“对不起，是我错了。真的对不起，我不知道该怎么做才能让你原谅我，但是我真的不是故意的。”

　　“行了，以前我没有明说过，今天我已经很明确地告诉了你，我大蜜喜欢你，我想这就够了。至于以后我们还能不能做朋友，我真的不知道，我要调整我的心态，如果我还能面对你的话，那我们还有希望做朋友，如果始终无法面对的话，我会选择离开。”

　　“不，你不能离开。你如果离开了的话，俱乐部怎么办？”叶倾着急地道，同时心里感到万分的愧疚，那种感受是其他人无法体会到的。

　　“俱乐部我会交给吴总，以后如果俱乐部赚了钱，我分红就行了。”大蜜的语气当中已经饱含了灰心失望，带着一丝决绝的意味。

　　“不行！吴总那抠脚大叔根本不懂管理，你把俱乐部交给他不是坑爹吗？如果到时候你真要那么做，我想我也只能离开了。我留在俱乐部的唯一理由就是因为你是俱乐部的老板！”叶倾异常坚决地道。

　　大蜜不由地大受触动，声音高了一些，道：“我会是你留在俱乐部的唯一理由吗？我一点也没有看出来，当初你还那么地讨厌我呢。”

　　“你忘了我答应过你，要为俱乐部至少拿下一个冠军才会考虑离开，如果不是因为答应了你，我可能早就离开俱乐部了。而这个冬季挑战赛我可以很肯定地说，我一定可以率队拿下冠军，届时我也兑现了承诺，你如果要离开的话，我也就跟着离开了，IC俱乐部的未来会怎样也就和我无关了！”

　　“你混蛋！你是战队的队长和指挥，你就没有一点责任心吗？”大蜜歇斯底里地骂了起来。

　　“你还是俱乐部的老板呢，你都不管战队了还说什么责任心？”叶倾毫不示弱地道。

　　“俱乐部换老板是常有的事情，AB战队的老板还从龙行天下换成了东珈精英呢，但这也没有影响他们的成绩啊，他们也没有人因此而离开啊！”

　　“最终不也解散了吗？铁打的营盘，流水的兵，职业选手转会更正常不过了，我不过是去另外一支战队谋求更好的发展而已，这和责任心有什么关系？”

　　“你耍无赖是吧？好啊，你走啊，反正我也不想管战队的事情了，任它自生自灭好了！你们辛苦那么久才有了今天的成绩，你舍得放弃的话我无话可说。”

　　“你要是不走，我就不走了。”

　　“你有什么资格要求我不走？那我要求你不和苏颜冰在一起，你肯不肯？”

　　“那不一样。”叶倾非常为难地道，大蜜苦笑了一声，其实她很清楚，即便叶倾不和苏颜冰在一起，大概也不会选择和她在一起，所以她拆散苏颜冰和叶倾也没有任何的意义。

　　“好了，你和她的事情我并不想干预。我要睡觉了，就这样吧。”大蜜说完便要挂电话，叶倾急忙喝道：“别！！别挂！抛开这件事情，我私人想请你帮一个忙，不知道你还愿不愿意帮我这个忙。”

　　大蜜听到叶倾的声音有些焦急，便皱了皱眉，问道：“你说说看。能帮的我会帮你的。”

　　“谢谢，现在外面下很大的雨，我们被困在电子科大万人公寓这边了，这里不好打车，所以你能不能开车来接我们一下？”叶倾说到后面越来越没有底气，连声音都越来越小。

　　大蜜闻言停顿了一下没有说话，叶倾顿时心虚起来，急忙道：“我知道这个要求有些过分，但是我真的没有办法了，找不到其他人可以帮忙，所以……”

　　“具体什么位置，我马上出门。”大蜜用手擦了擦脸上的泪痕，然后拿着手机下了床，然后走到衣柜旁边打开了衣柜门，准备换衣服出门了。叶倾一听大蜜的话立马大喜，急忙道：“就是万人公寓那个很有名的串串店外面，我就在路边等你。”

　　“嗯，好。我马上出门。”大蜜挂断了电话，然后在衣柜里面翻了半天的衣服，在床上丢了十几件，最后她垂头丧气地坐在床上，自嘲地道：“不就是去接他一下吗，用得着穿那么好看吗？就算你穿得再漂亮他也不会多看你一眼，他的心都不在你的身上！”

　　最后大蜜随便拿了一件衣服穿上，再套了一件风衣，然后抓起床头柜上的车钥匙就直接下楼去了车库。她家是一栋别墅，有自己的车库，车库内停着四辆车。

　　一辆黑色的路虎，一辆红色的宝马Z4，一辆黑色的奥迪Q7，一辆土豪金的保时捷帕拉梅拉，路虎和奥迪Q7估计是大蜜老爸的座驾，宝马Z4和帕拉梅拉应该是大蜜的座驾，她母亲不会开车，一般出行都有司机开车。

　　外面雨下得那么大，她当然不会开宝马Z4出去，不仅仅因为这辆车是敞篷跑车，还因为只有两个座位，根本不够坐的。她还是选择了开奥迪Q7出去，这辆车够宽敞。

　　叶倾挂断电话之后就一直蹲在屋檐下等着大蜜的到来，过了几分钟之后他的手机叫了一声，然后屏幕一黑就没电了。现在他只能祈祷大蜜可以准确地找到他的位置，苏颜冰这个时候还是蹲在那家店门口的台阶上，叶倾的外套并不是很厚，冷雨夜的寒风吹在身上还是很冷，她蜷缩成一团，心里有些担心叶倾在外面一直淋雨会感冒，而且叶倾已经跑出去很长时间了，不知道外面是个什么情况。

　　突然苏颜冰站了起来，然后将叶倾的外套顶在头上，咬了咬嘴唇，美丽的大眼睛看着外面飘摇的树木，把心一横就冲进了雨幕当中。叶倾的衣服并不是防水的，在大雨当中瞬间便湿透了，她尖叫着飞快地往外面跑，细长的双腿显得非常矫健，一双平底鞋踩在水中也是全部湿透了。

　　叶倾突然看到苏颜冰从雨中冲到了屋檐下，不由地十分惊讶，急忙伸手将她扶住，道：“你怎么跑出来了？淋湿没有，你这样会感冒的！”苏颜冰将顶在头顶上的衣服拿下来，一头秀发都已经贴在了额头上，她用手理了一下头发，然后道：“对不起，把你衣服打湿了。”

　　“这都是小事，你淋湿了万一感冒了才是大事。你在里面等着就好了，干嘛跑出来啊？”叶倾责怪道，苏颜冰撇了撇嘴，道：“我看你一直没回来，就……就有点担心你嘛！”

　　叶倾闻言不由地一阵温暖，心里乐开了花，立马露出一个笑容，道：“你现在衣服都湿了，可千万别感冒啊！要不然我罪过大了！”

　　“没关系，感冒了的话正好在家里休息两天。你还是没有拦到车吗？”苏颜冰看着叶倾问道，叶倾摇了摇头，道：“拦不到车，这雨太大了，车都不愿意停，不过我给我们老板打了个电话，她会开车来接我们。”

　　“你们老板人真好！”苏颜冰称赞道，她并不知道大蜜喜欢叶倾。叶倾颇为尴尬地笑了笑，道：“是啊，她人非常好的。”

　　“其实你们老板长得也很漂亮，家世又好，你怎么没有追她呢？”苏颜冰突然问道，叶倾愣了一下，然后脸上发烫地道：“我心里只有你，已经容不下其他人了。”

　　这下轮到苏颜冰脸红了，她偏过头去，娇羞地道：“那你们战队其他人呢，没有追她的吗？”

　　叶倾摇了摇头，道：“没有人驾驭得了！她其实是一个很独立的人，甚至可以说有些叛逆，他父亲都管不住她，其他男人有这个本事的也少。就我们战队那几个家伙完全没戏。”

　　两人在屋檐下聊着天，很快就过去了半个小时，大蜜的车还没有来，叶倾将手机拿出来看了看，试图开机，但是一点反应都没有，真的是一点电量都没有了。他记不住大蜜的手机号码，只能在手机里面去找，联系不上大蜜，他有点心急如焚，最大的担心是大蜜根本没有出门，只不过是戏耍他而已。


第226章 取决于你

　　雨还在下，风还在吹。叶倾和苏颜冰已经站在屋檐下快一个小时了，叶倾看着外面的雨幕，眼睛都有些酸涩了，终于他看到两道强光从雨幕当中透射过来，这是Q7的氙气大灯透射出来的灯光。

　　随后叶倾和苏颜冰便看到一辆车穿过雨幕缓缓地停在了路边，叶倾认出来了车子是经常接送他们那辆Q7，于是急忙拉起苏颜冰的手就往车子旁边冲去。这手拉得非常自然，连苏颜冰都没有反应过来，就好像叶倾牵着她的手跑是顺理成章的事情一样。

　　两人拉开车门上了车，关上车门之后，雨声变得非常小，车内非常地暖和，洋溢着一种淡淡的香水味。他们浑身都是水，坐在车座上就将人家的座位全部坐湿了，苏颜冰觉得有些不好意思，急忙用对大蜜道：“不好意思，把你坐垫弄湿了。”

　　大蜜回过头来，表情平静地道：“没关系，反正这车明天也得开出去洗了。现在你们是打算去哪里？”

　　大蜜这个问话一语双关，她是想看看这两人会回哪个地方，是苏颜冰家还是叶倾现在住的地方，以此便可以判断出两人是否已经同居了。叶倾心里明白大蜜的意思，急忙道：“先送她回家吧，我来指路。”

　　大蜜点了点头，然后启动了车子，在大雨当中车子开得很慢，前方的能见度非常低，尽管雨刮器已经开到了最快的速度，但是依然看不太清楚前方的道路。

　　“不好意思，让你们久等了，雨太大，我不敢开太快，而且我本来住的地方离这里也比较远。”大蜜有些歉意地对苏颜冰道，苏颜冰忙道：“没有，这次真是麻烦你了，这么晚了还冒着雨来接我们，谢谢。”

　　“不客气，叶倾的忙我一定会帮的。”大蜜轻描淡写地道，叶倾闻言心里更加愧疚，他从后视镜当中看到大蜜的脸，她的眼睛还有些红肿，显然是伤心地哭过。

　　苏颜冰突然打了个喷嚏，然后一只手捂着嘴，叶倾急忙关切地问道：“感冒了？”

　　“没有，就是湿衣服穿在身上有点冷，回去洗个热水澡换身衣服就好了。”苏颜冰道，叶倾点了点头，然后看着车窗上的水流出了神，车内的气氛一时之间变得非常地尴尬，好在苏颜冰住的地方离科大这边不远，不多时便到了小区外面。

　　大蜜从副驾驶的储备箱里面拿出了一把伞递给叶倾，非常贴心地道：“你把伞拿着，送她上去吧。你还回不回去，如果要回去的话我就在这里等你。”

　　叶倾接过伞，很是感动地道：“我要回去，你等我一下，我马上就下来。”说完他便先下了车，然后将雨伞撑开，这才让苏颜冰下来，他举着伞，一只手搂着苏颜冰的香肩，两人飞快地跑进了小区。

　　进入一楼的大厅之后，叶倾收了伞，苏颜冰按了电梯，然后对叶倾道：“你先到我家擦一擦身上的雨水吧，衣服脱下来拧干再穿，回去后赶紧把衣服换了。”

　　“不用了，我送你上去马上就走。现在时间也不早了，你早点休息。”叶倾说完走进了电梯内，苏颜冰也急忙走了进去。

　　到了楼上，叶倾先走出电梯观察了一下情况，觉得没什么危险，便叫苏颜冰出来，然后苏颜冰掏出钥匙走到房门外打开了门，叶倾就站在门口没有进去，他觉得自己一身都是水，进去之后会把苏颜冰漂亮的家给弄脏。

　　等到苏颜冰进了屋之后，叶倾便朝着她挥了挥手，道：“洗了澡就睡觉吧，祝你有个好梦，我先走咯！”

　　苏颜冰看着他，很是感激地道：“今天谢谢你陪我吃夜宵，谢谢你陪我等雨停，谢谢你陪我等车来。我觉得今夜很幸福！”

　　“我也是！”叶倾笑着道，然后他替苏颜冰关了门，转身走进了电梯内。

　　下了楼，叶倾撑着伞走到奥迪Q7旁边，然后拉开车门坐到了副驾驶的位置上，大蜜看了他一眼，道：“这么快？没和她亲热一下？”

　　“你想到哪里去了，我和她才刚刚开始而已，没发展到那种程度。不过今天真的谢谢你了，谢谢你能来。”叶倾由衷地道。

　　“我说过，你的忙我一定会帮，这句话是真的。无论在什么时候！”大蜜说完这句话就启动了车子，然后朝着叶倾住的那个小区驶去。大蜜对他越好，他就越愧疚，一路上他都没有说话，感觉说什么都不合时宜。

　　到了小区外面，叶倾扭头对大蜜道：“今天谢谢你了，要不要上去坐坐？”

　　大蜜摇了摇头，道：“不去了，我也有点困了，想回去睡觉。”

　　叶倾立马从副驾驶位置上下了车，正准备将车门关上，这时大蜜突然道：“等一下！”叶倾茫然地看着她，她用手将垂在额前的头发别到了耳后，道：“今天的比赛打得怎么样？”

　　“还可以，赢了。我说过这次的冠军我们会拿下来的！”

　　“拿到冠军了你就要离开俱乐部吗？”大蜜的眼睛里面闪着异样的神采，叶倾沉默了一下，道：“你在我便在，你走我也不会留。这取决于你，而不是我。”

　　“好，我明白了，那我先回家了！”大蜜并没有说她的决定是什么，叶倾也不好问，他将车门关上，手上还拿着大蜜的那把雨伞。大蜜开着车逐渐地消失在雨幕当中，叶倾举着伞转身走进了小区当中。

　　刚走到电梯外面，电梯门就打开了，董老二从里面冲进了出来，一头撞在叶倾的胸口上，叶倾吓了一跳，道：“搞什么，路都不看了？”

　　董老二抬起头看到撞到的人是叶倾，惊讶地道：“老大，你怎么回来了？”

　　“大老板送我回来的。”

　　“我靠，这么屌！？你已经把大老板搞定了？她不生气了？”董老二无比惊讶地道，叶倾摇了摇头，道：“她还生不生气我不知道，但是她依然愿意帮我的忙。我觉得自己欠了她很多。”

　　“老大，你欠她的这辈子估计都还不了，因为除了以身相许以外，其他方式都偿还不了。”董老二笑着道，叶倾推了他一把，道：“要你管！走，上楼！”

　　两人一起进了电梯，叶倾又问道：“你那么急匆匆地想去干嘛？”

　　“刚才我跟租车行打了个电话，租了一辆车去接你们的，我让他们派人把车开到我们小区外面来，我刚才是想出去等车来的。现在我马上打个电话让他们别来了。”董老二说着掏出手机给出租行打了个电话。

　　外面下大雨，董老二也是拦不到出租车，逼于无奈之下他想起了一家租车行，以前他在那家租车行租过几次豪车出去泡妞，跟租车行的关系不错，所以他便打了个电话过去租了一辆车，准备开车去接叶倾和苏颜冰。也是他以前和那家租车行的关系好，要不然人家也不愿意在这种恶劣天气之下送车过来。

　　对于董老二的举动，叶倾还是非常感动的，董老二这个兄弟真是没话说，为了他的事情真是费尽心思，他拍了拍董老二的肩膀，道：“兄弟，谢啦！”董老二笑了笑，道：“老大，你还跟我客气。”

　　两人进了屋之后，叶倾赶紧去洗了个热水澡，然后换了一身干净衣服，坐到沙发上他用毛巾擦着头发，然后看到董老二又在QQ上不知道跟谁聊得火热，表情非常地猥琐。

　　“喂，又跟哪个妹子吹牛呢？”叶倾问道，董老二嘿嘿一笑，道：“以前在酒吧认识的一个妹子，是个平面模特，身材非常辣。我明天想去酒吧Happy一下，你去不去？”

　　“不去，我对酒吧没什么兴趣，你的生活不适合我！再说我现在是有女朋友的人了，不想乱来！”叶倾果断地拒绝了董老二的邀请。

　　“知道你有女朋友了，瞧你那个得瑟的样子。不过说实话，任何一个人有了苏颜冰那样的女朋友估计都会对其他女人没有兴趣的，老大，你幸福咯！”董老二很是羡慕地道。

　　叶倾嘿嘿一笑，然后靠在沙发上回想起了今天和苏颜冰在一起的情景，他成功地牵到了苏颜冰的小手，当时的感觉真是细嫩柔滑，现在他回想起来都是一阵迷醉的感觉。

　　这天晚上叶倾睡得很好，因为他很累，而且又淋了雨，洗个澡之后就感觉很疲惫了，他叮嘱董老二早点睡之后，他就进房间去睡觉了。一上床几乎是瞬间就睡着了，就是传说当中的沾床就睡，外面的风雨声反而让他睡得更香。

　　第二天早上，叶倾精神抖擞地把董老二叫了起来，然后两人去吃了早饭就到俱乐部等张教练。在俱乐部楼下等了几分钟，流星等人都陆续地来了，张教练最后一个来，看到人齐了之后便对大家道：“走吧，我们打个车过去，大老板之前交待过我，车费可以在前台找赵筠竹报销，记得让司机打发票！”

　　一群人走到路边等出租车，这时一辆黑色的奥迪Q7缓缓地停在了路边，叶倾等人都睁大了眼睛，感到非常地惊讶，驾驶室的车窗降了下来，大蜜探出头神采奕奕地道：“傻愣着干什么！还不上车！！”

　　众人一时之间没反应过来，良久才一窝蜂地上了车，张教练挠了挠头，道：“难道我昨天听错了？大老板不是说最近几天都不来的吗？”


第227章 少不了你

　　在去电子竞技馆的路上，张教练终于忍不住好奇心开口问大蜜：“大蜜啊，你昨天不是给我说你最近几天都不来俱乐部，让我带队去参加比赛的吗？”

　　大蜜尴尬地笑了笑，然后道：“是啊，我本来是有事情要去外地的，但是临时取消了，所以我今天还是来接你们去比赛现场，免得你们打车嘛。张教练，你明天可以继续放假，我来带队就行了。”

　　“哦，好吧，那太好了，我正准备去三亚旅游的呢，等比赛打完了我再回来带这帮家伙训练。”张教练喜出望外地道，最近一段时间他没带队比赛，几乎都在家里休息，乐得轻松自在，俱乐部又不会扣他工资，简直是个美差。

　　叶倾心里松了一口气，他知道大蜜肯来接他们就说明她心里已经没有那么生气了，或者说她已经原谅叶倾了。所以他不禁露出了一个笑容，心情变得舒畅起来，大蜜从后视镜当中看到了他的表情，不由地问道：“叶队长，想什么呢，笑得那么开心？”

　　叶倾闻言立马收敛了笑容，道：“看到大老板神采依旧就觉得很开心。”

　　董老二立马打趣道：“老大，你是说大老板神采依旧还是身材依旧？”

　　“二者兼有之！”叶倾笑着道，大蜜顿时俏脸一红，嗔怪道：“你们两个少在那里嘲讽我，小心我把你们两个混蛋扔下车！”

　　“我靠！这才像大老板的风格啊！”董老二笑着道，众人都哈哈大笑起来，大蜜已经很少展现出女汉子的一面了，她自从接手了IC俱乐部之后性格变化很大，平日里都比较严谨，也很少像以前一样突然发飙，所以众人今天看到她这一面都不由地觉得很亲切。

　　大家觉得大蜜还是泼辣一点比较可爱，太严肃了反而让他们觉得很有距离，到了电子竞技馆外面，众人一窝蜂下了车，叶倾走在最后一个，大蜜看着他道：“喂，加油哦。记得你的话，拿个冠军回来！”

　　叶倾回头冲着她笑了笑，道：“放心，说到做到！”

　　“我决定不离开俱乐部了，你说的，我在你便在！这个能不能说到做到呢？”大蜜睁大了眼睛看着叶倾道。

　　叶倾闻言非常开心，坚定地点了点头，道：“一定做到！相信我，有你在我们一定可以拿更多的冠军，你是我们的精神领袖！你要是不在俱乐部了，这支战队一定是一盘散沙！”

　　“把我说得那么重要……到底是战队少不了我还是你少不了我？”大蜜笑着道，一副开玩笑的样子，似乎对于昨天的事情完全不介意了一样。叶倾也很是轻松地道：“战队少不了你，我……当然也少不了你。”

　　“那我岂不是要一辈子待在你身边？”大蜜斜着头，一副得意的样子，叶倾哈哈一笑，道：“只要你待得住！”

　　叶倾说完便下车走了，大蜜看着他的背影进了电子竞技馆，这才收回了目光，然后神色一下子就黯淡了下来，深深地叹了一口气，自言自语地道：“只要你不赶我走，待一辈子有何难？不过你始终还是要结婚的，到时候你一定不会再理我了。”

　　电子竞技馆内的观众比前面几场多了不少，显然越到后面比赛会越精彩，因为剩下的战队实力都比较强了。ST女子战队也和往常一样早早地来到了电子竞技馆内，尽管她们已经被淘汰了，但是每天都会出现在这里，用珍珍的话来说，她们是来看IC俱乐部怎么输的！

　　今天叶倾他们的对手是一匹黑马，成都本土的一支业余战队，没错，就是业余战队！这支业余战队看样子是从来没有参加过比赛的，因为全是生面孔，披的马甲也比较乱，完全没有一点正规的样子。

　　这支业余战队叫做蓉城天府，一看战队名就知道是成都本土战队，他们报名参加这个比赛的时候没有任何人看好他们，甚至根本就没有人关注他们，谁知道他们第一轮轻松战胜对手，在第二轮照样是大比分将对手KO出局，第三轮遇到一支实力比较强劲的战队，但是经过苦战之后他们竟然爆冷击败了对手，一路闯到了现在。

　　叶倾对于这支战队完全不了解，但是这并不重要，因为能够打到这一轮的战队实力都不差，不管这支战队过去有不有名，也不管这支战队过去参加过比赛没有，他们都必须认真对待。

　　大蜜停好车进入电子竞技馆，看到叶倾他们已经上场了，叶倾戴好了耳机神情专注地看着电脑屏幕，大蜜最欣赏的就是叶倾打比赛时那专注的态度。此时关注着叶倾的人不止大蜜一个，另外一个女孩子也在关注着他，那个女孩子就是珍珍，她的目光锁定在叶倾的脸上，然后有些轻蔑地道：“今天这小子的对手是一匹黑马，战斗力非常旺盛，看他还撑不撑得下去！”

　　“队长，这匹黑马虽然厉害，但毕竟是业余战队，估计不是他们的对手吧。到时候又让那个家伙出尽风头了！”一名女队员道，珍珍扭头瞪了她一眼，道：“喂，你干嘛老帮着他说话，是不是喜欢他啊？看他高大威猛，你犯花痴了是不？”

　　“队长，你少来了，你是在说你自己吧。你老是这么关注他，不正常啊，我看绝对不可能是因为他们战队打败了我们那么简单。”那名女队员笑着道，珍珍顿时脸上发烫，别过头去，嗔道：“瞎说什么呢！我说是那么说，其实我是来看其他战队的比赛，摸清楚那些战队的实力，下次比赛的时候遇到心里有数嘛。”

　　“切，好苍白的理由！”几个队员齐声道，珍珍顿时觉得窘迫不已，笑骂道：“你们几个臭丫头是不是不想混了，敢取笑我！”

　　比赛很快便开始了，这场比赛关系着叶倾他们是否能够进入半决赛，所以全队上下都非常地认真。比赛地图是卫星基地，上半场由IC俱乐部当潜伏者，蓉城天府当保卫者。

　　第一个回合，蓉城天府采取了他们一贯的强势打法，即便作为保卫者他们也没有采取守势，而是展开了攻击。正是他们的这种风格让对手很不适应，所以前面几场战队将对手打得很恼火。

　　叶倾他们显然也想不到对方敢和他们对攻，所以在进攻的过程当中他们都比较大意，结果在路上遇到了对方的人都有些措手不及，打遭遇战一般都是准备好了的战队会获胜。

　　蓉城天府一开始就打算跟对方打遭遇战，所以自然是准备充分，所以不慌不忙，非常冷静地开枪射击，将慌乱的IC俱乐部打得非常狼狈，最终蓉城天府挂了两个人，IC俱乐部全军覆没。

　　开局蓉城天府就狠狠地给了IC俱乐部一个下马威，看到场下的珍珍心花怒放，竟然忍不住鼓起掌来，一脸都是笑意。叶倾撇了撇嘴，对于蓉城天府的凶猛毫不在意，他答应了大蜜一定要拿下这次比赛的冠军，所以这场比赛他是绝对不会输的。

　　第二个回合，叶倾分成两路进攻，结果又在半道上遇到了蓉城天府战队的人，虽然有了提防，但还是没有对方准备充分，因此他们又丢掉了一个回合。

　　大蜜在下面看得心惊肉跳的，IC俱乐部竟然连丢两个回合，完全没有发挥出原本的实力，这场比赛如果都打不赢的话，何谈冠军？她看到叶倾的脸上依然是一脸轻松的表情，似乎胸有成竹。

　　“老大，这么下去不是办法啊，他们老是跟我们对攻，我们不如埋伏一下，让他们攻过来。”董老二皱着眉头担忧地道，叶倾笑了笑，道：“用不着，他们喜欢玩对攻，那就玩吧。我现在只是确定一点，那就是他们不善于防守，只能用进攻代替防守。如果是这样的话，要赢他们太容易了！”

　　“原来这两个回合你都是在试探他们？”流星恍然大悟地道，叶倾点了点头，道：“这个回合大家都要做好心理准备，可能还会遇到他们攻过来，不要紧，只要有了心理准备我们还怕他们吗？论单兵作战能力我们不会比他们差，是时候让他们吃点苦头了！”

　　“老大，难得你这没有信心，我们一定不会让你失望的！兄弟们，干死他们！”董老二非常神气活现地喝道，另外几人立马应和道，于是第三个回合，他们在遭遇当中将蓉城天府给打得很惨，以一个人的代价全歼了对手，扳回了一分。

　　第四个回合叶倾依然和对方进行对攻，毫不避让，在对公当中叶倾的AK47再次大发神威，压枪扫射对敌方机枪手造成了非常大的伤害，狙击手流星也是非常给力，他们再次在对公当中获胜，扳平了比分。

　　因为双方是展开对攻，所以比赛的进程非常快，不用到处去找人，直接碰面就解决战斗，相当有效率，其他场次的比赛还在打第二个回合他们都已经第四个回合打完了。

　　蓉城天府突然发觉他们在对攻当中完全占不到便宜了，知道这种强势的打法在实力强劲的对手面前是讨不了好的，只能在开局的时候占到便宜。于是他们的指挥改变了战术，第五个回合，他们只是采取了压迫性防守，而没有直接进攻，防线压到了爆破点的外面。


第228章 黑马吃不下冰淇淋

　　叶倾料想对方吃了两次亏肯定会改变策略，依照对方强势的打法肯定不会老老实实地龟缩在爆破点内，所以叶倾提醒自己的队友千万不要大意，在前进的过程当中一定要小心谨慎，每个掩体后面都要排除险情，不能忽略任何一个地方。

　　IC俱乐部的人分成两路进攻AB两点，中路其实是狙击手对决的点，不过有集装箱横在中央遮挡视野，两颗烟雾弹足够机枪手直接摸近到对面，所以狙击手在中路打狙并不是很安全，尤其是保卫者的狙击手在中路不占优势，因为需要留意的地方太多。

　　潜伏者走中路可以从右侧的一个门口进入通往爆破点的房间，而且二楼上的窗口可以看到保卫者中路的狙击手，随时可以居高临下地对狙击手发起突袭，所以保卫者的狙击手一般不会在中路架狙。

　　两路人马杀到爆破点外面的时候遭遇了对方的伏击，但是由于早有心理准备，IC俱乐部并不慌乱，与对方展开了激烈的对拼。叶倾的AK47保持着最佳水准，连续爆掉对方机枪手的头，使得对方的火力大打折扣，最终叶倾进攻的那一路顺利突破了敌方的防守，而董老二率领的那一路最终以微弱优势拿了下来，他们甚至用不着下包就已经全歼了对手。

　　这一下蓉城天府终于清醒过来，知道遇到了棘手的战队，这支叫做IC俱乐部的战队不像前面遇到的那几支战队那样好对付，用强势的进攻方式根本无法打垮对方，而且反而不占优势了。

　　蓉城天府的指挥显得非常地为难，因为他们战队完全是依靠犀利的进攻才打到这一轮的，说得难听一点，他们战队的防守相当渣，几乎可以说形同虚设。这是一支完全不善于防守的战队，叫他们防守的话，个个都好像不会打了一样，很轻易就会被对方歼灭。

　　这在他们平常的训练当中就一直是一个大问题，尽管他们的指挥已经试图弥补这个缺陷了，但是没有用，这些家伙都喜欢进攻，不喜欢防守，让他们老老实实地待在一个地方简直比杀了他们还要难受，根本就待不住。

　　如果彻底地改变战术，将攻势变为守势的话，估计会输得更快。蓉城天府的指挥细想了一下，决定采取一个十分冒险的战术，就是集中全部兵力防守一个爆破点，以多打少，将来犯的敌人全部歼灭之后再去夺回另外一个爆破点。

　　这个战术的优势在于他们即便不擅长防守，但是在人数远多于对手的情况下也是守得下来的，而且去夺回另外一个爆破点便是一次进攻，这有点像田忌赛马，总之就是要发挥所长，将他们的进攻优势展现得淋漓尽致。

　　IC俱乐部领先了之后，叶倾更加地胸有成竹，对付这种攻防不全面的战队是非常容易的，他最喜欢和这种战队交手了，只要抓住对方的缺陷，针对性地布置战术，完全可以压制得对方毫无还手之力。

　　叶倾没有改变战术，还是分成两路进攻，反正只要小心谨慎一点，对方玩不出什么花样，打遭遇战谁怕谁啊，对方明显不善于防守，如果对方是收缩性防守的话，那么他们破防估计不费吹灰之力。

　　这一次叶倾那一路人遇到了对方强力的反抗，对方的人竟然全部在爆破点内，这大大地出乎了叶倾的意料之外，不过不要紧，他的AK47犀利无比，瞬间便爆掉对方两个人的头，加上狙击手流星第一时间狙掉了对方的狙击手，形势一下子发生了变化。

　　IC俱乐部以三敌五丝毫不落下风，蓉城天府被打得非常之惨，而且大失面子，在人数占有绝对优势的情况下竟然还是打不过对方，最终输掉了第六个回合，使得总比分变成了四比二，IC俱乐部后来居上不断地扩大比赛优势。

　　上半场已经进行到了最后一个回合，大蜜在下面看比赛看得眉头逐渐地舒展开来，终于放下了一颗悬着的心。叶倾果然没有让她失望，表现得非常勇猛，而且在落后的情况下依然保持着轻松的心态，完全不会慌乱，确有大将之风。

　　ST女子战队的队长珍珍看到IC俱乐部反超了蓉城天府两分之后，不由地对蓉城天府非常地失望，有一种恨铁不成钢的感觉，她沮丧地道：“还说是黑马呢，结果连冰淇淋都吃不下！又让那个家伙出风头了！”

　　“不管是黑马还是白马，它们都是吃草的嘛，叫它们吃冰淇淋肯定会拉肚子的，怎么受得了！”一名女队员笑着道，她们所谓的冰淇淋指的就是IC俱乐部，因为IC俱乐部的全称就是IceCream，翻译成中文就是冰淇淋的意思。

　　“哎，看不下去了，我们还是提前离场吧，免得那个家伙赢了比赛又来我面前得瑟，看不惯他那副嘴脸！”珍珍摇着头道，女队员们纷纷笑了起来，然后异口同声地道：“队长，你不是说今天来是看其他战队的比赛吗？怎么还那么关注IC俱乐部的比赛呀？”

　　珍珍顿时面红耳赤，急忙道：“我只是……只是偶尔关注一下而已，主要还是关注其他战队的比赛。再说……再说IC俱乐部的比赛有什么看头嘛，水平那么低！”

　　“喂，队长，你这就不对了，你说IC俱乐部的水平低岂不是说被他们击败的我们水平也很低吗？我可不承认！”

　　“我也不承认！”

　　“就算我们的水平低那也是队长指挥不当！”

　　“哈哈，就是！”队员们纷纷吐槽道，珍珍顿时无言以对，她看了看大屏幕，IC俱乐部在上半场最后一个回合再次遭遇了对方的集中兵力防守，这一次对方显然比上次布置得更好，交叉火力网给IC俱乐部造成了很大的杀伤。

　　叶倾这个回合发挥得也不好，被对方的机枪手先手爆了头，没有发挥的机会，最终蓉城天府扳回了一分，以总比分四比三结束了上半场的比赛。珍珍看到IC俱乐部输掉了上半场的最后一个回合，立马幸灾乐祸地拍起手来，兴奋地道：“看到没有，那个笨蛋输了！！哈哈哈……”

　　“队长，你最近很亢奋也！一点都不像以前那么严肃矜持了，受什么刺激了？”一个女队员很是不可思议地问道，珍珍顿时愣了一下，然后摸了摸自己发烫的脸，她也觉得有点奇怪，自己为什么会变得这么活跃？

　　中场休息的时候，叶倾摘掉了耳机，然后揉了揉自己有些酸痛的眼睛，董老二打了个呵欠，道：“老大，下半场轮到我们防守，那些家伙又擅长进攻，我们该怎么打？”

　　“这还不简单吗？对攻啊！上半场已经验证过了，在对攻当中他们的实力并不比我们强，相反我们还占有一定的优势，哥的AK47在对攻当中可以发挥出很大的作用。其实我们只需要防备的是他们会集中兵力攻打一个点，到时候我们人数少可能会扛不住。”叶倾很是轻松地道。

　　“这场比赛打完就进入半决赛了，希望下场比赛遇到的对手不会太强。”

　　“先赢下这场比赛再说吧。总之我已经在大老板的面前立下了军令状，这次比赛的冠军一定要拿下来！你们这些家伙要是不给力的话，我会让你们知道我的手段有多残忍！”叶倾恶狠狠地道，众人都不由地打了个寒颤。

　　下半场开始之后，蓉城天府的指挥果断地采取了集中兵力攻打一个点的战术，他们最擅长进攻，这会儿轮到他们当潜伏者了当然要一鼓作气将对方彻底击败。

　　他们进攻的方向是A点，但是在通往A点的半路上遇到了与他们对攻的三个敌人，在人数占优的情况下，他们以二换三的代价击败了对方，然后顺利地占据了A点。

　　他们刚下好包，IC俱乐部剩下的两人便火速赶到，双方再次展开激战，蓉城天府的狙击手狙掉其中一名机枪手，剩下那名机枪手在火力上不占任何优势，最终没能阻止C4爆炸。

　　下半场开局蓉城天府便扳平了比分，双方打成了四比四，这让大蜜有些意想不到，她原本以为IC俱乐部会在下半场乘胜追击，然后一举奠定胜局，哪里想到竟然还让对手扳平了比分。

　　叶倾并不慌张，即便掌握了对手的特点也不可能说每把都能赢，这个还是要看双方队员的发挥了，这个回合IC俱乐部的人发挥得不好，加上人数处于劣势，丢掉了A点之后被人家拖时间输掉比赛是可以理解的。

　　第二个回合，叶倾也集中了兵力来和对方硬拼，他先是在中路看清楚了对方出兵的方向，然后再将所有人派往那一路，结果双方在人数相同的情况下IC俱乐部就要稍胜一筹，以三换五的代价拿下了这个回合，再次将比分超出。

　　第三个回合蓉城天府在中路丢了烟雾弹，目的是不让IC俱乐部看清楚他们的出兵路线，如此一来对方就必须要去判断，如果判断失误的话，蓉城天府就可以占据相当大的优势，甚至兵不血刃地拿下一个点来。


第229章 挺进半决赛

　　叶倾看到中路的烟雾腾起，不知道对方到底去了哪个点，无奈之下只得分兵防守。鉴于对方集中兵力之后攻势非常猛，所以叶倾吩咐一旦看到对方的人立马就撤退，汇合了兵力之后再杀回去。

　　如此一来，双方在遭遇的时候都是以全部的兵力进行对抗，人数上不分高下，拼的就是双方的实力了，还有看谁发挥得好。蓉城天府这个回合进攻的点是B点，IC俱乐部负责防守B点的是董老二和冷血两人，他们见到对方的人就直接撤了出去，叶倾带着人与他们汇合了之后，五个人一起杀了回去。

　　蓉城天府捡了一座空城，他们的指挥正在觉得奇怪，结果对方五个人就直接杀了进来，他一看对方人数不少，心里一下没了底气，一般来讲在人数相同的情况下他们都占不到便宜，但是现在也没有办法后退了，只能硬着头皮和对方拼了。

　　双方在B点展开了激战，一时之间打得难分难解，都是依靠着掩体进行射击，叶倾的AK47也发挥不出应有的威力，眼看相持不下，叶倾突然灵光一现，对自己的队友道：“大家节约子弹，按照目前这么激烈的程度，子弹要不了几下就打完了，到时候他们没了子弹我们再冲过去慢慢收拾他们！”

　　这一招其实江雨寒也曾经用过，那时候是打的歼灭模式的代号C，双方打得激烈的时候，江雨寒命令自己的队友节约子弹，等对方子弹耗尽了他们再冲过去蹂躏对方，可谓是猥琐至极。

　　蓉城天府显然没有意识到这个问题，他们的火力依然凶猛，他们也没有察觉到IC俱乐部的枪声已经稀落起来，不如之前那么密集了。叶倾一直竖起耳朵在倾听对方的枪声，直到对方的枪声也稀落起来，他露出一个笑容，道：“他们开始用手枪点射了，再等一下，等他们把手枪子弹也打得差不多的时候就该我们表演了。”

　　叶倾一直在脑中计算着对方的手枪子弹，对方毕竟还是有几把手枪一起在点射，所以他也无法判断得非常准确，只能判断个大概，就算对方还剩下几发子弹也起不了作用，他们这边的人都是用的机枪，至少还有一个弹匣的子弹。

　　“OK，给我冲！”叶倾终于下达了冲锋的命令，四个机枪手一起杀出，狙击手流星依然在后面开镜掩护，对方的狙击手现在也还有子弹，但有流星掩护，冲锋的机枪手也不是那么容易被狙杀。

　　IC俱乐部四个机枪手的冲过去便是一阵肆意地扫射，听到如此密集的枪声，蓉城天府的指挥这才意识到上当了，但为时已晚，他们的机枪没有子弹都成了废铁，手枪也只有几发子弹，跟对方的机枪火力根本没法比。

　　蓉城天府的人此时心里都在想，要是现在能有一把M60就好了，可以扫对方一百遍啊一百遍！可惜现实就是那么残酷，扫他们的是敌人，IC俱乐部的人冲过去之后凭借强大的火力瞬间吞噬了对方，将整个B点重新夺回手里，也将胜利夺了回来。

　　双方比分已经变成了六比四，IC俱乐部距离胜利已然不远，珍珍都已经没有看这场比赛了，而是在关注另外一场比赛当中的强力战队，她认为那支战队极具冠军相，论实力应该是在所有参赛战队之上，拿下冠军没有太大的悬念。

　　即便IC俱乐部一路闯来都还打得不错，但是在珍珍的眼里也比她们战队强不了多少，她从来没有想过IC俱乐部会得冠军，她认为这支战队最多就拿个亚军已经是超出预期了。

　　“队长，你关注的那支战队反超了对手两分了，看样子胜券在握了，你有没有感到很失望？”一名女队员对珍珍道，珍珍扭头看了一眼播放IC俱乐部那场比赛的大屏幕，然后道：“黑马吃不下冰淇淋也没关系，反正他们也不可能得冠军，在半决赛里面说不定就会被淘汰掉。”

　　“队长，你的诅咒真狠！万一他们才是真正的黑马呢，爆冷拿个冠军怎么办？”

　　“死丫头，又跟我抬杠，我说他们拿不到冠军就是拿不到！走着瞧！”珍珍捏着拳头道。

　　“那他们要是拿到冠军了怎么办？队长，敢不敢打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“要是他们拿到冠军了，你就给我们放几天假，然后陪我们逛街，怎么样？”

　　“那他们要是拿不到冠军怎么办？你们是不是取消每周一天的假期认认真真地投入训练？”

　　“行！没问题！”

　　“那好，就这么说定了！你们这些懒惰的家伙就等着看他们是怎么输的吧。”

　　珍珍拿IC俱乐部来打赌，叶倾并不知道，他现在心里只有一个念头，就是打败蓉城天府，挺进半决赛，并且打进决赛，最终夺得冠军，这是他对大蜜的承诺，绝对不能食言。

　　下半场第四个回合，蓉城天府兵分两路进行攻击，依然在中路丢了烟雾弹，不让对方知道他们的进攻方向。叶倾根本不用去猜测对方的战术，反正只要看到对方的人就直接撤出来，然后两边的合兵一处再进攻。

　　等到蓉城天府的人出现时，IC俱乐部的人才发现对方这次兵分两路来袭，叶倾便指示两个点的人不用撤退，就地反击，既然都是兵分两路，那在人数上都是差不多的，对方人数多那一路可能略占一些优势，但IC俱乐部人多的这一路也占了优势，总体下来双方打个平手，都是死了两个人。

　　双方剩下三个人开始争夺B点的控制权，蓉城天府想要在B点内下包，IC俱乐部的人就冲过去拼命地阻止，双方在B点的战斗异常惨烈，最终IC俱乐部还是技高一筹，险胜了对手，将比分优势扩大到了三分，并且拿到了赛点，距离最后的胜利仅仅一步之遥。

　　下半场第五个回合，蓉城天府并没有放弃比赛，他们一路进攻A点，另外一路竟然直插中路，也是用烟雾弹铺路。叶倾显然大意了，没有想到对方敢从中路冲过来，毕竟之前那么多个回合对方都没有走过中路。

　　因为IC俱乐部在中路没有设防，所以这个回合对方的人从中路过来是一路坦途，直接偷袭了IC俱乐部的后方，导致IC俱乐部阵脚大乱，最终没能抵挡住对方的进攻，输掉了一分。

　　双方的比分变成了七比五，胜券在握的IC俱乐部还是没能尽早地结束比赛，可见蓉城天府这匹黑马有多难缠了，他们意志很坚定，不到最后一刻都不会放弃比赛。

　　第六个回合，叶倾在中路放了一个狙击手，然后AB两点内各放了两个机枪手，算是布置得相当地严谨了。

　　蓉城天府没有继续走中路，而是集中兵力攻打A点，A点内的人看到对方的人就直接撤了出来，B点的人也跑出来在中路汇合，最终IC俱乐部杀了回去，对方已经下了包，但是在叶倾沉着的指挥下，IC俱乐部用最快的速度剿灭了对方所有人，然后在最后关头拆包成功。

　　“呼……”叶倾摘掉耳机长出了一口气，终于拿下了这场比赛，他起身朝着大蜜所在的方向比了一个胜利的手势。大蜜会心地笑了笑，叶倾果然没有让她失望。

　　“切！居然真的打赢了，黑马真没用！”珍珍很是鄙夷地道，说完她便对其余的队友们道：“走吧，没什么看头了。半决赛我们也不用来了，直接看决赛吧！”

　　“半决赛为什么不看了？”队员们纷纷好奇地问道。

　　“因为冠军已经能够猜到了，不管进入总决赛的是哪几支战队，能够夺得冠军的战队只能是那支战队了，所以直接看决赛验证一下我的猜测就行了。”珍珍非常肯定地道。

　　“是哪支战队？”

　　“HS俱乐部！这支战队虽然阵容有过变动，但是如今的实力依然不弱，尤其是他们的狙击手不爱，很有水准！”

　　“哦，对呀，都忘了这支战队了。自从何彦月和TK两大枪王离队之后，这支战队受到的关注就少了很多，但也不能忽略了他们的实力啊。依我看最后打决赛的一定是HS俱乐部与IC俱乐部。不过队长的猜测很有道理，IC俱乐部毕竟还是缺少了一个强力的狙击手，这方面比较吃亏，可能会因此而输给HS俱乐部。”

　　HS俱乐部这次也参加了比赛，一路打到现在都极少引起关注，因为失去了明星选手，他们从一流强队沦为了一支二流战队，新补充的两个机枪手之前因为磨合的问题导致战队实力无法提升起来，如今那两名机枪手也已经适应了战队的打法，使得这支战队的实力有所提升，在冬季挑战赛上可以矮子里面充高人，他们确实是IC俱乐部最大的劲敌。

　　叶倾他们不知道下场比赛会遇到哪一支战队，但珍珍旁观者清，她看了那么多场比赛，可以通过分析知道最终是哪几支战队打半决赛，而IC俱乐部的对手可能性最大的又是哪一支战队。HS俱乐部和IC俱乐部很有可能会在半决赛当中遭遇，到时候这两支夺冠热门战队将会提前分出胜负，胜出者基本上可以说已经一只手触摸到冠军奖杯了。


第230章 招收替补

　　“没有S.T战队，没有猛虎兄弟盟，没有倾城电竞，没有AG迅游时空，那些一流强队通通都没有，这次的冬季挑战赛已经没有任何战队可以阻止我们拿下冠军了！”叶倾在回去的路上对车上所有人道。

　　大蜜一边开车一边露出一个开心的笑容，道：“只要你有信心就行了，反正我是绝对相信你们有这个实力的！大家的训练也很刻苦，是时候该收获回报了！这次比赛的奖金你们还是直接瓜分了，俱乐部看不起你们那点小钱！”

　　“哇！大老板爽快啊！”众人都不由地欢呼起来，要知道这次比赛的冠军奖金是三万元，也就是说他们五人每人可以分到六千块，相当于他们两三个月的工资，对于他们来说已经是相当不错的收入了。

　　如果是其他职业战队的话，投资方肯定会将三万元抽走至少一万元，剩下的钱才会发放给队员们，有些比较狠的老板估计会抽走一半甚至是两万元，队员们能够拿到手的钱其实是很少的。

　　对于大蜜来讲，三万元确实不多，也没有放在她的眼里，而且用于俱乐部的日常开支也是杯水车薪。和之前那次一样，这种小钱都直接发放给队员们是最好的选择，可以激起他们的积极性。

　　回到俱乐部之后，叶倾看到纳兰容依然在训练室里面认真地练枪，这丫头只要有时间就几乎都在训练室里面，可以说是相当地刻苦了。叶倾走到她的身后看着她的屏幕，发现这丫头的AK47单点命中率还挺高的，而且手很稳，比之前厉害多了，看样子这段时间练得那么狠是有效果的。

　　“哟，徒儿，爆头很犀利啊！”叶倾忍不住夸奖道，纳兰容回过头看了叶倾一眼，然后又神情专注地看着电脑屏幕，道：“师父，你就别嘲笑我了，我还差得远呢。我打运输船老是杀不到一百个人，真是烦死了！”

　　“那你现在能杀多少人？”叶倾好奇地问道。

　　“最多的一次九十八个，就差那么两个，老是凑不够一百人。我知道是哪里出了问题，就是杀人效率的问题，也就是爆头率不高，如果一个照面就能够爆掉对方的头，那效率就高多了。”

　　“其实你只要注意一些细节问题就可以节约时间，节约出时间来就可以多杀几个人，光是提高爆头率是没用的！”叶倾提醒道。

　　“怎么节约时间？”纳兰容好奇地问道。

　　“走最近的路，没血没子弹的时候就索性死得快一点，复活之后再冲出来杀人，只要你杀人效率高，保管杀上一百人。”

　　“说得有点道理，我试试看。”纳兰容说完又重新进了一个12分钟的房间。叶倾他们也坐下来开始训练了，练了两个小时大蜜便来叫他们去做按摩和手部保养了，纳兰容依然不去，她要抓紧一切时间来训练。

　　无情看到纳兰容那么疯狂地练枪，心里都有了危机感，纳兰容照着现在这样疯狂地练下去，说不定一个月后真的可以击败他，到时候不知道大老板会不会让他去打替补。

　　叶倾躺在按摩床上，旁边一个小妹帮他按着手，他偏着头对躺在旁边那张床的董老二道：“俱乐部还是要有大老板在才行啊，要不然我们哪里能够享受到这种待遇。”

　　“老大，其实我们能够享受到这种待遇都是因为你啊，如果你不在战队的话，大老板估计也不会留下来了吧。我现在甚至觉得当时大老板之所以会投资这支战队也是因为你的存在，如果不是因为你，我想不到这支战队有什么可以吸引大蜜投资的地方。”董老二很是舒服地闭着眼睛道。

　　叶倾闻言笑了笑，道：“也许吧，其实大老板真的是一个不错的女孩子，如果当初我没有认识苏颜冰，说不定以后会慢慢地接受她。希望她以后可以找到一个更好的男人。”

　　“这个你就不用担心了，像她那种家世的女孩子不愁嫁的，肯定会找到更好的。只是上次她找你冒充她男朋友，还得到了她父亲的承认，到时候她如何跟她父亲交代呢？或者说万一哪天她父亲心血来潮约你吃饭，而恰好又在同一家饭店里面遇到了苏颜冰呢？”董老二道。

　　“我靠！你这个乌鸦嘴，要是被你不幸言中了，我回来一定撕烂你的嘴！不过我想我应该没有那么倒霉吧，再说大老板的父亲请客吃饭的地方都是五星级饭店，苏颜冰应该很少会去那些地方，现在她又要开店，所以这种几率不高！”

　　“这种几率是不高，但是她父亲请你吃饭的几率还是很高的，到时候他催促你们结婚怎么办？”

　　“你想得还挺远的。”

　　“未雨绸缪嘛！”

　　“到时候真要是这样，我就把事情说清楚。”

　　“那你不是坑大老板吗？她父亲估计会非常愤怒的，到时候说不定还会连累我们俱乐部。她父亲要是一怒之下把我们俱乐部给贱价卖了怎么办？或者直接解散。”

　　“你的想法真是消极啊！到时候我自然会应付的，不会连累到战队的兄弟。倒是你，打算什么时候把赵筠竹带回去见一见你的父母呢？”

　　“现在时机没到啊，最关键的是我害怕把赵筠竹带回去了我也出不来了！只有等他们不再约束我了的时候我再带她回去见我父母，如果父母不反对的话，那我这辈子就认定是她了。”

　　“难得你说了句人话，千万别辜负人家！”

　　“行了！我不会的！”

　　两人一边说话一边享受按摩，时间过得很快，按摩完了之后去做了手部保养，指甲都被修剪得十分整齐，叶倾动了动手指，觉得灵活了不少，顿时心情舒畅。

　　大蜜也刚刚做了手部保养，看到叶倾便对他道：“怎么样，最近是不是手指灵活了不少，对比赛帮助很大吧？”叶倾点了点头，道：“我不得不说你是一个很有远见的老板，你做生意也一定非常厉害。其实这支战队即便没有我也会在你的带领之下变得强大起来，你的远见卓识会让每个队员都会得到长足的进步，从而提升战队的实力。”

　　“喂，用不用夸我夸得这么明显，我可不会请你吃饭的！”大蜜笑着道，叶倾也笑了笑，道：“我是说实话。有你在，我们战队绝对会越来越强大的，所以这支战队谁都可以离开，但惟独你不能！你是这支战队存在的唯一理由。”

　　“越说越离谱。我哪有那么重要，有你在，这支战队就不会散，所以你才是最关键的人物。你天生就是一个领袖人物，还记不记得你从替补到主力花了多长时间？”

　　“一两个月吧！”

　　“是不是快得离谱，而且你在一两个月内不仅仅从替补升到了主力，还当上了队长和指挥，这简直是屌丝的逆袭最为经典的一个教材，最关键的是你全部是靠实力打出来的，这一点我非常佩服你。”

　　“好了，我们两个就不要互相吹捧了，免得都骄傲！说个正事吧，我觉得我们战队应该要招个替补队员了，作为后备资源，万一有谁要离队，替补可以很快地补充上来，有时候我精神或者状态都不佳的时候也可以叫替补上。一般比较大型的职业战队都有替补的！”叶倾说着话锋一转说起了替补的事情。

　　大蜜神色一动，露出一个笑容，她当然知道叶倾想要说些什么话，便道：“你是想推荐你的宝贝徒儿是吧？”

　　“没错！我今天看过她的训练了，虽然不敢说拥有一流水准，但是她的AK47枪法尽得我真传，已有职业水准，当个替补绰绰有余。”

　　“不是吧，你徒弟也不过就练了个把月吧，这就有职业水准了？那当职业选手也太容易了！”

　　“容易个屁啊！是需要天赋的好不好，你以为AK47是任何一个人都玩得好的吗？”

　　“切，你夸她不就等于是在夸你吗？知道你牛叉，玩AK47玩得很风骚。但是我如果招收她入队当替补的话，我岂不是又要多给一分工资，现在这样其实挺好的，我免费让她在俱乐部里面训练，而且每天中午还会管饭，说起来我已经够亏本了！”

　　“不要那么小气好不好？让她当替补对于俱乐部以后是很有好处的，你是有远见的人，不用我多说应该也能想到。以她的天赋，要不了多久一定会成为非常厉害的机枪手，到时候很多战队会抢着要，你不早点下手到时候轮都轮不到你！而且在我的教导下，她的实力会变得非常地恐怖，必要的时候可以将她当做秘密武器来使用，随着我们战队的名气提升，对手对于我们这些人的资料都已经非常了解了，但是对于我徒儿的实力却一点也不了解，在关键时刻换她上场一定可以收到奇效。而且有时候也可以让她打首发，我也可以休息一下。”叶倾非常认真地分析道。

　　大蜜点了点头，道：“行吧，就照你说的去办，明天我会叫她到我的办公室里面谈一谈，谈妥了就直接签合同。不过你小子别以为有了替补就可以偷懒，我可是血腥暴力的资本家，不把你榨干了我是不会罢休的！”

　　“行啦，我这身肌肉你要是也能榨干了，我心服口服！”叶倾亮了亮膀子。大蜜俏脸一红，推了他一把，道：“去你的！”


第231章 浮夸

　　一天的训练很快又结束了，叶倾等人一边伸懒腰一边起身开始收拾装备，纳兰容却依然戴着耳机在练枪。叶倾收拾好了东西之后直接摘掉了纳兰容的耳机，道：“别练了，还是要有点节制！走了，晚上一起吃饭！”

　　“我不去了，你们去吧。我再练一会儿就回去了。师父，我的时间很宝贵的！”纳兰容夺过耳机又戴了起来。叶倾摇了摇头，又将她的耳机摘掉，道：“我有一个好消息，你想不想听听？”

　　“什么好消息？”纳兰容终于来了兴趣，目光暂时地离开了屏幕，叶倾故作神秘地道：“这个好消息关系着你的前途，如果今天晚上你请吃饭的话我就告诉你！”

　　“切，师父肯定是骗人的，就是想骗我一顿饭！”

　　“不是，你觉得师父吃不起饭了吗？算了，我直接告诉你吧。大老板已经同意招收你为战队的替补队员了，明天她会找你去办公室谈的，到时候你可别漫天要价，先成为替补队员再说，以后工资会慢慢涨上去的。”叶倾叮嘱道。

　　“替补！？我才不要呢，我要打主力，我要和师父并肩作战！至于工资我也不稀罕。”纳兰容很是不屑地道，显然对于当替补非常不满意，这一点大大地出乎了叶倾的意料之外，他原本以为纳兰容听到这个消息之后一定会喜出望外的，谁知道是这个反映。

　　“靠，你就知足吧，以你现在的实力能够打个替补已经不错了，至少在战队挂了个名，以后你在俱乐部训练就名正言顺了，而且还能有一份稳定的收入。”

　　“我不要！我要跟你一样当主力选手，我是你徒弟啊，当替补多丢人！”

　　“这有什么好丢人的，我以前也当过替补，我也是从替补打到主力的。一步一个脚印，你要学会脚踏实地，不要急功近利。你一来就要打主力，那谁去打替补？”叶倾教训道。

　　“我如果打败了无情的话，那么无情就去打替补啊，主力的位置不是有能者居之吗？”纳兰容非常自信地道，叶倾叹了口气，道：“我们现在的阵容已经成型，不能轻易地变动。无情跟我们已经磨合了很久，彼此建立起了默契，领会我的战略意图也很快。而且冷血和无情两人的关系非常之好，动了其中一个，另外一个估计也会闹情绪，冷血之前是队长，我多少也要给他点面子。所以你就先委屈一下，打打替补吧，以后我会给你机会上场比赛的，我和你都是AK机枪手，打的一个位置，所以你偶尔可以替我上场，我也可以休息一下。”

　　“好吧，师父都这样说了，那我就当替补吧。”纳兰容妥协道，叶倾点了点头，露出一个舒心的笑容，道：“今天就别练了，跟我们去吃饭，明天再接着练。OK？”

　　“你请客我就去！”纳兰容露出一个狡黠的笑容，叶倾无奈，只得道：“当然是我请客，你现在工作都没有，能把自己养活都不错了！”

　　“切，看不起我，我有存款的！”

　　“能有多少存款？坐吃山空要不了多久就花光了，到时候你怎么办？走吧，边走边说。”叶倾拍了拍她的肩膀，然后又朝着坐在沙发上的董老二招了招手，三人便一起走出了训练室。

　　刚好这时大蜜也从办公室里面走出来，“你们三个现在才走？一起吃晚饭吧！”大蜜招呼道，三人回过头来，叶倾道：“好啊，一起，今天我请客！”

　　“难得铁公拔毛，那一定得去。”大蜜笑着道，然后四人便一起走出了俱乐部，赵筠竹最近下班就回家了，已经很少缠着董老二了，据说好像是在准备考研。

　　四人下了楼，叶倾看着另外三人，问道：“几位大爷，想吃什么？”

　　“你决定吧！”三人异口同声地道。

　　“我尊重你们的选择，看你们喜欢吃什么！”

　　“我喜欢吃法国菜，你请得起吗？所以还是你决定吧！”大蜜笑着道，叶倾顿时没了底气，道：“好吧，以我的能力只能请你们吃路边摊了，介不介意？不过就算你们介意我也不会改变主意，当然，你们可以选择不吃！”

　　“靠，好不容易宰你一顿，怎么可能不吃！”大蜜笑着道，然后他们便一起去了一个大排档吃饭。

　　其实大多数民间美食都隐藏在那些大排档和路边摊里面，用成都人的话来说就是苍蝇馆子。叶倾是经常混迹于苍蝇馆子的人，所以知道哪些地方有好吃的，大蜜几乎是从来没有在苍蝇馆子吃过饭，所以对这里的环境感到有些排斥。

　　“大老板，这种地方虽然环境差了一点，但是味道相当不错，在五星级酒店也是吃不到的。待会儿尝尝就知道了，你一定不会后悔的。”叶倾看到大蜜一直在观察环境，表情有些厌恶的样子，于是便对她说道。

　　大蜜点了点头，道：“就是不知道这里做的菜卫不卫生！”

　　“这个我不能保证，我只能保证这里味道好。管他卫生不卫生呢，好吃就行了。俗话说不干不净吃了没病。而且就吃这么一次影响不大。”叶倾笑着道，大蜜叹了口气，道：“看样子你是经常吃，你都没事，我怕什么！”

　　吃了饭之后，四个人站在大排档外面，叶倾提议去他们那里坐一坐，大蜜和纳兰容两人都表示赞同，董老二是没权力反对，于是四人便朝着叶倾他们住的小区走去。

　　到了小区外面，叶倾看到小区门口停着几辆豪车，一辆保时捷卡宴，一辆悍马，一辆宾利，还有一辆宝马X5。叶倾看傻了眼，他第一次在小区外面看到这么多辆豪车，不由地感叹道：“有钱人真多啊，这些车加起来要好几百万吧。”

　　“如果都是顶配车型的话，这些车加起来已经过千万了。你们小区里面看来住了不少有钱人。”大蜜道，董老二看了看，突然眉头一皱，道：“这些车怎么这么面熟？”

　　“豪车不都长得差不多吗，面熟是肯定的。”纳兰容道。董老二摇了摇头，他走近了看了看那辆宝马X5的车牌号，顿时大吃一惊，连续后退两步，道：“这是我的车！”

　　“什么！？你的车？”叶倾也是大为惊讶地道，这时四辆车的车门都打开了，由于车窗贴了膜的原因，他们看不到车内的情况，所以以为里面没有人，结果车门一打开吓了他们一跳。

　　保时捷卡宴和悍马车上下来了几个穿着黑色西装的男人，都非常地健硕，高大威猛不下于叶倾。宝马X5上面只下来了一个司机，将车钥匙套在手指上转着圈，而宾利车上下来了一个中年人，两鬓的头发夹杂着些许白发，整个人看起来饱经风霜的样子，很有气场。

　　董老二看着那个中年人脸色一下子变白了，然后垂头丧气地对叶倾道：“老大，我老爸来了，我想我得回家了。”叶倾看了那个中年人一眼，不由地道：“你爸？”

　　“嗯！”董老二点了点头，然后走到那个中年人的面前，道：“爸，你还是找到我了！”中年人露出一个笑容，然后一只手放在董老二的肩膀上，道：“要找到你又不难，我早就知道你住在这里了。你小子连个电话都不打一个回来，是不是把你爸妈都忘记了？”

　　“没有，我害怕打电话回来会挨骂。”董老二低着头道，中年人哈哈大笑起来，然后又道：“我才懒得骂你呢。你不喜欢待在公司也好，反正你在公司也没干过正事，不过今天是你妈妈的生日，你居然也没有打个电话问候一下，现在我来接你，回去陪陪你妈吧！”

　　“对啊！我把老妈的生日都忘了，真是该死。不过老爸，你不是打算把我带回去就不放我回来了吧？”董老二拍着脑门道。

　　“我就算把你关起来你也会逃跑，我何必强求呢。你爱做什么就去做什么吧，但是以后我们家的公司是一定要交给你的，到时候希望你不要逃避！你的车我也给开来了，以后还给你使用。”中年人语气温和地道。

　　董老二顿时大为感动，激动地道：“老爸，你怎么突然变得这么好了，我简直以为我是在做梦！你该不会是得了绝症，人之将死其言也善吧？对了，遗嘱立了没有？”

　　“混小子！敢诅咒你老爸！”中年不由地笑骂道，董老二哈哈大笑起来，然后回头对叶倾等人道：“老大，你们先回去吧，我回家一趟，明天一定会赶来比赛的，保证不会迟到！”

　　“OK！”叶倾比了个手势，董老二便从司机手上接过了宝马X5的车钥匙上了车，四辆豪车依次开走，叶倾道：“老二家比我想象当中还有钱！”

　　“他老爸的座驾是宾利，保镖开的悍马和卡宴，确实有钱。不过来接他而已，用得着开四辆车来吗？浮夸！”大蜜摇着头道。叶倾笑道：“你老爸难道不浮夸吗？你们有钱人不是都这样吗，讲排场！”

　　“我老爸出门最多就两辆车，大多数时候都是一辆车，节能环保嘛！”大蜜为她老爸辩护道。

　　“走路最节能环保！”纳兰容插嘴道。


第232章 是地球仪吧

　　叶倾带着大蜜和纳兰容回到了家中，他给两人倒了一杯水，然后打开电视让她们看电视。大蜜东张西望地看了看客厅里面的布置，然后对叶倾道：“想不到你们收拾得还挺干净的，每天都是谁在打扫卫生？”

　　“反正不是我。”叶倾很是老实地道，大蜜疑惑地道：“难道还会是董老二？不会吧！”纳兰容也觉得不可思议，道：“那家伙平常吊儿郎当的样子，怎么看也不像是个勤快的人啊！”

　　“不是他，我也没看到他打扫过卫生！奇怪，我们两个人都没有打扫过卫生，为什么家里还是这么干净呢？哦，我想起了，是赵筠竹经常过来帮我们打扫的，所以说家里还是要有个女人才行！”叶倾恍然大悟地道。

　　赵筠竹每次过来不但会帮叶倾他们做饭，还会帮他们打扫卫生，董老二那个房间每天都弄得像个狗窝一样乱，每次都是赵筠竹帮他收拾整理的，就连叶倾的房间赵筠竹也会帮忙收拾。

　　大蜜笑了笑，道：“早知道你们男人是不可能把家里打扫得这么干净的，我想要是赵筠竹有几天不过来，你们这里准成狗窝！”

　　“那可不会，万不得已的情况下哥还是会打扫一下的。哥身上有勤劳的因子，有时候比小蜜蜂还要勤劳，只是你们没看到罢了！”叶倾不服气地道，纳兰容撅着嘴道：“师父就会骗人，你在家里估计连地都没有拖过，吃了饭只怕连碗也不会洗吧！”

　　叶倾伸出手在纳兰容的额头上点了一下，道：“死丫头，你知道个屁，哥以前一个人住的时候所有事情都是哥一个人做！但是因为我从来不在家里做饭吃，所以也没有碗可以洗。”

　　“介不介意我去你的房间参观一下？”大蜜突然起身对叶倾道，叶倾犹豫了一下，道：“你等一下，我先进去看看有没有什么不该让你们看到的东西，简单收拾一下你们再进来！”

　　“师父，你的意思是我也可以进去看？”纳兰容听到叶倾说你们，便兴奋地问道。

　　“当然，让你们参观一下我干净整洁的房间，以便消除你们对我的误会，免得你们老是觉得我很懒惰！”叶倾说着便进了房间。他的房间内被赵筠竹收拾得确实很整洁，只不过这两天赵筠竹没来，他已经搞得有点乱了，比如丢在床头柜上的一条内裤和一双袜子。这家伙也不怕睡觉的时候被熏醒，而且袜子和内裤都丢到一起，简直邋遢到了极点，他急忙抓起内裤和袜子丢到了床上的一个盆子里面。

　　他的书桌上散乱地扔着几个空的饮料瓶，他不喜欢在家里喝开水，几乎都是在外面买饮料喝，经常会在房间里面丢满各种各样的空瓶子，赵筠竹第一次帮他收拾房间的时候从他房间里面装了三大口袋的空瓶子出来，如果丢到外面，估计那些拾荒的老太婆会笑得嘴都合不拢。

　　赵筠竹将那些空瓶子拿去卖给了收废品的，结果卖了五块钱，还让赵筠竹高兴了好久。叶倾的书桌上还有一个杯子，似乎也放了很久，杯口上都是水垢，这家伙干脆将空瓶子和杯子直接装进了一个大口袋，然后将大口袋也塞到了床下。

　　做完这些之后他才叫大蜜和纳兰容进来，两女走进来之后，纳兰容直接坐到了叶倾的床上，然后还用力坐了两下，很是惬意地感叹道：“师父的床还真软啊！”

　　叶倾闻言不由开玩笑地道：“还很大呢，今天晚上可以让你免费试睡！我当陪睡员！”

　　纳兰容顿时脸一红，嗔道：“流氓师父，我才不要呢！”大蜜摇了摇头，然后看着叶倾书桌上摆放着的一排书，她随手抽了一本出来，看封面是一本《大清全史》，她不由地有些好奇，问道：“你喜欢历史？”

　　“是啊，我觉得历史很有趣，都是一个个故事，每一个历史人物都有一段很精彩的故事，而且以史为镜可以知兴替，从历史故事当中我们可以明白很多道理。”叶倾点着头道，他偶尔翻看的书几乎都是有关历史的书，比如新唐书，残唐演义之类的，大清全史是他最近看的一本，只翻了几页。

　　他这些书都是在外面书摊上买的盗版，字很小，而且偶尔还会有错别字，不过并不妨碍阅读，叶倾一般会在上厕所的时候看书，其中一本书还差点掉进马桶里，幸好他眼疾手快抓住了，结果扯烂了一页。

　　听到叶倾的话，大蜜不由地对叶倾刮目相看，道：“可以啊，没看出来你还喜欢历史。我以为像你这样肤浅的人应该只会看看什么黄漫，或者低俗小说之类的。”

　　“我什么时候肤浅了？我明明是一个脱离了低级趣味，而且极富内涵的人，像这样的人一定是一个品德高尚的人，看的书自然也是相当有内涵的。”叶倾很是得意地道。

　　大蜜又看了看桌子上的一副耳机，伸手碰了碰，道：“这耳机还不错，比俱乐部那个好像还要好一些，你买来听歌的？”

　　“不是，别人送的。”叶倾看了一眼那个耳机，那天打通宵的时候他用了一下，后来就忘了放回去。大蜜好奇地问道：“谁送的？”

　　“干嘛？你是警察查案还是记者采访，问这么详细！”

　　“好奇嘛，谁会送耳机给你……”

　　“前女友送的，怎么了？”叶倾说完看着大蜜，大蜜也毫不示弱地看着他，道：“没怎么，该你得瑟！想不到你还谈过恋爱的！”

　　“废话，哥一表人才，追哥的人排起来可以绕地球四五圈，这人口基数有没有把你吓死？”叶倾无比夸张地道，大蜜“呸”了一声，道：“你以为你是优乐美奶茶啊！”

　　“是香飘飘奶茶……”纳兰容在一旁纠正道，叶倾哈哈一笑，道：“香飘飘奶茶一年卖出七亿多杯，杯子连起来可绕地球两圈。追求哥的人排起来可绕地球四五圈，比香飘飘厉害多了好不好！”

　　“绕地球？是地球仪吧！”大蜜毫不给面子地道，纳兰容顿时笑了起来。

　　叶倾也笑了笑，道：“其实我是不是很不招人喜欢？”

　　大蜜瞪了叶倾一眼，意思是你明白本姑娘喜欢你，你还说这种话，这简直是在可耻地卖萌。纳兰容不明就里，立马道：“不是啊，我觉得师父很招人喜欢呢。不过就是因为太招人喜欢了，所以会让人感觉跟你在一起没有安全感。”

　　“是不是真的啊？不过我这么高大威猛，怎么可能会让人感觉没有安全感呢？”叶倾甩了甩手道。

　　“哎呀，不是说这个安全感，是说感情上的。”纳兰容没好气地道，大蜜哈哈一笑，道：“你难道还没有听出来吗，他在耍你！”

　　“臭师父，讨厌！”纳兰容嗔道，叶倾倒在床上，两手垫在头下，眼睛望着天花板，道：“感情的事情最复杂了，我喜欢简单一点好。现在我的目标是拿下冬季挑战赛的冠军，其他的一概不想。”

　　纳兰容和大蜜两人默契十足地互相看了一眼，都从对方的眼神当中看到了一丝忧伤，两人顿时有种同病相怜的感觉。大蜜也在床沿边上坐了下来，然后对纳兰容道：“纳兰啊，不知道你师父告诉你没有，战队决定招收你为替补队员，我想知道你是怎么想的！本来想明天找你谈的，现在有时间就先跟你聊一下。”

　　纳兰容没有想到大蜜会突然提到这个话题，想了想便道：“师父跟我说过了，我这边没有问题。”

　　“没问题就好。你对工资有没有什么要求，或者说你的心理价位是多少？”

　　“没什么要求，也没有心理价位，你说多少就多少。师父叫我不要漫天要价，所以你看着办吧。”纳兰容很是无所谓地道，大蜜看了叶倾一眼，叶倾依然盯着天花板，似乎感受到了大蜜的目光，他笑着道：“这丫头真是个叛徒，这么快就把我出卖了。大老板，我是想给你节约，不过你给的价格也要合理一点，至少不能把我的宝贝徒儿给饿死了，要不然你得赔给我！”

　　“靠！还宝贝徒儿，能不恶心我吗？我给的价格绝对合理，一千五一个月，怎么样？以后转正了就两千五。”

　　纳兰容耸了耸肩，道：“还可以，够我付房租了，反正吃饭有俱乐部管，还可以到师父家蹭饭。”

　　叶倾闻言立马坐了起来，道：“大老板，给她加点吧，你瞧瞧，都弄得要来我家里蹭饭了，我又不是什么大户，会被吃破产的。”

　　“这还能讨价还价啊？又不是菜市场买菜，不过看在你的面子上，我再给加几百吧，一个月两千，怎么样，厚道了吧？”大蜜笑着道，纳兰容点了点头，道：“还是师父面子大，值个五百块！”

　　“这是夸我还是损我？我这个面子只值五百块？”叶倾摸着自己的脸道，大蜜理了理头发，道：“你没脸没皮的值个五百块都算多了！”

　　“师父，看样子你的面子与我的工资高低挂钩了，遗憾的是你的面子不值钱，要不然我瞬间变白富美！”纳兰容开玩笑地道。

　　“富是有可能，至于白和美嘛……好像不太可能……”叶倾摸着下巴很是严肃地道，大蜜顿时幸灾乐祸地大笑起来，纳兰容尴尬地怒喝道：“师父！！”


第233章 太假了

　　大蜜和纳兰容谈妥了薪资待遇之后，叶倾唯一的徒弟成为IC俱乐部的替补队员已成定局，明天纳兰容只需要签一份合同就行了。暂时来说，纳兰容想要打上比赛是不太可能的，战队正处于上升期，叶倾是必不可少的核心人物，他如果让纳兰容替补上场的话，很可能会导致战队输掉比赛，然后打击到队员们的信心。

　　聊完了加战队的事情之后，大蜜又提起了这次的冬季挑战赛，下一场IC俱乐部的对手实力肯定很强劲，毕竟是四强之一，甚至可能会遇到HS俱乐部这个夺冠大热门。

　　大蜜和叶倾研究起了战术，纳兰容觉得很无聊，而且她又插不上嘴，毕竟是个替补队员，而且专门练的AK47，对于战术方面几乎没有什么研究，她也懒得去动脑子想。

　　“如果遇到HS俱乐部的话，只需要限制住他们的狙击手就行了，他们两大王牌机枪手离队之后，狙击手就成了他们的大杀器，新加入的两个机枪手实力都不算太强，所以只要限制住了他们的狙击手，其余四个机枪手并不能给我们造成太大的威胁。”大蜜非常认真地对叶倾道。

　　叶倾靠在沙发上想了想，道：“不，既然他们新加入的两个机枪手不行，那么我们就应该以这两个机枪手为突破点。攻击对方的弱点才是制胜的关键，何必去限制他们的狙击手呢，何况他们的狙击手只怕也不好限制，都隐藏在最后面，要限制他的话只能靠流星先手将其狙杀，但这不容易，流星很可能会被对方先手狙杀，到时候偷鸡不成蚀把米。”

　　“你说得有道理，只要干掉了那两个新加入的机枪手，那么可以在人数上占据优势，到时候以多打少肯定不会落下风。”大蜜点着头道，叶倾其实思路一直很清晰，一眼便看出了HS战队的破绽所在，所以即便大蜜不与他商讨战术，他自己也能想到办法来对付HS战队。

　　纳兰容在一旁插不上嘴，便将电视声音开得很大，然后抗议道：“都下班回家了，你们两个能不能不聊比赛了，我看电视都听不清楚声音了。要不我先回去了，不妨碍你们谈事情，好不好？”

　　叶倾急忙歉意地道：“对不起，我错了！招呼不周，多多包涵！不聊比赛了，看电视吧。”

　　他话音刚落，手机便响了起来，他拿出来看了看，顿时魂都吓没了，苏颜冰打来的，他急忙站了起来，然后走到窗口边上接了起来，问道：“颜冰，下班啦？”

　　“是啊，我刚在店里吃了点东西，现在想到你那里来坐一坐，欢不欢迎？”苏颜冰声音有些疲惫地道，叶倾闻言顿时脑门冒汗，一时之间竟然不知道找什么借口来拒绝，以致于对话陷入了沉默当中。

　　苏颜冰很奇怪地皱起了眉头，电话仿佛已经断线了一样，安静得有些可怕，她不由地问道：“叶倾，你还在听吗？是不是没信号了？”

　　叶倾闻言急忙装作没信号，断断续续地道：“是……是啊，没……信……信号不好，你等……等一下，我到窗户边上去。”说完他假装走了几步，然后又走回了窗边，看得大蜜和纳兰容直发笑。

　　“好了，现在信号好些没有，听得清楚了吗？”叶倾问道，苏颜冰急忙道：“嗯，听得清楚了。那我现在直接到你那里来了哟，我已经在路上了。”叶倾闻言更加着急，心慌意乱之下忙道：“等一下，其实我现在不在家。”

　　“不在家？那你在哪里？”苏颜冰好奇地问道，都这个时间了居然还不在家。叶倾挠了挠头，道：“我……我在老二家里，他老爸把他抓回去了，我现在正和他老爸谈呢，希望可以把他放出来，要不然我们战队的比赛就没法打了。”

　　叶倾说完长出一口气，总算找到一个比较合理的理由，他都有点佩服自己编瞎话的能力了。苏颜冰果然信以为真，还很是关切地道：“他老爸凶不凶啊？你说话的时候一定要温和一点，别太过激了，能劝就劝，不能劝就算了，毕竟是人家的家事。”

　　“嗯，我知道了。不好意思啊，你先回家吧。要不待会儿我回来了再给你打电话，或者我过去找你？”叶倾想着待会儿大蜜和纳兰容走了还可以和苏颜冰见上一面，今天一整天没见了确实挺想念的，毕竟两人才刚开始交往，正是热恋时期。

　　苏颜冰想了想，道：“你还有多久回来？太晚了就算了，明天你还要去比赛，我还要开店。你如果回来得早还可以来找我，不过也就是说两句话，没什么必要，要不明天我再来找你吧。”

　　“不，有必要。今天一天没看到你了，要是不让我见你一下我今晚估计睡不着觉，那才会影响比赛呢！”叶倾固执地道，苏颜冰咯咯地笑了起来，道：“好吧。那你回来了给我打电话。”

　　“行。等我电话！”叶倾挂断了电话，然后走到沙发边上，看着大蜜和纳兰容，道：“两位美女，天色不早了，早点回去休息吧。”

　　大蜜和纳兰容互相看了一眼，异口同声地道：“干嘛呀，赶我们走啊？”

　　叶倾尴尬地笑了笑，道：“不是，我这不是看时间不早了吗，难道你们还没有困意么？明天早上还有比赛，大老板得带队，徒弟，你也跟着去看比赛，不要一个人闭门造车，多看比赛对你也是有好处的，知道不？”

　　“都是借口！看样子有人不乐意我们留在这里碍手碍脚了，走吧，回去了！”大蜜起身对纳兰容道，纳兰容点了点头，有些酸酸地道：“师父想约会就直接明说嘛，干嘛找借口。”

　　叶倾老脸一红，显得非常尴尬，他挠了挠头，不好意思地道：“抱歉抱歉，两位大美女体谅一下。改天请你们吃饭赔罪，OK？”

　　大蜜和纳兰容两人都哼了一声，然后一起走到门口，叶倾跟了上去，道：“改天再上来坐一坐。”

　　“不来了，免得被人赶走！”大蜜愤愤地道。

　　“都说了不是赶你们走，要不你们在坐会儿？”叶倾说完便神情紧张地看着大蜜，大蜜立马笑了起来，道：“好啊，那我再坐会儿，你给我倒杯水去。”

　　“你还真要坐会儿啊？”叶倾无语地道，大蜜摇了摇头，很是鄙夷地道：“纳兰，你瞧见没有，你这师父多假啊，刚才还说让我们坐会儿，我一说要坐会儿又问我正要坐会儿啊，这什么人啊！”

　　纳兰容猛地点头，道：“就是就是，太假了！”

　　“两位大美女，别耍我了行不？你们真要坐会儿我也不介意！”叶倾苦着脸道。

　　“那好，我们就坐会儿。”大蜜朝着纳兰容眨了眨眼睛，然后两人就一起走回了客厅，又在沙发上坐了下来。叶倾顿时苦笑起来，这两人摆明了就是要耍他，他也不好开口赶人家走。

　　大蜜和纳兰容两人看到叶倾那个愁眉苦脸的样子不由地哈哈大笑起来，然后两人击了一下掌，大蜜道：“还是走吧，要不然你师父得哭了！”

　　“哈哈，走吧走吧。”纳兰容笑着站了起来，然后和大蜜一起果断地走了，叶倾长出一口气，心想这两人什么时候变得这么有默契了？他站在窗口看到大蜜和纳兰容走远了之后便立马掏出手机给苏颜冰打了个电话。

　　他说自己马上就回来了，等下直接去她家里，苏颜冰表示同意，于是叶倾挂断电话换了一身衣服，将头发梳理了一下，对着镜子检查了一下，直到对自己的形象感到非常满意之后才出了门。

　　到了苏颜冰的门外，他按了门铃，苏颜冰打开门看到是他，立马露出一个温柔的笑容，叶倾看到她穿着粉红色的睡衣，头发用夹子夹了起来，显得清丽可人，心里顿时十分地激动，面前这个美人儿就是他的女朋友啊，多有成就感。

　　“干嘛呢，还不进来。”苏颜冰看到叶倾眼神发直地看着她，不由地问道，叶倾回过神来，立马走了进去，然后将门关上。苏颜冰拿起杯子给他倒了一杯水，然后又将一个果盘端到茶几上放了下来，果盘内有码放得整齐并且切好了的苹果，几根牙签插在上面，苏颜冰对叶倾道：“吃点水果吧。帮助消化的哦。”

　　“嗯，好。”叶倾在沙发上坐了下来，然后用牙签挑了一瓣苹果放到嘴里咬了一口，感觉非常地脆甜，不由地觉得苏颜冰的生活品质真的很高，不像他的生活那么混乱。

　　苏颜冰也在他的旁边坐了下来，问道：“你们那个事情谈得怎么样了，他爸爸肯放他回来打比赛吗？”叶倾当然知道她问的是什么事情，料想董老二的父亲这次叫他回去应该真的是为他妈妈庆祝生日的，估计第二天能放回来，于是便很肯定地道：“谈妥了，老二的父亲其实很好说话，他答应了让老二去做他喜欢做的事情，以后都不会再干涉了。”

　　“那太好了。你们以后就可以全心全意地投入到比赛当中了，争取多拿几个冠军！”苏颜冰笑着道，叶倾点了点头，语气无比坚定地道：“这次的比赛我就要拿冠军，没有人能够阻止我！”


第234章 还是完璧

　　苏颜冰家的灯光非常梦幻，有很多种颜色，而且可以用遥控来控制亮度和变色。苏颜冰将灯光调得有些暗，她喜欢在这种气氛下聊天，叶倾聊着聊着打了个呵欠，苏颜冰急忙道：“困了啊，今晚就在我这里睡吧。”

　　董老二反正也不在家，回去也没什么意思，再说叶倾在苏颜冰家已经住过几次了，可以说是相当地熟悉了，并不会拘谨，所以立马便道：“好啊。”

　　“那我去给你拿睡衣，你要洗澡吗？”苏颜冰起身问道，叶倾摇了摇头，道：“不洗了，我昨天刚洗过，这天气有点冷，我又没有运动，可以两天洗一次。”

　　“好吧。那你等着，我去拿睡衣。”苏颜冰说完进房间拿了一套男式的睡衣，叶倾接过来一看，发现不是上次穿的那一套，而是一套新的，他好奇地问道：“这套睡衣是谁的？”

　　苏颜冰嫣然一笑，道：“是你的啊。以前那些我都扔了，我想你也不会想穿那几套的，这是我为你买的。”

　　叶倾闻言心里感动极了，不由动情地道：“谢谢，颜冰，你想得真周到。”苏颜冰确实很贴心，知道他可能会偶尔留下来过夜，所以帮他准备了睡衣，而且还为他买了两双拖鞋。

　　苏颜冰推着他进入了那间客房，道：“是不是很感动？先换上衣服再说吧。”说完她走了出去，叶倾手脚麻利地换好了睡衣，然后走出房间对苏颜冰道：“今晚我睡哪边？”

　　苏颜冰愣了一下，然后笑了起来，道：“你想睡哪边？当然还是客房啦，难道你还想跟我一起睡啊？”

　　“嗯嗯！当然想啦。”叶倾老老实实地点头道。

　　“不行，没结婚之前是不可能的，希望你可以尊重我！”苏颜冰表情一下子变得非常地严肃。

　　“可是你和之前那个家伙……”叶倾话还没有说完，苏颜冰便道：“没有！他虽然住在这里，但是我们没有住在一个房间里面，他有过那种想法，但是被我拒绝了，所以也许这是他当初选择分手的原因之一。如果你也无法忍受的话，请早点告诉我，好吗？”

　　“不，我能接受。我尊重你的决定！”叶倾急忙表态，同时他的心里非常高兴，因为他一直以为苏颜冰跟那个演员什么事情都已经做过了，但是现在听到苏颜冰的话，他便知道苏颜冰还是一个冰清玉洁的女孩子，这如何不让他感到欣喜。

　　“谢谢。”苏颜冰看着叶倾很是认真地道，叶倾笑了笑，道：“我想应该是我谢谢你才对，你把最好的一切都留给了我。”

　　“那不一定，现在我们不过是刚开始罢了，也许陪我走到最后的可能是另外一个人呢？”

　　“不可能！陪你走到最后的那个人一定是我，我对你的喜欢已经深入骨髓，无论如何我都不会离开你的。”叶倾有些激动地道。

　　“我相信你说的话，但是感情的事情不是单方面的，你明白吗？”苏颜冰说完低下头去，叶倾闻言顿时心里一疼，忙道：“你的意思是你也许会不喜欢我是吗？我不知道你喜欢什么样的男人，但我会努力去做一个让你喜欢的男人。”

　　“叶倾，我不想破坏气氛，只是我一定要告诉你实情，其实我到现在都不能确定我对你的感情到底是爱情还是其他的什么，或者是因为感动，我分不清楚，只有一点可以肯定，我对你产生了一些依赖，遇到事情的时候我总会第一个想到你。”苏颜冰有些纠结地道。

　　“你能想到我就说明你心里有我，所以这就是爱情，不是其他的，相信我吧，我们会走到最后的，我们会过得很好的。以后的一切都会非常美好。”叶倾越说越激动，他心里涌起了强烈的危机感，他害怕失去苏颜冰，如果从未得到过就不会有失落，现在他追到苏颜冰了，如果最终没能把握住，那一定会觉得十分遗憾，一定会十分失落。

　　“也许吧，我也愿意去相信。好了，时间不早了，你洗漱完了就去睡吧。我先睡了，祝你做个好梦。”苏颜冰笑了笑，然后转身进了自己的房间并且关上了房门。

　　叶倾看着苏颜冰的房门出了神，苏颜冰的一番话让他感到非常地惶恐，他有一种不好的预感，似乎苏颜冰最终会从他的生命当中离开。他开始害怕起来，他不知道自己该如何去做才能让苏颜冰留在他的身边。

　　“别乱想了，也许她只是一时之间有点纠结罢了，在一起时间长了她一定会对你产生浓厚的感情，到时候她绝对不会离开的。俗话说日久生情嘛。”叶倾在心里自我安慰道，这么一想他的心情便好了一些，确实也是，感情是可以建立起来的，时间能够累积感情，在一起久了的两个人是不愿意分开的，谁离了谁都会生活得不习惯。

　　叶倾洗漱完毕之后进入房间躺在了床上，想着隔壁就睡着自己心爱的女人，他的心里踏实下来，然后闭上眼睛开始睡觉，这天晚上他还是睡得很安稳，没有再胡思乱想。

　　第二天早上苏颜冰为他做了早餐，他从房间里面出来的时候，苏颜冰笑脸相迎，为他倒了一杯牛奶，然后对他道：“我要去开店了，你吃了早餐把碗和盘子还有被子都放到厨房去，然后你该干嘛就干嘛去吧，要乖哦！”

　　叶倾指了指自己的嘴唇，道：“不来个吻别？”苏颜冰露出一个笑容，然后用手在自己的嘴唇上碰了一下，又将手放在了叶倾的嘴上，道：“这样行了吧？好了，我先走了。”

　　看着苏颜冰飘然而去，叶倾舔了一下嘴唇，虽然没有亲到苏颜冰的小嘴，但还是能够仿佛地感觉到苏颜冰手掌心散发出来的香味，她早上一定是抹了什么护手霜之类的。

　　吃完了早餐之后，叶倾独自一人走路去了俱乐部楼下，他刚到一会儿就看到一辆宝马X5非常霸气地停在了路边，然后车门打开，董老二潇洒地跳了下来，意气风发地朝着叶倾道：“老大，我的车又回来啦！以后咱们回家不用走路那么苦逼了，而且有了这辆车，你以后还可以去接你的女神下班，绝对有面子，简直是装逼利器！”

　　“靠，我又没驾照，装个毛的逼啊！”叶倾无语地道，董老二拍了一下脑门，道：“我把这个给忘了。老大，我看你还是去找个驾校报名吧，早点把驾照拿了，要不然你以后怎么给你的女神带来好的生活品质，你总要买车才行吧？”

　　叶倾点了点头，觉得董老二说得非常有道理，苏颜冰这样的女神级美女注定是要过那种高品质生活的，他也不想委屈了她，所以以后肯定要买车。他看着董老二道：“现在考个驾照多少钱？”

　　“听说涨价了，之前只需要三千块钱的，现在好像四五千了，我帮你找个熟人问问，看看能不能帮你报个名，肯定会便宜很多的，争取只收你三千。”董老二很有自信地道，叶倾闻言立马顺杆就爬，忙道：“这可是你说的哦，到时候超过三千我可不给钱！其实三千都已经很贵了，我一个月工资啊！还得慢慢存。”

　　“放心吧老大，超过三千的部分我帮你给，现在我老爸不阻止我打CF比赛了，所以也解除了对我经济封锁，我的信用卡解冻，可以随便刷了。到时候你要是没钱的话，我直接帮你把学费交了也没关系。”董老二很是爽快地拍着胸脯道。

　　“够兄弟！那你小子现在岂不是又变成高富帅了？”

　　“老大，我一直都是高富帅好不好？”

　　“行啦，今晚的饭你请！谁叫你有钱呢！”

　　“没问题，我把赵筠竹也叫上，她跟着哥过了一段时间的苦日子，还帮哥打扫家里的卫生，确实辛苦了，所以我要慰劳一下她。下午我请个假，我想去给她买几件衣服，再买个古奇的包。”

　　“典型的暴发户啊！好吧，下午你就不用回俱乐部训练了，大老板那里我会去帮你说的，你带着赵筠竹好好玩一下午吧，这段时间也确实挺亏待人家的。”叶倾笑着道。

　　两人正说话的时候流星他们也来了，看到路边的X5，流星等人都在议论是谁的车这么霸气地停在了公交车道内。董老二猛然醒悟，刚要冲过去把车开走，这时一个交警将摩托车靠在路边，手里拿着笔开了一张罚单别在雨刮器上面。

　　董老二急忙冲过去对那名交警道：“警察叔叔，我只停了一下，马上就开走，把罚单收回去好不好？”

　　交警看了他一眼，道：“你是车主？没学过道路交通安全法啊？驾照身份证！”

　　董老二顿时郁闷了，早知道让他罚了算了，反正违章停车也就罚五十块钱罢了，现在反而弄麻烦了，他只好拿出了自己的驾照和身份证递给了交警。

　　交警查看了一下没有发现问题，便教训道：“你这不是临时停靠，是占了公交车道，没看到地上划了黄线吗？这种情况是不可能收回罚单的，下次注意一点，这次不扣你分已经是走运了！”

　　董老二垂头丧气地点了点头，然后将罚单取下来放到自己的钱包内，苦着脸朝着叶倾看了一眼，然后打开车门上车将宝马X5开到了地下车库。正在这时大蜜的车也来了，众人立马上了她的车，等到董老二将车停好之后回来，叶倾忍不住问道：“你为什么不开车去电子竞技馆呢？停到地下车库干嘛？”

　　“你傻呀，大老板有车，我干嘛还要浪费油，省点油钱不好吗？”董老二很是狡猾地道，叶倾摇了摇头，道：“不知道是我傻还是你傻，你停车不要钱啊？按小时算，等我们打完比赛回来，估计比你跑一趟的油钱贵多了！！”

　　“对啊！我怎么没想到呢！”董老二拍了拍自己的头，很是懊恼地道，叶倾叹了口气，道：“你要能想到你还会叫老二吗？不就是因为老犯二吗？”


第235章 蔷薇骑士团

　　到了电子竞技馆，叶倾下意识地在观众当中寻找珍珍的身影，以往这个妹子每次都会比他先到，但是今天竟然没来，他仔细地搜寻过，确实没有发现珍珍的身影，他心里感叹了一下，那个家伙大概是看到他一直在赢，所以没心情再看下去了。

　　今天的比赛规则很简单，进入半决赛的四支战队捉对厮杀，胜出的两支战队直接进入决赛，剩下两支战队再战一场，获胜的那支战队就可以进入决赛。也就是说今天只淘汰一支战队，但是率先获胜的两支战队才有资格争夺冠军，进入决赛后，最先获胜那两支战队会进行决赛，胜利者就成为本次大赛的冠军，输掉的那支战队将和另外一支战队争夺冠亚军。

　　分配对手依然是采取的抽签方式，叶倾抽签的时候搓了搓手，希望自己的手气好一点，在决赛之前能够抽到一支稍微弱点的战队。实际上能够进入半决赛的战队哪里又有弱队，实力都相差不大，只不过HS俱乐部的狙击手稍微突出一些，加上战队知名度高，所以才被认为是夺冠大热门。

　　叶倾的手气还不错，抽了个好签，对手是一支刚成立不久的职业战队，据说是数码广场一家外设店赞助的，他们穿的战队服上面全是那家外设店的广告，印着鼠标键盘的广告，还有主板、显卡之类的广告，非常地丰富。

　　因为是刚成立不久的职业战队，所以这次比赛也是他们第一次参加的大型赛事，经验虽然不足，但实力确实不弱，一鼓作气便冲到了半决赛。叶倾觉得抽到这支战队已经是最好的结果，大蜜赛前做出分析，也看过这支战队的比赛视频，他们的狙击手并不犀利，整体配合也不是很好，四个机枪手的枪法倒是不错，前面几场比赛之所以打赢，一方面是运气好，抽到的对手实力都不强，另外一方面他们完全是靠队员的个人实力赢下的比赛，整体配合确实不行，如果他们的人单兵作战能力不行的话，估计老早就被淘汰了。

　　由于是半决赛，关系着最后的冠军争夺资格，所以不会用一张地图来决胜负，和其他大型赛事一样，用三张地图决胜负，两胜者就将最终胜出。爆破模式的地图是新年广场，团队竞技模式地图是波斯小镇，歼灭模式地图是阿拉斯加。

　　除了波斯小镇在大型比赛当中出现的几率比较高以外，另外两张地图都是比较冷门的，新年广场在混战服当中是一张极其热门的地图，深受玩大炮的人喜爱，因为很多穿点，狙击点位也多，所以在混战服当中打这张地图你可以看到很多狙击手。

　　新年广场很利于狙击手的发挥，所以哪支战队有一个强力的狙击手的话，那么在这张地图上将会占据很大的优势。这张地图在大型赛事当中出现的几率比较低，至于原因是众说纷纭，其中可能也是因为这张地图比较利于狙击手的发挥，这对那些狙击手并不强力的战队来讲是相当吃亏的，为了公平起见便没有启用这张地图。

　　歼灭模式的阿拉斯加只有在刚出的那一阵子玩的人比较多，如今在混战服当中都已经是非常冷门的一张图了，很少能够在游戏里面见到玩这张地图的房间，可以说几乎已经绝迹，想不到今天会随机地出现在比赛当中。

　　歼灭模式的地图在混战服当中一直都是比较冷门的，玩的人比较少，这个模式本身就不受待见，尤其不受土豪的待见，因为需要在地上捡枪，而不能使用自己购买的好枪，这让土豪们情何以堪？

　　如果唯一还能在混战服当中时常见到的歼灭模式地图就只有巷战了，偶尔还能见到一下死亡十字架。对于阿拉斯加这张地图，叶倾是非常陌生的，他接触CF以来就从来没有玩过，也没有想到会在比赛当中遇到这张地图，但是不要紧，这张地图并不大，是一个长方形的地图，永远就只有一条路，不用担心迷路，而且这张地图地形不复杂，阴人点不算多，只要稍加注意便不会被人阴死。

　　叶倾其实根本就没有打算打第三张地图，他打算在前面两张地图上就直接锁定胜局，以二比零将对方击败。最近叶倾的手感都非常不错，在训练当中枪法也是不断地提高，每天都有进步，战队其他的人已经远远地追不上他的脚步了，如今惊风和他单挑估计会有百分之六十的几率会输给他。

　　大蜜给战队的人安排的手部保养也起了很大的作用，叶倾觉得自己的手指比以前灵活多了，手速也就变快了不少，手指的反应也比以前敏捷一些。比赛开始之后，IC俱乐部上半场当潜伏者，叶倾布置了进攻战术，狙击手下河道，掩护走木桥的机枪手。

　　IC俱乐部这边开始比赛的时候，参加WCG中国区竞选赛的猛虎兄弟盟战队也开始了第一轮的比赛，能够获得WCG中国区竞选赛参赛资格的战队都是实力非常强的战队，每个省只有一支战队可以获得这个资格，也就是说每支战队都是省冠军，这实力可见有多强了。

　　猛虎兄弟盟虽然成立的时间不长，但是他们的目标却是要夺得WCG中国区的冠军，然后再参加WCG国际大赛，拿到世界冠军。这是狙神当年走过的路，作为狙神徒弟的萧然也想和师父一样登上世界冠军的宝座。

　　不屈的玫瑰在冬季挑战赛上被淘汰了之后，易秋玲便一直在关注着萧然的动向，今天这场比赛她也来到了现场观看。作为萧然正牌女友的方晓依然忙于舞蹈培训班的工作，没有时间去现场支持萧然，但是无论萧然身在何地，心里都会想着她。

　　周薇最近名气大增，被认为是女选手当中最为厉害的AK机枪手，很多人都不知道她是AK枪神TK的徒弟，但由于她的AK打法和身法都与TK如出一辙，所以被CFer们亲切地称之为女版TK。

　　周薇不但枪法了得，还长得倾国倾城，所以吸引了大批的男粉丝，成为了CFer心中的女神，大有当年宝拉MM的风采。周薇的粉丝们用她的ID蔷薇建立了一个粉丝团体，叫做蔷薇骑士团。

　　蔷薇骑士团的负责人还弄为这个粉丝团队弄了一个贴吧，做了一个很酷的Logo，反正整得像模像样的。周薇只要一比赛，这个粉丝团体的人就会出现在现场，高举着各种写满口号的牌子还有自制的海报，上面有周薇的照片，也不知道他们是从哪里搜罗出来的。

　　“蔷薇蔷薇，大发神威！”周薇的粉丝们在观众席上大声地呼喊着，萧然听到那些呼喊声，不由地笑着对周薇道：“你的粉丝很狂热啊！”

　　“都不知道他们从哪里冒出来的，搞得我好像在开演唱会一样，不过确实挺鼓舞人心的。”周薇轻声道，胖子露出一个向往的表情，道：“我什么时候能够有这种待遇就好了。最好是有一个女粉丝团！”

　　“你做梦吧，如果是萧哥的话还有可能……”猴子立马打击道，萧然摆了摆手，道：“你们两个别闹了，打好这场比赛要紧。要知道我们是要拿WCG世界冠军的，到时候个个功成名就，害怕没有粉丝吗？胖子，你不用担心，将来你一定会有属于自己的粉丝团体的，你看看70KG，和你体型差不多，还不是一样人气超高，有很多粉丝，他就是你的目标，努力吧！”

　　“萧哥说得对！”胖子顿时感到十分地振奋。


第236章 轻取对手

　　WCG中国区竞选赛开始的时候，CFPL的全国大赛也开始了，比赛现场人气火爆，观众席全部满座，连过道上都站满了人，比WCG中国区竞选赛的比赛现场多了一倍左右的观众，这一切都是因为CFPL有S.T战队的比赛。

　　在国内，狙神江雨寒就是票房保障，尽管WCG中国区竞选赛强队如林，但是观众们还是喜欢看S.T战队的比赛，毕竟这支战队除了狙神以外还有何彦月、TK、闪耀这样的人物，都具有很高的人气。

　　S.T战队重组以后强得令人窒息，抽到他们当对手的战队都变得垂头丧气，觉得很倒霉。第一场比赛，S.T战队在上半场以犀利的进攻横扫对手，TK和何彦月两人表现十分抢眼，精准的点射造就了超高的爆头率。

　　江雨寒的狙击枪法依然是快准狠，打得对方的狙击手毫无脾气，早早地就丧失了对狙的信心。闪耀丰富的经验和出众的意识在上半场也表现得淋漓尽致，他们干净利落地打了对手一个七比零。

　　下半场第一个回合他们作为防守方，虽然防线布置得非常好，但是对手毕竟也是一支省冠军战队，实力非同小可，轮到他们进攻了立马展现出了超强的进攻火力，他们站位合理，配合默契，火力集中，很快便破掉了S.T战队一路防线，然后下包布防将前来支援的人全部歼灭，扳回了挽回颜面的一分。

　　这支战队找到感觉之后便一发不可收拾，接连依靠凶猛的进攻击败了S.T战队三个回合，眼看胜利在即却又无法往前迈出那一步，江雨寒终于爆发了，他用连镜极其变态地快速狙杀了对方三个机枪手，导致对手的进攻火力一下子弱到了极点，随即他下令反攻，何彦月和TK两人势如猛虎，最终将剩下的两人全部打死，以总比分八比四拿下了比赛。

　　S.T战队这场比赛结束得很早，主要是他们上半场的进攻太生猛了，比赛进程相当快，其他场次的比赛都才刚刚进入下半场不久。江雨寒伸了个懒腰，然后摘掉耳机掏出了手机，他看到有一条未读的短信，于是急忙点开一看。

　　短信是楚云梦发来的，江雨寒看完内容之后顿时狂喜，非常激动地站了起来，然后对何彦月和TK两人道：“哈哈哈……告诉你们，哥又要当爹了，哈哈哈……”

　　“又？难道说云梦也……”何彦月非常惊讶地道，江雨寒点了点头，道：“是啊是啊！她刚才给我发短信说早上有点想吐，然后她就去买了验孕试纸检测，结果发现怀孕了，哈哈哈……阿雪肚子里的孩子要不了多久就要出生了，你们这些家伙快努力挣钱吧，到时候记得封个大红包！”

　　何彦月等人都露出一个苦笑，闪耀开玩笑地道：“生那么多干嘛，坑钱啊！！”

　　“对了，你现在是双国籍人士，那你的孩子入哪个国家的国籍呢？能不能在国内上户？”何彦月很是关切地问道，江雨寒闻言拍了一下脑门，皱着眉头道：“对啊，我还没有想过这个问题。我得回去咨询一下我老爸才行，他应该会给我安排好的。兄弟们，今天我心情很好，中午一起吃饭吧，我请！”

　　“好啊，那太好了。”众人都齐声赞同道，既然送礼是避免不了的，那么在送礼之前先吃一顿好的挽回一些损失再说。江雨寒飞快地将键盘和鼠标等外设完全收拾好，然后便和何彦月他们一起离场了。

　　这时猛虎兄弟盟的比赛也打到了下半场，他们在上半场领先了对手三分之多，下半场又扩大了优势，领先对手四分，但是对手很快便开始了反扑，连追三分，使得猛虎兄弟盟只领先了一分，眼看就要被扳平，这时萧然如同狙神附体一般，一把狙击枪打得相当犀利，一枪一个，弹无虚发，而且开枪速度奇快无比，让人无法反应过来。

　　依靠着萧然的突然爆发，猛虎兄弟盟最终以三分优势结束了比赛，拿下了WCG中国区竞选赛的第一场比赛，这次获得资格的战队并不多，所以他们一共也只打三轮，第三轮便是总决赛，获得冠军的战队将获得五万元奖金以及WCG国际大赛的参赛资格。

　　也就是说冠军队伍将成为唯一一支代表国家参赛的队伍，相当于国家队。这个比赛不但意义非凡，而且奖金丰厚，但是中国区的冠军便有五万元，如果老板不克扣的话，那么每个队员将得到一万元，要知道一共就打了几场比赛而已，很多人工作一个月才有一万元的工资，都算是高薪了！

　　再拿到全球总决赛的冠军的话，又将获得三万美元的奖金，换成人民币也有将近二十万，每个人分个几万块钱不是问题，这比普通白领上班挣的钱要多得多了。

　　其实游戏职业选手如今的待遇逐年都在提高，前景是非常不错的，那些梦想成为职业选手的玩家可以坚持自己的梦想，只要你有天赋，只要你认真训练，只要你能够加入一支好的职业战队，那么功成名就不是难事，赚大钱也不是难事。

　　英雄联盟第三赛季的总冠军奖金是五百万美金，换成人民币有三千多万，即便俱乐部老板抽去一半的奖金，剩下的钱也足以让五个主力成为百万富翁，可谓是一夜成名，天亮便是高富帅。

　　总冠军的奖金虽然很高，但是冠军只有一个，想要当冠军是非常难的，大多数战队的职业选手都过着比较艰难的日子，但是他们都没有放弃自己的理想，依然在坚持着，他们坚信总有一天会获得成功。

　　何彦月和TK两人虽然之前已经成名，但是待遇也不是很高，他们也没有拿到过够分量的冠军，没有分到丰厚的奖金，所以两人的身家和江雨寒比起来差得太远了，如果他们不坚持下来的话就不会等到江雨寒复出重组S.T战队，现在就是他们的机会，一旦他们战队来年打进WCG，那么他们就有很大希望拿下WCG的冠军，到时候便能名利双收。

　　猛虎兄弟盟和S.T战队的比赛都打完了之后，CF冬季挑战赛上，IC俱乐部的比赛也打完了第一张地图，他们以两分之差险胜对手，叶倾表现得非常好，走河道穿插让对手束手无策，新年广场这张利于狙击手的地图也让流星得到了用武之地，他在河道内多次将对方过路的人狙杀，而且还能突然出现该出现的地方给予敌人致命的打击。

　　第二张地图是波斯小镇，叶倾他们不但平常训练当中经常打这张地图，在以往的比赛当中他们也遇到过这张地图，所以是非常熟悉的，他们也早已经形成了自己的风格。

　　叶倾认为只要控制住主道就行了，副道有一个人留守便足够，狙击手一定要主道架狙，在副道架狙意义不大。机枪手必须要往前突进，占据各个要点，以免被敌人摸了屁股。

　　叶倾的AK47在这张地图的主道上也可以发挥出强大的火力，他们的对手是一支单兵作战能力很强的战队，但是论单兵实力，他们没有一个人能够在对枪当中打败叶倾，所以叶倾在主道上优势非常明显。

　　对方在主道上占不到便宜势必会尝试攻击副道，以期能够在副道挽回一些颓势，叶倾在吃了亏之后不得不调整布局，在副道上安排了两个人防守，一旦对方集中兵力进攻副道的话，那么所有人就赶往副道支援。

　　靠着这样的打法，IC俱乐部很快便建立起了优势，比分差距越拉越大，对方毫无办法，只能眼睁睁地看着对方的杀人数不断地攀升，他们的指挥心急如焚，但是技不如人，根本没有办法去逆转。

　　最终IC俱乐部在这张地图上以巨大的优势拿下了比赛，果然和叶倾赛前预想的一样，他们以二比零的总比分战胜了对手，根本没有给对手打第三张地图的机会。

　　阿拉斯加这张原本就十分冷门的地图在这次的比赛当中依然没有得到出场的机会。IC俱乐部胜出之后便得到了争夺冠军的资格，距离叶倾的目标又近了一步，在他看来冠军奖杯已经是他的囊中之物，即便到时候对手是HS俱乐部也是一样，这次大赛的冠军只能是他，因为他向大蜜承诺过的，所以无论如何都要办到。

　　大蜜在场下看到IC俱乐部连胜两张地图，也是兴奋地鼓起掌来，现在的IC俱乐部真是每天都在变样，实力提升得非常之快，就在一个多月之前他们还是在第一轮就被淘汰的鱼腩战队，打进了第二轮都会沾沾自喜，但是现在他们已经有资格问鼎冠军了！

　　叶倾拎着键盘包走下来，大蜜和今天前来观看比赛的纳兰容都一起迎了上来，纳兰容非常雀跃地道：“师父，你们好厉害，居然打了个二比零，两张地图都死死地压着对方打！”

　　“那是必须的！”叶倾非常自负地道，大蜜微微一笑，道：“不错哦，看来真的像是要拿冠军的样子！”

　　“这个冠军也有你的功劳，没有你的话，我们是不可能拿得到冠军的，是你改变了这支战队的精神面貌！”叶倾非常认真地道。


第237章 试探

　　大蜜听到叶倾的话笑着道：“既然有我的功劳，那么这次的冠军奖金我是不是应该分一半呢？”

　　“如果你缺钱的话可以分一半，我不介意的。但是我知道大老板一向爽快，不会从我们的奖金里面扣钱的。大不了我拿到奖金请你吃饭，怎么样？”叶倾非常爽快地道。

　　“好啊，但是可不能再去吃大排档了！我要去高档餐厅。”大蜜狡黠地道。

　　“那你还是从奖金里面扣吧，至少还能给我留点，请你去高档餐厅，估计我把奖金花完还得往里倒贴！这杀头的生意有人做，赔本的买卖可没人会做！”叶倾把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　纳兰容这时在一旁非常严肃地问道：“大蜜姐，我想问一个问题。我是替补队员，能不能分到奖金？”

　　“你又没有上场比赛，没有任何付出，还想不劳而获啊？”大蜜故作惊讶地道。纳兰容顿时急了，道：“我是没有上场比赛，那是因为我是替补，主力队员又没有受伤，我是没有机会上场比赛！但我是属于战队的一员，奖金分配的时候怎么能不算上我呢？NBA那些打替补的整场比赛都不上场，难道他们没有工资吗？我才不相信呢！”

　　“你还看NBA啊，可以啊！你说得也有点道理！”叶倾赞同地道。大蜜笑了笑，道：“叶倾，你想清楚哦，要分她一份的话，你们几个主力分到的钱就要少很多哦！”

　　“对啊！早知道不让她打替补了，对了，合同签了没有，如果没有签的话就等到我们拿了冠军之后再给她签吧！”叶倾开玩笑地道，纳兰容立马撅起嘴笑骂道：“臭师父，讨厌！”

　　大蜜无奈地摇了摇头，道：“还没有签，下午回俱乐部才能签。不过我觉得你说得很对，晚点签比较好，我还可以少发几天的工资呢！”

　　纳兰容顿时一跺脚，道：“大蜜姐！你怎么能这样呢！”

　　“哈哈，开个玩笑而已，别激动，我没你师父那么无耻！”大蜜笑了起来，叶倾也笑了笑，道：“我也是开玩笑的。下午就把合同签了吧，算你一份。”

　　“这还差不多！分到奖金了我才可以请你们吃饭嘛！”

　　“算了吧，你把自己喂饱就行了，你现在还没有拿工资，就这么点奖金就留着自己吃饭吧，免得饿死了我就没徒弟了！”叶倾教训道，纳兰容摇了摇头，道：“才不会呢，我每天都在俱乐部里面吃盒饭，只有早上买两个包子吃，饿不死我的！”

　　“行了，我们知道你大方，但是你这点奖金也请不了我们吃太好的东西，所以还是等你以后工资高了，拿的奖金多了再请吧，好不好？”大蜜也奉劝道，纳兰容点了点头，道：“好吧，知道你们想去高端大气上档次的地方吃饭。”

　　叶倾在一旁撇了撇嘴，道：“大老板，我刚才说拿到奖金了请你们吃饭，你为什么不为我考虑一下呢，还说要去高档餐厅吃，这不是狠狠地宰我吗？”

　　“因为你这个人面目可憎，十分讨厌，所以我才不会为你着想呢！”大蜜愤愤地道，叶倾叹了口气，道：“好吧，既然我这么招人厌，那我先走了。本来中午还想请你们吃饭的！”

　　叶倾说完便往电子竞技馆外面走，大蜜立马追了上去，道：“这事情还可以再商量嘛，其实你除了面目可憎以外还是有很多优点的，比如高大威猛，英俊潇洒，才华横溢。”

　　“靠，你少来了，面目可憎和英俊潇洒是冲突的好不好？你以为我没学过语文吗？”

　　“不冲突，面目可憎是表象，你在我心里永远都是英俊潇洒的。”

　　“是吗？那我就请你吃一碗排骨面吧，怎么样？”

　　“这么小气，我要吃牛排！”

　　“我去给你找几头牛排成一排，我就不信你能吃完一排！”

　　“滚，我说的是西餐牛排，你少跟我瞎扯！”

　　“这可是你叫我滚的，那我滚了哦！”叶倾说着拔腿便跑，大蜜立马追了上去，一边追一边喝道：“你那是跑的好不好！”

　　纳兰容看到两人跑远了，不由地叹了口气，自己似乎无法和师父这样相处，无论在什么时候师父都会把她当成徒弟来对待，从没有把她当成一个女孩子，难道他发现不了她的美吗？

　　纳兰容突然觉得自己这个徒弟的身份很不好，甚至可以说是一个障碍，使得她和叶倾的关系无法再进一步，她开始想要摆脱这个身份了，但是师父已经认了，怎么才能摆脱得了呢？让师父逐出师门？那不行，严重到要逐出师门一定是自己犯了很大的错，真要是犯了大错，到时候估计师父就不会理她了吧！

　　她在心里思考着对策，然后也追了出去，流星等人在路边等了半天才看到叶倾他们出来，都不由地问他们在里面谈什么，叶倾说：“哥在和大老板谈判，帮你们争取福利啊，大老板原本说要扣一半的奖金，但是现在被我说服了，这次依然是把奖金全额发放给我们。”

　　“是不是真的啊，大老板之前就说了不会扣的啊。”流星带着怀疑的目光看着叶倾，叶倾面不改色地道：“大老板临时决定的不行啊，不过现在她已经打消了这个念头，所以你们是不是应该凑钱请我吃饭呢？”

　　“行了，你小子到处捞好处！三句话离不开一个吃饭，你饿死鬼投胎的啊，真是个吃货！”大蜜没好气地道，然后又对其余的人道：“别听他瞎扯，你们等一下，我去开车。”

　　大蜜去开车之后，纳兰容站在叶倾的身旁拉了拉他的胳膊，低声地道：“师父，我有个问题想问你。”

　　叶倾扭头看着她，笑道：“有什么问题尽管问，师父一定为你答疑解惑。”

　　“你过来一点，我给你讲悄悄话。”纳兰容拉了叶倾一下，于是叶倾便站过去了一些，“你太高了，弯下腰行不？”纳兰容又道，叶倾无奈，只得弯下腰去，纳兰容踮起脚将嘴凑到他的耳边轻声地道：“师父，你觉得我长得怎么样？算不算美女？”

　　叶倾闻言直起了身子，惊愕地看了纳兰容一眼，他没有想到纳兰容会问这样的问题，看到纳兰容那期待的眼神，他便道：“你长得很好看啊，绝对算美女。怎么突然问这个问题？”

　　纳兰容的脸一下子红了，低下头轻声地道：“没有，就是想看看师父的审美能力。”

　　“那你觉得师父的审美能力如何？”叶倾笑着道。

　　“还不错！那师父喜不喜欢我这种类型的女孩子？”纳兰容又不好意思地问道，她已经是鼓足了勇气才敢问这些问题。叶倾闻言愣了一下，他不知道纳兰容是什么用意，但又不好打击她，便道：“喜欢啊，只要是美女我都喜欢，哈哈。”

　　“那师父找女朋友会不会找我这样的？”纳兰容再次鼓起勇气问出了自己最想问的问题，叶倾这时终于意识到自己这个女徒弟可能是在试探自己，他不想骗她，于是便非常老实地道：“我已经有女朋友了，所以你这个问题我回答不了！”

　　纳兰容闻言顿时如遭雷击，叶倾和苏颜冰交往的事情整个战队的人都知道，大蜜也知道了，但是唯独她天天沉浸在训练当中，所以并不知道这件事情。

　　此时她感到心如刀绞，不由地一只手按在了胸口，脸上露出一个苦笑，勉强地让自己情绪不至于崩溃，然后开玩笑地对叶倾道：“是吗？那你介不介意换一个呢？”

　　“我介意！”

　　“那你介不介意多一个呢？”

　　“我不介意，但是她介意！”叶倾以为纳兰容在开玩笑，所以也笑着道，纳兰容勉强地笑了笑，道：“好吧，那祝你们幸福。我岂不是有师娘了？”

　　“你可别那么叫哦！她会不高兴的。”叶倾连忙叮嘱道，这时大蜜的车开了过来，纳兰容不再说话，一群人全部上了车。

　　回到俱乐部之后，流星等人都去领了盒饭吃，董老二的钱包现在状态全满，所以非常地财大气粗，他主动提出请叶倾和大蜜他们吃饭，叫了纳兰容，但是纳兰容推辞了，说是要节约时间训练，董老二也没有勉强她，便叫了赵筠竹一起去，四人便下楼在一楼的美食街里面点了一份干锅兔来吃。

　　“筠竹，今天晚上去我们那里吧，晚上我带你去吃好的，吃了饭再去看电影。”董老二非常豪爽地对赵筠竹道，赵筠竹愣了一下，道：“这么大方，发财了啊？”

　　“哥一直就是个高富帅，只不过没有告诉你罢了。以前哥就是低调，不想让人看出来。”董老二笑着道，叶倾插嘴道：“小赵，你们家这二货是个有钱人，你可别客气，晚上吃饭的时候什么贵就点什么！”

　　“老大，不关你的事，能不插嘴吗？你和大老板聊吧！”董老二很是不满地道，大蜜咯咯地笑道：“他和我没什么好聊的，还是说说你吧，既然你的经济状况已经好起来了，那么我也就不用给你涨工资了，对吧？”

　　“对，不用了，你涨个几百块也没意思，还有，你帮我们兄弟俩垫付的房租待会儿我就还你。如果有利息的话也把利息算上。”董老二底气十足地道。

　　“有钱了就是不一样啊，说话口气特别大！”大蜜笑了起来，叶倾叹了口气，道：“怎么有一种暴发户的感觉？”


第238章 美丽班花

　　在美食街吃了午饭之后，叶倾回到俱乐部训练室继续训练，下午三点的时候叶倾的手机响了起来，他以为是苏颜冰打来的，非常激动地拿起手机就冲出了训练室，在俱乐部外面的走廊上，他接起了电话。

　　“喂，是叶倾吗？”电话里传来的声音不是苏颜冰的声音，他一瞬间便能听得出来，何况是苏颜冰的话是不可能问他是不是叶倾的。他急忙疑惑地问道：“是，你哪位？”

　　“我是陈悦啊！你又没看来电显示啊？”陈悦的声音有些幽怨，叶倾眉头一皱，道：“哦，是你啊，我确实没看来电显示。你有事吗？”

　　“上次约你吃饭，你说了要来的，结果放我鸽子，我做了一大桌子的菜，等你等到晚上十点，你不来就算了，打个电话通知一下我也好啊，害我傻等了那么久！”陈悦埋怨道，叶倾顿时回想起来是有这么一回事，当时自己答应了第二天去她家里吃饭的，还想着要跟她说清楚的，结果因为战队报名参加了冬季挑战赛，所以全身心地投入到了训练当中，把这个事情忘得干干净净。

　　“对不起，不好意思。我那天实在是有事走不开，也忘了给你打电话了。这真的是我的错，对不起对不起。改天我请你吃饭赔罪吧，好不好？”叶倾确实觉得很过意不去，急忙补救道，谁知道陈悦马上就道：“好啊，那改天是什么时候，你得说个具体时间啊，要不然就是一句客套话！”

　　明知道是客套话你还较真？叶倾很是无奈地摇了摇头，然后对陈悦道：“你说个时间吧，我看看到时候有没有空。”

　　“不要，我怕到时候你又不来，我岂不是又要空等。还是你说个时间地点，到时候我来找你。我先给你打电话，你到了我再去！”陈悦非常坚定地道，叶倾没有办法拒绝，只得道：“好吧，到时候我可以带朋友一起吗？”

　　“上次都说了不能待朋友的，我都不带朋友。咱们两个老同学叙叙旧，聊高中的事情，我怕你朋友会无聊。”

　　“OK，那就今天晚上吧，七点钟在西安路的陈婆婆珍藏菜，怎么样？”

　　“行，那就这么说定了，你可不许再放我鸽子了，一定要来哦！”陈悦叮嘱道，叶倾立马保证自己一定会到，陈悦这才满意地挂断了电话。

　　叶倾自嘲地笑了笑，看样子这个陈悦还真是对他有点意思，自己什么时候变得这么抢手了？不过他现在有了苏颜冰，其他女孩子在苏颜冰的面前都黯然失色，他的心都在苏颜冰身上，所以他决定晚上吃饭的时候就跟陈悦说清楚，免得她老是缠着自己。

　　回到训练室，董老二便非常八卦地问道：“老大，是不是苏颜冰打来的电话？约你吃晚饭？”

　　“关你屁事啊！你带着你的赵筠竹去潇洒就行了，反正晚上我们各管各，OK？”

　　“行，那我就不管你了。知道你现在是有女朋友的人了，每天除了训练之外的时间肯定都会跟她腻在一起，也是，有个那么漂亮的女朋友，就是我也会这么做的。”董老二很是艳羡地道，叶倾嘿嘿一笑，道：“你猜错了，虽然我女朋友是长得漂亮，但是哥根本不会天天看着她，哥给她充分的自由。”

　　“哟，难道晚上还有另外的美女约你？老大，你开窍了啊，在哪个酒吧泡到的？”董老二顿时来了兴趣。

　　“靠，你以为我是你啊，我不喜欢去酒吧的。约我的是陈悦，你不是董半仙吗，怎么猜不到呢？”

　　“陈悦？你那个班花同学？老大，你今晚上怕是要晚节不保啊，嘿嘿！”董老二淫荡地笑道，叶倾闻言不由地一怔，道：“你的意思是她今晚上要把我推倒？这可能吗？她一个弱女子要把我推倒是绝对不可能的，你放心，我绝对不会让她得逞的！”

　　“这不是力量的问题，当你面对一个女人蓄意的挑逗和魅惑时，你能把持得住吗？我就不相信陈悦那样的美女脱光了衣服站在你面前，你会没有任何反应，除非你不是男人！”董老二说完露出了猥琐的笑容。

　　“靠，陈悦不是那种人，她也不会那样做的！”叶倾很是肯定地道，董老二笑了笑，道：“也许吧。反正到时候就知道了，我只是提醒你一下，不要搞得太晚，明天要打决赛了呢！”

　　“滚，不想跟你这种思想龌龊的人多说！”叶倾没好气地道，他扭头看了一眼纳兰容，发现纳兰容已经摘掉了耳机，眼神当中带着莫名的情绪看着他，两个拳头捏得很紧，似乎想打人似的。

　　叶倾感到非常奇怪，他急忙问道：“徒儿，你怎么了？”

　　“师父，你可恶！有了女朋友还和别的女人约会！”纳兰容语气当中带着一丝愤怒和失望，叶倾连忙摆了摆手，解释道：“不是约会，是我高中同学，叙叙旧而已。上次我帮了她一个忙，所以她请我吃饭，你别瞎猜！”

　　“师父骗人，你们说的话我都听到了，你晚上还要在她那里过夜呢！太无耻了！！”纳兰容非常鄙夷地道，叶倾郁闷地闭了一下眼睛，道：“有没有搞错，那是老二在开玩笑，你也相信啊？我是那样的人吗？”

　　“是！”

　　“好吧，随便你怎么想。你继续训练，师父的私事你管不着。”叶倾索性懒得跟纳兰容解释了，纳兰容撅起嘴巴很是不满地道：“师父不是好男人！”

　　“这个你说了不算！”

　　“就不是好男人！”

　　“谢谢你的评价！请问你的AK47练得很强了吗？还有时间管别人的事！”

　　“我休息一下不行啊！哼！”纳兰容哼了一声之后便气呼呼地戴上耳机继续练枪了。叶倾摇了摇头，这丫头真是莫名其妙，他也戴上耳机继续训练了。

　　训练结束的时候已经是下午五点半了，叶倾跟董老二打了个招呼，然后就急匆匆地跑了。到了楼下，叶倾给苏颜冰打了个电话，说现在过去找她，之后他便打了个车过去。

　　到了咖啡店，叶倾叫了一杯咖啡，然后在吧台一直盯着苏颜冰看，看得苏颜冰不好意思地嗔道：“你干嘛呢，一直看着人家！那边有空位置，你过去坐！”

　　叶倾嘿嘿一笑，道：“我是专门来看你的，当然要看个够，我喝完这杯咖啡就走了。我说了每天不看你一眼晚上就睡不着觉，所以你忙你的，我看我的，你不用管我！”

　　“好吧，那你慢慢看！”苏颜冰无奈地道，叶倾坐在吧台前看够了之后，时间也差不多到了六点半，距离跟陈悦约好的时间只剩半个小时，叶倾便一口将咖啡饮尽，抽了一张纸巾擦了擦嘴，然后从吧台椅上跳下来潇洒地走了出去，头也没有回一下。

　　等到苏颜冰闲下来才发现叶倾已经不见了踪影，只有那个空了的咖啡杯子静静地放在吧台上，她若有所思地看了看门口，然后露出一个笑容，这小子真有意思！

　　叶倾打了个车到西安路，到达的时候刚好六点五十，还有十分钟。这个时间点西安路的人已经不少了，这个地方有很多吃的，而且距离成都著名的景点宽窄巷子只有几分钟的路程，人流量一向很大。

　　叶倾进入与陈悦约好的那家餐馆，他要了一个二楼上的雅间，想着待会儿清净一点可以和陈悦把事情说清楚。二楼上一共只有四个雅间，叶倾要的那个雅间在右侧，里面摆着一个大圆桌，中间有个玻璃转盘，靠窗这边摆放着一个长沙发，对面墙角是一个柜式空调。

　　要说环境的话，这家餐馆并不算太好，雅间里面可以说是非常简陋的，但是胜在菜式多而价格又不贵。服务员拿了菜单进来，又给叶倾倒了一杯茶水，叶倾将菜单放到一边，表示待会儿来点菜，服务员便很礼貌地退了出去。

　　等了几分钟，叶倾的手机响了起来，他连忙接了起来，正是陈悦打来的，她说自己已经到了餐馆外面，问叶倾到了没有，叶倾说自己已经在雅间里面等了很久了，于是陈悦便挂断了电话，然后飞快地上了楼，在服务员的指引下进入了雅间。

　　叶倾抬起头看了一眼，目光顿时被粘住了一样无法移开，陈悦今天格外地漂亮，似乎为了来见叶倾专门打扮了一下，头发烫了个梨花烫，显得非常地时尚甜美，她的脸白里透红，只是略施粉黛，没有画眼影，也没有涂睫毛膏，但是眼睫毛却是又翘又长，鼻头干净得发亮，她外面穿了一件很好看的风衣，有点英伦范，下身穿的冬裙，美得让人窒息。

　　叶倾在心里不由地感叹道：“这班花真是动人啊！”

　　陈悦看到叶倾的目光，不由地有些窃喜，她露出一个好看的笑容，柔声道：“怎么啦，不认识我啦？请问我可以坐下来了吗？”

　　叶倾回过神来，急忙尴尬地站了起来，然后帮陈悦拉开椅子，陈悦笑着坐了下去，道：“这才是绅士嘛！今天算你有良心，没有放我鸽子！”

　　“上次确实不好意思，你要吃什么随便点，就当我赔罪了！”叶倾很是大气地道，他现在有底气了，反正房租的事情已经有董老二解决了，他的工资每个月根本用不完，拿来请这顿饭也是绰绰有余，何况还有董老二当他的后盾。


第239章 班花大胆

　　“你点菜吧。”陈悦坐下来之后，叶倾便将菜单递给了陈悦，陈悦接过菜单随便点了几个特色菜，然后便将菜单放到了桌子上。她撩拨了一下头发，然后露出妩媚笑容，道：“谢谢你今天能来。”

　　叶倾端起茶杯喝了一口，润了下喉咙，这才道：“为什么要谢我呢？上次我真的是有事来不了，又忘了给你说一声。”

　　“不管怎么样，你今天能来我就很高兴。”陈悦笑着道，她不经意地换了个坐姿，两条修长的美腿翘起了二郎腿，显得格外诱人。叶倾瞄了一眼，不由地将目光移到其他地方，然后道：“你最近还好吧，那个家伙还有没有来骚扰你？”

　　“没有了，那个混蛋胆子很小的，被你们吓唬过之后就再也没有出现过了，不过我想他不会甘心的，他那个人心胸狭隘，睚眦必报，我想他可能会在某个时刻突然出现，然后使什么阴招。”提到郑凯陈悦就非常地不舒服。

　　叶倾点了点头，道：“那你要小心一点，没事最好不要乱跑，出去的时候约两个朋友一起吧！”

　　“我知道了，别提那个混蛋了，影响心情。反正你会保护我的，对吗？”陈悦看着叶倾的脸，露出一个痴恋的表情，叶倾尴尬地笑了笑，只得回答道：“是的……我会保护你的。有事情你给我打电话就行了。”

　　“叶倾啊，你高中的时候都没有交过女朋友，难道你就没有喜欢的对象吗？”陈悦很快就转移了话题，叶倾一开始来的目的就是为了跟她说清楚，但是却一直找不到机会说出口，现在陈悦将话题往这上面引了，他急忙道：“有啊，我不是跟你说过吗，高中的时候我暗恋你啊，哈哈……可惜你就是不相信。”

　　陈悦闻言不由地俏脸一红，然后将头低下，害羞地道：“我以为你是开玩笑的。那么你现在呢？有心仪的对象吗？”

　　叶倾闻言不由地抿嘴一笑，终于问到重点了，他急忙道：“有！”

　　陈悦立马抬起头来，眼神期待地道：“是谁啊？我认识吗？”

　　“你不认识……”叶倾道，陈悦顿时一愣，然后心里有些失落，不认识？难道他喜欢的人不是我吗？她今天精心地打扮了一下，自认为不比当年差，对于任何男人都有吸引人，她看着叶倾，底气不足地道：“你有向她表白吗？”

　　“嗯，表白了！”

　　“成功没有？”

　　“起初没成功，但是后来还是感动到了她，现在她已经是我女朋友了！”叶倾说完这句话就看到陈悦的脸色变得非常难看，她的双眸都失去了神采，仿佛遭受到了重大的打击一样，脸色很快变得有些苍白，她声音颤抖地道：“原来你已经有女朋友了，她一定很漂亮吧！”

　　“嗯，在我心中她是最漂亮的女人，有机会我介绍给你认识吧。”叶倾道，陈悦点了点头，然后有些慌乱地道：“好……好……我……我去上个洗手间。”

　　说完陈悦便起身走出了雅间，叶倾长出一口气，暗自道：“总算说清楚了，希望她不会太伤心，以后还能当朋友。”

　　陈悦走进卫生间泪水就滑眶而出，她没有想到自己出师未捷身先死，还没有表白便已经遭受重大打击。她两只手撑在洗手台上，望着镜子里面的自己，虽然哭得梨花带雨，但是显得更加楚楚可怜，她抽出一张纸巾擦了擦脸上的泪痕，又擦了下眼睛，她觉得自己的美貌不输于任何女人。

　　“陈悦，不要灰心，你长得这么漂亮，他还暗恋过你，只要他还没有结婚你就还有机会，说不定他的女朋友没有你漂亮，也没有对她好呢？”陈悦看着镜子里面的自己安慰道。

　　“对，不能放弃，这么好的男人错过了去哪里找。要相信自己！”陈悦又对自己说了一句鼓励的话，然后便走出了洗手间，回到雅间内她已经完全恢复了神采。

　　此时菜已经陆续地上桌了，叶倾抄起筷子给陈悦夹了一筷子菜，道：“吃吧，别客气哦。”陈悦点了点头，觉得叶倾真的是非常细心，懂得照顾女孩子，心里对叶倾不由地又多了几分好感。

　　“我想喝点酒，可以吗？”陈悦吃了点东西之后突然抬起头对叶倾道，叶倾愣了一下，以为她是心里不高兴，想要借酒消愁，于是便阻止道：“喝酒伤身，你还是不要喝了吧！”

　　“喝得多才会伤身，我喝点点无所谓，你是不是不舍得啊？放心，我不会点太贵的酒！”陈悦笑着道，叶倾无奈，只得道：“我哪里会不舍得，你点吧。不过真的要少喝点。”

　　“嗯，好。”陈悦说完便把服务员叫了进来，然后点了两瓶啤酒，叶倾不由疑惑地道：“你喝得下两瓶？”

　　“我给你点了一瓶啊，不要跟我说你不会喝酒？”陈悦望着叶倾道，叶倾叹了口气，道：“当然会，既然你都点了，我就陪你喝吧。”

　　陈悦露出一个笑容，拿起一瓶啤酒递给了叶倾，叶倾接过酒瓶倒了一杯，然后继续拿起筷子吃东西。陈悦也不和叶倾碰杯，自己就喝了起来，而且是非常豪爽地一饮而尽，叶倾顿时看傻了眼，这女人也太牛叉了吧。

　　喝完一杯之后，陈悦的脸上便飘起了红霞，她眼神迷离地看着叶倾，道：“叶倾，你觉不觉得我的人生是一场悲剧？为什么每个人都过得那么幸福，只有我过得这么惨，什么都没有……以前以为自己的男朋友是最好的，但是没想到恰恰相反，以前喜欢我的男孩子那么多，随便挑一个也比郑凯那个混蛋要好得多，但是我那时却偏偏选了他，真是瞎了眼了。”

　　陈悦说着眼睛都红了，叶倾看到她的眼眶当中闪着晶莹的泪光，不由地有些心疼，这个女孩子确实受了不少的委屈，他急忙安慰道：“别难过，最重要的是你现在已经摆脱了他，以后的生活一定会更加美好的，你还可以遇到更好的男孩子。”

　　“遇不到了……好男人都有女朋友了，其他女孩子又不是瞎子，遇到好男人还会放过吗？就像你一样，不也有女朋友了吗？我做什么事情都比别人慢一步，在这件事情也是一样……我恨死我自己了。”陈悦说着终于忍不住落下泪来，她急忙用手抹去，然后又端起杯子一饮而尽。

　　大概是因为喝得太猛了，她的喉咙被呛了一下，整个人剧烈地咳嗽起来，叶倾急忙起身拍着她的后背，关切地问道：“你没事吧？”陈悦摆了摆手，道：“没事了，谢谢你。”

　　“别喝那么猛，很伤胃的，先吃点东西吧。”叶倾将她面前的酒瓶子拿到了手上，然后回到自己的座位上，不再让她喝了。陈悦抚摸了一下自己的胸口，然后缓了一口气，道：“你别管我，把酒给我，我心里很不开心，不喝酒我会难受！”

　　叶倾叹了口气，他当然知道陈悦为什么会不开心，他也没有办法，必须要跟她说清楚，要不然她老是纠缠着他也没有意义，日后反而伤得更深。“别喝了，心里有什么不开心的可以说出来，喝酒是解决不了问题的。”

　　“可是我不喝酒我就没有胆量说，我也是个胆子很小的人，我真恨我自己，为什么那么懦弱！”陈悦说着情绪突然崩溃，整个人趴在桌子上嘤嘤地哭了起来。

　　这时候服务员走了进来，看到陈悦的肩头在耸动，不由地眼神诧异地看了叶倾一眼，叶倾挥了挥手，道：“你先出去吧，没事别进来，有需要我会叫你的。”

　　“嗯，好的。”服务员很是顺从地退了出去，叶倾急忙冲过去将门关上，然后回到位置上，他感到束手无策，不知道该怎么安慰陈悦。看着桌子上的美味佳肴，他突然一点胃口都没有了，索性放弃了继续吃东西的念头，然后对陈悦道：“陈悦，别这样好吗？有什么就说出来，我们今天好不容易能够坐在一起吃饭，不是应该高兴吗？”

　　陈悦终于抬起了头，她泪眼婆娑地看着叶倾，哽咽道：“对不起，我太脆弱了。你能借个肩膀给我靠一下吗？”

　　叶倾点了点头，道：“可以，但是你能不哭了吗？”说完他走到陈悦的身旁坐了下来，然后将肩膀移到陈悦的面前，陈悦立马将头靠在了他的肩头上，然后很是满足地道：“叶倾，你的肩膀真宽大，让人好有安全感。”

　　“谢谢夸奖！”叶倾笑着道，陈悦突然离开了叶倾的肩膀，然后仰起头深情地望着他，娇艳欲滴的红唇动了动。叶倾看着她美丽的脸庞，不知道她想干什么，所以显得有些错愕，正在这时，陈悦突然扑到了他的身上，嘴唇一下子贴到了他的嘴上，叶倾猝不及防之下完全没有避开，他根本没有想到陈悦会如此大胆！


第240章 只想你记住我

　　陈悦的舌头非常灵活，直接顶开了叶倾的牙齿，叶倾抓着她的双肩想要把她推开，但是陈悦双手搂着他的后背，根本推不动，太用力的话又怕她摔倒地上去。

　　陈悦整个人骑坐在叶倾的腿上，因为把他搂得很近，所以她的胸部也紧紧地贴在叶倾的胸膛上，叶倾措手不及的同时也有些迷醉，毕竟陈悦也是一个美女，而且浑身散发着淡淡的香味，香舌撩拨得他热血沸腾。

　　叶倾抓着陈悦双肩的手都逐渐地软化下来，正在这时陈悦突然坐直了身体，将嘴唇移开，眼神大胆地看着叶倾的眼睛，妩媚地笑道：“我要你一直都记得我！记得我的味道！”

　　说完陈悦就从叶倾的身上站了起来，然后坐回到自己的位置上，叶倾还没有回过神来，那种目眩神迷的滋味还有些意犹未尽，他这一生从未遇到过这样的女孩子，不禁让他感到非常地刺激，但是他心里很清楚这是一个错误。

　　良久叶倾才恢复了正常，他有些尴尬地端起杯子喝了一口啤酒，然后起身对陈悦道：“今天就到此为止吧，我去买单，你自己打个车回去，行吗？”

　　“对不起，我是不是吓到你了？再多陪我一会儿好吗？我不想回去一个人面对空荡荡的房子，我觉得好孤独。”陈悦起身可怜巴巴地望着叶倾，叶倾心里一软，道：“好吧，但是你别再乱来了，行吗？”

　　陈悦叹了口气，眼神忧伤地道：“你认为我是乱来吗？不，那是真情流露，叶倾，我发觉……我发觉我喜欢上你了。可是……可是你有女朋友了，我不知道该怎么办，我怕你会忘记我，所以我想给你留下一个深刻的印象……”

　　叶倾无奈地道：“这个印象确实够深刻的。陈悦，其实你很有魅力，我必须得承认我刚才几乎无法抗拒，你对男人来说有一种致命的吸引力，所以你没有必要在我身上浪费时间，会有更好的男人出现，然后守护你一辈子。”

　　“不，没有发生的事情谁会知道呢，我只知道我眼前有个好男人，如果我错过的话一定会后悔一辈子的。叶倾，你高中的时候不是喜欢我吗，现在我也喜欢你，这不就叫做两情相悦吗？为什么你不给我一个机会呢？”陈悦固执地道，似乎认定了叶倾绝对不会放弃一样，这让叶倾感到非常地头痛，虽然说有个美女对自己如此痴恋是一件值得高兴的事情，但问题是他已经有女朋友了，这就成了一个麻烦事。

　　“不是我不给你机会，而是我已经有女朋友了！你认为我该怎么办？”叶倾看着陈悦很是认真地道，他是绝对不可能因为陈悦而放弃苏颜冰的，苏颜冰是他的梦想，是他的一切，好不容易才追到手怎么可能放弃，陈悦虽然是他高中时代的梦中情人，但是与苏颜冰相比还是不够分量。

　　陈悦闻言不由地坐了下来，惨笑一声，道：“是啊，你有女朋友了，我又该怎么办呢，我只能让你记住我。我不想放弃，叶倾，我会一直关注你的，只要你一天没有结婚我都不会放弃，倘若某一天你们的感情出现了问题，希望你会第一时间想起我，我会等你的。”

　　叶倾听到后面那句话顿时激动起来，他很是坚定地道：“不可能！！我和她的感情是绝对不会出现问题的！好了，我真的该走了，我希望我们以后还是朋友，你有事情需要我帮忙就给我打电话，我会尽力帮你的，但是感情的事情就不要再提了。”

　　说完叶倾毫不犹豫地拉开雅间的门走了出去，陈悦阻止不及，颓然地趴在桌子上，眼泪又一次不争气地落了下来，想不到自己今天精心地打扮，又鼓足了勇气主动表白还大胆地亲了他，结果依然无法打动他。

　　叶倾出了雅间深吸了一口气，然后到柜台买了单便走出餐馆，他在路边打了个车直接回了家。回到家中叶倾发现董老二还没有回来，显然今天晚上很有可能不会回来了，他们此时大概还在电影院看电影吧。

　　叶倾躺在沙发上，想起之前陈悦的疯狂举动，不由地感到心神荡漾，陈悦确实很有吸引力，也就是遇到他，如果换作是董老二的话，估计当时肯定把持不住就把她推倒了，董老二这种人是不会考虑后果的，而且事后也能狠得下心来，但是叶倾不行，如果他真的和陈悦发生了关系，那么他是不可能对陈悦置之不理的，他绝对会负责任。

　　陈悦的长相和身材都无可挑剔，精心的打扮之下更是动人，比当年那个清纯的女生多了一些女人味，确实迷人至极，如果叶倾没有遇到苏颜冰的话，大概会迷上她。

　　叶倾在心里把苏颜冰和陈悦做了个比较，结果是苏颜冰完胜陈悦，苏颜冰的样貌和陈悦相比也要稍胜一筹，而且气质上是陈悦没法相比的，苏颜冰的气质超凡脱俗，让人看到她都会感到心灵被净化了一般，生不出一丝恶念来，就像一个飘然于世的仙子。

　　能够拥有苏颜冰这样的女朋友，叶倾一度以为自己在做梦，但是却能真实地感受到她的存在，这让叶倾如何能够不珍惜这段缘分。他想着苏颜冰的时候，觉得什么都是美好的。

　　第二天早上叶倾醒来时，看到窗外的阳光很好，暖洋洋的又不晒人，他觉得心情非常舒畅，伸了个懒腰之后，他掀开被子下了床，然后抓起书桌上的一面镜子照了照，用手理了理头发，很是自恋地道：“小伙子，你始终是CF界第一帅哥！恭喜恭喜！”

　　“老大，起来没有，吃早饭了！”门外传来董老二的声音，叶倾愣了一下，这小子昨晚上回来了？他推开门看到站在门口精神抖擞的董老二，道：“你什么时候回来的？”

　　“早上啊，刚到家。我担心你没早饭吃，所以帮你带了一份。”董老二指了指茶几上的一个塑料口袋，叶倾顿时十分感动，拍了拍他的肩膀，道：“好兄弟！赵筠竹呢？”

　　“她先去上班了，我们又不回俱乐部，直接去电子竞技馆啊，反正我有车，不用等大老板了！”董老二很是豪气地道，叶倾点了点头，然后跑去卫生间洗漱。

　　洗漱完了之后就抓起茶几上的早餐吃了起来，一边吃一边和董老二一起下了楼。两人直接坐的电梯到了地下车库，董老二租了个车位，每个月三百块钱的车位费。

　　叶倾还是第一次到这个小区的地下车库，他又没有车，以前根本不可能到地下车库来，他看到车库内停满了车，有很多都是私家车位，其中不乏奔驰宝马等豪车，还有造型拉风的跑车。他不由地在心里暗暗发誓，以后一定要买一辆车！

　　董老二开着车出了车库，叶倾一边吃东西一边对董老二道：“你说可以帮我报个驾校的，有谱没谱啊？”

　　“当然有谱！我帮你问过了，学费是三千五，我说过超出三千的部分我来给，所以你给我三千就行了，把你身份证也给我，还要一张寸照，我帮你报名，至于驾校你忙的话可以不用去，开车很简单的，我教你就行了，你拿我的车去练习，到时候直接去考试！”董老二开着车很是轻松地道，这小子确实够义气，他的车好歹也是一百多万的宝马X5，竟然拿给叶倾这个新手练习，也不怕被撞成废铁。

　　“好吧，那真是麻烦你了。”叶倾由衷地道，董老二摆了摆手，道：“这有什么麻烦的，老大，你跟我还客气什么！”


第241章 目标一致

　　电子竞技馆今天人气爆棚，因为今天是冬季挑战赛的总决赛了，精彩程度肯定比之前的比赛都要高。ST女子战队的人也是早早地来到了现场，珍珍一直看着入口处，等待着IC俱乐部的到来，尽管她一直都希望IC俱乐部输，但是IC俱乐部却一路闯入了决赛当中，今天这场比赛还很有可能获胜夺冠，所以她要亲自来现场进行诅咒，期盼IC俱乐部落败，然后她再好好地奚落叶倾一番。

　　叶倾和董老二两人比战队的其他人都要早到现场，叶倾在路上也给大蜜打了个电话，说他们直接去电子竞技馆了，让大蜜不用等他们了。两人到了之后在门口等了一会儿，等到大蜜他们到了之后才一起进入馆内。

　　当他们现身之后，所有的目光都聚集到了他们的身上，因为从严格意义上来说他们才是真正的黑马，起初根本没有人关注他们，没有人会想到这支不起眼的战队能够撑到最后。

　　叶倾第一次享受到这种万众瞩目的待遇，心情非常地激动，他觉得自己应该摆出一点巨星的架子，于是他便微笑着朝观众席上挥手，结果立马引来嘘声一片。

　　“切，那小子以为自己是谁啊？又没有拿到冠军就拽得跟什么一样！”

　　“就是，瞎得瑟，我看他们很快就会输掉比赛！”

　　“装个毛大牌啊，负分滚粗！”观众们非常不卖账地嘲讽起来，叶倾尴尬地收回了手，然后面无表情地走到了第一排的休息区，董老二等人都忍不住笑了起来。

　　“老大，下次你要装大牌提前打个招呼行不，我们好离你远点，要不然观众席上丢矿泉水瓶之类的下来会把我们误伤的！”董老二调侃道，叶倾垂下头，道：“那些混蛋不识货啊，哥早晚会成巨星的！到时候找我签名我一律不签！”

　　“就你那鬼画符一般的书法，估计签了也没人看得懂！”董老二笑道，叶倾朝着他竖了根中指，道：“你懂个毛，那叫草书，书法的最高境界！形草而神不草！”

　　大蜜表情严肃，语气平和地对叶倾道：“他们嘲讽你没关系，等下打赢比赛拿下冠军就是对他们最有力的回击，到时候你风光无限，看那些家伙还有什么话说！”

　　叶倾抬起头来看着大蜜，露出一个会心的笑容，道：“你说出了我想说的话。我觉得我们的思维开始一致了！”

　　大蜜闻言情不自禁地脸上发烫，然后低声道：“希望以后都能保持一致，不仅仅是思维，还有目标也要一致，好吗？”

　　“好！我们的目标就是拿下一个又一个冠军，让俱乐部成为CF界顶尖豪门！是这样吗？”叶倾看着大蜜笑道，大蜜点了点头，道：“没错，不过还要加上一条，就是让你成为世界知名的电竞巨星，成为狙神那样的存在！”

　　叶倾闻言顿时热血沸腾，成为狙神那样的存在，这是多么激励人心的话啊，董老二等人顿时不乐意了，一个个纷纷表示大蜜太偏心了，只想着把叶倾打造成电竞巨星，完全没有考虑过他们。

　　大蜜顿时十分地尴尬，叶倾急忙替她解围道：“你们这些家伙贼眉鼠眼的，一看就没有巨星潜质，像哥这种举手投足都深具巨星风度的人才值得培养，由此可见大老板是极有眼光的！”

　　“切，你哪有巨星风度了，你经常当众挖鼻孔，随地吐痰，撒尿迎风尿不了三丈远，完了不洗手还忘记拉拉链，吃饭的时候跟饿狼似的，吃完了还不擦嘴，睡觉打呼噜跟放炮似的，还说梦话，并且梦话都在骂人，这是没素质的体现！”流星等人立马吐槽起来，叶倾顿时面红耳赤，简直无从辩驳，大蜜咯咯地笑了起来。

　　“你们别冤枉人家，我作证，叶倾除了打呼噜过分了一点以外其他都还好，没有你们说得那些恶习！”大蜜笑着道，叶倾急忙附和道：“就是，还是大老板公正！你们这些家伙非要把自己身上的陋习和缺点安到我身上来，分明就是货不对板嘛，你们见过一个人身具如此多的陋习还有面目活在这世上的吗？”

　　“有，你不是活得好好的吗？”几人异口同声地道，叶倾顿时无语。这时主持人开始说起了开场白，比赛即将开始，叶倾等人也是立马做好了上场的准备，他们的对手正是实力颇为强劲的HS俱乐部，这支战队在半决赛轻松地战胜了对手，对于冠军他们也是志在必得，他们曾经辉煌过，有着深厚的电子竞技文化底蕴，实力非同小可。

　　按照叶倾和大蜜之前的分析，HS战队最大的漏洞在于那两个新加入的队员，大蜜原本认为只要限制住对方的狙击手就行了，但是叶倾认为应该攻其薄弱点，也就是那两个新加入的队员，最终两人达成了一致。

　　主持人宣布两队的人入场，随即叶倾他们便上了台，与HS战队的人分别列于主持人的两侧，主持人开始逐个地介绍两队成员，一般在决赛当中都会将两支有实力争夺冠军的战队重点介绍一下，叶倾的ID很亮眼，在大屏幕上打出来之后，观众席上的人又是一阵吐槽。

　　珍珍听到主持人介绍叶倾，说他是战队的队长兼指挥，并且称赞他AK枪法犀利，在前面几场比赛当中表现得非常好，她不由地呸了一声，道：“他也叫表现得好？矮子里充高人！”

　　“队长，你又来了。干嘛老是骂我们是矮子？”ST女子战队的队员们不乐意了，珍珍无奈地道：“口误……我只是想表达那个家伙实力一般而已！”

　　“你越贬低他就越显得我们水平太低，要知道我们是被他们战队淘汰的啊！”队员们很是无语地道，珍珍叹了口气，道：“这倒也是，那我还是保持沉默吧。坐等那个家伙的战队被击败！世界上最痛苦的事情不是被淘汰，而是当亚军……这是我看足球比赛的时候听到的一句话，很有道理，所以我们就祝他们战队获得亚军吧！”

　　“好狠！”几名队员都不由地道。

　　介绍完两队的成员之后，主持人宣布比赛即将开始，两队队员各自就位，换好装备之后，在两队队员的见证下随即产生了三张地图，爆破模式是供电所，团队竞技是沙漠1-TD，歼灭模式地图是巷战。

　　这三张地图算是比较常规的比赛地图，到了决赛举办方选择地图也是非常地严谨，估计爆破模式也就计划了两张图，分别是供电所和黑色城镇，所以随即抽取也只能从这两张地图当中产生，而团队竞技估计也只有两张地图以供选择，沙漠1-TD和波斯小镇。

　　叶倾对于这三张地图还是很满意的，都是比较熟悉的地图，而且在平常训练当中已经打过无数次了，战术也演练得相当地娴熟。当然对手也是一样的，所以说双方都没有什么优势，最终还是看双方的真实实力和双方指挥的战术对抗。

　　实力差不多的情况下就要靠指挥的战术布置了，如果战术运用得好，那么便可以在比赛当中占据优势，甚至实力稍弱的队还能依靠战术取胜。如果单论指挥的话，IC俱乐部要占优势一些，叶倾的指挥比HS战队的指挥能力更强，他的思维灵活，能够在适当的时候使用适当的战术，而且能够让每个队员的能力得到充分的发挥。

　　地图选好之后，双方队员都戴上了耳机，比赛立马开始，上半场是IC俱乐部先当潜伏者，HS俱乐部当保卫者。第一个回合，叶倾采取了集中兵力攻打A点的战术，这不是集兵流打法，而是单纯地以多打少，这种战术其实在CF职业赛事刚兴起的时候非常流行。

　　以多打少可以弥补队员枪法上的不足，你打不中还有其他人可以打得中，只要你开了火你就能够给对方形成威胁，即便不能给对方造成身体上的伤害，但至少可以让对方心理上出现问题，人少的一方往往都没有底气，对方火力太猛的话他们就会选择后退保命。

　　按照常理，第一个回合保卫者肯定会非常谨慎地在两个爆破点内都安排至少两个人进行防守，所以IC俱乐部五个人进攻A点的话是绝对地以多打少，如果能够快速地解决战斗的话，那么对方B点的人根本来不及支援！

　　HS俱乐部在A点确实只有三个人，新加入那两个机枪手被安排在B点进行防守，狙击手不爱在A点的小道阳台架狙，另外两个机枪手一个在大坑内，一个在花房门口，他们采取的收缩性防守。

　　由于中路没有双卡，所以叶倾他们轻易地便突破了上来，但还是浪费了一颗闪光弹，五个人上了中路之后立马分散开来，三个人走右侧进入A点，两个人走左侧进入A点。

　　叶倾今天手一摸到鼠标就觉得手感非常好，自信今天的AK爆头率会相当地恐怖。流星非常警惕地开镜一直瞄着小道阳台上，那个地方是一个狙击点位，他必须防范于未然。


第242章 算无遗漏

　　“砰！”突如其来的一声狙击枪响将叶倾和董老二两人吓了一跳，随后便看到小道阳台上一个狙击手的身影闪了回去，流星则是被狙杀了！

　　“好快！！”流星倒地一瞬间惊呼道，叶倾立马闪到右侧贴到了墙壁上，董老二则是快速地往前冲去，这时大坑内的机枪手冒出头来扫射，董老二停下脚步左右移动点射还击，叶倾眼睛死死地盯着小道阳台，只要对方的狙击手敢再出现，他就有把握能够将其爆头。

　　冷血和无情两人在左侧与花房门口的人交上了火，那人也不硬拼，只是在门内闪进闪出地点射，非常地谨慎，旨在拖住冷血和无情，不让他们冲进爆破点。

　　狙击手不爱闪出来狙杀流星的时候便已经看清楚了IC俱乐部有多少人参与这一侧的进攻，再加上花房门口的人反馈回来的消息，他们立马就判断出对方的人全部都在A点，所以B点的两名机枪手立马马不停蹄地赶了过来。

　　叶倾知道他们的进攻人数已经完全地暴露了，对方B点那两人肯定会来包抄，所以他立马命令冷血和无情冲上去，将花房内的敌人给打掉！这时小道阳台上一抹身影突然闪出，叶倾眼神一凛，手指快速地点了几下鼠标左键，一个三点发点射很有节奏地射出了三发子弹，他的准心基本上保持闪动一下立马就恢复的状态，弹道非常地平稳，三发子弹分别飞向对方狙击手的腹部、胸口和头部，第三颗子弹不偏不倚地恰好命中了对方的额头。

　　屏幕上迸出一个骷髅头，死亡信息也在右上角刷了出来，叶倾得势不饶人，径直往里冲去，这时大坑里面的机枪手爆掉了董老二，立马跳了上来。叶倾急忙开枪点射，两人的距离非常之近，一个照面两人便互相点了好几枪，这时花房那一侧的防线已经被冷血和无情突破，一人冲进了花房内追击那名机枪手，而另外一人则是朝着大坑跳上来的机枪手开枪点射。

　　大坑跳上来这人原本还是非常冷静地和叶倾对点，但是突然发觉自己右侧也有人的时候就慌了神，立马方寸大乱地开始扫射起来，后坐力瞬间增强，使得他的准心变得非常大，命中率也因此大打折扣。

　　对方一慌神连步伐都乱了套，叶倾顿时抓住了机会，突然停下脚步，一个定点单点将那名机枪手爆了头。随着那名机枪手的倒地，A点也随之落入了IC俱乐部之手，这时HS俱乐部从B点赶来支援的两名机枪手才刚刚冲到中路上方。叶倾盘算着对方的人应该也差不多到了，所以他没有急于下包，他只是在董老二的尸体边上捡了C4包就直接跳进了大坑内，然后他示意无情也藏到小坑内。

　　冷血追击那名机枪手一直追到了对方的基地内才逼得对方转身来和他对枪，凭着心理优势，冷血付出了残血的代价将对方打死，随即他返身从拱门冲了出去，正好遇到HS俱乐部前来支援的一个机枪手，两人立马爆发了战斗。

　　小坑内的无情知道兄弟被人殴打了，立马从跳了出来，然后迅速地加入了战斗，冷血终究是残血了，被对方给耗死了，无情则是将那个机枪手给扫死，也就是一个一换一的局面。

　　HS最后一名机枪手从另外一侧往A点内冲，他猜测对方可能在下包了，所以冲得非常快，结果叶倾从大坑内冒出头连续地三连发点射将对方给点死。第一个回合顺利地拿了下来，有了一分的优势，IC俱乐部的人在心理上都稍微放松了一些。

　　HS俱乐部毕竟是成立很久的战队了，这点小挫折是无法打倒他们的，甚至根本没有一点影响到他们的情绪。他们最大的依仗是狙击手不爱，第二个回合他们的战术就是围绕不爱来展开，他们的计划是要利用不爱的狙击枪法比流星要强的优势先发制人，他们打算主动进攻，从中路往潜伏者那个斜坡出口攻。

　　先是一颗烟雾弹封锁了那个口子，然后两名机枪手非常地冲了下去，不爱就在中路上方架狙掩护，如果对方的人敢冲出烟雾就会被他狙杀。新加入那两名机枪手依然是防守B点，同时也会从B拱门攻出来协同作战。

　　他们的计划非常地周密，一旦对方的人没有从斜坡出来的话，他们立马往中路副道上冲，B拱门冲出来的人直接从B通道到达了斜坡口子上，然后又走下水道往中路副道摸过去，这样一来便可以给对方来个前后夹击，或者是拦腰切断。

　　这个战术着实大大地出乎了叶倾的意料之外，他看到斜坡口子上腾起烟雾的时候就意识对方可能会冲下来，所以他让所有人都退了回去，然后他们全部走中路副道，打算一鼓作气冲上去。

　　对方的人在斜坡口子上扑了空之后立马以最快的速度冲到了中路副道口子上，此时叶倾他们刚好冲到一半的距离，双方立马爆发战斗，一时之间枪声大作，子弹横飞。

　　叶倾注意到对方只有三个人在前面拦截，他担心对方还有人可能会从小道那边下来，然后走到阁楼之间的天桥上偷袭他们，所以他吩咐所有人都要注意自己的后方和右侧。

　　出乎叶倾意料之外的是对方的人根本没有走那边，而是从下水道摸了过来，HS俱乐部新加入那两个机枪手钻出来就正好看到了躲在掩体后的IC俱乐部一名机枪手，两人立马开枪射击，瞬间将其爆了头。

　　这两人趁势冲了出来，一番乱扫，将IC俱乐部的阵型搅得一团糟，叶倾他们就像被踩了尾巴的兔子一样乱跳起来，因为意想不到，所以才会显得那么慌乱。HS俱乐部在前方的人也立马冲了下来，大有趁你病要你命的气势，IC俱乐部内乱未平，前方又有敌人冲杀过来，顿时兵败如山倒，叶倾都不得不往后退去。

　　他们在后撤的过程当中人数不断地减少，HS俱乐部的狙击手不爱发挥出了自己的优势，连续狙杀了IC俱乐部两个人，其中包括了他们的狙击手流星，快速地削弱了IC俱乐部的反抗力量，使得最后只剩下叶倾一人退到了天桥底下。

　　叶倾惊险地闪到一个箱子后面暂时避了一下，但是追兵瞬息即至，根本不给他喘息的机会，他不得不一个人面对众多的敌人，拼了全力压枪扫射，只扫死了对方一个人，随后他便饮弹无数，被乱枪打死在箱子后面。

　　HS俱乐部不愧是之前被认为是夺冠大热门的战队，落后一分之后毫不慌张，靠着冷静地布局又追回了一分，这个回合叶倾算漏了一个地方，就是那个下水道，他盲目自信地认为对方的人一定会走小道那边，导致判断错误，使得战队全军覆没，可以说这个回合的失利他要负上大部分的责任。

　　叶倾心里也是追悔莫及，不过他在这次的失利当中吸取了教训，以后分析问题的时候一定要全面，不能忽略任何一种可能，不能太过武断地认为对方一定会走哪个点。江雨寒当初被称之为金牌指挥就是因为他思维缜密，算无遗漏，能够将所有可能出现的情况提前想到，然后给出对策。

　　第三个回合，HS俱乐部继续将防线压到了中路下方，他们有不爱这个优秀的狙击手在后面掩护就可以放心大胆地冲。这次他们没有往斜坡口子上冲，而是直接往中路副道冲，冲过去的只有两个机枪手，不爱跟在后面，另外两人一人走的小道，一人还是走中路的下水道穿插，与上个回合不同的是他们多了一个人走小道那边，即便对方的人能够猜到，那么他们也必须要面对多个方向的打击，根本无法集中火力。

　　叶倾从上个回合的失利当中吸取了教训，而且他打算改变战术了，不会再走中路副道了，因为那个地方很难防备，对方可以进攻和穿插以及偷袭的点太多了。他看到斜坡口子上腾起的烟雾就命令自己的队友们都停下脚步不要乱动，他盘算着对方从中路上方冲下来然后又返回中路副道的时间。

　　“好了，就是现在！所有人都从斜坡冲出去，不要有任何的犹豫，直接往B点跑。冷血和无情殿后！”叶倾快速地吩咐道，随即他一马当先地冲了上去，董老二急忙跟上，随后流星也跟了上去。

　　冷血和无情两人走在后面，很快他们都顺利地进入了B通道，竟然没有遇到一丝的阻拦，冷血和无情两人还留在B通道口子上蹲守了一下，发现对方的人没追来便退到了拱门口子上。

　　董老二蹲在B点的爆破点非常从容地下了包，HS俱乐部的人这才如梦初醒，全部飞快地朝着B点冲来。叶倾这一次是真正地做到了算无遗漏，准确地判断出了对方的意图，同时利用对方对中路的忽视而兵不血刃地拿下了B点。

　　IC俱乐部一旦布置好了防线，HS俱乐部想要在短时间内攻下B点就不太现实了，时间是他们最大的敌人，他们必须为拆除C4留下足够的时间，所以他们不能拖时间，只能硬着头皮发起进攻。

　　进攻一方必然会暴露在空气当中，而防守一方依托于掩体进行射击，显然是占尽了优势。HS战队的人从拱门冲进B点面临着各个方向的打击，一瞬间便折损了两名机枪手，尽管狙击手不爱立马还以颜色狙杀了IC俱乐部一名机枪手，但是依然阻挡不了他们陷入颓势，叶倾的AK47在这个回合再次独领风骚，他爆掉一个人之后直接冲了出来，连续两个三连发点射又爆掉了一个人，IC俱乐部其余的人在占据优势的情况下也都冲了出来，他们联手剿灭了HS俱乐部剩下的人。

　　再次反超之后，叶倾逐渐地对战术运用有了新的认识，布置战术不是应付敌人的进攻和突破敌人的防守，而应该是料敌先机，然后再用战术去击败对方，在布置战术之前一定要先分析对方的意图，做到算无遗漏，这样你才知道该运用什么样的战术。

　　很明显这很难办到，不是一般人可以办到的，如果没有天赋，没有聪明的头脑，那是绝对不可能办到的，千百年来诸葛亮也就那么一个罢了！在CF界真正能够做到这一点的人只有一个，就是狙神江雨寒。


第243章 紧咬比分

　　HS俱乐部是一支非常顽强的战队，想要打垮他们的信心是非常难的，他们在历次比赛当中从来没有被对手打崩盘过，即便是处于大比分落后的境地他们也能有漂亮的反击，也能不断地扳回比分。

　　这种战队是最难对付的，尤其是这支战队还有一个不错的狙击手，加之他们战队之前拥有TK和何彦月这样的顶尖机枪手，带给了他们太多的对战经验，也提高了他们的意识，除了那两个新加入的机枪手以外，其余三个人的单兵作战能力都非常地强大。

　　叶倾要做的就是不断地攻击对方薄弱之处，也就是那两个新加入的机枪手，现在他已经了解到对方的指挥习惯性地会将那两个新加入的机枪手分为一组，让他们去防守一个点，所以只要判断正确，就能找到那两个机枪手所在的位置，然后再进行攻击，必定会赢得先机。

　　HS俱乐部的指挥当然也知道自己的短板在什么地方，所以他们并不采取防守态势让对方来进攻，而是非常强势地将对方拦截在远离爆破点的地方，第四个回合依然是如此，HS俱乐部的人全部从中路冲了下来，这个地方是让他们最好的进攻点，因为可以及时地看到对方斜坡是否有人冲出来，如果没有的话说明对方走的中路副道或者是小道，如果对方有人出来，他们便以多打少将其干掉，如果对方的人全部从斜坡冲上来，那么双方就真刀真枪地硬拼一场，全凭实力定胜负。

　　叶倾可不愿意和HS俱乐部硬拼，那样太惨烈，最关键的是他没有把握能够在硬拼当中取胜，主要是对方的狙击手很强大，一旦被对方狙杀几个人，那么他们就会落入下风。

　　流星虽然已经进步了不少，在前面的比赛当中也是表现得非常优异，但是遇到真正的狙击高手他还是差了一点，差的不是枪法，而是开枪速度，只要对方的开枪速度稍微比他快上一点，在同样的命中率之下他就会被对方完爆，这是短时期内无法弥补的短板。

　　这个回合叶倾分析出对方可能会继续采取压迫性防守将他们堵在爆破点外面，因为对方只有依靠这个战术才能将自己的漏洞给弥补起来，如果是收缩性防守的话，那两名新加入的机枪手就成了他们的漏洞，显然HS俱乐部的指挥深深地明白这一点。

　　叶倾这次决定从小道进攻，这样一来对方无法从多个方向对他们进行打击，而且前往小道的路上还有两个出口，有多种选择可以让他们随机应变。所有人都是走阁楼过天桥去另外一侧，然后飞快地朝着小道下方冲去。

　　HS俱乐部的人在斜坡口子上扑了个空之后依旧是快速地反扑到中路副道口子上，这时刚好IC俱乐部最后两个机枪手从小道下方那道门内通过，被HS俱乐部的人看得清清楚楚，HS俱乐部的人立马开火射击。

　　IC俱乐部走在最后面的两名机枪手非常快地冲了上去，没有和对方死磕，HS俱乐部的人见到对方不战而走，知道对方的意图是想先去占据A点的有利位置，于是他们也非常快速地往A点跑。

　　叶倾一马当先地从小道阳台跳了下去，然后进入爆破点，董老二随后跳入大坑内进行防守，冷血和无情也迅速地跳下来进入了爆破点内，流星则是留在了小道阳台上架狙。

　　IC俱乐部刚刚各就各位HS俱乐部的人就冲了进来，这一次HS俱乐部的人没有分散开来，而是全部从大坑这侧的通道冲了进来，流星快速闪出狙了一枪，这次占了先手，他狙掉了对方一个机枪手，随后HS俱乐部的狙击手不爱立马警觉起来，开镜瞄准了阳台。

　　流星当然知道自己的位置已经暴露，而且他也有自知之明，知道不是不爱的对手，所以他没有再闪出去，而是直接跳入了大坑当中，在董老二的掩护下，他可以在坑内继续架狙。

　　HS俱乐部剩下四个人一边防备着小道阳台一边往里面冲。三个机枪手迅速地散开，其中一个看着大坑，另外两人直接冲进了爆破点，大战一触即发。董老二从大坑内冒出头，和站在上方的HS俱乐部机枪手互相对射，不爱抓住机会“砰”地一声狙掉了董老二，这时流星也开枪了，同样狙掉了大坑外面的那名机枪手。

　　一换一过后，流星还是不愿意和不爱对狙，所以他再次开镜瞄准了爆破点外面的一名机枪手，“砰！”枪响人亡，那人应声而倒，不爱立马冲到大坑外面，一个瞬镜狙掉流星，以此同时爆破点内的叶倾等人集中火力瞬间秒掉了HS俱乐部最后一个机枪手，不爱顿时陷入了孤军作战的境地，而且他已经无处可逃了，只能跳入大坑内暂时避过对方密集的扫射。

　　叶倾一声令下，冷血和无情两人都朝着大坑冲了过去，尽管已经占据了很大的优势，叶倾还是非常谨慎地蹲在爆破点下了包。冷血和无情两人冲到大坑外面被不爱开镜狙掉了一个，但幸存下来的无情直接跳入了大坑内朝着不爱疯狂地扫射，不爱刚切换到沙鹰就被扫死了。

　　IC俱乐部再度拿下一个回合，领先了对手两分。HS俱乐部的人依然非常冷静，并不显得慌张，第五个回合，HS俱乐部的指挥改变了战术，他将那两名新加入的机枪手拆分开来，让其中一个和HS原有的一名机枪手组合在一起去防守B点，而另外一个则和剩下的人防守A点。

　　HS俱乐部这个回合终于采取了常规的防守办法，不再使用压迫性防守，彻底地将防守收了回去。叶倾虽然厉害，但是也不可能准确地判断出对方这个回合的战略意图，所以他还是集中兵力从斜坡攻了出去，因为这个回合斜坡上方没有烟雾，所以他判断对方的人可能全部集中在中路副道。

　　等到他们冲到斜坡上方的时候，中路非常地安静，叶倾让所有人都按兵不动，他自己关了脚步声直接移动到了中路副道口子上观察了一下，发现那边也是风平浪静，一点风吹草动都没有。

　　“奇怪了，这些家伙难道藏在小道上等我们？”叶倾有点想不通地道，随后他摇了摇头返回了斜坡口子上，对其余的人道：“都去B点，让他们猥琐地阴着吧！”

　　一群人全部冲到了B点的拱门外，依然没有遇到任何阻碍，叶倾开始意识到有些不妙了，他立马停了下来，然后开始了分析。要做到算无遗漏就是不能忽略任何一种可能，他的脑子转得很快，几乎在一瞬间他便想好了对策，不管B点里面有没有人，他们都要当做有人来打，所以他先是让人往里面丢了闪光弹，然后又丢了一颗烟雾弹进去，这时他下令全体进攻。

　　在烟雾弹刚落地的一瞬间他们已经冲了进来，HS俱乐部那两名防守队员立马闪出来开枪还击，打了几枪之后烟雾就腾了起来，遮去了双方的视线。A点的防守队员已经得到了消息在赶来的路上，叶倾知道他们不能拖时间，必须速战速决，于是他们的人全部悍不畏死地冲进了爆破点。

　　HS俱乐部的两人都在爆破点内，不过在烟雾腾起之后他们就快速地退到了B小道内，人数上的差距让他们不敢恋战，他们必须保存实力等到援兵到来之后再进行反击，现在B点只能暂时让给对方了。

　　叶倾他们占据了B点之后也不追击，只是又丢了一颗烟雾弹在月亮门口子上，彻底地将保卫者基地方向的视野给遮挡完了，随后他们开始下包。HS俱乐部的人很快便赶到了月亮门外，汇合了之后他们马不停蹄地展开了强攻。

　　闪光弹和手雷不断地往月亮门内招呼，他们分成两路，一路从正面进攻，狙击手押后掩护，另外一路走B小道攻了过去。两路齐头并进，攻势非常地猛，而且此时月亮门口子上的烟雾也已经散去，不爱的狙击枪显得非常地有威慑力。

　　叶倾的策略是不阻挡正面来敌，而是先集中力量消灭小道上的敌人，这样可以避免被对方的狙击手狙杀。小道上那两个机枪手冲出来便面对着对方四把机枪扫射，火力大得吓人，这两人在一瞬间就一死一伤。

　　受伤幸存下来那个机枪手立马退了回去，就在叶倾他们都以为他不会再出现的时候他又突然闪了出来，这一下直接点死了董老二，并且将叶倾他们的火力再度吸引了过去，他这么做给正面进攻的队友创造了机会，可以说是这个回合HS俱乐部取胜的关键。

　　就在他被叶倾等人集火秒的时候，HS俱乐部正面进攻的人已经冲上了爆破点，在近距离之下，叶倾他们由于没有换弹匣，很快都打空了一个弹匣，使得他们必须要换弹匣才行，这就让HS俱乐部的人占尽了优势。

　　在IC俱乐部的人换弹匣的时候，HS俱乐部的人非常轻松地将IC俱乐部的人一一枪杀，不爱的狙击枪在后方也起了很大的作用，最终他们赢得了充足的时间来拆包。

　　拆包成功之后，HS俱乐部扳回了一分，总比分变成了三比二，他们将比分咬得非常之紧，绝不让IC俱乐部将比分差距拉得太大，如此一来他们始终都有扳平和反超的希望，队员们也就不会丧失信心。


第244章 胜者难判

　　HS俱乐部与IC俱乐部的第六个回合较量开始之后，叶倾做出了战术调整，不再集中兵力攻打一个点，而是兵分两路，如此一来可以拖住对方两个点的防守力量，一旦攻占了一个点，那么对方另外一个点的人也不能及时地前来支援。

　　战术调整了之后，IC俱乐部便不能保持以多打少的局面了，还很可能被对方以多打少。叶倾不是一个思维死板的人，他会根据情况来随时地进行调整，要把控好两个点的进攻必须随时让队员反馈消息，同时也要不停地看着雷达来确定队员们的位置。

　　打比赛最累的就是指挥，不但要动手还要动脑和动口，在思考的时候还不能分心，必须时刻注意着形势的变化。叶倾带着冷血和无情一起进攻A点，董老二和流星则去进攻B点，这是叶倾加入IC俱乐部以来第一次带着冷血和无情进攻一个点，而董老二和流星的组合也是第一次，这可以说是一次全新的尝试。

　　叶倾是想集中三个机枪手的火力快速地攻下A点，至于B点有流星在可以拖住对方，让对方不敢冲出来又不敢退往A点，因为冲出来就会暴露在他的狙击枪下，退走的话B点又空了，岂不是把这个点拱手送人。

　　只要流星和董老二两人拖住了B点的人，那么叶倾便有把握拿下A点。他们直接从中路冲了上去，也是一颗闪光弹破双卡，不管对方有没有人双卡，反正都得丢一颗闪光弹才保险。

　　冲上去之后他们才发现对方没有人双卡，为了保险起见叶倾还进入VIP房当中查看了一下，并且钻狗洞进入小道上看了一眼，确保都没有人之后才返回中路，此时他需要注意的地方就只有小道阳台、大坑、爆破点内以及小坑和花房了。

　　叶倾在中路抉择了一下，最终决定走左侧，左侧需要注意的地方是通往保卫者基地的拱门还有花房，只要排除了这两个地方的险情，那么便可以全心全意地进攻爆破点了。

　　鉴于对手的实力不弱，而且战术也非常地多变，所以叶倾非常地谨慎，并不急于进攻，而是小心翼翼地将拱门内的险情排除之后又从保卫者基地进入花房，结果对方在花房内也没有人防守，于是他们便一起从花房内冲了出来。

　　HS俱乐部的狙击手不爱在小道阳台上架狙，看到花房内冲出人来便立马开镜狙了一枪，这一枪仓促了一些，只狙中了冷血的小腿，使得冷血掉了七十多点血，并不致命。

　　大坑内的人也立马冒出头来开枪阻击，显然HS战队的人都没有想到对方会从花房出来，他们另外一人则是从爆破点内的箱子后闪了出来。正在双方展开激战的时候，屏幕右上方突然刷出了两行死亡信息，叶倾瞄了一眼，发现流星狙掉了对方一个机枪手，而对方的机枪手也将他爆了头。

　　就在这两条死亡信息之后间隔了一秒钟又刷出一条死亡信息，董老二点死了对方一名机枪手。叶倾顿时感到十分振奋，B点已经在董老二的控制之下，也就是说他们无需再进攻A点了，只要退回B点下包就行了。

　　叶倾带着冷血和无情两人非常镇定地退了回去，虽然没有给对方造成太大的伤害，但是他们也全身而退了，只有冷血被狙成了重度残废。退回到保卫者基地之后，叶倾决定设下埋伏，对方的人肯定会衔尾追来。

　　果不其然，叶倾他们刚刚埋伏好，HS俱乐部的人便全部冲进了保卫者基地，叶倾他们立马从保卫者基地转角处的箱子后冲了出来，三把机枪手一起扫射，瞬间撂倒了IC俱乐部其中一个一名机枪手，但是另外一名机枪手非常果断地退了回去，叶倾他们追出去的时候全部落入了狙击手不爱的视野，不爱此时站在花房门口，居高临下地开镜将无情给狙杀了。

　　另外一名机枪手则是乱扫了几枪，直接将残血的冷血给带走，叶倾一瞬间便成了孤家寡人，在B点的董老二原本以为他们三个人埋伏已经足够消灭对方的人了，毕竟埋伏的一方占尽了先机，谁知道竟然被对方干掉了两个人。

　　董老二不得不从B点赶过来支援叶倾，叶倾也闪回了箱子后面，不爱和那个机枪手也不敢贸然地追击，双方都只剩下了两个人，在保卫者基地内陷入了僵持当中。

　　突然一颗闪光弹飞到了叶倾的面前，叶倾顿时眉头一皱，知道对方肯定要进攻了，而且这颗闪光弹丢的位置非常之好，让他避无可避，董老二幸好离得比较远，所以闪光对他没什么影响。

　　HS俱乐部最后一个机枪手冲了过来，他首先看到的是叶倾，但是董老二朝着他开枪射击，使得他调转了枪口去对付董老二，他打算干掉了董老二之后再来对付叶倾，因为叶倾恢复视野也需要时间，何况在他的身后还有不爱的支援。

　　不爱切换成沙鹰紧跟着闪了出来，然后他飞快地朝着叶倾点了好几枪，都说一个高明的狙击手一定有一手非常好的手枪枪法，不爱便诠释了这一点，他的沙鹰连点几枪便将叶倾爆了头。

　　叶倾一死，董老二顿时没了底气，他和对方对了几枪之后便缩了回去，这时不爱切换成狙击枪封锁了他所有的退路，另外一名机枪手也缓慢地往前推进过去。叶倾看到董老二退回去的画面不由地十分懊恼，喝道：“你傻呀，退回去等死啊？现在我看你怎么办，除非你能飞天遁地，要不然死定了！”

　　“我一对二打不过啊，只能后退暂时保命！”董老二辩解道，叶倾叹了口气，道：“你的思维果然和我不一样，如果是我的话，我就直接给他们拼了，万一侥幸打死了那名机枪手，那么在对方的狙击手还没有准备好的时候直接扫射，只要打乱了狙击手的节奏，那么便能够大大地降低他的命中率，只要他第一枪打不中，那么便可以冲到他身前将其干掉。现在退回来就是给了对方的狙击手充分的准备时间，等你再出去就成了人家的活靶子了！”

　　董老二听完叶倾的话顿时冷汗直冒，显然叶倾分析得没错，如果他不后退的话还有机会获胜，但是现在已经是死输的局面。对方的机枪手摸近之后突然冲到了董老二的面前，两人面对面地开枪扫射，那名机枪手血量充足，而董老二是残血状态，根本拼不过对方，最终被对方给耗死。

　　HS俱乐部原本是处于劣势的，谁知道峰回路转竟然奇迹般地逆转了比赛，其实如果叶倾不在半路上埋伏，而是退回B点下包，然后死守到C4爆炸，他们是绝对可以赢的。

　　叶倾在半路上埋伏其实也没错，只是他没有想到最后会是这样一个局面，而且当时也没有考虑到冷血已经是残血。HS俱乐部再度扳平了比分，双方的比分变得非常地焦灼，彼此都无法拉开差距。

　　观众们在场下看得都十分地紧张，这才是总决赛应该有的样子，就是要势均力敌比赛才好看，如果是一边倒的屠杀就没有意思了。珍珍此时也放弃了私人恩怨，开始欣赏起比赛来，单纯站在中立的角度来看，她觉得今天IC俱乐部打得很不错，叶倾那个家伙的指挥也是非常地优秀，她们战队被击败并非偶然。

　　从现在的形势来看，没有人能够判断出最终的胜利者会是哪一支战队，尽管目前IC俱乐部表现得更好一些，但是HS俱乐部的韧性十足，随时都可能反超比分。大蜜坐在场下非常地紧张，尽管距离冠军已经不远，但是比赛的形势却一点也不明朗，IC俱乐部几次领先都被HS俱乐部顽强地扳平了，现在大蜜一点把握也没有了，尽管叶倾说了这个冠军一定会拿下，但并不是说到就一定能做到。

　　叶倾心里倒是一点也不紧张，他始终有着一个狂热的信念，就是一定要拿下冠军，即便现在被对手扳平了也一样改变不了他的信念，他必须赢，必须拿下这个冠军。

　　上半场最后一个回合，叶倾用了四个人去进攻B点，而他自己独自一人去了A点，这种战术在观众们看来是非常冒险的，但是只要B点能够顺利地拿下来，那么胜算就会非常大。

　　叶倾虽然看不到对方的防守布置，但是场下的观众却可以看到，他们能够从大屏幕上看到双方的兵力分布，所以当他们看到叶倾一个前往A点的时候都不由地议论纷纷，因为HS俱乐部在A点布置了四个人，叶倾一个人去无疑是自寻死路。

　　也有人认为HS俱乐部的布置失当，竟然在B点只留了一个人，这不是等于将B点拱手送人吗？尤其是看到IC俱乐部有四个人去了B点之后，大部分人都觉得这个回合HS俱乐部必输无疑了。


第245章 略占优势

　　穿越火线冬季挑战赛的冠军争夺赛上半场最后一个回合已经开始了，叶倾一个人到了中路下方，他谨慎地丢了一颗闪光弹之后便冲了上去。他原本就非常擅长单兵作战，这已经无需多说了，一说到这点就必然会提到他在聚龙网吧称王的事情，对于现在的他来说，那个时候的事情已经是非常久远了。

　　这个回合双方的布置非常奇妙，一方是只有一个人防守B点，另一方是只有一个人进攻A点。双方都会有一个人要面对四个人的群殴，从局势上来看IC俱乐部更占优势，因为他们是进攻一方，一旦拿下了B点，那么对方的人就该心里慌乱了。

　　叶倾冲到了中路上方，对方始终没有采取双卡战术，也许是知道中路的双卡战术很容易被破吧。叶倾正在犹豫该从那一侧攻进去的时候，突然两侧都闪出一个机枪手朝着他开枪射击，他顿时恍然大悟，原来对方采取的是内双卡战术，也就是在两侧拐角的地方进行双卡，那样不会被闪光影响到。

　　这种双卡是非常不好破解的，尤其是叶倾还只有一个人，他当时就歇菜了，只能条件反射地朝着右侧的敌人点射，但是寡不敌众之下还是被对方两个人给打死了。

　　叶倾走这一侧的目的不是来送死的，他是为了拖延一下时间，让B点的进攻更加顺畅，事实证明他拖延了这一下时间，B点已经被拿下来了。HS俱乐部的人这才意识到上当了，对方A点就只来了一个人，他们立马从A点冲了出来，然后分成两路朝着B点包抄过去。

　　HS俱乐部在B点防守的那个机枪手已经被干掉了，面对对方四个人的进攻，只有被吓尿的节奏，他连逃走的机会都没有就被乱枪打死了。董老二他们从容地下了包，然后各自找好防守位置，静待敌人的到来。

　　HS俱乐部的两路人马均已赶到，因为C4已经安装成功，所以他们没有时间去思考对策，必须立马攻进去。随着他们的指挥一声令下，几颗闪光弹和烟雾弹飞了进来，随后两路人也一起杀了进来。

　　B点内顿时一片混乱，烟雾弥漫开来，笼罩了整个B点，双方的人在烟雾的阻隔下都是胡乱地在开枪，但是IC俱乐部的优势在于他们有掩体，而HS俱乐部的人在往前冲的过程当中是无遮无掩的，所以他们中枪的几率要大得多。

　　狙击手不爱也被烟雾阻隔了视线，所以根本无法给予有力的支援，董老二靠着准心变红来进行判断，愣是点死了对方两个机枪手，其中还有一个是爆头。冷血也点死了对方一个机枪手，如此一来HS俱乐部便只剩下了狙击手不爱一个人。

　　不爱在后面狙了几枪都没有打中人，而且还必须小心翼翼的，怕狙到自己人，他几乎没有起到任何作用，等到自己的队员都死绝了，他也只能闪到了掩体后面，由始至终他都没有踏入月亮门内一步，一直在外面架狙，这是明智的选择，因为如果他进入了月亮门的话，一旦队友们被消灭，烟雾又淡化了，他想要再退回去就很难了，肯定会被对方的人乱枪打成马蜂窝。

　　现在不爱虽然闪到了掩体后面保住了性命，但是队友已经全部被杀了，他要收拾这个残局是非常难的，更何况C4的声音已经越来越急促了。他深呼了一口气，准备充分之后闪了出去，对方一个机枪手从爆破点的箱子后面闪了出来，被他一枪狙杀，从死亡信息来看被狙杀的是冷血。

　　不爱狙杀冷血用的是连镜，所以他根本没有退回去，这时无情从爆破点左侧的箱子后闪出来，他一松左键，镜头立马闪现了出来，准备正好落在爆破点的中央，不爱轻轻一甩，“砰！”狙击枪响了，无情也被狙杀。

　　这时流星也闪了出来，他可不想让对方将他们的人一一狙杀，要不然他实在太没面子了，这是两人又一次正面对狙。流星开镜一瞬间便锁定了不爱，准心都根本用不着移动，他心里不由地有些小激动，这次应该是十拿九稳的一枪了，就在他按下左键的时候，“砰！”枪响了，流星不知道是自己的枪响了还是对方的枪响了，反正就听到一声狙击枪响，随即他发现自己的身体往后仰到，屏幕右上角刷出了一条死亡信息，他被狙杀了！！

　　“怎……怎么可能！？他刚狙掉了无情我就闪出去了，居然开枪还比他慢了一步！！”流星大为惊诧地道，原本他以为自己这一枪是十拿九稳的，一定可以狙杀对方，无论是时机还是准心都恰到好处，只要按下左键开枪便行了，但是没想到对方竟然开枪速度比他还快了一些，尽管可能只快了零点零几毫秒，但终究是比他快。

　　实际上不爱的开枪速度放眼整个CF界不算快的，比他快的狙击手大有人在，只不过他没有什么名气，所以让人意想不到罢了。如果是萧然来开这一枪，流星估计会觉得是理所当然的，并不会有任何的惊讶。

　　董老二这时已经摸到了B小道上，他打算直接从小道冲出去偷袭不爱，对方一个人竟然连续狙杀了他们三个人，这让他非常地火大，而HS俱乐部的人都神情紧张地看着电脑屏幕，此刻他们都看到了胜利的希望，但是却忘了对方已经下了包，距离C4爆炸的时间已经不多了，每一秒钟对于HS俱乐部来说都是非常重要的。

　　董老二刚冲到小道口子上就听到叶倾大喝一声：“老二停下！”董老二听到叶倾的声音硬生生地停在了小道口子上，刹车性能良好，随后叶倾便对他道：“C4都快爆炸了，你和他较什么劲！现在急的是他，你只要找个地方藏好，他自然会送上门来的。”

　　董老二迅速地冷静了下来，叶倾说得没错，根本用不着冲出去跟对方拼命，他直接在一个箱子后面躲了起来，不爱看了看战绩列表，发现对方还有个人没有死，但是那个人一直没有露面，不知道在什么地方。

　　听到C4的声音越来越急促，不爱无奈，只得切换成沙鹰直接冲进了月亮门，然后直接丢掉了狙击枪，从队友的尸体旁边捡了一把M4。一般来讲在正规的比赛当中很少有狙击手会换枪，因为狙击枪是他们的第二生命，用得最顺手的武器是不会轻易更换的，但也有些狙击手会在形势比较恶劣的情况下换枪，而有些狙击手并不只是狙击枪玩得好，而且机枪也玩得非常不错，比如70KG的AK47也玩得非常风骚。

　　不爱在成为狙击手之前其实也是玩机枪出道的，所以机枪枪法也不弱，他临时换枪是为了争取拆弹时间，这是要和对方拼命的节奏了。等到他冲上爆破点的时候，董老二从小道口子闪了出来朝着他开枪射击。

　　不爱立马闪到了箱子后，然后从另外一侧闪出来还击，董老二也学聪明了，并不和不爱硬拼，打两枪之后便不再闪出来了，有意地拖延时间。不爱很是无奈，只得从掩体后面冲了出来，然后直接朝着B小道冲去。

　　董老二也猜到对方为了节约时间肯定会追来，所以他直接从小道上退到了月亮门，又从月亮门进入了B点，相当于绕了一圈。不爱追到小道没看到人，便知道大势已去，拆弹的时间已经不够了，即便能够打死对方最后一个人也于事无补了。

　　“滴滴滴滴……轰隆……”C4的爆炸声响起，董老二距离爆破点非常近，受到爆炸波及也被炸飞了。上半场最终以四比三结束，IC俱乐部暂时领先一分，HS俱乐部遗憾地没能拿下最后一个回合。

　　看到上半场的比赛结束，大蜜长出了一口气，尽管打得非常艰难，但是上半场总算还处于领先地位，他们距离冠军又近了一步。下半场只要能够保持这个优势也能最终获得胜利，赢下这张地图他们就占了很大的优势，团队竞技的沙漠1-TD是叶倾比较擅长的一张地图，他在主道的统治力非常强大，如今连惊风和他在主道对位都要稍逊一筹了，可见他在主道的威慑力是多么地可怕，他成长的速度也是非常快的，几乎是每天一个样。

　　对于第二张地图的比赛，大蜜非常有信心，他认为叶倾一定可以率领战队制霸主道，将对手压制得无法进入主道。中场休息的时候，叶倾朝着观众席上东张西望，突然看到珍珍也在，不由地露出了一个轻佻的笑容，恰好被珍珍看在眼里，她不由地道：“这人什么素质，领先一分而已就拽得跟二五八万似的。下半场输死你！”

　　说完她还冲着叶倾瞪了一眼，叶倾很是欠揍地理了理自己的头发，一副老子天下最帅的模样，把珍珍气得不行。董老二看到叶倾的样子，便笑着道：“老大，你看上的那个妞又来看咱们的比赛了，我估计她对你有点意思！”

　　“你懂个屁，她是来看我们怎么输的，如果我们输了她一定会高兴得手舞足蹈，然后跑到我面前来趾高气扬地把我奚落一番，你信不信？”叶倾没好气地道。

　　“你跟她有多大仇啊？难道你是她杀父仇人吗？我敢说她不仅仅是单纯来看你出糗的，可能还带了一点私人感情，也许连她自己都不知道。”董老二分析道。

　　“你小子少装专家！”叶倾不屑一顾地道，董老二顿时不乐意了，急忙道：“我不是装，我本来就是专家。你老实说，关于陈悦的事情我分析得对不对？”

　　“对……”叶倾无法否认地道。

　　“关于你那徒儿的事情我分析得对不对？”

　　“有点……也许吧……”叶倾也没有否认，因为他感觉到了纳兰容的一些变化，而且纳兰容表现得已经非常明显了，只不过他一直装傻而已。

　　“这不就对了吗？我分析得都没错，老大，你相信我没错的，那个妞肯定对你有意思，你可要小心处理哦。她长得不比苏颜冰差，只不过气质不同，如果是我肯定经不起她的诱惑，瞧瞧那精致的脸蛋，还有完美惹火的身材……看着都受不了了！”董老二说着露出一副陶醉的样子。


第246章 尿不到一个壶里

　　叶倾又扭头看了看珍珍，那个丫头立马示威性地歪着嘴巴瞪着他，他不由地哑然失笑，然后对董老二道：“看她那嫉恶如仇的样子，肯定不会喜欢我的。你这次的分析很可能是错的，而且我跟她接触的机会不多，最开始给她的印象也不好，所以也不存在一见钟情的可能。”

　　董老二闻言摇了摇食指，道：“那可不一定，感情这个东西是很奇妙的，会有千百种可能，很多时候都是意想不到的。反正我先把话说到这里，至于是不是这么回事，你以后就知道了！”

　　“管他呢，有个美女喜欢我，我应该感到高兴，你说是不是？这应该不能称之为烦恼吧？”叶倾若有所思地道，董老二不由地笑了笑，开玩笑地道：“如果你花心的话，那再多美女喜欢你也都不是烦恼，如果你专一的话，那多一个美女喜欢你都会让你很烦恼，尤其是她们纠缠你的时候。”

　　“那这么说我注定要烦恼了，但你知道我不是花心，我这叫博爱，对吧？哈哈哈……”叶倾也开玩笑地道，并且忍不住笑了起来，董老二闻言则是一本正经地道：“老大，如果是我的话，我不会拒绝一个真心喜欢我的人，当然也要看我是否喜欢她，如果我很喜欢她的话，我想我不会拒绝，但我也不会抛弃我的女朋友。”

　　“你的意思是把她当成情人对待？”

　　“可以这么说吧，人生苦短，应当及时行乐啊，生命中会错过很多美好的事物，唯独美女是万万不能错过的，要不然会被天打雷劈的！”

　　“但是你这样做是错的，稍微有点理智的人都会觉得你做错了，世俗容不下这种行为。”

　　“漫漫人生路，谁不走错几步？”董老二非常有哲理地道，叶倾叹了口气，道：“还是那句话，我们的人生观和价值观都不同，所以在感情方面注定尿不到一个壶里。”

　　“老大，你矫情了，你看萧然和江雨寒，都是知名的职业选手，他们身边有多少女人？难道你会因为他们女人多而觉得他们的人品不行吗？所有人都只看到他们好的一面，而且对于他们女人多都是羡慕嫉妒恨，而没有人会说他们那样是错误的。”董老二开导道，他觉得叶倾的思想在这个年代来讲实在有些落伍，太过于传统了一点。

　　叶倾固执地摇了摇头，道：“我跟他们不同，他们都已经明星选手，而且魅力非凡，喜欢他们的女生用情至深已经到了难分难舍的地步，而我可以趁现在还没有熟识的时候就斩断一切可能，我心里只能容下一个苏颜冰，有了她，给我全世界我也不要！”

　　“靠！最后一句话确实让人很感动，但是你忘了你当初成为职业选手是为了什么吗？”

　　“我没忘，我是被黄秋胜那个家伙给骗进这支战队的！”

　　“他怎么骗你的！”

　　“他给我说成为职业选手有免费的盒饭，可以认识很多美女，有五险一金之类的，我觉得条件优厚，所以就加入了啊！”

　　“等等，是他主动给你说有这些条件的还是你问的？”

　　“我问的……”叶倾老老实实地回答道。

　　“你问了他成为职业选手能不能认识美女？”

　　“问了……”

　　“那不就对了吗？你之所以成为职业选手其中一个目的就是为了认识美女嘛！现在有几个美女喜欢你，你为什么要拒绝呢？全部照单全收了不好吗？老大，装清高没意义，咱哥俩谁跟谁啊？听我一句劝，对待美女我们就应该来之不拒，浪费机会是可耻的！俗话说有便宜不占是王八蛋，有美女的便宜不占就是没蛋……”董老二循循善诱地道。

　　叶倾闻言不由地笑了起来，指着董老二笑道：“你小子敢说我没蛋？找抽是不？”

　　“老大，跟你说正经点的呢，严肃点！”董老二看到叶倾嬉皮笑脸的样子不由恼怒地道。这时下半场比赛开始了，叶倾指了指电脑屏幕，道：“这才是正经事！干活！”

　　董老二见根本无法改变叶倾的观念，无奈地摇了摇头，道：“老大，你确实是传统意义上的好男人，专一痴情，面对美女也不受诱惑，我真心佩服你。不过你的人生当中会因此少了很多的乐趣。”

　　“人生观不同，所以所谓的乐趣也不同，也许你所谓的乐趣是我最为鄙视的，而你所谓的传统、过时或者迂腐在我看来却是崇高的品德。我相信我的人生会因为我的坚持而获得更多的乐趣，所以都管好自己就行了。老二，认真比赛吧，拿下冠军，这才是当下最重要的，OK？”叶倾非常淡然地对董老二道。

　　董老二听明白了，笑着对他点了点头，然后两人便一起投入到了比赛当中。下半场第一个回合，IC俱乐部作为保卫者必须要防守两个爆破点，任何一个点落入敌人他们都将陷入被动，所以叶倾在两个爆破点都安排了人进行防守，而不是像HS俱乐部那样集中兵力将对手压制在爆破点以外，HS那样做是没有办法，是为了掩盖自己的短板，而IC俱乐部却无需那样做。

　　叶倾让董老二和流星两人在B点进行防守，而且要求两人一定要在拱门外进行防守，发现敌人的时候要及时通知，汇报对方的进攻人数。有狙击手坐镇B点拱门外，对方想要轻易地攻破B点的防线不是那么容易，上半场HS俱乐部显然忽略了这一点，他们把狙击手当成了进攻利器再使用，而不是用来防守。

　　实际上狙击手是最擅长防守的一个兵种，他们依靠掩体可以将来犯的敌人一一干掉，能够发挥出非常强大的防守力量。A点由于地形复杂，通道众多，所以必须要有三个人才能够把守得住，叶倾把三个人分别安排在VIP房内、小道上以及花房门口。

　　这三个人当然也包括了他自己，他自己就在VIP房内，快速地闪到窗口观察了一下中路副道的情况，他发现对方的人没有走中路副道，而且天桥上也没有人。由此可以判断对方的人可能走的中路，也可能去了B点，或者兵分两路，一路走B点一路走中路，还有一种可能是对方会在中路走下水道进入中路副道来，这种可能性虽然是微乎其微，但是为了算无遗漏，叶倾还是将其考虑在其中。

　　分析完毕之后，叶倾快速地从VIP房内冲了出来，同时通知了花房门口的无情，两人迅速地往中路口子上扑去，结果两人都看到了一条宽阔而敞亮的中路，上面空无一人。

　　“糟了！”叶倾刚刚冒出这个念头就听到了枪声响起，“走！”叶倾径直朝着中路下面冲了下去，无情立马跟了上去，而冷血也从小道上冲下来，然后斜插到中路，三人飞快地朝着B通道跑去。

　　“砰！”流星开了一枪，将对方的人狙杀了一个，随后便是一颗烟雾弹飞了过来，流星的视野立马被阻隔掉了。然后他和董老二就听到凌乱的脚步声响起，知道对方是冲上来了，两人不得不退回了B点。

　　这时一颗闪光弹又非常恰当地丢进了拱门，将还在找掩体的流星和董老二两人给闪白了，随后HS俱乐部的人冲进了拱门，乱枪扫射之下，流星和董老二这两个跟无头苍蝇一样乱撞的家伙被打死了。

　　叶倾等三人也瞬息即至，同样往拱门内丢了一颗闪光，然后他们冲了进去，上演了一场经典的螳螂捕蝉黄雀在后的好戏，将还没有准备好的HS俱乐部的人全数扫死，对方的狙击手甚至都还没有找好狙击点位就被叶倾给爆了头。

　　下半场一开局IC俱乐部就展现出了强大的防守能力，他们的支援速度之快，让观众看得鼓掌叫好。这一切都源于叶倾那可怕的判断能力，他可以迅速地判断出敌人的去向，然后又在顷刻间做出决定，他总是能够找到最好的方式去消灭敌人。

　　五比三，IC俱乐部终于扩大了比分优势，看得大蜜心花怒放，不由地站了起来，像个小姑娘一样蹦了起来，然后欢快地拍着手掌，兴奋得小脸通红。珍珍看完这个回合的比赛非常冷静客观地点评了一句：“支援还挺快的嘛！”

　　作为防守的一方，不但要布置好防线，还要做到两个防守点能够及时地互相支援，只有这样才能够守住身后的爆破点，叶倾他们显然做到了这一点，所以他们守了下来。

　　HS俱乐部原本是打算集中兵力攻打B点，料想对方B点的防守力量应该比较薄弱，但是他们没有想到的是叶倾反应会那么快，立马便支援到位了，让他们根本没有准备的时间。

　　对于IC俱乐部这种防守方式，HS俱乐部集中兵力攻打一个点的战术是无法奏效的，对方的支援很快便到了，而且叶倾作为一个OB位，很好地完成了观察敌人动向的任务，使得他们的支援很快便能全部到位。

　　所谓的OB位就是观察位，OB全称是Observer，也就是观察者的意思，这是电子竞技当中的一个术语，最初源于星际争霸，在这款游戏当中，做好OB是非常重要的事情，所谓的做好OB也就是做好视野的意思，知己知彼才能百战百胜，随时了解对手的动向才能够想出对策来对付敌人。

　　叶倾这个回合就相当于担任了战队的OB，他在VIP房内观察了中路副道，然后又冲到中路口子上观察了中路，由此得出对方的人全部去了B点，所以立马召集了A点所有人赶去B点支援，这样便使得支援速度非常地快。


第247章 状态极好

　　下半场开局IC俱乐部就拿下一分之后，HS俱乐部的进攻立马变得保守了起来，第二个回合他们开始兵分两路进攻了，鉴于对方的狙击手可能安排在B点的拱门外，所以他们的狙击手不爱也是去了B通道上和对方的狙击手对狙。

　　两个走B通道，三个进攻A点，如此一来他们的进攻人数和对方两个点的防守人数都是持平的，这就要看双方队员的发挥了。IC俱乐部沿用了上个回合的战术，流星和董老二两人依旧在B点拱门外防守，而叶倾还是打的OB位，不过这次他是先观察了一下中路，对方的出兵情况一下子就被他掌握了。

　　从斜坡上来的两个人去了B通道被他完全看在了眼里，所以他可以推断出对方另外三人肯定是走的中路副道或者是小道，反正是来进攻A点了。当然也可能是留在基地里面没动，目的是为了迷惑对手，这种战术曾经有战队使用过。

　　叶倾通知了B点的流星和董老二之后便退回到了A点内，他提醒小道上的冷血要谨慎一点，如果对方人多就不要硬拼，放过来再打。同时他又让花房门口的无情直接来到大坑内布防，他自己就站在爆破点外面。

　　HS俱乐部除了去B点的不爱和一名机枪手以外，另外三人确实走的中路副道，到了VIP房的窗口下他们分成了两路，一个人上了小道，另外两人直接从中路杀了上去。

　　A点的战斗开始之前，B点的战斗已经打响了，得到叶倾提醒的董老二和流星两人已经是严阵以待，对方的两人显然也是非常谨慎，先是丢了一颗烟雾弹才冲了出来。

　　烟雾腾起阻隔了流星的视线，但是他没有后退，一直瞄准着那团烟雾，对方冲出来便会进入他的镜头当中，董老二也是靠在拱门边上，眼睛死死地盯着烟雾。HS俱乐部的机枪手冲出烟雾之后，不爱也现身了。

　　流星飞快地狙了一枪，这一枪竟然没有打中冲出来那个机枪手，董老二倒是反应快，连续几个单点，最终将那个机枪手爆了头，这时不爱也开枪了，他狙的目标是刚开完枪已经失去了威胁性的流星。

　　流星没能逃掉不爱追命的一枪，他被狙杀之后，董老二退回到了拱门内，他只要坚守在里面对方的狙击手就不敢冲进来，因为在近距离之下狙击手是很吃亏的，再说了冲进来是很容易被阴死的。

　　B点暂时还控制在HS俱乐部的手里，此时A点的战斗也爆发了，小道上冷血和对方的那名机枪手互相点射，冷血可以闪回墙壁后躲避子弹，HS俱乐部那名机枪手却不能，因为他在往前冲，小道上没有任何掩体，他完全地暴露在空气当中，环境对他相当不利。

　　HS俱乐部走中路的人也一起从右侧冲进了A点，大坑内的无情立马朝着那两人进行射击，叶倾也在此时闪了出来，他的AK47大发神威，连续两个速点，精准得可怕，将冲进来的两个机枪手全部爆了头。

　　看到对方那两个人倒地之后，叶倾立马跳箱子上了小道，然后汇合了冷血，两人便一起冲了出去。HS俱乐部那名机枪手已经冲到了中央，看到前方突然闪出来了两个人，顿时吓得有点六神无主，急忙慌乱地开了枪。

　　叶倾的AK只响了一声就戛然而止，那个机枪手被他爆了头，这已经是他这个回合爆的第三个头了，他的表现不由地技惊四座，让观众席上的人情不自禁地鼓起掌来。

　　“这家伙有那么准吗？爆头率高得恐怖啊！”珍珍不由地感叹道。叶倾的表演并没有终止，他直接从小道上进入了VIP房，然后跳出窗户到了中路，他是打算直接去包抄对方的狙击手不爱。

　　到了B通道口子上，他果然看到一个身影在拱门外移动，他立马开枪点射，点了四发子弹将那名狙击手爆了头。由此HS俱乐部全军覆没，叶倾一个人干掉了对方四个人，而且全是爆头，他今天的状态实在有些逆天。

　　比分变成了六比三，IC俱乐部的优势已经扩大到了三分，似乎是胜券在握了。HS俱乐部即便落后了这么多分依然保持着冷静，队员们都没有流露出任何慌张的表情，这支战队不愧是一支非常有韧性的战队，轻易无法击垮他们的信心。

　　下半场第三个回合，HS俱乐部集中兵力攻打中路，丢了一颗闪光弹上去之后，四个机枪手分成两组冲了上去，各自看向一个方向，这样可以预防对方的内双卡战术。

　　IC俱乐部并没有采取内双卡的战术，而是继续收缩在A点内，大坑和小道阳台，还有花房都有人。和上个回合几乎没有什么变化，但是他们全部进攻中路的人，叶倾在中路已经看到了他们的进攻路线，所以第一时间通知了B点的队友，他知道自己一个人挡不住对方的进攻，所以他退回了A点内，直接跳入了大坑当中来进行防守。

　　HS俱乐部的人冲上了中路之后并没有分成两路进攻，而是全部从右侧攻了进去，他们现在就是要以多打少，四个机枪手不要命地往里面冲，即便大坑内的叶倾不断地开枪点射，对方还是没有任何地停留。

　　冲到大坑外面，四个人迅速地散开，两个人对付叶倾和小道上的冷血，两个人对付花房门口的无情，狙击手不爱也冲了上来。HS俱乐部在人数上占有绝对的优势，叶倾在大坑内移动点射，很快便点掉了对方一个机枪手，冷血居高临下也占有优势，但是他只点了几枪便被不爱给狙杀了。

　　叶倾的身法灵活无比，单点精确度非常之高，瞬息之间他又爆掉了一名机枪手，HS俱乐部的人这才意识到他们还是低估了叶倾，本以为分出两个人去对付他已经足够了，但没有想到他依靠身法愣是将两个机枪手都点死了。

　　花房门口的无情根本无法与对方两个机枪手抗衡，毕竟对方这两个机枪手是HS俱乐部的原班人马，都深受何彦月和TK的影响，在平常的训练当中也受到过两人的指点，所以他们的枪法都非常不错，无情就算和对方其中一个人单挑也是无法打赢的，何况对方是两个人。

　　叶倾干掉了两个机枪手之后直接跳出大坑，朝着另外一名机枪手的后背开枪点射，一颗子弹便将其爆了头，正当他想要掉转枪口对付另外一个机枪手的时候，不爱的枪响了，他被狙杀了！

　　尽管没能存活到最后，但是叶倾连续干掉对方三个人已经创造了丰硕的战果，为前来增援的队友减轻了压力。董老二很快便从中路冲了上来，流星紧紧地跟在他的身后，两人马不停蹄地直接冲入了A点。

　　对方此时也只有两个人了，而且也是一个机枪手和一个狙击手，双方的配置都是相同的，现在就看谁配合得更好了。董老二冲到大坑外面的时候刻意地看了一眼大坑内，发现对方的人并不在大坑内，于是他便召唤流星跟上来。

　　等到流星进入了大坑内架好狙之后，董老二便关了脚步声往爆破点内走去，刚走到爆破点的一个箱子边上，花房内突然闪出一个身影，“砰！”狙击枪响，董老二应声而倒，在那一瞬间他惊呼了一声：“流星！”

　　“砰！”流星的枪也响了，花房门口那个身影也是应声而倒，流星不由地长出一口气，大喝一声：“Yes！”

　　董老二也是松了口气，至少他的死是有价值的，为流星创造出了这个难得的机会。这时对方隐藏在爆破点内的机枪手逼于无奈也冲了出来，一边冲一边朝着流星开枪射击。

　　流星屏住呼吸，这是最后一关了，就像打通关游戏一样，打完最后一个BOSS就通关了，现在他就面临着最后的时刻，只要将对方最后一个人狙杀，那么他就会成为战队的英雄！

　　开镜，准心闪出来距离那个机枪手并不算远，由于对方一直在点射，流星不得不移动着身体躲避子弹，准心也就无法锁定对方，这时一个声音传来：“用跳狙！”

　　流星恍然大悟，立马往右侧跳了一下，然后在空中用力一甩，准心锁定了那个机枪手，整个动作一气呵成，犹如行云流水一般，“砰！”枪响了，流星眼睛下意识地看向屏幕右上方，其余的人也是同样的动作。

　　右上方刷出一行死亡信息，那个机枪手被流星给狙杀了！流星顿时丢开鼠标兴奋地怒吼了一声，然后和董老二两人默契地击了一掌。董老二笑着称赞道：“干得漂亮！这一枪太犀利了！”

　　流星看向叶倾，很是感激地道：“这还得多谢队长的提醒！”原来刚才叫他用跳狙的是叶倾！正是这个跳狙终结了对手胜利的希望，并且将比分优势扩大到了四分，总比分已经是七比三，IC俱乐部拿到了这张地图的赛点。


第248章 拿下第一张图

　　下半场第四个回合，HS俱乐部的指挥开始调整进攻战术，已经落后了四分，情况对他们来说是非常不妙的，这个回合无论如何也得拿下来，要不然他们就输了。

　　进攻不能太单一了，一定得有变化，而且是让对手意料不到的变化，才能够打对手一个措手不及。HS俱乐部的指挥已经绞尽脑汁了，但是想不到什么好的战术，他只能选择冒险，兵分两路进攻A点，一路走小道，一路走中路。

　　中路他们打算依靠狙击手不爱来突破对方的防守，只要他们两路配合得好，可以用很小的损失攻下A点来，到时候在伏击对方的援兵便可以拿下这个回合了，这是HS俱乐部的指挥能够想到的最好办法了。

　　IC俱乐部的布置也发生了变动，叶倾在B点增设了一名机枪手进行防守，使得B点的防守人数达到了三个人，而A点则只有两个人，这两个人直接来了个内双卡战术，主要还是防守中路。

　　当HS俱乐部攻上中路的时候，双卡的人从墙壁两侧闪出来开枪射击，结果发现对方进攻中路的人有三个之多，两个机枪手打头，狙击手在中路口子上架狙。执行双卡战术的人当中也包括了叶倾，他的位置在左侧，这一次他没有去中路观察，因为他在布置战术的时候耽误了时间，他担心自己再去观察的话会被对方的人给直接干掉。

　　他布置战术之所以耽误了时间是因为他也想拿下这个回合，所以为此多想了一会儿，打算把防线布置得更加牢固。他猜想对方几次进攻A点都没有占到便宜有可能会重点进攻B点，所以将冷血也派到了B点去，而他则和无情两人在A点双卡，哪里想到对方的人全部来了A点，光中路就是三个。

　　前面两个机枪手还好对付，但是对方的狙击手却是个大麻烦，尤其是他们在和对方机枪手对枪的时候，对方的狙击手已经开镜了，叶倾知道过多地暴露自己会成为狙击手的目标，所以他不断地闪进闪出，速度都非常快，点两枪就闪，让狙击手没办法锁定他，而无情显然经验就不足了，闪出来点了好几枪才往回闪，结果被不爱抓住了机会，一个甩狙命中，将其带走。

　　就在对方的狙击手开枪之际，叶倾索性闪出来进行压枪扫射，利用对方狙击手开第二枪的缓冲时间，他想打个时间差，结果爆掉了一名机枪手的头，另外一名机枪手则是朝着他猛烈地扫射。

　　叶倾不敢恋战，因为狙击手第二枪的开枪时间已经到来，他打算往回闪去，但是对方那名机枪手一直在扫射，打得他行动困难，这时不爱的第二枪不失时机地响了起来，叶倾没能逃脱被狙杀的命运。

　　顷刻间A点已经落入了HS俱乐部的手中，董老二等人也已经冲到了保卫者基地内，HS俱乐部走小道的两个人也直接跳了下来，他们迅速地找好了防守位置，然后另外一名机枪手进入A点开始下包。

　　不爱登上了小道的阳台，那个地方视野开阔，是个理想的狙击点位，尤其能够封锁花房外面的视野，对方的人如果从A拱门出来或者是花房出来都将在他的打击范围内。

　　好巧不巧，董老二和冷血都是从A拱门冲出来的，而流星则是从花房闪出来的，不过他们三人是同时出现在花房外面的道路上，这让不爱有一瞬间的犹豫，好在他反应极快，知道流星在花房门口随时可以闪进去，根本不好狙杀，所以他果断地选择了狙杀对方的机枪手。

　　“砰”地一枪，冷血被狙杀了，而董老二就在他的身旁，险之又险。流星这时也开了枪，但是只打残了不爱，并没有将其狙杀，不爱趁机退回了小道的门内。流星继续开镜瞄准着小道阳台上，这时董老二关了脚步声准备往爆破点里面走，突然大坑内冒出一个头来朝着他开枪射击，爆破点内也闪出了两名机枪手。

　　董老二顿时陷入了以少打多的局面，在火力上根本无法与对方匹敌，想要退到墙壁后面也是来不及了，只能硬着头皮和对方对枪。流星则是迅速地移动准心狙了一枪，这一枪干掉了爆破点外面的一名机枪手。

　　枪响之后流星也不管打没打中就直接闪回了花房内，因为他害怕不爱会突然闪出来将他狙杀了，董老二反正已经是没有活命的希望了，流星自然是果断地将其卖了。

　　不爱再度闪出来便将董老二给狙杀，当时他都已经被对方的机枪手打得红血了，流星听到不爱的狙击枪响立马闪了出来，他准备将爆破点外面那名机枪手狙掉，但是大坑内那个机枪手神奇地将他点爆了头。

　　尽管这个回合叶倾分析了很久，为此做出了战术调整，但还是没有猜对对方的进攻意图，而HS俱乐部的指挥绞尽脑汁之后一个冒险的尝试竟然取得了成功，大出了叶倾的意料之外，使得他们拿下了这个回合，将比分变成了七比四。

　　叶倾叹了口气，道：“没想到他们还敢把兵力集中起来进攻一个点，我倒有点佩服他们指挥的魄力了！”

　　董老二咬了咬牙，很是不爽地道：“妈的，这战队太顽强了，都到这份上了还不死心！”

　　“这才是电子竞技的精神！这是一支很棒的战队，学着点！”叶倾教训道，HS俱乐部展现出的顽强确实令人佩服，很多战队在大比分落后而对方又拿到赛点的时候都会非常地惊慌，从而暴露出更多的问题，使得溃败来得更快，但是HS俱乐部没有，他们依然保持着冷静和清醒，并没有表现出任何的慌乱，颇有一流强队的风范。

　　下半场第五个回合，叶倾采取了上半场HS俱乐部的战术，将防线压到中路，而HS俱乐部则是打算集中兵力佯攻中路，丢颗烟雾弹什么的就马上往B点跑。但是他们从斜坡上来就看到了中路上方的一大票敌方机枪手。

　　双方立马展开激战，狙击手也都站好了位置各自狙了一枪，双方立马便各有一人被狙杀，闪光弹和手雷飞来飞去，双方都已经不能后退一步，一旦哪一方后退了，那么便会处于劣势。

　　叶倾迎着枪林弹雨冲在最前面，他的手感非常好，身法灵活地突进，犀利的枪法连续爆掉了对方两名机枪手的头，一下便创造出了优势。其余的人立马士气大振，全部不要命地往前冲。

　　HS俱乐部终于抵挡不住了，剩下两人开始往基地里面跑，不爱还在斜坡下方回身狙了一枪，这一枪竟然将跑在最前面的叶倾给狙死了。如此一来IC俱乐部也只剩下三个人了，这三人马不停蹄地追了下去。

　　双方的人展开了一场追逐战，一直追到了阁楼上，HS俱乐部最后一名机枪手被董老二从后面爆掉了头。不爱回身又是一狙，非常漂亮地狙掉了董老二，但是随后开枪的流星也没有放过他，直接将其狙杀。

　　八比四，IC俱乐部终于击败了HS俱乐部，尽管看似比分差距很大，但比赛打得非常艰苦。这个结果其实已经出乎了很多人的意料之外，谁会想到赛前被一致看好的HS俱乐部竟然会在第一张地图上输得这么惨。

　　一直等着看IC俱乐部笑话的珍珍也是大跌眼镜，她没有想到IC俱乐部竟然可以赢这么多分。叶倾摘掉耳机站了起来，然后扭了扭脖子，偏着头看着珍珍，随即露出一个猥琐的笑容，珍珍很是鄙夷地撅了下嘴巴，然后冷哼一声便将头偏向另外一边了。

　　HS俱乐部的人尽管已经输掉了一张地图，但是他们并不懊恼，只是觉得有些惋惜罢了，在他们看来，对方虽然赢了一张地图，但是并不代表能够赢得冠军，剩下两张地图他们还有很大的机会可以扳平比分并且反超，夺冠的希望还是有的！

　　叶倾倒是松了口气，他最拿不稳的就是爆破模式的地图，现在赢了爆破模式的地图他就放心了，因为他在团队竞技的沙漠1-TD这张地图上是非常犀利的，在主道的统治力已经超过了惊风那种级数的选手，所以他有十足的信心可以在这张地图上击败HS俱乐部。

　　如果HS俱乐部那两大枪王还没有离开的话，叶倾是断然不敢有这种想法的，TK在主道的统治力已经超神，是绝对的主道之王，如果他还在HS俱乐部的话，那么这场比赛不用打了，IC俱乐部铁定会输。再加上何彦月那出神入化的M4枪法，叶倾完全没有任何对抗的资本！

　　可悲的就是HS俱乐部失去了两大枪王，使得他们从一流强队沦落为了三流战队，尽管在三流战队当中也算是一支强队，但终究成不了大气候。他们要想翻身就必须再度引进堪比TK和何彦月那样的神级机枪手才行，每个强队总会有一个厉害的人物坐镇。


第249章 靠自己

　　第二张地图选定，两队进入了游戏，两队的指挥在比赛开始之前都有一个共同的想法，就是四保一送狙击手上边桥，这是不管付出任何代价都要去做的事情，这张地图的边桥实在太重要了。

　　开局之后，双方的人就迅速地集结到了中路，然后四名机枪手展开了激战，两名狙击手则是死命地往边桥下方跑去。双方的机枪手也是不断地开枪干扰对方的狙击手上边桥。

　　叶倾端着AK47飞快地左右移动着进行点射，他在主道练过无数次枪，深深地知道该如何利用掩体来跟对方交火，更知道如何才能爆掉对方的头。他的苦练并没有白费，他的单点非常犀利，很快便爆掉对方一个机枪手，董老二也不弱，他的M4连发点射也爆掉一个。

　　对方的机枪手也不是吃素的，他们很快还以颜色，也将冷血和无情给干掉了。狙击手流星和不爱两人在双方机枪手的骚扰下一直没有登上边桥，这时由于双方机枪手出现了伤亡，火力都是大打折扣，所以他们获得了登上边桥的最好时机，两人都是一起往边桥上跳。

　　当两名狙击手都出现在边桥上时，他们互不相让地狙了一枪，由于都是刚登上边桥，两人还没有找到感觉，所以这一枪都没有打中对方，紧跟着两人便下意识地跳到了靠内的一侧，紧紧地贴在墙壁上。

　　“砰！”两名狙击手动作非常一致的用了跳狙开了第二枪，流星在空中开镜的时候准心正好落在了不爱的身上，但是对方也是用的跳狙，在空中的时候也在移动，所以流星没敢开枪，在落地一瞬间他迅速地按下了鼠标左键，本以为是十拿九稳的狙杀，结果他看到倒下的人是他，对方落地后站得非常稳当，而且由始至终都只有一声枪响，也就是说他按下左键的那一刻对方的子弹已经射到了他的面前，使得他按下左键的时候枪声刚好响起，就好像他自己开了一枪一样。

　　流星无奈地叹了口气，在同等的机会之下，他还是打不过对方的狙击手，这只能怪自己技不如人。不爱的开枪速度始终要快他一步，这就使得他在对狙的时候始终处于下风。

　　现在IC俱乐部的人再次体会到了拥有一个强力的狙击手是多么幸福的事情了，对方的狙击手不爱战胜了流星之后便开始在边桥上发挥出了强大的杀伤力，连续狙掉了董老二和叶倾两人。

　　冷血和无情两人复活后冲进主道也都惨死在不爱的狙击枪下，对方的机枪手掩护也非常给力，不让他们有机会对不爱形成伤害，不爱自己也非常善于隐藏自己，不让自己暴露在敌人的枪下。

　　叶倾和董老二两人复活之后没有立即出基地，等到冷血和无情都复活了之后才一起冲了出去，为避免对方的人已经压到了主道前沿，他们往主道里面丢了一颗烟雾弹和闪光弹之后才冲了进去。

　　流星等到他们冲进去稳住了局势之后才闪进去开镜，对方的人见他们一直把兵力集中在主道，于是便派了一个机枪手去副道，打算来个偷袭。IC俱乐部的人都没有意识到对方主道少了一个人，因为对方的火力足够强大，根本感觉不出少了一个人。

　　叶倾他们不但要关注对方的机枪手，还得不时地抬头去看边桥上的狙击手，因为一个不小心就会被狙杀。流星好不容易在队友们的掩护之下冲到了边桥下方，他在边桥下方的箱子后开镜，透过缝隙看到了对面一个机枪手不断地闪进闪出点射，显得非常地灵活。

　　流星准心锁定在对方闪出来的地方，他一直没有开枪，一直等到对方闪进闪出了两三次之后他才抓住了对方的闪动频率，然后对方再次闪出来的时候他就果断地开枪了，一颗狙击子弹高速地飞出，犹如螺旋一般钻入了那名机枪手的胸口，那名机枪手立马倒了下去。

　　叶倾这时也是发挥出了主道统治者的实力，左闪右避连爆两个头，紧跟着又往前突进，直接闪到了左侧的一个箱子后，再闪出来时直接瞄准了边桥上，这时不爱刚好闪出来开镜寻找目标，结果被叶倾逮个正着，一枪封喉！

　　不爱竟然在边桥上被下方的机枪手一颗子弹爆了头，这让他感到非常地惊讶，流星看到死亡信息刷出顿时欣喜若狂，立马飞快地跳上了边桥，这一下他总算在边桥上站稳了脚跟。

　　“砰！”流星刚上边桥便开始发挥出了强大的杀伤力，一枪狙掉了下方一名敌方机枪手，当对方的人复活冲进主道的时候他又一枪将其狙掉。就在流星打得非常顺手的时候，突然他的左后方传来了一连串的枪声，他感觉到自己不断地在中枪，还没有回过身去看清楚他便倒了下去。

　　叶倾这时才发现对方有一个人在他们头顶上的走廊上，而且是靠近他们基地这一边，正好是流星的视觉盲区，因为流星一般都是看着前面和自己左侧的中楼仓库门口，很少会看身后，毕竟身后都是他的队友，他绝对信得过自己的队友，却哪里想到对方会从副道包抄。

　　中楼阳台上那个机枪手干掉了流星之后并不满足，他显然想要创造更丰硕的战果，他立马居高临下朝着叶倾等机枪手开枪扫射，即便叶倾他们躲在掩体后面也没有用，因为从上方看下去是可以看得到的。

　　董老二直接被那人扫爆了头，而叶倾反应非常之快，被对方扫了两三枪的时候他已经抬枪还击了，只用了五颗子弹便将那名机枪手爆了头。尽管危机暂时解除，但是他也意识到了不能一直打主道，副道和中楼也不能忽略。

　　于是他开始调整战术了，让董老二去中楼，冷血去副道，他和无情继续掩护流星登陆边桥。HS俱乐部也做出了战术调整，和叶倾一样往中楼和副道派了人，这是没有办法的事情，对方派了人去，如果你不派人的话就会被对方摸到后方搞偷袭。

　　于是双方开始在三个点展开激战，主战场依然还是主道，由于少了两个机枪手，叶倾的压力小了不少。但是对方的狙击手又再次登上了边桥，对他们是一个非常大的威胁。

　　叶倾知道要统治主道就必须要将对方的狙击手打下来，要不然始终有个掣肘使得他不能发挥出全部的实力来，与机枪手对枪的时候还得担心边桥上的狙击手会不会狙到自己。

　　无情则是很兢兢业业地做着自己的本职工作，不断地闪进闪出开枪射击，但枪法始终只有那个程度，发挥不出更大的作用，叶倾也没有办法，只能靠自己。这支战队原本早就已经是该解散的战队了，如果不是他的加入，估计吴总也撑不了多久了，因为他的加入而让大蜜决定投资这支战队，因为他的加入才逼走了IC-Bye而迎来了董老二，使得这支战队终究像样了一些，至少有点职业战队的风范了，但是论实力，他的队友们能够给他提供的帮助还是太少了。

　　现在战队想要取得好成绩，基本上还是只有靠他一个人力挽狂澜，他必须以一己之力托起整个战队。平常的训练大家虽然刻苦，但是没有一个人有他那样高的天赋，所以他们的进步很缓慢，始终不能成为叶倾最为可靠的队友，有时候这会让他感到非常地无助，如果有江雨寒、TK、何彦月等人当他的队友的话，那么他会很快功成名就，可惜现实就是这么残酷，他必须一步一步地来。

　　他现在只不过是一个籍籍无名的职业选手，江雨寒那些人根本就是他还接触不到的层次，只有当他打出了名气，成为了万众瞩目的明星选手，那时候他才有资格和江雨寒等人平起平坐，才能够得到那些家伙的尊重。

　　其实叶倾现在的现状就跟当初詹姆斯在骑士队的时候一样，自身能力非常突出，但奈何队友不给力，所以无法拿到总冠军，后来去了热火队之后，有了韦德和波什这两个牛叉队友之后便连续拿了两个总冠军。

　　叶倾跟詹姆斯不同的是他现在还不能离开这支战队，因为他承诺了大蜜，只要大蜜在他就会在，而大蜜短期内显然是不会离开的，而且这支战队本身就是大蜜投资的，她肯定也不会放弃的。

　　“既然只能靠自己，那么便要做得更多！”叶倾在心里对自己道，随后他从掩体后闪了出来，连续几个单点将对面一个机枪手爆了头，他得手后没有退回掩体后，而是继续往前冲，对方的机枪手闪出来试图阻止他，但是被他一个照面便爆了头。

　　这时不爱的狙击枪响了，这一枪直接命中了叶倾的头部，打了个大大的黄金骷髅头出来。

　　“流星何在！？”叶倾在倒地一瞬间大喝道，他这是在为流星创造机会，“砰！”一声狙击枪响紧跟在不爱那一枪之后，随即不爱便从边桥上跌落下来，流星非常淡定地说了一句：“我在这里！”

　　他从主道口子上闪了出来，然后飞快地往边桥下方跑去，到了下方之后他又几步跳上了边桥，重新夺回了边桥的控制权。很快叶倾复活了又杀回了主道，这一次流星更加地注意自己的站位，有了叶倾的掩体，他的杀人效率提高了不少。


第250章 我们是冠军！

　　观众们的情绪非常高涨，这次的冬季挑战赛基本没有看到过如此激烈的比赛，总决赛争夺冠军的两支战队在主道上打得非常地奔放，双方都是赤裸裸地拼枪，连闪光和烟雾弹都很少使用，完全是真刀真枪地硬干，使得整个画面看起来非常刺激。

　　从比分上来看两队目前为止还处于势均力敌的局面，但是IC俱乐部此时控制了边桥，优势已经开始逐渐地明显起来，流星在叶倾和无情的掩护下能够不断地输出，给对方造成极大的伤害。

　　HS俱乐部的狙击手可不是吃素的，他几次进入主道都被流星凭借地理优势给狙杀了之后他便改变了策略，边桥是一定要夺回来的，所以他直接上了中楼，在中楼的仓库门口非常隐蔽地架狙开镜，然后将从边桥上的柱子后面闪出来的流星给狙杀了。

　　尽管不爱狙掉了流星，但是他也没有机会登上边桥，因为中楼上的董老二发现了他，直接从后面将其点死。双方的狙击手先后复活在各自的基地内，随后两人都冲出了基地，为了抢夺边桥，双方的机枪手也是拼了命地掩护己方狙击手，叶倾在主道表现得非常抢眼，一把AK47爆头相当犀利，死死地压制住了对方的两个机枪手，使得流星在争夺边桥的竞赛当中胜出，顺利地登上了边桥。

　　边桥再度落入IC俱乐部手中，主道的控制权也牢牢地被IC俱乐部掌握着，HS俱乐部逐渐地落入了下风，他们的指挥终于开始有点着急了，毕竟这张地图是决定胜负的关键，如果他们输掉的话就等于输掉了一个冠军。

　　HS俱乐部要想扭转局势就必须控制主道，夺回边桥，但是这非常难，因为他们谁也没有想到叶倾在这张地图的主道上会如此犀利，就仿佛到了他的主场一样，简直是来了个大爆发，连续不断地精确爆头，使得HS俱乐部的机枪手在主道根本站不住脚，这样一来狙击手也就无法登上边桥了。

　　怎么办才好呢？HS俱乐部一面继续进入主道争夺控制权一面都在心里思考着对策，最终在比分落后了二十多之后，他们决定用烟雾弹全面封锁主道的视野，然后先对付边桥上的狙击手，干掉狙击手之后控制边桥再和对方的机枪手对决。

　　这个办法是非常不错，只需要三颗烟雾弹就可以把主道对面的视野全部封锁，封锁了之后他们的机枪手便可以全部进入主道，然后一起集火打掉对方的狙击手。

　　叶倾看到对面的烟雾便意识到对方的人要发动强攻夺取主道的控制权了，他立马提醒边桥上的流星要注意下方，他们根本无法给予流星任何帮助，因为视线被阻隔了。

　　HS俱乐部的人很快全部冲进了主道，流星闪到边桥的边缘看了一眼，果然发现对方的人全部进入了主道当中，他狙了一枪，干掉了对方一个机枪手，但是他也被准备充分的不爱给狙掉了。这一下对方三个机枪手立马找好了掩体，不爱也趁机冲到了边桥下方，现在他还不敢登上边桥，因为对方的机枪手此时肯定都虎视眈眈地盯着边桥上，自己只要一出现就会被打成马蜂窝，他必须等到烟雾散尽后，己方的机枪手开枪吸引住对方机枪手的火力之后才能安全地登上边桥。

　　“老二，你冲过去骚扰一下他们，不要让他们的狙击手登上边桥！”叶倾飞快地对董老二下达了命令，董老二立马从中楼的仓库内冲了出来，然后一直冲到HS俱乐部这一端的中楼走廊尽头，他刚好可以看到烟雾后面隐藏的三个机枪手还有一个狙击手。

　　“突突突突……”董老二居高临下地开枪狂扫，这一下大出HS俱乐部的人意料之外，瞬间便有两人被扫倒，不爱立马抬枪就狙了一枪，董老二没有避过，直接被狙杀。

　　流星飞快地从基地里冲出来，然后闯入主道内，看到对面的烟雾已经逐渐散去，他立马开镜瞄准了边桥上，只要对方的狙击手敢出现的话他就一定会开枪将其狙杀，至于打不打得中就另说了。

　　不爱现在确实不敢上边桥，因为己方的机枪手被董老二干掉了两个，火力不够，没人掩护他，他是无法安全地登上边桥的，所以他必须等自己的队友复活，而对方的狙击手此时估计也不敢上边桥，双方必须彻底地控制了主道之后才有可能让狙击手登上边桥。

　　HS俱乐部的人全部复活进入主道之后，双方争夺战再度爆发，双方都将机枪手全部投入到了主道上，局面恢复到了比赛之初，中楼和副道再次空了下来，没有人光顾了。

　　可惜的是HS俱乐部的机枪手在主道的统治力都不行，大不如叶倾，叶倾的AK47单点爆头越来越犀利，他的手感也是好得发烫，几乎都是几颗子弹便将对方的人爆了头，使得HS俱乐部很快便失去了主道的控制权，他们的机枪手都被叶倾他们送回了老家。

　　狙击手不爱得不到强力的掩护也就无法登上边桥，而流星则是很轻松地登上了边桥，所以说一支战队光有一个强力的狙击手也不行，还需要有强力的机枪手给予掩护，要不然狙击手也发挥出自己的杀伤力来。

　　不爱现在就是这样的状况，他只要登上边桥便可以展现出强大的实力，但是偏偏队友不给力，无法将他送上边桥，他的作用发挥出来，所以根本无法扭转战队溃败的局面。

　　双方的比分越拉越大，叶倾在主道上的压制力已经到了一个恐怖的程度，对方的机枪手几乎是一进入主道就被他给爆了回去，他的杀人数迅速地攀升至第一名，拿到了ACE，并且与第二名差距竟然达到了二十个杀人数之多，可见他的杀人效率有多高！

　　HS俱乐部的败象已成，他们的指挥也想不到什么好办法来遏制对方了，更没有办法去扭转这种被动挨打的局面。他们试过打副道和中楼，但是都被叶倾一一地化解，叶倾在中楼和副道也安排了人，他和无情两个人在主道上便足够压制得对方无法立足了。

　　无情跟着叶倾也杀了不少的人，但是他死的次数也多，而且他杀的人大部分都是叶倾打得残血了的，正好叶倾没有子弹了他才捡了个便宜。这期间叶倾也被打死了几次，不过他重回主道之后便能迅速地夺回控制权，使得HS俱乐部很难长期地控制主道。

　　双方在主道上又决战了几次，HS俱乐部也确实倾尽了全力，他们甚至没有在掩体后进行射击，而是直接往前猛冲，奈何叶倾的AK枪法实在太牛叉了，爆头效率非常高，总是很快便将他们的攻势化解。

　　最终HS俱乐部以115比150输掉了第二张地图，从而也输掉了冠军，他们没有找到任何的办法来克制叶倾，所以才会在主道上一直处于劣势，导致最终输掉了比赛。

　　这场比赛可以说是叶倾一个人击败了HS俱乐部，他在主道上杀人如麻，有效地遏制了对方的进攻，让对方在主道上的火力一直非常地缺乏，也使得对方的狙击手没有发挥的余地。他一个人整整杀了72个人！要知道这是在正规的比赛当中，对手也是一支职业战队，他居然可以杀到这么多人，可见他在主道的统治力是多么的可怕！

　　全队的总杀人数也就是150人，他几乎杀了快一半的人，说是他一个人打败了HS俱乐部并不为过。当他摘掉耳机举起胜利的双手时，观众席上爆发出了热烈的掌声，他们都为叶倾这场比赛的精彩表现征服了。

　　赛前谁也没有想到HS俱乐部会以0:2的比分完败于IC俱乐部，叶倾也可以说是一战成名了，今天前来观看比赛的人都记住了这个叫倾人城的ID，同时也记住了他在主道上出神入化的AK枪法，也使得这些家伙认识到了AK47的威力。

　　也许这场比赛之后会有很多人会放弃自己原来玩的枪而改练AK47，毕竟这场比赛当中叶倾的AK47玩得风骚无比，AK的魅力也是光芒四射，让人领略到了它强大的杀伤力。

　　“好厉害！竟然杀了七十多个人，队长，你看走眼了哦！那小子是个高手！”ST女子战队的队员感叹道，珍珍也是有些意想不到，叹了口气，道：“我必须得承认，那个家伙人品不怎么样，但是AK47枪法确实不错。HS俱乐部这场比赛输得不冤枉，我们之前输给他们也不冤枉！”

　　“赢了啊！哈哈哈……我们是冠军！！”流星等人都欣喜若狂地摘掉耳机跳了起来，然后兴奋地互相抱在一起大吼起来。董老二也是非常高兴，这是他人生当中的第一个冠军，他觉得比他在公司上班要有意义多了。

　　叶倾倒是非常地淡定，他理了理自己的头发，然后非常镇定地道：“这只是个开始罢了，而且这个冠军的含金量并不高，因为我们没有遇到真正的强队，那些强队没空搭理我们罢了，如果有一天那些强队都在和我们争夺冠军，而我们依然能够拿下冠军的话，那才值得高兴！”


第251章 强力选手的重要性

　　叶倾的话顿时让正在兴奋的队友们都冷静了下来，确实也是，他们之所以能够得到这个冠军是因为那些强队都没有参加，一方面是因为他们都有比赛在身，根本分身乏术，另一方面是因为他们对这种级数的比赛本身就没有什么兴趣，即便他们有空估计也不会报名来参加的。

　　正如叶倾所说，这个冠军的含金量并不高，但是对于他们来讲还是非常有意义的，这毕竟是在正规的职业赛事当中拿到的冠军，比那些网吧比赛要牛叉多了，这实际上是非常提升士气和信心的。

　　叶倾说完那句话之后又开口道：“虽然说这个冠军含金量不高，但是这是我们战队真正意义上的第一个冠军，是大家努力的结果，所以还是值得高兴的。我会建议大老板庆祝一下的，我相信她也很乐意！”

　　“太好了！”众人又欢呼了起来，与他们的欢呼雀跃相反的是HS俱乐部的黯然退场，在总决赛之前他们几乎都以为冠军是他们的囊中之物了，却没有想到会被一支名不见经传的战队给击败，而且还是以2:0的比分干净利落地将他们击败了。

　　没有了TK和何彦月这两大王牌机枪手，对HS俱乐部的影响确实是非常之大的，实力大打折扣，在沙漠1-TD的主道上压制力大减，倘若有TK和何彦月在，主道上哪里轮得到叶倾逞威风。

　　在CF界就是这样，一支强队并不会一直都是强队，只要队内强力的选手一走，这支战队立马就会沦为弱队，从CF职业赛事建立之初到现在，已经太多的强队淹没在历史当中了，而新的强队不断地涌现，这些新的强队之所以变强是因为吸收了强力的职业选手，比如辽宁倾城电竞，之前并不出名，但是70KG去了之后立马变得有了冠军相。

　　再比如S.T战队，之前江雨寒在的时候，这支战队的声望如日中天，是CF界一等一的强队，但是江雨寒和何彦月等人相继离开之后，这支战队迅速地沉寂下来，变得无人关注，沦为了三流战队当中的三流战队，但是在江雨寒等人回归之后，S.T战队立马从一支鱼腩战队摇身一变成了可以独霸CF界的超级强队，被称为S.T王朝！

　　这场比赛也让大蜜意识到了一个厉害的职业选手对于战队的重要性，所以必须要把叶倾这个家伙留下来，如果他走了的话，IC俱乐部就会一夜回到解放前，再度沦为以前那支鱼腩战队。

　　叶倾他们收拾好了装备之后便在第一排的位置上坐了下来等待颁奖仪式，争夺季军的两支战队比赛还没有结束，两队前面两张地图打成了一比一平手，现在已经打到了第三张地图的下半场。

　　IC俱乐部的人对于还没有结束的比赛并没有什么兴趣，他们都处于夺冠的兴奋当中，急切地盼望着颁奖仪式可以快点开始。大蜜坐在叶倾的身旁，低声地在他耳边道：“恭喜你，你办到了！”

　　叶倾笑了笑，也低声地道：“谢谢，我一向是说到做到的。”

　　“有没有想好怎么庆祝一下？这可是咱们战队真正意义上的第一个冠军，是个里程碑，对不对？”大蜜笑着问道。

　　叶倾点了点头，道：“没错，一定得庆祝一下，但是我没有想好该怎么庆祝，你做主好了，反正也是你给钱，对不对？如果你让我决定的话，我万一不小心选到香格里拉酒店，你岂不是要花血本了？”

　　“哈哈……那还真是不能让你决定了。待会儿中午我们大家一起吃饭吧，庆祝一下，但是我可不会给钱，你们一个个都拿了奖金，不应该请我吃顿饭吗？你们拿到这个冠军难道没有我一份功劳吗？”大蜜笑着反问道。

　　叶倾顿时叹了口气，道：“你说得倒也没错，你为战队付出了那么多，我们是应该请你吃顿饭了。待会儿我跟大家说一说吧，我们就凑钱请你吃顿饭，怎么样？”

　　“那太好了，不用吃得太好，只要是你们的心意就行了。”大蜜很是高兴地道。叶倾挑了挑眉，道：“以我们的经济能力也请不起你吃太好的东西。对了，这次我们拿了我们冠军，除了能够拿到奖金之外还有没有其他奖励啊？”

　　“你们还想要什么奖励？涨工资？”大蜜很是好奇地问道，叶倾点了点头，道：“涨工资也不错啊。”

　　“行。你们这次的表现不错，我会考虑的，到时候我会通知你们！”大蜜说完这句话，叶倾便笑了起来，然后对其余的人道：“各位，大老板说了，只要我们中午请她吃顿饭她就给我们涨工资！”

　　“哇！是不是真的啊？”

　　“请她吃顿饭是多简单的事情啊，我赞成！”

　　“请一顿饭就可以涨工资，这么划算的买卖我也赞成！”

　　“好啊，大老板这么慷慨，请她吃顿饭也是应该的！”众人纷纷地赞同道，叶倾满意地扭头对大蜜道：“看到没有，大家对于请你吃饭这件事都非常赞同，所以涨工资这件事情你也会很赞同的，对吧？”

　　大蜜无可奈何地摇了摇头，道：“本来我是说我会考虑的，但是你现在都已经这么说了，就是让我没办法拒绝了是吧？涨就涨吧，涨一块钱也是涨，对不对？”

　　“我靠，你没那么吝啬吧？”叶倾很是鄙夷地道。

　　大蜜耸了耸肩，请教道：“那你觉得涨多少合适？”

　　面对大蜜的反问，叶倾顿时哑口无言，他确实不知道涨多少合适，几百？少了还是多了？一千？这又不太现实，涨几十吧又太少了，他犹豫了一下，道：“要不每人涨一百吧？”

　　“哈哈哈……一看你小子就不是什么干大事的人，想涨工资都不敢提太高了！”大蜜不由地笑了起来，叶倾顿时老脸一红，辩解道：“我是老实人嘛，不想敲诈你，涨一百很厚道吧！”

　　“算了，涨工资的事情你就别管了，我会安排的。你还是想想中午请我吃什么吧！”大蜜看着叶倾道。

　　“请你吃东西的事情根本不用想，一碗牛肉面就打发了，这多省事啊！”叶倾开玩笑地道，大蜜立马不满地打了他一下，道：“喂，要不要这么小气，再说了是大家一起请我，你一个人说了可不算！”

　　“我帮大家省钱嘛，我相信大家没有理由会拒绝的！难道你还不了解那群吝啬鬼吗？”

　　“你们这群家伙真是的，不是真打算请我吃碗牛肉面就了事吧？”

　　“你要想吃排骨面也可以！”

　　“我不想吃面！”

　　“那就米线吧……”

　　“喂！你是不是故意耍我啊，总之我今天中午不想吃面食！”

　　“OK，那就更好打发了，一碗白米饭就行了！”

　　“我要吃肉！”

　　“牛肉面里面也有肉啊，你可以选择把肉吃了，面留着就行了！”

　　“不不不……我要吃中餐炒菜！”

　　“那就炒一盘番茄炒蛋吧！”

　　“我靠，你能不能不要那么抠门？请我吃顿好的要死啊？”

　　“哈哈哈……开玩笑的，拿到奖金再说吧！颁奖仪式要开始了！”叶倾看到大屏幕上，争夺季军的那场比赛已经结束了，主持人也已经到了台上开始热场了。

　　“下面我们有请冠亚季军的三支战队隆重登场！”主持人高亢的声音响起，叶倾等人便起身上了场。

　　主持人一一地介绍了冠军队伍的成员，介绍到叶倾的时候，观众席上立马响起了一片热烈的掌声，这是对他在比赛当中的精彩表现给予了肯定，叶倾第一次感受到这种待遇，立马兴奋地朝着观众席上挥了挥手。

　　大蜜不由地摇了摇头，自言自语地道：“这家伙又开始得意忘形了……”

　　珍珍也很是鄙夷地道：“给他一点阳光就灿烂，这人的人品真是……”

　　颁奖仪式结束之后，大蜜去和主办方商量领取奖金的事情，让叶倾等人在外面的路边等。叶倾他们站在路边聊天，这时珍珍走了过来，叶倾察觉到了她的存在，不由地抢先对珍珍道：“喂，美女，你是来恭喜我夺冠的吗？”

　　“切……我是来看你那得意忘形的嘴脸有多么地恶心！”珍珍很是不客气地道。

　　“那你现在看到了吧？是不是很满意？”叶倾非常得瑟地道，珍珍鄙夷地瞪了他一眼，道：“你的脸皮还真厚！算了，本来想等你输了比赛来奚落你一番的，但是没有想到你居然一路闯入了总决赛并且拿到了冠军，我这个人很公道的，事实是什么样的我就怎么说，不会歪曲事实。我必须得承认你的实力确实很强，所以我们战队输给你们也是正常的，但是你的人品我真的不是很认同，好在我并不打算跟你交朋友。”

　　“谢谢你的公道，既然你不打算跟我交朋友，那么你何必跟我说这么多话呢？我会误以为你想接近我！”叶倾笑着道。

　　“你！！”珍珍顿时红了脸，确实也是，如果不打算跟他交朋友的话，自己为什么要跟他说那么多话？而且还似乎有说不完的话似的，自己以前可不是这样的。

　　“我什么？你没话说了吧，那就不是误会了，你就是想接近我。我知道我长得很帅，所有女人见到我都会露出花痴的表情，你已经算是非常淡定的了，了不起！”

　　“呸！你长得很帅吗？撒泡尿照一下吧，长得跟山魈似的！”珍珍立马反击道，她所说的山魈属于猴子的一种，也叫鬼狒狒，因为长得很丑陋，在古代曾经被当成妖怪山精，也一度被归为狒狒一类，但其实它是猴科类动物，是世界上最大的猴。

　　“原来你照镜子都是用尿照的啊？口味虽然是重了点，不过倒蛮新奇的，抱歉的是我喜欢用镜子照，有时候手机也可以，我示范给你看看！”叶倾拿出手机打开了手机的前置摄像头，然后用手理了理自己的头发，很是臭屁的样子。


第252章 挑明了

　　“你才口味重！你拿手机照也照样长得跟山魈似的！”珍珍很是愤怒地道，对于叶倾的话她实在感觉有些无力反击。

　　“山魈？抱歉，我真不知道山魈是个什么玩意儿，不过我可以理解为你在夸我，山魈一定长得非常帅，对不对？”叶倾毫不在意地道，而且还一副得意洋洋的样子，他越是这个样子越让珍珍感到非常不爽。

　　“你连山魈都不知道，真是肤浅！还自以为是觉得长得帅，麻烦你回去打开电脑上百度查一查山魈是什么玩意儿吧！哼！”珍珍一跺脚转身便要走，叶倾哈哈一笑，道：“不知道山魈就叫肤浅啊？那你问下你那些队友，有几个人知道的？”

　　珍珍的队友们听到叶倾的话都不由地面红耳赤，说实话她们还真是不知道山魈是个什么玩意儿，这种猴子确实很少见，如今已经是国家级保护动物了，所以很多人都不知道山魈这种猴子。

　　珍珍回过头瞪了叶倾一眼，眨着明亮的眸子，道：“不想跟你打嘴仗了，不管怎么样，既然你拿到了冠军，那么我承认你的实力，恭喜你了。再见！”

　　“谢谢！我想我们还会再见的！”叶倾笑着道。

　　“不可能！”珍珍非常肯定地道。

　　“我是说赛场上，除非你们战队从今天开始就解散不参加比赛了！”

　　“赛场上我也会无视你的！”

　　“像我这么拉风的男人就如同黑夜里面的夜明珠一般闪亮，你是不可能无视我的！”

　　“不是萤火虫吗？”

　　“萤火虫落伍了，现在都流行说夜明珠……”

　　“你放心吧，本姑娘一定会将你无视的，不管你有多么的闪亮！”

　　“那样最好了，要不然万一你喜欢上我的话，我会觉得非常麻烦！”叶倾耸了耸肩笑着道，珍珍顿时咬了咬嘴唇，“呸！”她转身匆匆地走了，她的队员们也立马跟了上去，都纷纷摇着头表示叶倾这个家伙实在太不要脸了。

　　董老二有些不明所以地撞了撞叶倾，问道：“老大，之前你可是信誓旦旦地说这是你看上的女人，可惜你就这样把她气走了，真打算放弃啊？”

　　叶倾看了他一眼，他急忙摆了摆手，不等叶倾说话就急忙道：“算了，当我没说。我也不劝你了，我知道你的性格，也知道你的原则，更加知道你对苏颜冰的感情。”

　　正在这时大蜜终于领取了奖金走了出来，然后叮嘱他们再等一下，她就去开车了。董老二看着大蜜走去开车的背影，不由地道：“老大，真不是我说你的，你身边的资源太多了，但你却不知道珍惜，简直让人为你惋惜啊！”

　　“我要是有你那个心态就好了，那我肯定过的是皇帝式的生活，后宫三千了，对吧？”叶倾自嘲地道，董老二叹了口气，道：“老大终究和我不是一路人，我们两个在大学里面可以玩到一起是因为我们在一个寝室，而且学校里面也没什么好玩的，我们玩的东西也都差不多，但是出了社会就不一样了，我们的兴趣爱好都不相同。”

　　“突然这么多感叹？怎么了？觉得跟我当兄弟很乏味，很没有趣是吗？”叶倾看着董老二问道，董老二摇了摇头，道：“不管怎么样你都是我老大，我只是想说也许以后我们的路不会相同，我不可能一辈子都打CF的，我甚至不知道什么时候会结束自己的职业生涯，你也知道我终究是要回去接手我爸的公司的，到时候也许我们会很少见面了吧！”

　　“以后的事情以后再说，重要的是我们两兄弟现在还能在一起并肩作战，对吗？”叶倾伸出一只手笑着对董老二道，董老二也伸出一只手和叶倾握在一起，露出一个笑容，道：“没错，咱们兄弟齐心一定再拿冠军！”

　　“上车吧，基友齐心！”这时大蜜将车停在了路边对叶倾和董老二两个人吼道，两人急忙松开手，然后一起上了车。

　　等到流星他们也上了车之后，叶倾突然发现人数不对，急忙问道：“怎么没看见纳兰容？”

　　大蜜笑了笑，道：“现在才想起你的宝贝徒儿来啊？她今天没来看比赛，说是要加强训练，争取早日打上主力，我看她呀是不想当替补，还是想要亲自上场比赛。不过今天你们拿到了冠军，估计她会更受刺激吧，中午要不要叫上她一次吃饭？”

　　“当然要啦，我想她没那么小气的。她现在也是我们战队的一员了嘛，吃饭当然得叫上她！”叶倾非常肯定地道，冷血闻言急忙好奇地问道：“喂，你徒弟什么时候成为我们战队的替补了？为什么我不知道？”

　　“我也不知道！”无情一脸茫然地道，然后两人又一起看向流星，流星急忙摆了摆手，道：“我也不清楚，跟你们一样都是不明真相的围观群众而已！”

　　三人这时又看向叶倾，叶倾忙道：“还没有正式签合同，所以就没有告诉你们。大老板给我说了，觉得纳兰容的训练成果很不错，有资格成为我们战队的替补队员了，而且我们战队的人也不一定全部都会跟随战队到最后，这途中总会有人会因为各种各样的原因离开战队，所以有个后备也不错，随时可以顶上。”

　　“原来是这样！不过名师出高徒，既然是队长的徒弟加入我们战队当替补队员，我当然是没有意见了！”流星点着头道，大蜜咯咯一笑，道：“你有意见也没用啊，这已经是板上钉钉的事情，我决定的事情难道你们反对还有效吗？”

　　“那倒也是，你是老板嘛，当然是你说了算。就算你说要请梅西回来当队长我们也不敢反对啊！”流星等人急忙道。

　　“混蛋，你们当我不知道梅西是谁啊，他是踢足球的，我怎么可能请他回来当队长，再说了人家是国际巨星，我也请不起啊！”大蜜笑骂道。

　　“不过话说回来，最近纳兰容可真是像变了个人似的，训练起来非常拼命啊，跟个疯子似的！完全是作死的节奏啊！”流星评论道，冷血立马附和道：“是啊是啊，她一定是想打主力想疯了，完全不顾惜自己的身体，没日没夜的练，我每次看见她都发现她的黑眼圈非常严重！”

　　叶倾听到两人的话不由地有些自责，自己是不是平时对她的要求太高了，所以才会导致她这样没日没夜地训练，以达到自己的要求。而且自己平时居然没有注意她的黑眼圈很严重，看样子还是对她太过于忽略了，没有仔细地观察过她。

　　回到俱乐部之后，叶倾进入训练室就看到纳兰容还戴着耳机在打CF，显得非常地投入。他走过去拍了拍她的肩膀，纳兰容转头看了他一眼又继续盯着屏幕往前冲，屏幕上她端着AK47一边冲锋一边扫射，发泄似的将敌人扫死。

　　叶倾再一次拍了拍她的肩膀，道：“别打了，你停一下！”纳兰容这次松开了鼠标，然后摘掉耳机转头望着叶倾道：“师父，什么事？你快点说吧，别耽误我太多的时间，我还要练枪呢！”

　　叶倾叹了口气，道：“你跟我来！”说完他便往训练室外面走，纳兰容不明就里，也只好跟了上去。

　　两人走到了俱乐部外面的走廊上，一直走到尽头叶倾才停了下来，他靠在走廊的墙壁上转过身来，看着站在他面前有些手足无措的纳兰容，也许是因为这是叶倾第一次如此主动地和纳兰容单独谈话，所以纳兰容有些紧张。

　　“徒儿，其实我叫你出来并没有其他什么事情，只是你最近把自己逼得太紧了，我想让你放松一下。你可不可以告诉我，是不是因为我对你的要求太高了，所以你才会这么拼命地训练想要达到我的期望？”叶倾看着纳兰容非常关切地问道。

　　纳兰容闻言有些讶异，显然没有想到叶倾叫她出来会是说这些话，她垂下头若无其事地笑了笑，然后又摇了摇头，这才道：“不是，我不会为了达到别人的期望去勉强自己，我是为了达到我自己的期望。师父终究只是师父，你不可能照顾我一辈子，我必须要靠我自己！”

　　“你这么说是什么意思？就是在埋怨师父平时对你照顾得太少是吗？还是说师父教你的东西很少？”叶倾神情严肃地看着纳兰容。

　　纳兰容抬起头看着叶倾的眼睛，神情突然变得有些落寞，语气疲惫地道：“没有，我没有埋怨师父。师父教了我很多东西，这些东西让我受益匪浅，也让我获益良多。我只是觉得总有一天会离开师父的，有句话叫做师父领进门，修行靠各人，我不能一直麻烦师父，只能自己更加地努力，我要变强大，我要让所有人都对我刮目相看！”

　　“你有这个决心我很高兴，但是要提高实力也不能急于一时，你在俱乐部训练了之后是不是回去之后还加了班？晚上是不是也没怎么睡？你这样下去身体会垮的，原本你的身体就不好，到时候又病倒了怎么办？”叶倾开始歇斯底里地质问起来。

　　纳兰容不禁笑了起来，然后俏皮地看着叶倾，语气极为暧昧地问道：“师父，你开始关心徒儿，是不是觉得徒儿还是很有潜质的？”

　　“我一直都很关心你好不好？”叶倾没好气地道。

　　“那师父觉得容儿是不是一个好徒弟？”纳兰容看着叶倾很是认真地问道。

　　“当然是，要不然我怎么会收你！”

　　“师父会不会喜欢像容儿这样的女孩子？”纳兰容有些害羞地问道，其实她已经试探过叶倾多次了，只不过叶倾一直装傻而已，现在再次被试探，他觉得自己必须得跟纳兰容说清楚了，要不然以后可能后果会很严重。

　　“徒儿，我不知道你问我这个问题的意义何在，但是我可以很清楚地告诉你，我已经有女朋友了，这个问题我回答不了你！我记得之前我就这样跟你说过，我希望你可以明白我的意思！”叶倾看着纳兰容，眼神非常坚定。

　　“好吧，我明白了。师父其实也明白我的意思，对吗？”纳兰容失魂落魄地道，眼圈也在不经意间红了。

　　“对！我也明白！”叶倾没有否认。

　　“师父有了女朋友就不会再喜欢容儿了是吗？”纳兰容的眼里泛起了泪光。

　　“这是不一样的。师父还是会喜欢我的徒儿，但只是师父关爱徒儿的那种喜欢，你明白吗？”

　　“不明白！师父……你大概一直都不知道我喜欢你吧，我觉得我有必要把事情挑明了，要不然憋在心里会很难受。反正今天已经说到了这个份上，我也不知道自己是什么时候喜欢上师父的，总之就是见不到你就会觉得很失落，每次看到你就感觉全身上下充满了斗志，面前的所有困难似乎都变得不难解决了一样。你又对我那么好，我生病的时候你来看，还背着我去医院，陪我吃饭，把我照顾得无微不至，你是那么好的一个人，我怎么可能控制得住自己不喜欢你呢。”纳兰容说着已经是真情流露地落下了泪来。

　　叶倾看到她哭得那么伤心，急忙从裤兜里掏出一包纸巾递给了纳兰容，然后很是尴尬地道：“既然你都说得这么明白了，那么我也就没有什么好避讳的了。你喜欢我是因为我人好对吧？正是因为这样，所以我不能喜欢你，因为我已经有女朋友了，如果我再喜欢你的话就是花心，就是对感情不专一，那么这样的人还算是好人吗？我希望你可以明白我！”

　　“师父，我都明白的，所以才一直藏在心里没有跟你说。我只想我问你一句，如果没有她，你会喜欢上我吗？”纳兰容看着叶倾，眼神里只有最后的一丝期待。她和所有女人都一样，在明确自己得不到的时候却还偏偏执着地想要得到一个能够稍微慰藉一下自己的答案，哪怕那个答案已经毫无意义了。

　　叶倾不想欺骗纳兰容，也不想给她任何的希望，所以他果断地摇了摇头，道：“我们不是一路人，我们有太多的不同，而且还有太多的顾虑。这也许也只是你的一时冲动，只不过头脑发热罢了，过了这个时期你便会冷静下来，然后你就会发现其实我并不是你真正等待的那个人，到时候你便会慢慢地和我越来越疏远，那并不是我想要的结果，因为我不想失去你这个徒弟！”


第253章 师徒决裂

　　纳兰容听到叶倾的话不由地泪流满面，她有点无法接受有一天会和叶倾越来越疏远，甚至是分道扬镳。她后退了一步，脚都站不稳了似的，然后失魂落魄地道：“师父，我是个很极端的人，如果你不喜欢我，我就会选择离开，如果你喜欢我，我会留下来陪你到永远。”

　　“为什么一定要离开呢？”叶倾很是着急地道，纳兰容苦笑了两声，泪眼婆娑地道：“你居然还问我为什么？难道你不觉得待在一个不喜欢自己的人身边是一种折磨吗？只要离开，让时间去冲淡这份感情，让时间去愈合伤口，那样对我会比较好，你说呢？”

　　叶倾无言以对，他没有想到自己收一个徒弟也会搞成这种局面，甚至可能会因爱成恨。他原本以为自己会和江雨寒一样，收一个徒弟，然后将徒弟也教成知名电竞选手，可惜他收的是一个女徒弟！

　　如果纳兰容最终离开了IC俱乐部的话，那叶倾等于白收了一个徒弟，而且很有可能这个徒弟以后都不会认他这个师父了。就在他胡思乱想的时候，纳兰容抹了一把眼泪，扬起头对他道：“师父，这是我最后一次这样叫你。我现在彻底地明白了你的心意，即便你没有女朋友也不会选择我，对于我来讲这是一个残酷的答案，我那么不讨你喜欢，所以我不会再留在IC俱乐部，我会离开，希望有一天在赛场上能够和你重遇，到时候千万不要手下留情，也许你曾经的徒弟已经有足够的实力和你对抗了！”

　　纳兰容说完这些话转身便跑了，叶倾看着她的背影久久地没有回过神来，事情似乎都朝着他想象的最坏程度发展了，他根本无力阻止。纳兰容说得也没有错，待在一个不喜欢自己的人身边是一种折磨，会让人痛不欲生，所以离开是最好的选择。

　　等到叶倾走回训练室的时候，纳兰容已经拎起包走了出去，然后毅然决然地冲出了俱乐部，叶倾想要开口叫住她，却怎么也开不了口，只能眼睁睁地看着她消失在俱乐部的门口。

　　训练室里面的人都面面相觑，不知道发生了什么事情，流星等人也不敢问，因为事情看起来好像还很严重的样子，叶倾的眉头一直皱着，脸上阴云密布，似乎谁问谁就会遭殃。

　　这时大蜜也出现在了训练室门口，看到叶倾呆立在门内，不由地问道：“叶倾，你那个宝贝徒儿呢？叫她来我办公室签合同，我都已经弄好了！”

　　叶倾看着大蜜，露出一种无奈的神情，道：“不用了，她已经走了。以后我们俱乐部就没这个人了，我大概也没有这个徒弟了！”

　　“啊！！？怎么了？发生了什么事情？”大蜜闻言非常惊讶地问道，叶倾摇了摇头没有说话，大蜜又看向流星等人，那些家伙立马摊开手表示不明真相。大蜜无奈，只得又问道：“那中午还庆不庆祝了？”

　　说完这句话大蜜立马觉得有些不合时宜，急忙捂上了嘴，却看到叶倾回过头，语带愤怒地道：“庆祝什么！？庆祝战队少了一个替补队员还是庆祝我没了徒弟？”

　　“别激动别激动！是我的错！我说的不是时候，庆祝的事情一会儿再说吧，反正离中午还有一个小时呢！”大蜜立马赔笑道歉，叶倾一屁股坐到自己的位置上，心里很不是滋味。

　　众人都觉得非常好奇，不知道叶倾把纳兰容叫出去给她说了些什么，为什么她会伤心欲绝地拿着包就急匆匆地走了，流星终于还是忍受不了自己的好奇心，鼓起勇气问道：“队长，你是不是话说得太重了，她刻苦训练也没有什么错，你稍微提醒她注意休息一下就行了，没必要说她！”

　　流星以为叶倾是在教训纳兰容训练太过于疯狂了，其实他们几个都挺舍不得纳兰容走的，毕竟在全是男人的训练室内，纳兰容是一道独特的风景线，有她在，这些家伙总感觉自己斗志高昂。

　　叶倾摇了摇头，道：“你什么都不知道就别乱说，我现在烦着呢，都别跟我说话，让我静一下！”

　　说完他起身直接往训练室外面走，走到门口看了看大蜜，道：“我去休息室安静一下，待会儿吃午饭叫我，OK？”

　　大蜜眨了眨眼睛，道：“OK！”叶倾走到休息室门外推门走了进去，大蜜撇了撇嘴，自言自语地道：“搞什么呢！”说完她也回办公室去了。

　　整个训练室里面大概只有董老二一个人知道发生了什么事情，但叶倾具体说了些什么他也是不清楚，他只知道肯定是涉及到了感情的事情，自己之前的判断绝对没有错，纳兰容肯定对叶倾有意思，然后叶倾心里又只有苏颜冰，所以肯定是拒绝了她，以致于她伤心欲绝地离开。

　　叶倾在休息室内躺在沙发上闭上了眼睛，他的脑海里面不断地浮现出纳兰容泪流满面的样子，让他感到非常地心疼，那是他第一个徒弟啊，自己将什么都教给她了，但是现在她走了，也许再也听不到她用娇滴滴的声音喊自己师父了！

　　为什么自己的感情生活会如此地混乱，自己为何总是处理不好感情上的事情？叶倾不由地开始了反思，也许是平常与女孩子相处的时候自己没有保持应有的距离，或者太过于热情了，以致于让人产生了误解，对一个女孩子太好了也会让人家产生错觉，他觉得自己以后与女孩子相处一定要保持距离了！

　　中午时分，大蜜在休息室外面敲了敲门，问道：“叶老大，你现在安静够了没有？要不要吃饭？”

　　叶倾拉开门看着大蜜，道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！不管遇到什么事情，饭还是要吃的！”

　　“我就知道你这吃货不会绝食的！前头带路，我倒要看看你们中午打算请我吃什么！”大蜜笑着道，叶倾也打起了精神，不知道为什么，他一看到大蜜就觉得充满了正能量，立马让他振作了起来。

　　“走，哥带你去吃豆腐！”叶倾一只手很是自然地搂着大蜜的肩膀道，大蜜也完全没有觉得有什么不妥的，两人就像哥们儿一样。大蜜问道：“吃哪个帅哥的豆腐？”

　　“你想得美，不是吃帅哥的豆腐，是去吃麻婆豆腐，我知道有一家做得非常地道，而且他们那里的家常菜都做得非常好，保证你满意！”叶倾拍着胸脯道，大蜜舔了一下嘴唇，露出憧憬的表情，道：“那还等什么，叫上兄弟们一起杀过去啊！”

　　纳兰容从IC俱乐部离开了之后便径直回了家，在家里伤伤心心地哭了一场，然后擦干了眼泪，她拎起键盘包出了门，直接去了聚龙网吧。在网吧内，她不断地找人单挑，以她现在的实力，聚龙网吧还真的没有几个人是她的对手，都被她狠狠地羞辱了一番。

　　离开了IC俱乐部离开了自己的师父，她知道自己需要更加地努力，总有一天，她会在赛场上和叶倾相遇，到时候她一定要让他知道自己是个很强大的人，他不喜欢她是一种损失！

　　叶倾和俱乐部的人在餐馆内聚餐庆祝战队这次夺冠，似乎已经把纳兰容忘在了脑后，这件事情只不过是他职业生涯当中一件微不足道的事情，乱不了他的心智，也扰不了他的思绪，既然纳兰容都已经选择了离开，那么他能做的就是在心里祝福她以后的路会走得更好，但愿在赛场上还有相见的那一天，到时候师徒两人再一较高下，他可不想输给自己的徒弟，所以未来的日子他也需要更加地努力。

　　所有人都酒足饭饱之后，大蜜去用奖金付了钱，然后把剩下的钱全部分给了队员们，大家拿到钱都非常地高兴，现在他们总算是收入不错了，大蜜入主IC俱乐部之前，这些家伙每个月能按时拿到工资都已经是睡着都要笑醒了，哪里像现在不但每个月准时拿到工资以外还有奖金可以分。

　　现在的IC俱乐部才能算得上是一支真正意义上的职业战队，现在这支战队才算有了点存在价值，等到战队再拿一个含金量的冠军之后，大蜜便可以为战队拉些广告赞助了，当他们具备了一定的知名度之后，广告商是愿意投入金钱在他们的战队服上打广告的，甚至直接冠名。

　　俱乐部的收益除了奖金分成以外，大部分就是靠广告收入了，名气越大的战队接的广告越多，而且赞助金额也是越高，很多游戏外设的厂商非常热衷于赞助职业战队，有些独家赞助的广告费是非常惊人的，要求就是在战队服上只印他们一家的广告，这就是独家买断了的。

　　诸如雷蛇这种知名外设厂商一般给的广告费都不低，但是他们的竞争对手为了抢夺市场份额，同样也会下血本，有时候一支非常有名的战队甚至会面临几个广告商的争抢，这时候就要采取竞标的方式了，价高者得！就好像当年如日中天的S.T战队一样，光是广告赞助费就养活了战队的五个主力，并且还有余钱来改善战队的训练条件。


第254章 感情问题

　　庆祝完之后，叶倾跟大蜜请了一个假，然后就直接去咖啡店找苏颜冰，夺冠这种喜讯当然要告诉苏颜冰了，而且还要与她一起分享一起庆祝一下。他打车到了咖啡店，下车之后就兴冲冲地推门走进了咖啡店，然后看到吧台内正在忙碌的苏颜冰，立马趴到吧台上冲着苏颜冰一笑，道：“美女，来杯摩卡！”

　　苏颜冰扭头看了他一眼，道：“你来啦，我现在很忙，你先等一下，行吗？”

　　“好的！你先忙吧！不用管我！”叶倾说完转身看了看咖啡店内，里面早已经坐满了人，没有一个空位置了，而且吧台边上还有很多人在排队购买外带的咖啡。

　　叶倾站在吧台边上等了半个多小时苏颜冰都还没有忙完，他不由地有些无聊，便对苏颜冰道：“颜冰，先别忙了，我有事情跟你说。”苏颜冰将一杯咖啡放到盘子里让服务员端去给客人，然后抽空看了叶倾一眼，道：“是什么急事吗？如果不急的话就一会儿再跟我说吧，我今天真的很忙啊！”

　　看着苏颜冰忙得团团转的样子，叶倾也不好再说什么，只好一个人站在吧台前东张西望，无聊到了极点，而且苏颜冰还没有抽空给他泡一杯咖啡。又过了半个小时，他实在是撑不下去了，便走出了咖啡店，在店外面找了个地方蹲下来看来往的路人。

　　蹲了十多分钟叶倾就受不了了，腿都麻了，他站起来活动了两下，然后料想苏颜冰今天下午肯定都会忙得停不下来了。他只好返身回到店里面，对苏颜冰说了一声，然后就出门打车回俱乐部去了。

　　苏颜冰确实忙得不行，没有片刻闲下来的时候，她的咖啡店最近生意相当火爆，每天都有不少的人排队买咖啡，哪怕没有位置也不要紧，很多人其实来买咖啡的同时也是为了看她一眼。

　　叶倾回到俱乐部之后又继续投入到了训练当中，他心里多少有点不舒服，自己兴冲冲地去找苏颜冰，但是她却忙得根本没空搭理他，自己是她男朋友，难道她觉得工作比男朋友还要重要吗？她难道就不应该抽一点时间来听自己说话吗？

　　叶倾越想心里越不舒服，他觉得苏颜冰就没有考虑过他的感受，自己想要和她分享一下夺冠的喜悦都不行。下午的训练当中叶倾也是静不下心来，完全是在梦游，以致于战绩非常糟糕，好在是独自在练枪，倒没有被队友们察觉到。

　　训练结束之后，叶倾又拎起键盘包冲出了训练室，并且交代董老二自己先回去，他在楼下打了个车又去了咖啡店。到了咖啡店之后，叶倾看到里面的客人总算没有多少了，还空了两张桌子，于是他走进去朝着吧台内的苏颜冰道：“老板娘，这下可以给我泡一杯摩卡了吧？”

　　说完他便找了个空位置坐下，苏颜冰有些不好意思地为他泡了一杯咖啡，然后亲自端到他的身前放到桌子上，歉疚地道：“不好意思啊，下午你来的时候我确实太忙了，所以照顾不到你，你应该不会介意吧？”

　　“我很介意！难道你连听我说几句话的时间都没有吗？少卖一杯咖啡损失会很大吗？”叶倾很是不满地道。

　　苏颜冰看了看叶倾的表情，似乎不像是在开玩笑，她便在叶倾的对面坐了下来，然后道：“怎么啦？生气了？有没有搞错啊，你没那么小气吧！我不就是没有照顾到你吗，大不了晚上陪你吃饭当做是赔罪了，好吗？”

　　叶倾感觉苏颜冰就像是在哄小孩子一样哄自己，突然意识到自己是不是太不成熟了，于是便道：“算了，我没有生气。不过你要是陪我吃晚饭的话是再好不过了。现在你有没有空听我说几句？”

　　“有空，你说吧！”苏颜冰一只手拄着下巴道，叶倾点了点头，然后很是兴奋地道：“我们今天拿了冠军！这是我们战队真正意义上的第一个冠军哦！！”

　　苏颜冰闻言立马露出了笑容，拍了拍手掌，道：“太好了，恭喜你！你终于做到了！”

　　“走，我带你去庆祝一下，就我们两个人！”叶倾起身抓起苏颜冰的手就要拉着她往外走，苏颜冰立马站住脚步抽回了手，道：“你别这样行不行，都不先问一下我的意愿，难道你就不懂得尊重人吗？”

　　叶倾闻言挠了挠头，有些尴尬地道：“对不起，我以为你一定会跟我一起走的，我以为……”

　　“你以为？一切都是你以为的，叶倾，我想我要很明确地告诉你，我跟其他女孩子不同，我不会对你言听计从，我不会当别人的附庸，我是一个独立的个体，我有独立的思想，你明白吗？你要做一件事情之前能不能先问一下我是否愿意呢？”苏颜冰突然情绪有些激动地道，美丽的脸上写满了不高兴三个字，叶倾顿时有些惶恐，甚至是六神无主，他不知道怎么会把女神给得罪了。

　　“对不起，我真的不知道你会乐意跟我走。下次我一定会先问问你，我知道你和其他女孩子不一样，我也不要你做我的附庸，正是因为你的特别才会让我如此喜欢你！其实我想你现在也不怎么忙了，就关了门和我一起去庆祝吧，为什么你不愿意呢？”叶倾有些落寞地道，他觉得自己的积极性受到了严重的打击。

　　苏颜冰往前走了几步，然后低声对他道：“在这里说话不方便，你跟我进来！”说完苏颜冰便直接往她的办公室里面走去，那个地方同时也是她的休息室，是她特意隔出来的。

　　叶倾非常顺从地跟着她进了办公室，苏颜冰将门关上，然后把窗帘也放了下来，这才对叶倾道：“我希望你明白，我现在是处于创业的初级阶段，咖啡店还没有完全上正轨。我有我的事业，我不想依靠任何人，所以现在我必须得努力，我没有那么多时间去谈恋爱，如果你选择跟我在一起的话就要牺牲很多，我们不能像正常情侣那样逛街吃饭看电影，对此我表示很抱歉，也许我们交往的时机不对，等我事业稳定了可能会好一些，你说呢？”

　　“你现在是什么意思呢？要跟我分手吗？你想全心全意地投入到你的事业当中去，当一个女强人，对吗？”叶倾顿时慌了神，忙不迭地问道。苏颜冰想了想，道：“我并不是想跟你分手，我只是希望你能够成熟一点。你得了冠军我为你感到高兴，但是你也要考虑一下我的实际情况啊，我现在确实走不了，要庆祝的话也得晚一点了。”

　　“好吧，我明白了。也许真的是我太幼稚了，以为谈恋爱就是要随心所欲。我一看到你就想和你多待一会儿，所以才会没有问你的意愿就想带你走，对不起！”叶倾再次道歉，然后他拉开办公室门准备往外面走，苏颜冰立马叫住了他，然后有些歉疚地道：“叶倾，也许我的话说得有些重了，但是我希望你明白我们虽然在交往，但是都要给对方一点空间。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！这句话你一定听过，所以你没有必要每天都来找我，你应该认真地训练，继续拿冠军，而不是把生活的重心都放在儿女私情上面，你说呢？”

　　“你说得没错。我知道该怎么做了，好了，打扰你，我先走了！”叶倾转身出了门，然后头也不回地走了。苏颜冰坐到椅子上，有些痛苦地闭上了眼睛，然后用手理了理头发，自言自语地道：“我今天是怎么了？为什么会说些那么伤人的话，难道我对他还是没有那种心动的感觉吗？哎……看样子仅仅靠感动是无法维系感情的，我总是热烈不起来！”

　　叶倾出了咖啡店的门飞起一脚便将路边的一个垃圾桶给踹翻了，吓得过路的人都纷纷避让，然后用诧异地目光看着他。他若无其事地朝着前方飞奔，跑出去老远才渐渐减了速，然后慢慢地行走，此时他的心里非常难过，他没有想到自己会热脸贴了人家的冷屁股。

　　现在其实正是他和苏颜冰的热恋期才对，处于热恋当中的人都恨不得随时都腻在一起不分开，恨不得每天都能够见面，叶倾就是这样。但是苏颜冰好像却没有这种热情，只有起初的时候她还来比赛现场观看过叶倾的比赛，体现出了一定的热情，但是后来随着她的咖啡店生意越来越好，她连电话都很少主动给叶倾打了，就不要说主动来找叶倾了。

　　叶倾不明白问题出在哪里，自己似乎并没有哪里做得不好。他想来想去，不由地觉得可能是自己给了苏颜冰太大的压力，自己可能真的去得太频繁了，让苏颜冰没有喘息的机会，甚至让她觉得有些厌烦了，她毕竟和那些喜欢听花言巧语，喜欢花前月下的女孩子不同，她经历过很多事情，已经不是小女生了，也许她需要的是一份比较平淡的爱情，没有轰轰烈烈的过程，只有相濡以沫的平静。


第255章 该清醒了

　　街上人来人往，很多都是情侣互相挽着手甜蜜地逛街，叶倾一个人形单影只，为了不让苏颜冰压力那么大，为了不让她对自己产生厌烦情绪，他决定以后还是少找苏颜冰为妙。

　　苏颜冰说得没错，自己还是应该以训练为主，男人始终都要有自己事业才行，他想通了之后便一扫颓废，然后在路边拦了一辆出租车回了家。董老二原本以为叶倾去找苏颜冰之后肯定会一起单独庆祝一下，然后待到很晚才回家，甚至可能不回家，毕竟叶倾也不是第一次在苏颜冰家里过夜了。

　　没有想到的是叶倾突然回来了，当时董老二还在沙发上抱着只穿了一条睡裙的赵筠竹乱亲，听到开门声两人都是一阵手忙脚乱，赵筠竹急忙穿上拖鞋就往房间里面跑，董老二则是两腿一夹，用手将顶起的帐篷压了下去，装作若无其事地看电视。

　　叶倾走进客厅看了看董老二，然后道：“你今天没出去玩？”

　　“当然，我和筠竹回来守家嘛！倒是你今天怎么回来这么早？”董老二好奇地望着叶倾，叶倾叹了口气，神情沮丧地道：“别提了，碰了一鼻子灰，原本还想和她分享一下夺冠喜悦的，但是她太忙了，而且觉得我太幼稚了，成天沉浸在儿女私情当中。老二，你说她说得对不对？”

　　董老二闻言想了想，道：“我以前没有遇到过这种女人，所以我也不清楚，但是我知道有些女人是喜欢有个人空间的，不喜欢和男朋友天天腻在一起。而且说实在的，老大，你现在已经毕业很久了，现在的爱情已经不是学生时代那种爱情了，现在更多的是要为你们的将来考虑，而不是要天天见面。再说了，女人而已，并不是我们生命当中的全部，男人还是以事业为重。”

　　“靠，你那是大男子主义。其实没有认识她之前我觉得CF就是我的全部，但是自从认识了她以后，并且她也答应和我交往了以后，我觉得她就是一切，为了她我可以放弃所有，包括CF。”叶倾非常认真地道，显然他是一个非常痴情的人。

　　董老二闻言不由地摇了摇头，然后起身拍了拍他的肩膀，道：“老大，你确实不成熟，为了一个女人值得吗？连梦想都愿意放弃？苏颜冰是个有阅历的女人，她追求的不是你想象当中那种爱情。其实我一直都觉得她不适合你，像她那样的女人必须要有一个非常有内涵的男人才能够降服她，她真正欣赏的男人也是那种有内涵的男人。”

　　“FUCK！你的意思是我没有内涵？”叶倾怒目圆睁地道，董老二哈哈一笑，急忙反问道：“你觉得你有内涵吗？你懂咖啡吗？懂红酒吗？懂饮茶吗？高品质的生活你一概不懂，而苏颜冰这种女人天生具有高贵气质，她必定是要过高品质生活的，所以你跟她完全不适合，你觉得呢？”

　　叶倾闻言不由地垂下了头，不可否认，董老二分析得相当有道理，每一句都说在了他的心上，他在苏颜冰的家中住过几次，从她对家里的布置还有生活习惯就知道她是一个对生活品质要求很高的人，她之所以优雅大概也是因为从小受过很好的教育，而且多才多艺，喜欢的东西也是很高雅的。

　　人家闲暇的时候是喝咖啡或者红酒，爱好的是歌剧音乐会之类的，出入应该有名车相伴，一个明艳照人的大美女跟着叶倾出行只能打车或者坐公交车，这种画面看起来都相当地别扭，这种偶像剧里面的屌丝逆袭在现实当中很少发生，本该属于上流社会的公主怎么可能跟一个屌丝相处一辈子。

　　叶倾对于那些高品质的生活根本完全不懂，他也没有什么高雅的爱好，生命力除了CF就再无其他了，虽然不是那种只能窝在房间里面看着岛国大片撸管的死宅深腐，但也不是什么高富帅。听了董老二一番话，他觉得自己犹如从一个梦中突然醒来了一样，这个梦是他自己编织的，起初还企图让苏颜冰也和他一起入梦，但是苏颜冰清醒得早，只不过忘了把他也叫醒罢了，当初可能苏颜冰真的只是因为一时的感动。

　　“哎，算了，也许我也是该清醒的时候了。不去想那些事情了，还是打好比赛，多拿几个冠军比较实际点，至于感情的事情还是顺其自然吧，如果最终不能在一起，那也不能勉强。尽管我很喜欢她，但是感情的事情不是一个人说了算的，她如果不喜欢我的话，那么我们在一起也没有意思，勉强没有幸福。老二，我进房间去思考人生了，待会儿吃饭叫我！”叶倾似乎看透了一切似的，然后转身走进了自己的房间内。

　　董老二看到他的背影觉得非常地落寞，不由地叹了口气，老大好不容易找到一个真心喜欢的，而且又在一起了，但是却无法感受到爱情的甜蜜，确实有点郁闷。可惜自己也帮不上忙，苏颜冰那种女人思想很独立，其他人是无法影响她的判断的。像董老二这种花丛高手算是非常了解女人的了，所以其实他觉得最适合叶倾的还是大蜜，虽然说大蜜出自豪门大户，但却没有那些千金小姐的恶习，也不是一个像苏颜冰那样重视生活品质的女人，她大大咧咧的，可以跟战队的人一起混迹于苍蝇馆子和路边大排档，最重要的是大蜜懂CF，了解电子竞技，而且每天都可以跟叶倾见面，闲暇时间也有共同话题可以探讨，绝对是绝配。

　　从目前来看，叶倾的女人缘似乎到此为止了，而且还开始了衰退，陈悦被他拒绝了之后也没有再联系过他，纳兰容和他决裂之后直接离开了IC俱乐部，大概也不会再回来了，而苏颜冰现在也对他冷淡了，至于珍珍，那个现在还八竿子都打不着，唯独只有大蜜还在叶倾的身边，而且对他的感情估计也从来没有变过。

　　董老二和大蜜相处久了之后真的觉得她是一个非常不错的人，做朋友没得说，讲义气而且重感情。叶倾如果跟她在一起的话肯定会比跟苏颜冰在一起幸福得多，可惜的是叶倾对大蜜没有感觉，之前就明确地表示过不喜欢大蜜，也许大蜜不是他的菜吧。

　　赵筠竹拉开房间的门，探出头来看了看，发现叶倾已经没有在客厅内了，于是又轻手轻脚地跑了出来，她坐到董老二的身旁，低声地道：“你不是说叶哥不会回来这么早的吗？”

　　“我又不是神，不可能每次都说得准！他尿急了回来撒尿行不行啊？”董老二不耐烦地道，赵筠竹撇了撇嘴，道：“外面到处都是公厕，而且随便找个网吧的厕所也可以解决嘛，干嘛非要回来撒尿？”

　　“肥水不流外人田，你懂不懂？”

　　“那他撒了尿没？”

　　“干嘛？你口渴啊？”

　　“呸！你说什么呢！坏死了！”赵筠竹顿时臊得小脸通红，不由地发嗲地娇嗔道，董老二哈哈大笑，道：“老大回房间思考人生去了！”

　　“那他不走了吗？”

　　“是啊，待会儿还要和我们一起吃饭呢！”

　　“额……那我们晚上就只有老老实实睡觉了！”赵筠竹有些遗憾地道，董老二眉毛一挑，露出一个坏笑，道：“你还想干什么？你这个小浪蹄子，放心吧，我们房间隔音效果好，嘿嘿！”

　　“滚！我是说叶哥不在的话我们可以在客厅里面唱K嘛，你拿了冠军我们也要庆祝一下啊！”赵筠竹笑骂道。

　　“庆祝方式有很多种嘛，唱K只是其中一种，还有一种可以在房间里面进行，走，我们去研究一下！”董老二坏笑着拉起赵筠竹就往房间里面走，赵筠竹立马挣脱了他的手，娇羞地道：“不要，还没吃晚饭呢！”

　　“运动一下晚上吃得更多，嘿嘿！”董老二猥琐笑道，赵筠竹白了他一眼，道：“你老大还在呢，万一他突然来敲门怎么办，我看你穿衣服都来不及！”

　　“我就说你是个小浪蹄子吧，我的意思是进房间运动一下，就是我躺在床上，你帮我压住我的脚，我做仰卧起坐而已，为什么要脱衣服？你想到哪里去了？你这小丫头年纪轻轻的，思想咋那么邪恶呢？”董老二指着赵筠竹一副非常嫌弃的样子。

　　赵筠竹顿时急了，跳将过来就挥起粉拳朝着董老二身上乱打，边打边道：“明明就是你思想邪恶！”董老二一把抓住赵筠竹的双手，将她拉到自己的怀里，然后一只手搂住她的细腰，道：“别吵了，我们还是低调一点，老大刚好在情场上有点失意，听到我们在外面调情估计会触景伤情啊！”

　　“谁跟你调情了！不害臊！”赵筠竹推开他嗔道，董老二看了看叶倾的房间，不由地叹了口气，道：“老大的感情路颇为不顺啊！”

　　叶倾在房间里面躺在床上确实在思考人生，今天苏颜冰的态度以及她说的那番话像一瓢冰冷刺骨的冷水浇在了他的头顶上，将他的热情浇得荡然无存，也让他终于可以冷静下来思考一下这段感情了。

　　以前他一头扎进去，以为只要自己喜欢，其他什么都可以不在乎，现在再想一想，他和苏颜冰之间确实有很多不同的地方，而且这些不同的地方就会成为他们之间的距离，让他们的生活无法融入到一起。


第256章 一生中注定会遇到两个人

　　“老大，吃饭了！你去不去？”董老二在叶倾的房间门外敲着门喊道，叶倾从床上坐了起来，然后抓了抓头发，用手机照了下发型，这才下床推门走了出来。他看到董老二站在门口望着他，便道：“干嘛一直盯着我，难道我的发型不酷吗？”

　　“很酷，但是我很想问你，难道你打算穿条短裤就出去吃饭吗？”董老二低下头看了看叶倾裸露的双腿问道，叶倾这才感觉到自己的双腿凉飕飕的，原来刚才他躺床上的时候只穿了一条短裤，用被子盖着的，起床的时候显然忘了穿长裤，他立马转身回到房间穿上了裤子。

　　“去吃什么？”叶倾穿好裤子走出来又问道，董老二笑了笑，道：“去吃点好的吧，我们总算拿了个一个冠军，应该犒劳一下我们自己。”

　　“吃点好的？具体是什么呢？”

　　“去廊桥吃怎么样？”董老二很是慷慨地道，叶倾大吃一惊，道：“有必要去廊桥吗？很贵的！”

　　“我觉得很有必要啊，贵有贵的好处，便宜无好货，人家之所以贵是因为菜品够丰富，够精致，味道够好。你忘了小弟我现在又变成有钱人了，哈哈哈，所以这顿我请，你只管带张嘴去，其他的都不用管了！”董老二笑着道。

　　“OK，土豪，很高兴可以跟你做朋友！”叶倾说完将手搭在董老二的肩膀上就一起走到了客厅内，赵筠竹此时也是穿戴整齐了，显得非常地青春时尚，她走到董老二的身旁挽起了他的手，叶倾便非常识趣地将手从董老二的肩膀上拿开，然后三人一起出了门去吃晚饭了。

　　董老二开着他的宝马X5载着叶倾和赵筠竹两人前往廊桥餐厅，在这间餐厅的停车场，入眼的全是豪车，不是奔驰就是宝马，甚至还有保时捷911这样的跑车，简直如同一场豪华车展。

　　这间餐厅非常高档，来这里吃饭的非富即贵，普通人是消费不起的，随便一顿饭也要几千块，稍微上点档次的就是几万块一桌了，甚至还有几十万一桌的，在这里吃顿饭都抵得上很多上班族一年的工资了。

　　叶倾看到那些豪车，再看到餐厅奢华的装潢，不由地感叹自己不知道何年何月才有能力毫无顾忌地走进这样的餐厅。像苏颜冰那样的女人应该也是经常出入这种场合的，如果跟着自己的话，大概没多少机会进出这些地方，自己没有那个能力，而苏颜冰也不可能提出来这些地方，她肯定会考虑到叶倾的经济能力，总不可能来这里吃饭还让苏颜冰付钱吧，当然苏颜冰大概会觉得无所谓，但是叶倾会面上无光。

　　想来想去，苏颜冰和他在一起似乎真的不是很合适，叶倾也想通了，自己没有必要太过于执着，有些东西不适合就是不合适，勉强是不行的。比如一双鞋，如果不合脚的话还要硬穿进去，起初可能没什么，但是走路走得多了就会磨脚，如果还不脱掉的话就会磨破皮，甚至磨出血来。

　　董老二非常豪气地要了一个雅间，廊桥的雅间非常宽敞，里面有单独的厕所，有休息室，还有单独的厨具间，每个雅间都配有六个服务员，随时待命。雅间的正中央是一个大圆桌，起码可以坐15个人，但是他们只有三个人，其实根本没有必要坐雅间的，但是土豪的世界是普通人无法理解的。

　　由于只有三个人，所以根本点不了几个菜，董老二便全部点的特色菜，都是非常贵的，叶倾也没有看菜单，反正不用他给钱，只管吃就行了。赵筠竹显得有些兴奋，显然她也是很少来这种高档餐厅的，所以情不自禁地东张西望，就像刚从乡下进城一样。雅间里面的装潢也是非常豪华的，就像五星级酒店的总统套房似的，显得金碧辉煌。

　　在雅间内待命的服务员全是女的，而且个个年轻漂亮，身材高挑，穿着统一的制服，下身是一条短裙，修长的双腿穿着黑色的丝袜，显得非常有诱惑力。其实很多有钱人来这里吃饭，也是冲着这里的服务员够漂亮来的，俗话说秀色可餐，如果你花了很多钱来吃饭，但是服务员却长得非常丑陋，可能会直接影响了你的胃口，来了一次估计就不会来第二次了。

　　高档餐厅的服务员一般都是素质比较高的，让人看得赏心悦目，心情也就非常愉悦。叶倾显然对于这些美女服务员没什么兴趣，他一直用手扶着下巴在思考问题，思考的当然还是他跟苏颜冰之间的问题，他想了很多，也想好了以后该如何跟苏颜冰相处。

　　吃饭的时候，董老二一直给叶倾夹菜，然后劝他看开些，如果实在是非苏颜冰不娶的话，那么从现在开始就往上流社会靠，先学会如何品红酒，如何在高档场合表现得大方得体。叶倾闻言只有苦笑，这谈何容易，最关键的是他没有钱，要学会品红酒，还要经常出入高档场合都需要钱来支撑，而且是需要大量的钱。

　　就现阶段来说，叶倾根本不可能往上流社会靠，就算有足够的钱他也没有办法，人家那种气质是从小培养起来的，他现在想要跟人家一样是很困难的，就像暴发户根本无法融入上流社会一样。

　　“老二，关于苏颜冰的事情以后就不要提了，我知道该怎么做了！只是现在让我放弃她还很难，我会舍不得。也许事情会有转机呢，还是顺其自然好，最后的结局最好是不留伤害，不留遗憾！”叶倾放下筷子对董老二道。

　　赵筠竹听了叶倾的话，不由地插嘴道：“叶哥，你做得对，其实吧，你现在的女朋友不一定就是跟你走到最后的那个人。人一生当中注定会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。”

　　叶倾和董老二两人闻言都不由地一起看了赵筠竹一眼，眼里都包含欣赏之意，他们没有想到赵筠竹说出来的话这么有内涵，董老二不由地对她竖了个大拇指，道：“说得没错，现在老大遇到这个人就是惊艳了时光，这段时光或许很美好，但是在漫长的岁月当中只是一个阶段而已，你会遇到一个人温柔你的岁月，和你一起到老。”

　　“小赵果然是才女啊，说话就是有深度，哪像老二那么肤浅！其实道理我都明白，只是太过于执迷。好了，别提这些事情了，都认真吃饭吧。”叶倾抄起筷子又开始夹菜。

　　吃了饭之后，董老二去结了账，直接刷的信用卡，他连账单都没有看，反正这张卡的卡账都是他老爸公司的财务人员再负责偿还，他什么都不用管，只管花钱就行了，只不过最高额度只有10万，他也没有办法胡乱地挥霍。

　　出了餐厅，三人走到露天停车场取车，董老二刚走到车旁按了下钥匙上的解锁，这时一个声音传来：“嘿，董少爷，想不到在这里碰到你！”

　　董老二扭头一看，右侧不远的地方有个年轻人手里夹着烟，整个人靠在一辆土豪金的保时捷帕拉梅拉车上，这辆车外观非常地拉风，很像超跑，但又像轿车，看起来很是赏心悦目，4.8T的顶配版要两百多万，绝对算得上是豪车了，其实光是保时捷这三个字已经足够让人肃然起敬了。

　　那个年轻人看起来也不过才二十四五岁，明显不可能是用自己的钱买的，很显然跟董老二一样是个富二代，董老二确实也认识这个家伙。他挥了挥手，笑着道：“原来是司马公子，真巧啊！你又买新车了？”

　　这就是富二代之间的交流方式，开口就问你又买新车了，这些家伙买车跟买玩具似的，隔三岔五就换一辆车，最夸张的是有个富二代和几个朋友去跑步，结果跑了一千米就累得不行了，想返回去又觉得太远，看到路边有家宝马的4S店，于是进去买了一辆宝马Z4直接开了回去，目的仅仅是不想走那一千米的路程。

　　被董老二称为司马公子的年轻人全名叫做司马洛，司马家族的长子，司马集团的第一顺位继承人。家里可谓是相当有钱，司马洛的父亲是西南地区的十大富豪之一，比董老二家要有钱得多，所以司马洛平日里也是出手阔绰，花钱如流水。

　　据说司马家族是西晋皇族其中一支的后裔，在西晋时期显赫一时，司马洛读书的时候也尝尝自称是皇族后裔，血统高贵，所以行事嚣张，目中无人。那些讨厌他的人则讥讽他是司马迁的后人，因为司马迁在牢中受过宫刑，也就是被阉割了，根本不可能有后人了。

　　实际上司马迁是有后人的，据说有两个儿子，一个叫司马观，一个叫司马临。只不过在他们逃亡的时候改了名字，一个把司字左边加了一撇，改姓了同，另外一个把马字左边加了两点水，改姓了冯。所以其实司马迁的后代根本就不姓司马了。


第257章 生日宴

　　司马洛将烟头弹掉，然后拍了拍车子的引擎盖，道：“买了十多天了，4.8T的，马力不错。董少爷，你怎么还在开那辆破X5啊！是不是你爸的公司经营不善要倒闭了？”

　　董老二知道司马洛说话一向难听，而且他老爸的公司和司马集团有很多生意上的往来，他也不好轻易地撕破脸皮，只得笑着道：“我们家小本经营，哪能跟你们司马家族比啊。我有一辆车代步就不错了，没办法像你一样几百万的车随便换来换去的，连眼睛都不眨一下。”

　　“切！这点小钱算什么，不过你混得也太惨了，一辆宝马X5开了几年了吧，就没见你换过车，最多也就是开你爸的车出来充下场面，实在太寒酸了。你这样怎么泡得到高素质的妞？”司马洛很是鄙夷地道，在他们那个圈子里面，哪个富二代没个四五辆车，最多的一个家伙买了十三辆车，家里的车库根本放不下，还在地下车库买了好几个车位，而且其中五辆车都是全球限量版的，即便有钱也买不到了，都被当成了收藏品。

　　司马洛也买了七八辆车了，这些车加起来也价值几千万了，确实是花钱如流水，但是对于他们整个家族来说，这点钱确实也只是九牛一毛而已，根本没有被看在眼里。

　　董老二和司马洛是在一个聚会上认识的，当时那个聚会上有很多富二代，董老二当时也是一个纨绔子弟，喜欢开豪车泡夜店，但是因为家里的钱并不是多到花不完的程度，所以他一直都只有那辆宝马X5，也没有动过要买新车的念头。

　　司马洛经常会开车豪车在董老二的面前显摆，这次当然也是要显摆一下，所以就说了一番很刺激人的话，董老二听了也只是淡然一笑，道：“泡妞不是靠车，也不是靠钱，要靠人格魅力！这是我才领悟到的，这种境界你不懂！用钱泡妞是最低级的！”

　　董老二是从叶倾的身上领悟到的，因为叶倾就是一个纯屌丝，即便想用钱来泡妞也没有办法，但是偏偏却有好几个女孩子喜欢他，这是为什么呢？靠的就是人格魅力了，花钱泡的妞都是些什么妞？明显是贪慕虚荣的黑木耳！

　　司马洛闻言不由地有些不高兴，他冷笑了两声，道：“那是因为你没钱才这么说！有钱我可以泡明星模特，再漂亮的女人都可以征服！没钱你泡什么妞？那些黑不溜秋的村姑吗？哈哈哈……”

　　“都说了你不懂了！你用钱泡到的女人很干净吗？既然你可以用钱泡到她，那么别人也可以用钱泡到她，你以为你是第一个？傻不傻啊，穿了破鞋还自鸣得意。司马公子，我还有事，先走了！”董老二完全不想跟司马洛交流，立马拉开车门就要走。

　　司马洛急忙冲了过来，一把拉住车门，道：“别急着走啊！一会儿有个Party，很多美女的，你给我表演一下不花钱怎么泡妞，我真心想见识一下！”董老二看了看司马洛，摇着头道：“算了，我没什么兴趣，我还有两个朋友，我得把他们送回家！”

　　司马洛扭头看了看周围，发现在不远处的一颗银杏树下站着两个人，便很是不屑地道：“那两个屌丝是你朋友？喂，董少爷，你怎么越混越差了，连交朋友都那么没水准。我记得马云说过一句话：永远都要和最优秀的人在一起，只有这样你才能变得更优秀。你退步咯……”

　　董老二听他说完顿时眉头一皱，伸手推了司马洛一把，怒目而视，道：“你他妈说话小心点，那个男的是我老大，女的是我女朋友！拜托你不要那么势利行不？你家是有钱，我承认，但是说话客气一点行不？你好歹也是上流社会的人，应该具备一点素质吧？”

　　“我靠！那傻大个是你老大？什么玩意儿，你混黑社会啊？不过你那个妞长得倒是不错，挺清纯的嘛！”司马洛似乎完全把董老二的话当成了耳边风，还在肆无忌惮地说话。

　　“有你傻吗？像你这种人就是典型的人傻钱多！我要是真混了黑社会，老子第一个砍死你！好了，你要显摆就去找个够分量的人显摆，跟我这种开一辆破X5的人显摆什么啊，能找到优越感吗？”董老二语气很是不爽地道，他的忍耐已经到了极限，如果司马洛还不收敛的话，只怕下一刻他就会爆发，到时候不把这个小子打成猪头是收不了手的。

　　司马洛看到董老二似乎快要爆发了的样子，便干笑了两声，拍了拍董老二的肩膀，道：“我开个玩笑而已，别介意啊！咱们两家的关系不错，又有生意上的合作，不能伤了和气吧？我叫你去参加那个Party是真心想看一下你怎么泡妞的，我想跟你学习一下，那样可以省一大笔钱嘛！”

　　“什么Party那么屌？”董老二不耐烦地问道。

　　“城中首富的千金生日宴，你说屌不屌？她那些闺蜜朋友全都是美女，受邀参加的宾客当中也不乏顶级的美女，很多还是名媛和明星，模特更不在少数。怎么样，心动了没有？我看你是久不在这个社交圈子了，连这么大的事情都不知道！”司马洛得意洋洋地道，显然这个牛逼哄哄的生日宴他也在受邀之列。

　　董老二闻言有些惊讶地道：“你是说楚氏集团的千金小姐楚云梦？”

　　“没错，城中首富的千金除了她还有谁？她其实已经很久没有举办过生日宴会了，这次不知道为什么搞得非常高调，而且规模很大，他的老公也要现身。在我们圈内传闻，楚云梦的老公是个什么电竞明星，很少露面，我们基本上都没有见过，这次去参加这个宴会也是想看下那个家伙到底长什么样子，竟然可以把尊贵的楚云梦小姐泡到手！”司马洛捏紧了拳头道，显然当初他也是楚云梦的众多追求者当中的一个，可惜的是楚云梦从来没有给过他机会，而且他还比楚云梦小一些。

　　“楚云梦的老公确实是个电竞明星，而且名气极大，拥有众多的粉丝，他的个人魅力是你根本没法比的，所以他能够泡到楚云梦是非常理所当然的事情。”董老二淡淡地道，司马洛看了他一眼，道：“莫非你认识她老公？看你说得好像很了解似的！”

　　“我当然认识，只不过他不认识我而已。他就是当今电子竞技圈内最为知名的一个职业选手，狙神江雨寒！你既然有这个宴会的邀请卡，那么肯定是可以进去的了，只是不知道你可以带几个人进去？我如果要去的话，我那两个朋友肯定也会一起去，你有没有本事把我们都带进去？”董老二挑衅地看着司马洛，意思是如果这点小事你都办不到的话，以后就别在我面前装逼。

　　司马洛立马拍了拍自己的胸口，非常自信地道：“小事一桩，别说带你们三个进去，就是带十个也没问题。我今天来这里是送一个朋友过来，还没吃饭呢，正好去赶上楚大小姐的生日宴，我想你们肯定是吃过饭了，很遗憾你们没口福了，只能去看看美女了。”

　　“废话少说，前面带路！”董老二说完钻入了车内，然后启动了车子，实际上他可不是想去看美女，而是想去看狙神江雨寒，他料想叶倾肯定也会有兴趣的，至于赵筠竹也可以跟着去见识一下上流社会是什么样子的，以后她如果真的跟董老二在一起了也会偶尔参加这种宴会的，提前见识一下对她有好处，至少下次参加的时候不会那么紧张，也不会没见识。

　　宝马X5开出来之后，叶倾和赵筠竹走过来上了车，董老二简单地把事情给叶倾说了一遍，叶倾果然非常地感兴趣，只是他很怀疑江雨寒今晚会不会出现这个宴会，毕竟S.T战队还在外地参加CFPL的比赛，尽管不能确定，但是叶倾还是想去碰下运气，如果狙神真的现身于这个宴会的话，到时候一定要找机会和他聊一聊。

　　司马洛开着车在前面带路，董老二紧紧地跟在后面，很快那辆土豪金的帕拉梅拉就在一座高楼大厦前面停了下来，司马洛下了车，将车钥匙随意地丢给了一个泊车的服务员，董老二也下了车，同样将车钥匙丢给了一名服务员。

　　叶倾下车后仰头看了一眼这栋高楼大厦，发现起码超过了三十层，再一看前面广场上的一大块石碑上刻着的四个大字：银杏酒店！他不由地摇了摇头，果然是有钱人的世界，这家酒店豪奢至极，寻常人根本不敢入内，就是廊桥与之相比也差了几个档次。

　　赵筠竹也是显得有些手足无措，她从来没有来过这种高档的地方，对于未知的恐惧让她情不自禁地紧紧挽住了董老二的胳膊，董老二笑了笑，用手在她的手背上抚摸了几下，安抚道：“别紧张，一个宴会而已，待会儿你少说话就行了。”

　　司马洛带着三人走到了银杏酒店的入口处，两个保安拦住了他们的去路，其中一名保安非常有礼貌地道：“不好意思三位，今天酒店被人包下了，如果没有请柬的话是不能入内的！”

　　“谁说没有请柬的？”司马洛很是装逼地将手从西装的领口伸到了里面，然后抽出了一张请柬，他将请柬晃了晃，道：“看清楚了！”

　　那名保安接过去打开看了一眼，然后点了点头，道：“先生，您是受邀的贵宾，里面请！”

　　司马洛回头冲着董老二笑了笑，然后大摇大摆地往里面走，董老二也急忙跟了上去，但是保安再次拦住了他，道：“不好意思先生，请出示您的请柬！”

　　司马洛闻言立马回过头来，很是牛叉地道：“他们是我的人，我们一起的！”

　　那名保安闻言点了点头，一挥手，道：“抱歉，你们也请进吧！”

　　董老二等人便一起走了进去，立马有一名服务员迎了上来，然后带领他们前往宴会举办的会场。


第258章 江雨寒现身宴会

　　楚云梦的生日宴在银杏酒店的十楼举办，服务员带着司马洛等人进入了宴会的会场，叶倾为了不让自己看起来像是个土包子，所以尽量地控制自己的好奇心，没有东张西望。

　　此时会场内人影幢幢，灯光花俏，不少的人端着酒杯聚在一起小声地聊着天，显然主角还没有到场，现在都是自由交流的时间，很多生意人都是在这种场合随便聊聊天就把生意做成了。

　　司马洛进入这个会场立马便如鱼得水，会场内有很多人都是他的熟识，他很快就找到了一个圈子内的朋友，全是富二代。几个西装革履的青年才俊显得非常有气度在站在一起交流着，不时地还有富家千金加入谈话，司马洛完全把董老二给忘在了脑后，在他看来，或许董老二还不够资格融入他们那个圈子吧，毕竟董老二就只有一辆宝马X5，那几个富二代哪个不是买了好几辆车的人，都是非常有钱的人，相对来讲董老二还差了一个档次。

　　实际上董老二家的公司也算是一个大公司，但是如今也只是在夹缝当中求生存，上面有那些超大型的集团公司垄断市场，他们只能喝口汤，下面还有一些中型公司与之竞争，可谓生存艰难。好在董老二的父亲是个很圆滑的人，在商场上左右逢源，与几个大集团建立了长期的合作关系，能够在市场上分到一杯羹。

　　司马洛在董老二面前之所以那般飞扬跋扈便是因为董老二他们家的公司跟司马集团有合作关系，要仰人鼻息，一旦失去这个合作伙伴，那么他们家的公司将会损失很大。

　　论纨绔子弟的话，司马洛那些人才是真正的大纨绔，而董老二只是一个小纨绔罢了，所以他融不进那个圈子里面，那些富二代也不喜欢跟董老二混在一起，觉得他太寒酸了。

　　实际上今天到场这些富二代在楚氏集团的面前都显得比较寒酸，因为楚氏集团财雄势大，不是一般的有钱，他们几家的财富加起来估计也不过就楚氏集团一半的资产不到，可想而知这个集团是多么地有钱了。

　　夸张一点说，整个西南地区的大小企业都要仰仗楚氏集团，这个集团有着官方的背景，势力之大难以想象，集团旗下大小子公司不计其数，在各行各业盘根错节，势力根深蒂固，而且他们在每一行的业务都赚钱，从来没有亏过本。

　　这座商业帝国的掌舵人楚南征是在德国起家的，继而发展成为庞大的跨国企业，随后将总部迁回国内，起初定都上海，后来又迁都西南，依靠当地政府的支持迅速地站稳了脚跟，成为西南地区首屈一指的巨无霸企业。

　　楚家大少爷失踪之后，楚氏一门只剩下三个千金，楚云梦乃是楚南征正妻所生，地位非常高，另外两个千金则是楚南征的二房所生，一个叫楚云菁，一个叫楚云婷。

　　楚云菁已经如今在集团当中担任一个无关紧要的职务，每天也就是坐在办公室里面打发时间，但是薪水却一点也不低。楚氏集团上下都知道这个千金小姐将来肯定得不到重用，因为楚氏集团的核心业务董事长一点也没有让她接触。

　　至于楚云婷暂时也不可能进入集团上班，因为她才刚上大学，按照楚南征的计划，她读完大学之后便要出国留学，攻读硕士学位，拿到硕士学位之后回来便直接进入楚氏集团，有很大可能会和她姐姐一样担任一个闲职。

　　自从这座商业帝国的掌舵人楚南征病倒了之后，整个集团的话语权都集中到了楚云梦的手中，楚南征特别交代所有事务都交给她处理，她的话就代表着楚南征的意思，任何人都不能违抗。集团内部几乎都一致认为楚氏集团的未来会是一个新的武则天时代，所以现在所有人都对楚云梦毕恭毕敬。

　　值得一提的是楚大少爷消失之后又回来了，但是性情大变，与之前那个纨绔子弟判若两人，尽管依然好色，但做事却与之前那个大少爷大为不同，他很快便获得了楚南征的信任，随后他在老头子的亲信顾振声的帮助之下清理掉了集团内部那些图谋不轨的乱臣贼子，又破坏了二夫人的阴谋，同时将死对头潘多拉集团打击得一蹶不振。

　　阴谋夺权的二夫人也因此被楚南征斥责了一番，然后被赶出了楚家大宅，现在她每个月只能从楚氏集团得到两万块钱的生活费，原本楚云菁也参与了夺权的阴谋，但是楚南征考虑到她是受了母亲的唆使，所以原谅了她，还是让她继续待在公司上班。

　　楚大少爷完成了自己的使命之后选择了功成身退，将集团的大权交给了楚云梦，他自己则非常低调地隐退了，从此不知去向。有人曾经在一个破巷弄的外面看到过他的身影，可惜也只是惊鸿一瞥，谁也不知道他为什么会在那个破巷弄的外面出现，然后又去了哪里。

　　楚南征也没有派人去追查楚大少爷的下落，这个事情逐渐地便被人所淡忘，如今楚氏集团在楚云梦的手中发展得非常好，尽管她很少回公司，但所有事情她都了若指掌，公司各部门的领导汇报工作都是会亲自去她家里。

　　如今楚南征依然躺在医院的病床上，病情似乎没有什么好转，距离痊愈遥遥无期。楚云梦举办这个生日宴的目的也是为了冲喜，希望楚南征的身体能够尽快地好起来。

　　叶倾端了一杯红酒，学着那些人的样子摇晃了几下，然后抿了一口，由于他们是吃过饭来的，所以肚子并不饿，也就用不着吃东西了。董老二在宴会上也看到几个熟人，但是他没有去打招呼，而是陪着叶倾聊天，告诉叶倾在这种场合的一些礼节，同时也是在教导赵筠竹。

　　“各位各位！都集中一下好吗？楚云梦大小姐的生日宴会马上就要开始了，下面我们以热烈的掌声欢迎今天生日宴会的主角楚云梦大小姐！”主持人的声音传来，大厅前方的舞台上亮起了聚光灯，一个美女主持人身姿窈窕地站在舞台中央。

　　会场内的人开始缓缓地移动起来，所有人都集中到了舞台下面，叶倾等人也跟着人群走了过去，只不过前排的位置都已经站满了人，他们三人被挤在了人群的中间，董老二和赵筠竹根本看不到舞台上的情况，只有叶倾一个人鹤立鸡群，将舞台上的情况看得清清楚楚。

　　“长得高真好！”董老二踮着脚很是感叹地道，赵筠竹深有同感地道：“就是啊，我想跟长颈鹿一样，有个长长的脖子就好了！”

　　“脖子长没好处！你想想，鸭子的脖子够长了吧，它们是什么下场？都被做了鸭脖子了……”董老二开玩笑地道。

　　就在两人调笑的时候，人们掌声雷动，一个聚光灯移动着在台上找人，从后台优雅地走出了一个身材高挑的女孩子，她穿着一袭白裙，头发编了一个很好看的发式，然后在头发上戴了一顶银光闪闪的王冠，显得非常地美丽动人，就如同白雪公主一样。

　　她就是楚氏集团的大小姐楚云梦了，楚云梦走到舞台的中央，露出一个笑容，然后用非常流利的普通话说道：“首先欢迎各位来参加我的生日宴会，非常抱歉的是我父亲还在医院，所以不能出席这个宴会，在场的有很多都是我的叔叔伯伯，我父亲让我代为致歉，希望各位今晚能够吃好喝好，有照顾不周的地方一定要原谅。”

　　舞台下的人立马又鼓起掌来，楚云梦抿了一下小嘴，又露出了一个笑容，她这一笑，台下不少豪门公子哥都心神一荡，这楚大小姐以前就被称之为豪门第一美女，如今嫁人之后更有一番风韵，气质更加出众，怎能不让那些自命风流的富二代为之心动。

　　“下面我想向大家隆重地介绍一个人！”楚云梦笑着说了一句，台下的人立马都将目光集中到了她的身上，个个都露出好奇的目光，显然对于楚云梦介绍的这个人十分好奇，但其中有些人大概已经猜到了她要介绍的人是谁，比如叶倾等人。

　　“我生命当中有两个最重要的男人，一个是我父亲，另外一个就是我下面要介绍的这个人，他带给我很多的快乐，一直以来疼我爱我，他是我最爱的人，同时也是我的偶像。”楚云梦虽然一直在卖关子，但是众人听到这里已经能够猜到她所说的人是谁了。

　　“他就是我老公江雨寒！一直以来他都很少露面，我也从来没有正式地介绍过他，今天我把他介绍给各位认识，以后还希望大家对他多加关照！”楚云梦有点激动地道，言语当中全是对自己丈夫的呵护之意，台下的人立马都纷纷表态道：“既然是楚大小姐的老公，我们自然都会关照他的！有什么需要我们帮助的尽管开口。”

　　“谢谢大家！老公，你出来跟大家认识一下吧！”楚云梦洋溢着幸福的笑容，扭头对着后台喊道，一道聚光灯打过去，众人便看到江雨寒穿着笔挺的西装，整个人神采奕奕地走了出来。

　　叶倾和董老二看到江雨寒走出来都显得非常激动，董老二撞了撞叶倾的胳膊，道：“老大，真的是狙神啊！想不到他那么忙还赶回来出席楚大小姐的生日宴会。”

　　“嗯！这说明他很爱楚大小姐。”叶倾点着头，赵筠竹则是双手放在胸口，露出一个花痴状，连声道：“哇，她的老公好帅！！”


第259章 与狙神交流

　　江雨寒走到舞台中央，在楚云梦的身边站定之后便深情款款地拉起了楚云梦的手，然后放到嘴边吻了一下，舞台下面那些豪门公子哥都不由地一阵羡慕嫉妒恨。楚云梦俏脸微红地将头靠在他的肩头上，非常大胆地道：“老公，我爱你！”

　　“老婆，我也爱你！并且还会一直爱你，越来越爱你！”江雨寒也很是动情地道，楚云梦顿时十分感动，要知道她和江雨寒交往以来，甚至结婚之后，江雨寒都从来没有对她讲过这样的话。

　　看着楚云梦感动得落泪的样子，江雨寒心疼地用手替她抹去了泪水，台下的人都不由地鼓起了掌来，所有人大概都被感动了。尤其是赵筠竹，她两只手捂着脸抽泣起来，嘴里支支吾吾地道：“好……好幸福！”

　　江雨寒替楚云梦擦了泪水之后便一把将她搂在怀中，然后对着话筒道：“今天很高兴可以认识大家，由于我一直都没有参与楚氏集团的事务，所以也就跟各位没有认识的机会。首先我要感谢在场的各位对云梦的关照，无论是生活上还是工作上。其次我希望各位在今后的日子里继续支持云梦的工作，她一个女人主持那么大一个集团的工作不容易，我一点忙也帮不上，感觉心中很是惭愧。”

　　“江公子，你就放心吧！楚大小姐可是商界奇才，没有她处理不好的事情，而且我们这些人都受过楚董事长的恩惠，当然会支持她的工作。只不过楚氏集团迟早都要真正地交到楚大小姐的手中，到时候江公子只怕也要尝试接手一些业务吧。”舞台下面一个中年人笑着道。

　　其余的人也都附和道：“是啊是啊，将来还要靠江公子关照一下我们这些老家伙呢！”楚大少爷再次失踪，楚家的大权落入楚云梦的手中，江雨寒就相当于是楚氏集团的驸马，没有太子的情况下，驸马便是最大的受益人了，所以江雨寒在这些商人的眼中立马变得炙手可热起来。

　　江雨寒笑着对台下的人道：“以后的事情还说不准，反正我目前为止是不会参与集团的任何事务的。好了，我想大家都饿了吧，请大家都移步到十一楼去用餐，希望大家能够吃好喝好！”

　　说完这句话江雨寒便拉着楚云梦去了后台，这时一大批服务员进场来引导宾客前往十一楼用餐，叶倾等人也跟着服务员去乘坐电梯去了。

　　上了十一楼之后，叶倾他们直接在靠近舞台的地方坐了下来，很快他们这张桌子便坐满了人，其余的人几乎都是商界大豪和上流社会的名媛，那些大豪个个都是头发稀疏，肥头大耳，也有一两个气度不凡的，坐着不动也是不怒自威。

　　那些名媛个个珠光宝气，名贵的手包放在桌子上显得非常耀眼，她们都化了妆，但看起来却一点不浓郁，她们举止也是极为优雅，说话的时候声音很低，让人觉得很有礼貌。

　　楚云梦很快换了一身衣服又出现了，舞台上的乐队奏响了音乐，一名一线的歌星登场开始演唱歌曲，引起了不小的轰动，以楚氏集团的财力请个明星来助阵是轻而易举的事情。

　　江雨寒端着酒杯站在舞台下方，然后对那些已经坐好了的人道：“各位请举杯，我代替云梦敬大家一杯！”

　　众人急忙站了起来，然后江雨寒笑着道：“干杯！”众人便一起举起杯子一饮而尽，江雨寒亮了一下杯底，高声地道：“谢谢大家的光临，请用餐！”说完江雨寒便转身走到楚云梦的身旁，楚云梦很是优雅地挽起他的胳膊，两人便走到一张专门为他们准备的桌子前坐了下来，与他们同一桌的还有楚云梦的妹妹楚云婷，至于楚云菁一直仇视楚云梦，所以根本不可能出息她的生日宴。

　　楚云婷是个心地善良的女孩子，虽然和楚云梦是同父异母的姐妹，但是却对楚云梦非常尊敬，而且她很喜欢和楚大少爷腻在一起，自从楚大少爷再次消失之后，她显得有些郁郁寡欢，心情一直都不太好，但是姐姐生日她还是请了假从学校回来参加了宴会。

　　那一桌除了楚云婷以外还有楚氏集团的几个老臣子，而且都是楚南征的心腹，在工作上帮了楚云梦很多，而且楚云梦不在公司的时候，大小事务都是这些老家伙在协助处理，楚云梦早已把他们当成了自己人。

　　席间不断地有豪门公子端着酒杯到楚云梦那桌来敬酒，一方面是巴结楚云梦，另一方面也讨好江雨寒，企图和江雨寒搞好关系，对于江雨寒他们的心情是非常复杂的，一方面深深地嫉妒这个家伙，另一方面又不得不讨好他，谁叫人家命好呢，身为楚氏集团的驸马爷，以后很多地方都要他关照才行。

　　有几个豪门千金也是过来和楚云梦叙旧，她们很早以前就认识，只不过平常见面比较少，这几个豪门千金姿色都非常一般，其中一个长得甚至可以用丑来形容，化了浓妆也不过让人看起来稍微好受一点罢了，所以说豪门千美也并不是个个都美艳不可方物，美貌跟钱没有关系，当然也可以钱来堆砌，其中有两个豪门千金就花钱整过容，尽管如此依然不是很出众。

　　董老二看到那些敬酒的人都走了之后，他也端起了酒杯，然后将嘴凑到叶倾的耳边低声道：“老大，我先去打个前哨，等下你再来！”

　　“好！”叶倾点了点头，董老二便端着酒走向了江雨寒那一桌。叶倾看着桌子上的菜没什么胃口，现在肚子还是饱的，而且他来这里的目的原本就不是吃饭，而是来看狙神江雨寒的，他希望可以跟狙神有一番交流。

　　桌子上的菜品非常丰富，而且全都做得精致好看，明显的价值不菲，而且桌子上的白酒全是茅台，红酒几乎都是拉菲。其余的人都已经抄起筷子开动了，叶倾觉得自己坐着不动有些格格不入，所以还是夹了点菜放到碗里慢慢地吃，赵筠竹也是一样。

　　董老二端着酒走到楚云梦的身旁，笑着道：“楚大小姐，生日快乐！”楚云梦并不是认识董老二，之前就算见过面也没什么印象，但是能够进来的人应该多少都与楚氏集团有点关系，所以她也不敢怠慢，立马站起来笑道：“谢谢，我喝茶可以吗？”

　　“可以！”董老二笑着道，随即和楚云梦的茶杯碰了一下就一饮而尽了，喝完了之后董老二又走到江雨寒的身旁，非常恭敬地道：“狙神，我能跟你喝一杯吗？”

　　江雨寒闻言有些诧异地看了他一眼，然后露出一个笑容，道：“你知道我的身份？”

　　“我也是职业选手！你可是我们的偶像！”董老二笑着道，楚云梦立马插嘴道：“想不到这里都有你的粉丝，老公，你的魅力可真不小哦！”

　　“哈哈哈……我也没想到在这里能够遇到一个CFer！好的，我就跟你喝一杯吧！不过我只能喝红酒哦！”江雨寒笑了起来，董老二点了点头，然后和江雨寒碰了一下就将空杯子往嘴上一倒，假装喝了个干净。

　　江雨寒没有留意到董老二的杯子里面已经没有酒了，他喝了一口红酒之后便将杯子放了下来，正要坐下去的时候，董老二又道：“狙神，还有一个CFer想见一见你，他非常崇拜你，一直都想认识你，不知道今天有没有这个机会？”

　　江雨寒犹豫了一下，道：“行，你叫他过来吧！天下CFer是一家，咱们都是兄弟！”

　　董老二闻言顿时大喜，他没有想到狙神这样的人物居然这么好说话，于是他立马朝着叶倾招了招手。叶倾一直都在观察着他们那桌的情况，一看到董老二招手，立马激动得差点跳起来，他将筷子一放，立马激动地小跑了过去。

　　来到江雨寒的面前，叶倾将手在衣服上蹭了蹭，这才伸出手对江雨寒道：“狙神，很高兴认识你！”江雨寒看到他的东西不由地笑了笑，这个小伙子真是个厚道人，他伸出手和叶倾握了一下，道：“我也很高兴认识你。你们两个是一个战队的？”

　　董老二点了点头，道：“是的，他是我们战队的队长和指挥！”

　　江雨寒看了看叶倾，很是认真地道：“不错，打的什么位置？”

　　一般来讲问你打什么位置都是指的在沙漠1-TD的位置，叶倾立马回答道：“主道AK机枪手！”

　　“哦！？主道选手啊？那实力一定不错，你们战队叫什么名字？”江雨寒又问道，叶倾听到江雨寒夸他实力不错，顿时有些小小的激动，立马便道：“IceCream，简称IC俱乐部。”

　　“哦，是一支新成立的职业战队吗？我好像没有听过，不好意思啊！”江雨寒有些歉意地道，叶倾和董老二两人都不由尴尬地笑了笑，叶倾道：“不是，成立了也有很长的时间了，只不过成绩一直不怎么好，所以在职业圈内没什么名气，我也才加入这支战队两个月左右。不过我们在这次的冬季挑战赛上拿到了冠军！”


第260章 狙神的指点

　　江雨寒看了看叶倾，觉得这个人眉宇间英气勃发，眼神充满了睿智，同时有一种强大的洞察力，他不由地道：“能拿到冬季挑战赛的冠军也算实力不错了，不过这个冠军份量不够，因为很多强队都没有参加，所以你不要骄傲，还要继续努力才行。”

　　“你说得对，只是我现在感觉自己的实力提升得太慢，还有在指挥上也遇到很多的问题，我常听人说狙神是一个很乐意指点他人的大好人，所以我希望你也能指点我一下。”叶倾非常虚心地道，这是他很罕见地一次拍马屁。

　　江雨寒笑了笑，道：“你具体遇到些什么问题总要告诉我吧，我不介意给你提点建议，其实像你这样的人天赋本来就很高，只要稍加点播便足以成大器了。”董老二见江雨寒如此地爽快，急忙插嘴道：“狙神，我也遇到些问题，你也帮我解答一下吧，感激不尽！”

　　“一个一个地来，我先解答他的疑惑！”江雨寒指了指叶倾，董老二便很顺从地点了点头，然后规规矩矩地站到了一旁。楚云梦嘟起嘴，有点不高兴地道：“现在是用餐时间，难道你们就不能等吃了饭再谈吗？今天是我生日，寒哥，你就不给我一点面子吗？”

　　叶倾顿时惶恐地道：“对不起对不起，我这个人少根筋，忘了你们还没有吃饭。狙神，你先吃饭吧，吃完了我们再好好地聊一聊，好吗？”江雨寒笑着点了点头，道：“好的，我最喜欢上进的人，你想问的到时候都可以问，我会将我知道的全部告诉你！”

　　叶倾连声道谢，然后便和董老二一起回到了自己的位置上，两人都对桌子上的菜没有丝毫的兴趣，只是安静地等待着狙神吃完饭。赵筠竹大概是觉得傻坐着有些奇怪，所以还是偶尔夹点菜吃上两口。

　　好不容易等到江雨寒吃完了饭，两人立马站起来犹如跟屁虫一样走到了江雨寒的身后，董老二甚至连赵筠竹都忘在了脑后，好在赵筠竹也不生气，自动跟了上去。江雨寒示意他们跟着他走，楚云梦挽着江雨寒的胳膊走在最前面，很快便进入了一个偏厅内。

　　江雨寒找了个位置坐了下来，然后示意叶倾他们也坐，叶倾便直接坐到了江雨寒的对面，楚云梦退役之后便对电子竞技没有多大的兴趣了，何况她大部分时间都花在了江雨寒的身上，而且还要掌控整个楚氏集团，根本没有心思去关注电子竞技了。

　　她坐在一旁拿出手机开始给叶融雪打电话，叶融雪现在已经到了孕后期，预产期快要到了，所以基本上不出门走动了，都待在家里待产。楚云梦还专门请了一个保姆在家里照顾叶融雪，但是叶融雪肚子里的孩子是江家的长子嫡孙，楚云梦是相当关心的，她随时在外面都会打电话关心叶融雪。

　　江雨寒敲了敲桌子，对叶倾道：“有什么要问的就问吧！我给你们一个小时的时间，因为我明天还要飞回去比赛，所以今晚可能要早点睡，希望你们能够理解！”

　　叶倾点了点头，道：“当然可以理解！首先我想问我的AK枪法已经练得不错了，但是遇到强队我总感觉有点力不从心，杀不了几个就死了，有时候甚至发挥不出全部的实力来，这是怎么回事呢？”

　　江雨寒闻言闭上眼睛想了想，然后道：“如果你的枪法已经练得不错了的话，那么便是你不懂得隐藏自己。其实在比赛当中我们想要赢得比赛不是尽量去杀死对方，而是尽量地让自己活下来，只有活下来才有更多杀敌的机会！你必须懂得如何在比赛当中生存下来，平常训练的时候我都这样给我的队员们说的。你想要多杀人，想要发挥更大的作用，那么你必须得保证自己活下来，明白吗？”

　　“明白！但是怎样才能让自己活下来呢？怎么才能活得更久呢？”叶倾退出了新的问题，江雨寒闻言不由地笑了起来，他看了看叶倾，道：“我前面不是说了吗，尽量地隐藏自己就能活得更久，杀敌不急于一时。当面对多个敌人的时候即便你有把握可以杀死其中一个也不要去冒险，因为你杀死其中一个，很可能你自己也会丢掉性命，千万不要以为一命换一命不亏本，你必须要觉得你自己的命比对方要值钱，你活着可以杀更多的敌人。当你遇到单个敌人的时候，你有把握的话就可以大胆地上，永远要在你有优势的情况下才出手，否则你就跑吧！这是机枪手的生存之道，也是我整个职业生涯总结出来的经验！不知道可不可以帮到你！”

　　江雨寒一口气说了很多，叶倾听得非常地仔细，这些话都非常地有道理，叶倾听完之后获益良多，他不断地点头表示赞同。江雨寒作为一个狙击手，竟然深谙机枪手的生存之道，可见他已经是一个全能的职业选手，即便叫他用其他枪来打，估计依然非常犀利。

　　“那身法呢，有没有什么比较牛叉的身法，或者说机枪手适合哪一种身法？”叶倾又提出了新的问题，其实这个问题是困扰了他很久的问题，尽管他现在的身法已经很不错了，灵动飘逸，但是和人对枪的时候感觉对方的准心还是能够落到他的身上，使得他在打死对方的时候自己也要受些伤。

　　江雨寒听了他的问题又笑了起来，然后对他道：“这个问题其实很简单，适合你自己的身法就是最牛叉的身法。不过身法最关键的一点就是要无规律性，你必须让对手掌握不到你的移动轨迹，没有规律可循，那么对手的准心就无法锁定你，也无法做出预判，对方一旦犹豫，你击杀他的机会就大为增加了。”

　　“我明白了！还有个问题，我指挥的时候总感觉战队就像一条蚯蚓，实施战术的时候整齐划一，但是一旦遇到敌人袭击就会断成两截，而且这两截还各自能够存活，有各自的思想。其实说白了就是有点脱节，感觉指挥很不顺畅！”叶倾挠着头道。

　　江雨寒闻言立马回答道：“这个问题应该是你们战队的问题，战队成员的执行力不行，而且随机应变的能力不行。这个你必须在训练当中去弥补，还有，你指挥的时候一定要统筹全局，不能只顾着你所在的点，多看雷达，多听队员的回馈，大脑要在第一时间做出反应，知道该怎么应付当下的局面！一个金牌指挥必须要反应快！”

　　“嗯，这个似乎没有什么特别的方法，只能不断地磨练了。好了，我的问题问完了，谢谢你狙神，我学到了很多东西，但是我还想再问最后一个问题！”叶倾竖起了食指，江雨寒点了点头，道：“你问吧！”

　　“怎么躲避狙击手的狙杀！？或者我问得更直接一点，怎么躲避你的狙杀！”叶倾笑着问道，江雨寒被叶倾这个问题问得乐了，不由地道：“躲避狙击手的狙杀只能依靠无规律的身法，还有敏锐的警觉性，至于怎么躲避我的狙杀，这个问题我想我不会告诉你，否则以后的比赛万一跟你遇上了，我岂不是杀不死你了？”

　　“哈哈哈……好吧，那我就问到这里了！”叶倾笑着道，他知道江雨寒所说的警觉性是指的什么，就是反应，一旦发觉对方有狙击手便要在第一时间做出反应，其实狙击手的反应是最快的，像CS世界狙神Johnny.R号称零反应，也就是说几乎不用思考，立马便能做出反应，所以他杀人非常地犀利。

　　如果一个机枪手也能做到零反应的话，那么面对狙击手的狙杀也能从容地避过，同时那些埋伏他的敌人也不可能偷袭得到他，因为他有零反应的意识，不用思考的反应速度该有多快，那纯粹已经是条件反射了。

　　董老二见叶倾终于问完了，立马兴奋地对江雨寒道：“狙神，该我问了！还剩下多少时间？”

　　江雨寒抬手看了看表，笑着道：“你这位兄弟很厚道，给你留了足够的时间，还有四十分钟，你随便问吧！”

　　“请问怎样才能吸引美女主动投怀送抱？还有怎样才能让两个或者两个以上的美女同时爱上我，并且她们还能和平共处？”董老二一脸严肃地问出了两个出乎意料的问题。

　　江雨寒和叶倾两人闻言都是一头黑线，这家伙原来不是想问关于CF的事情啊！江雨寒不由地笑了起来，道：“你小子倒是挺幽默的！不过这两个问题我回答不了，因为我也不知道我是怎么办到的，我什么都没做过。”

　　“我可不是开玩笑的，我是认真的！”董老二一本正经地问道，这时他的耳朵突然成了麻花状，疼得他直龇牙，赵筠竹扭着他的耳朵，恶狠狠地道：“你当真是认真的？”

　　“啊哈哈哈……很明显我是开玩笑的嘛！你真是的，这也听不出来吗？”董老二立马尴尬地道，赵筠竹松开了他的耳朵，哼了一声，道：“你少装蒜了，你就是个花心大萝卜，我早知道你是这样的人，我才不会搭理你呢！”

　　“老二，我说你正经一点行不，跟狙神交流的机会如此难得，你就这样浪费了？”叶倾很是懊恼地道，他觉得董老二完全是浪费机会，狙神随便指点一下都可以让一个人的实力突飞猛进，这个家伙居然还问那些无聊的问题！

　　江雨寒不由地摇了摇头，然后道：“大概他也没什么想问的了。今天就聊到这里吧，我先回去了！”

　　说完他站起来拍了拍楚云梦的肩膀，楚云梦便起身挽起了他的胳膊，两人走到门口，江雨寒又扭头看着叶倾问道：“对了，我忘了问你的名字了，介意告诉我吗？”

　　“叶倾，一叶倾城的叶倾！CF里面的ID是倾人城。”叶倾有点激动地回答道，他没有想到狙神会问他的名字。

　　“姓叶？倒是跟我有点缘分，阿雪也姓叶，只是不知道你们有没有亲戚关系！”江雨寒带着一丝笑意道，叶倾摇了摇头，道：“我知道，你另外一个老婆叫叶融雪，她跟我没有任何关系，我倒想跟她攀个亲戚，哈哈！”


第261章 实践

　　“你们都姓叶，五百年前是一家！不管怎样，我对你挺有好感的。以后赛场上再见！我期待你能变得更强！”江雨寒笑着对叶倾道，说完他便和楚云梦一起走了。

　　叶倾兴奋地闭上了眼睛，他没有想到今天居然可以和大名鼎鼎的狙神说这么多话，而且还得到了狙神的指点。狙神那些话里面蕴含了很多道理，对于他提升实力非常有帮助，此时他闭上眼睛就是为了回想起那些话，他必须一字一句全部记下来。

　　他的记忆力非常惊人，而且计算能力也是令人咋舌，这在比赛当中已经多次证明了的，很快他便将江雨寒说过的话一字不漏地记在了脑海里，然后他便起身往外走，董老二和赵筠竹立马跟了上去。

　　外面的宴会还在进行当中，楚云梦这个主角虽然已经离去，但是她委托的人还在现场主持一些活动，比如抽奖啊之类的。会场内气氛还十分地热烈，叶倾和董老二他们很是低调地从旁边走了出去，乘坐电梯下了楼之后，董老二将泊车的服务员将车开了出来。

　　上车之后，叶倾便催促董老二赶紧开车回去，他要回去练枪，江雨寒灌输给他的那些思想，他必须要好好地消化一下，或者说实践一下。董老二在他的催促下开得飞快，很快便回了家，进屋之后叶倾就直接把董老二的笔记本抱到他的房间里面去了。

　　打开笔记本之后，叶倾便直接进了CF，然后选了张沙漠灰的地图，按照江雨寒的说法就是永远都要让自己在占有优势的情况下出手，这与他之前的打法完全是背道而驰的，要知道他以前都是等队友死得差不多了才出场的，而且经常都是一个打几个。

　　在聚龙网吧那个时期更是如此，如今在IC俱乐部他已经好了很多了。今天他打算尝试一下江雨寒的思想，进入游戏的第一个回合，他就跟着大部队走，有三个人都是走的A点，他也跟了上去，他们是潜伏者，在混战服当中潜伏者走A点的人一般都比较多。

　　在A大道口子上，他们四个人遭遇到了对方三个人，他躲在最后面打冷枪，他的枪法毕竟是相当犀利的，立马便爆掉了对方一个人的头，而伤害却全部是他的队友吸收了，他毫发无伤，对方剩下的两个人也被他的队友给解决掉了，他的队友也死了一个人。

　　等到他们三个人冲到A大道上的时候，对方的狙击手突然从平台上闪出来，一枪便将冲在前面的一个机枪手给狙杀了，叶倾走在后面再度活了下来。听到狙击枪响，他便展开了无规律的身法，同时尽量地将自己往队友的身后靠，当对方的狙击手再度闪出来的时候，他立马朝着那个狙击手点射。

　　“砰！”狙击枪响，他的队友被狙杀了，而他很快也将那个狙击手点爆了头，此时保卫者那边已经死了四个人，还剩下四个。叶倾顺利地登上了平台，这时小道上突然又闪出两个人，如果是以往的话，叶倾肯定会和对方周旋，然后将那两个人全部干掉，但是今天听了江雨寒的话之后，他完全不想跟对方纠缠了，而是直接退到了斜坡下方。

　　对方的人不知道他的用意，所以也不敢贸然地追过来，这时他的队友们也攻上了小道，听到枪声之后他立马冲上平台，然后和队友来了个前后夹击，顺利地将小道上的两个机枪手全部歼灭。

　　保卫者剩下那两个人也死在了B点内，毫无翻盘的机会，叶倾发觉江雨寒说的话果然是非常有道理，永远在自己占有优势的情况下才出手，这样果然可以生存到最后。

　　这个策略其实用通俗一点的说法就是打不过就跑，人多的时候就欺负对方人少，得势不饶人，或者说仗势欺人。这种打法其实非常地猥琐，不过谁叫江雨寒本身就是猥琐流打法的集大成者呢！

　　江雨寒那句“猥琐才是王道”已经成为了猥琐流的至理名言，叶倾觉得自己的打法也开始向猥琐流靠拢了，既然猥琐才是王道，那么只有猥琐才能够击败对手，拼枪没有人是无敌的，对方总会有人品爆发的时候，但是猥琐就不一样了。

　　叶倾在游戏里面实践了多次之后，证明江雨寒这个打法果然非常地实用，使得他的死亡率下降了不少，而且基本上每个回合都能生存到最后，杀人效率也提高了很多。他感到非常地兴奋，觉得自己的实力有了一个飞跃，他迫不及待地想要去俱乐部训练了，到时候可以演练一下自己的指挥能力，如何才能把一条虫指挥成一条龙。

　　关了笔记本之后，叶倾便上床睡觉了，这个夜晚他睡得非常地舒坦，还做了一个美梦，梦见自己站在了WCG的领奖台上，捧起了冠军奖杯，台下掌声雷动。

　　翌日清晨，叶倾从睡梦当中醒来，他揉了揉眼睛，看到窗外是一片大雾，能见度相当低，什么都看不到，仿佛置身于烟海当中。他穿好衣服下了床，然后推开门，赵筠竹正系着围裙在厨房里面做早餐，董老二则是打着呵欠坐在沙发上看早间新闻。

　　“今天什么情况？外面雾大得吓人啊！”叶倾打着呵欠对董老二道，董老二叹了口气，道：“空气中的PH值爆表了呗，重度污染，雾霾天气降临了。空气当中全是粉尘漂浮物，呼吸都困难，出门的话很容易呼吸道感染，今天要不跟大老板申请放一天假算了。”

　　“不行，今天必须得去俱乐部训练，我要把狙神告诉我的东西付诸实践。就是天上下刀子都一定要去！”叶倾非常坚定地道，董老二摇了摇头，道：“老大，你可真是活力无限啊，对CF永远都充满了激情。不过狙神可真是够慷慨的，居然愿意毫不保留地指点你，他就不怕将来你成为他的劲敌吗？”

　　“你就不懂了吧？他那是高手寂寞，就是专门要培养一个劲敌出来与他对抗，这样他才会觉得比赛有点意思。而且他本来就是那种很乐于助人的前辈，所以才会受人尊重。”叶倾显然对江雨寒是极为追捧的，这都是因为昨天晚上江雨寒的一席话，在那之前叶倾对江雨寒只是有些膜拜罢了，毕竟名声那么显赫，但是现在他是发自内心地觉得江雨寒是一个伟大的职业选手。

　　“吃饭了！”赵筠竹甜美的声音传来，叶倾和董老二两人立马朝着饭厅走了过去，今天早上赵筠竹煮的稀饭，然后夹了一碟泡菜，泡菜之前也是赵筠竹亲自动手泡的。

　　吃了早饭之后，董老二开了车载着两人去俱乐部，路上的雾确实大得吓人，十米之内都不能视物，就像妖雾一般。董老二开得非常地慢，几乎没有提过速，一直用的一档，而且一路还得开着应急灯提示前后的来车。

　　到了俱乐部之后，叶倾他们发现其他人都还没有来，包括一向早到的大蜜也是一样。赵筠竹坐到前台开始了自己的工作，叶倾和董老二两人也进入训练室开始了个人训练。

　　过了十多分钟，流星等人才飞奔进来，看了一下墙上的钟，发现都迟到了五分钟左右，不过他们发现大蜜还没有来，顿时都松了一口气，要不然就会被罚款五十了。

　　人到齐了之后叶倾立马安排训练，这次他指挥战队在战服打比赛，他着重地让队员们练习一下战术执行力和随机应变的能力。他自己也练习了一下统筹大局的能力，还有反应力，当战队的战术被敌人破解之后该如何应变，如何快速地做出反应，并且想出相应的解决办法。

　　战队训练了一个多小时以后大蜜才出现在训练室的门口，她有点憔悴地对众人道：“今天雾太大了，所以就不要去户外运动了，按摩和手部保养也取消了，大家就在训练室里面训练吧！”

　　说完大蜜便径直回办公室去了，叶倾觉得大蜜的神色有点不对劲，而且脸色有些苍白，于是便立马摘掉耳机，嘱咐队员们先自己进行训练，然后他就走出训练室去了大蜜的办公室。

　　敲了几下门之后，大蜜说了一句请进，叶倾立马推门走了进去，他看到大蜜坐在椅子上，额头上渗出了细密的汗珠，要知道今天的天气还是比较冷的，大蜜为什么会出汗呢？叶倾觉得很反常，立马走到办公桌前，问道：“你在上班路上是不是发生了什么事情，我看你脸色不对劲！”

　　大蜜勉强地挤出一个笑容，强装镇定地道：“没……没什么，就是发生了一点交通事故，因为……因为雾气太大了嘛，前面根本看不清楚，所以跟一辆货车追尾了，我已经找交警处理了，没事了，你不用担心！”

　　叶倾看着大蜜的脸，不由地道：“真的没事？但是我看你的脸色白得有点反常，要不去医院检查一下吧，撞车毕竟不是什么小事故，有些伤外面虽然看不出来，但是依然可以很严重。你现在有没有觉得哪里不舒服？”


第262章 新的选择

　　大蜜靠在椅子上，话都有些说不出来了，叶倾急忙冲到她的身旁，然后看到她用手按着腹部，于是他将大蜜的手拿开，便看到她的衣服都被鲜血浸透了！叶倾顿时吓了一跳，非常愤怒地喝道：“你这个白痴！还说没事！！你是不是不想活了？”

　　大蜜露出一个笑容，低声道：“小伤而已，我还挺得住，不过真的挺疼的！”

　　叶倾毫不客气地伸手将大蜜从椅子上拉了起来，然后一把搂住她的腰，让她站得更稳一些，然后道：“知道疼你不去医院？走，现在去医院检查一下！”大蜜看着叶倾着急的样子，心里不由地有些欢喜，她走了两步就觉得一阵天旋地转，然后就失去了意识。

　　叶倾感觉到大蜜突然没了重心，两腿一软要往地上倒去，他急忙用力将大蜜搂在了怀里，两个人的姿势相当暧昧，如果现在有人推门进来一定会误会。

　　“大老板，你怎么了？”叶倾慌了神，她一只手搂住大蜜，另外一只手将大蜜的头扶住，然后看到她闭上了眼睛，就好像睡着了一样。他急忙伸手去探了一下她的鼻息，发现她还有呼吸，这才松了一口气，然后直接将大蜜横着抱了起来，随即就大步地跑出了办公室。

　　路过前台的时候，赵筠竹都吓了一跳，她起身只看到叶倾的身影消失在门口，并没有看清楚叶倾抱着的是谁。叶倾抱着大蜜乘坐电梯下了楼，然后打了个车去了最近的医院。

　　到了医院之后，叶倾非常着急地找了医生，大蜜被直接推去了急诊室，随即便有护士让叶倾先去缴费。叶倾二话不说便去交了费，随后就坐在急诊室外面的椅子上等，不知道为什么，他的心里有点慌，感觉很怕失去大蜜一样。

　　他低头看了看自己的身上，发觉大蜜腹部的血蹭到了他的衣服上，他心里就更加地担心了，看样子大蜜受伤还是挺严重的，最关键的是那个傻妞还坚持回到了俱乐部，不知道流了多少血，她难道就不怕失血过多吗？

　　半个小时以后，急诊室的门开了，一个医生走了出来，叶倾立马冲上去激动地问道：“医生，她没事吧？”

　　医生摘下口罩笑了笑，道：“别紧张，小伤而已，她可能有点晕血，她的伤口我们已经给她做了处理，现在她也已经醒过来了，马上我们会把她转去普通病房，如果一会儿没事了的话你们就可以直接走了，住院手续都不用办。”

　　“谢谢你医生！”叶倾长出了一口气，他在门口等了一会儿，然后就看到大蜜躺在担架车上被推了出来，她眨巴着眼睛看着叶倾，露出了一个笑容，道：“我都说了我没事。”

　　说完大蜜直接翻身坐了起来，然后直接跳下了担架车，两个护士吓了一跳，其中一个护士问道：“你小心一点，别迸裂了伤口！现在你是不是不用去病房里面休息了？”

　　大蜜点了点头，道：“不用去了，我可以直接回家了，免得占用床位！”两个护士闻言便推着车直接走了，叶倾看着大蜜，很是无奈地道：“大老板，你能不能稍微爱惜一下自己的身体？”

　　“我很爱惜了啊！这点小伤而已，瞧你紧张成什么样子了！”大蜜很是无所谓地道，她的性格一向都是大大咧咧的，而且骨子里有一种坚韧不拔的品格。叶倾叹了口气，道：“你又说自己挺得住，刚才在办公室还不是直接晕倒了，你那腹部的伤口是怎么回事，我看到流了那么多血！”

　　“我也不知道在哪里碰到的，被划了一个小口子，虽然不严重，但是一直在流血。我的车被撞成废铁了，不过还好人没事，安全气囊救了我一命。”大蜜似乎还有些后怕地道，她的车已经被修理厂拖回去了，保险公司会跟进后续的事情，大雾天追尾是比较常见的交通事故，所以交警也不会怎么处理，大蜜赔偿了事。

　　叶倾不明白的是为什么大蜜受了伤不直接去医院看一下，而是跑到俱乐部来，他忍不住问出了这个问题，大蜜笑了笑，道：“我以为小伤没什么大碍嘛，就想着先来俱乐部看一下，然后去买个膏药贴一下就行了。我不来俱乐部的话，你们这群猴子会老老实实地训练吗，今天早上大雾还不知道有几个家伙迟到了呢！”

　　叶倾闻言有些感动，大蜜为了俱乐部真的付出了很多心血，即便发生了车祸还坚持来俱乐部坐镇，这样的老板去哪里找？而且大蜜确实料事如神啊，居然能够猜到今天早上会有几个家伙迟到，事实上流星等人都迟到了，不过当时大蜜没来，所以那些家伙都逃过一劫，没有被扣钱。

　　“大老板，你可是我们的精神领袖，以后一定要注意自己的身体，你要是倒下了我们战队可就成了一盘散沙了。既然现在没事了就回去吧，用不用我扶你？”叶倾说完看着大蜜道，大蜜嘻嘻一笑，道：“当然要你扶一下了，我怕等下突然又晕了。”

　　叶倾急忙抓住她一只手，将她扶住，然后道：“现在可以走了吧？”大蜜摇了摇头，道：“来医院的时候你就是这么扶着我的？”

　　“来的时候我是抱着你来的，你都晕过去了，两只脚都不会走路了，我只能抱着你走了啊！”叶倾很是老实地道，大蜜扑哧一笑，道：“那我重不重啊？”

　　“还挺重的，你该减肥了！”叶倾开玩笑地道，大蜜哼了一声，道：“我才不要减肥呢，反正也没人要，胖一点也没关系。”

　　“你都没人要的话，那世界上不知道有多少女孩子嫁不出去！”叶倾没好气地道，大蜜撅了撅嘴，道：“你这是夸我还是损我啊？”

　　“当然是夸你。你那么漂亮，又那么能干，追求你的人犹如过江之鲫，只不过你自己眼光太高了。”叶倾说完这句话突然意识到有点自我吹捧，大蜜马上便笑道：“我眼光太高了？意思是我喜欢你就是眼光高？不带这样夸你自己的！”

　　“不是，我的意思是喜欢你的人那么多，你何必在我这颗歪脖子树上吊死？也许你多留意一下身边的人，或许会发现不一样的风景！”叶倾立马解释道，大蜜摇了摇头，道：“当你身处于最美丽的风景当中时，你会觉得其他的风景都黯然失色，就好像你登上泰山之后就会觉得其他山都很小一样。有句诗叫做‘会当凌绝顶，一览众山小’！所以我即便留意了身边的风景也觉得没什么看头！”

　　叶倾知道大蜜是一个很执着的人，其实从大蜜入主IC俱乐部以来已经发生了很大的改变，她不再是那个口无遮拦，行为粗暴的女汉子了，她变得成熟知性，将俱乐部管理得非常好，赢得了所有队员的尊重。她的魅力也是与日俱增，甚至让人忘了她当初那些女汉子的过往，叶倾对她也越来越有好感，不再像之前那样对她毫无感觉了。

　　“我明白你的意思。其实我一直想问你，你真的觉得我们两个合适吗？我始终觉得无论是身份地位，我跟你都有很大的差距，也许我根本无法融入你那个圈子。”叶倾很是认真地对大蜜道。

　　两人早已经表明了彼此的心迹，大蜜喜欢叶倾的事情已经不是秘密，所以两人现在已经可以把这个事情完全摊开来说了，而且还是以一种闲聊的方式。大蜜很是平淡地道：“身份地位？我想这些根本都不是问题，也许你无法融入我那个圈子，但是我一定可以融入你的圈子。你的苏颜冰能吗？她是高高在上的仙子，与我们这些凡人始终会有一种距离感，你也无法融入她的圈子，我不明白为什么你会选她不选我！”

　　叶倾听完大蜜的话，觉得大蜜说得很有道理，自己也许无法融入她的圈子，但是她确实可以融入自己的圈子，她和战队的每一个人都相处融洽，最关键的是她懂电子竞技，她对自己的事业会有很大的帮助。而苏颜冰却不同，自己无法融入她那个圈子，她也无法融入自己这个圈子，至少现在苏颜冰和他周围的人都没什么交情，也就是一面之缘而已，最重要的是苏颜冰完全不懂电子竞技，起初对CF表现出了一定的兴趣，但是很快便放弃了。

　　叶倾打了这么多场比赛，苏颜冰一共就去现场看了两次，一次去了之后也没有看比赛，而是在玩手机，第二次虽然看得很认真，还为他加油，但是那却是最后一次。苏颜冰实际上对电子竞技、对CF都没有什么兴趣，她也不会为了叶倾而喜欢上CF，只要叶倾冷静下来想一想就会发现他们真的不合适。

　　“你这个问题其实很容易回答，因为我蠢！我一向不会做选择题，从小到大都是一样，选择题一般都会错上三分之二。我最喜欢做的是填空题，别人给了我很明显的提示，我才会给出自己的答案，所以我这种人最容易丧失机会，对不对？”叶倾说着有些沮丧，自己一心追求的感情其实是个错误，看样子女神终究是女神，只需要放在心上膜拜即可，如果想要触碰到女神，那终究只是一场虚无缥缈的梦罢了。

　　大蜜闻言看了他一眼，然后非常认真地问道：“现在还没有到交卷的时间，你还有机会改错。如果让你再选一次的话，你会怎么选？”

　　叶倾想了想，然后一把搂住大蜜的腰，道：“我当然选触手可及的，而不是遥不可及的！”大蜜猝不及防之下整个人都贴到了叶倾的身上，她不由娇羞地捶了叶倾几拳，娇嗔道：“你干什么呀，这里是医院！小心我的伤口！”

　　“你不是害怕晕倒吗？我这样扶着你肯定不会晕倒了吧？还有，你说我这次的选择是不是对的？”叶倾坏笑着道，大蜜顿时羞红了脸，将头埋在叶倾的胸膛上，道：“我又不是阅卷老师，我怎么会知道！”


第263章 用一生来还

　　叶倾搂着大蜜走出了医院，他伸手准备拦一辆出租车，大蜜却一把将他的手按下来，道：“先不回俱乐部，我们走一走好吗？”叶倾看了她一眼，笑着点了点头，道：“好，走多久都行！”

　　两人相互依偎着往前走，大蜜心里非常地欣喜，她没有想到早上出个车祸竟然会因祸得福，她不知道自己算不算趁虚而入，不过她知道叶倾和苏颜冰之间肯定出了什么问题，但是现在最大的困扰是叶倾和苏颜冰两人并没有正式分手，所以自己跟叶倾之间也不可能有什么接下来的发展。

　　她一向都是个大胆的女孩子，所以没有憋多久就开口对叶倾道：“刚才你在医院里面做出的选择是发自内心的吗？或者说你会坚持自己的选择吗？”叶倾看了她一眼，笑着道：“既然我已经做出了选择，那自然是发自内心的，只不过我不知道这个选择对不对，因为我也不是阅卷老师！时间才是阅卷老师，我相信以后我们就会知道答案！至于你说我会不会坚持自己的选择，我倒想反问你一句，交卷的时间到了之后，你能反悔吗？”

　　“你的意思是你想反悔，但是不能反悔，是吗？”大蜜仰起头看着叶倾，叶倾摆了摆手，道：“既然已经做出选择，我就不会为自己的选择而后悔，无论对错都是坚持到底。就像我跟苏颜冰一样，我选择了她就会坚持到底，除非她选择离开。大蜜，我现在的情况你应该已经能够猜到了，所以我希望你可以理解，如果没有任何束缚的情况下，我一定会选择你。我也意识到了我跟苏颜冰不合适，但我需要时间去处理这段感情，希望不会造成任何的伤害，你会等我的，对吗？”

　　大蜜的眼睛里泛起了泪光，她已经等了太久，终于等到叶倾对她做出了承诺，她的努力终于得到了回报，她也终于改变了自己在叶倾心目当中的印象。她重重地点了点头，坚定地道：“我会等你的！无论多久！”

　　叶倾搂着她的腰往自己身上紧了紧，笑着道：“我做错了不少的选择，庆幸的是这个选择还有时间可以修改答案。其实你为我做了很多事情，我心里都是清楚的，只不过那时候一门心思都在苏颜冰的身上，所以并没有放在心上罢了，现在回想起来我真的欠你很多，所以将来我会全部还给你的。”

　　“怎么还？”大蜜抿嘴笑道，叶倾眉头一挑，道：“你说怎么还就怎么还！”

　　“那我可得好好地想一想了，不能便宜了你！”

　　“要不就让我用一生来偿还怎么样？”

　　“你这一身加起来也值不了几个钱，不行！”

　　“我是说一生，生命的生！”

　　“那还可以考虑一下。”

　　“这还要考虑啊？”

　　“喂，你用一生来偿还，也就是说你一生都要跟着我了，我当然得考虑清楚了，杀头的买卖有人做，亏本的买卖谁做？”

　　“这么屌？”

　　“就这么屌！”

　　“大蜜，你在我面前这么屌你父母知道吗？”

　　“去死！我告诉你，你可不要让我等太久哦，赶快把你的事情处理好了。马上接下来你还有比赛要打，不能因为这些事情影响你的状态哦。”

　　“知道了！大老板就是大老板，始终都那么关心我的前途，要不你当我的经纪人吧？”

　　“你又没什么经济价值，我才不当你的经纪人呢，而且你的工资还是我发给你的，我给你当经纪人，岂不是要你发工资给我？你请得起我吗？”

　　“那倒是，还是不要你当我的经纪人了，当我老婆比较合适，不用发工资还可以帮我做任何事情，这笔买卖才是最划算的！”叶倾说完笑了起来，大蜜顿时俏脸一红，扬起手就要打，叶倾急忙灵活地闪开，道：“打是亲骂是爱，不打没有下一代，你可要想清楚了！”

　　“呸！不害臊，谁说了要当你老婆了！现在为止我还是你的老板，知不知道调戏老板的后果是什么？”大蜜故意板起脸道，叶倾哈哈一笑，道：“我当然知道，调戏老板的后果就是涨工资！”

　　“你想得美！”

　　“我们拿了冬季挑战赛的冠军，你说了会给我们涨工资的，不能食言哦！”叶倾提醒道，大蜜点了点头，道：“放心吧，我不会食言的。但是你们这些家伙还要继续努力，不要涨了工资以后就没有以前那种冲劲了！”

　　“那几个家伙我不敢保证，但是我是绝对不会懈怠的。以前拿冠军是为了自己也是为了俱乐部，现在又多了一个理由，为了你！”叶倾看着大蜜非常认真地道，大蜜心里一暖，点着头道：“嗯，加油！”

　　“回去吧。你不在俱乐部坐镇，那群猴子估计都开始偷懒了！”叶倾扶着大蜜道。

　　“好！”大蜜答应了之后叶倾便在路边拦了一辆车，两人此时都已经走出了很大一段距离，不过因为太过于投入，所以都不没有察觉到。出租车很快便到了俱乐部楼下，车费不过才刚好一个起步价，可见距离并不远，两人下车之后一起上了楼。

　　前台的赵筠竹看到两人走进来急忙站了起来，然后很是关切地问道：“大蜜姐，你怎么了？”她显然是看到叶倾搀扶着大蜜的，所以才会这样问，其实大蜜的伤口经过了处理之后已经没有什么大碍了，不用叶倾扶着也不会发生任何事情，但是大蜜喜欢被叶倾扶着的那种感觉，而叶倾也很乐意一直扶着她。

　　“没事，受了点小伤。你忙你的，不用管我！”大蜜摆了摆手道，赵筠竹也不好多问，点了点头便坐了下去。叶倾和大蜜两人径直走到了办公室外面，叶倾推开门，将大蜜扶到沙发上坐了下来，然后又给大蜜倒了一杯水。

　　“你在办公室里面休息一下，我去看下那些家伙有没有偷懒，等下再来看你！”叶倾说完便走出了办公室，他推开训练室的门，里面的人都齐齐地扭头看着他。

　　“看什么看？你们这些家伙有没有偷懒？”叶倾没好气地道，随后他走了进来，流星很是不服气地道：“有没有搞错，你自己才是去偷懒了吧？莫名其妙就消失了这么久，还恶人先告状！”

　　“对我老大客气点！”董老二很不满地喝道，叶倾笑了笑，道：“我去和大老板商量涨工资的事情了，哥是为你们谋福利，这也叫偷懒？”

　　流星等人闻言立马面露喜色，纷纷问道：“真的啊？那大老板怎么说？有没有说涨多少？”

　　“大老板没说涨多少，但是说了会涨的。所以发工资的时候你们自己注意一下就行了，到时候谁的工资没涨就告诉我，我去找大老板帮你们讨个公道！”叶倾很是牛叉地道。

　　“队长威武啊！好人啊！”一群人立马开始拍马屁，只有董老二知道叶倾去找大蜜绝对不是谈涨工资的事情，而是因为其他事情，此时他也不好问，只得道：“老大，既然你回来了，那么我们就继续训练吧！”

　　“嗯，大家演练一下战术。”叶倾坐到自己的位置上戴上了耳机，董老二将头凑过来低声地道：“老大，我突然想起个事情，昨天我们和狙神交流的时候忘了帮流星问一下怎么打好狙击！要知道狙神的狙击才是最犀利的啊，真是错失机会！”

　　叶倾闻言一拍大腿，道：“对啊！当时我太激动了只顾着问自己的问题，忘了帮流星问一下了。如果流星能够变强的话，那么我们战队的整体实力就会提升一个档次！”

　　流星听到叶倾的话立马很是激动地站了起来，问道：“你们昨天见到狙神了吗？是不是，是不是啊？”

　　叶倾点了点头，道：“我们和狙神交流了一番，收获很大。但是我忘了帮你问一下如何打好狙击枪，真是抱歉！”

　　“那么好的机会，你竟然不问！你们是在哪里见到狙神的，能不能告诉我？”流星非常激动地道。

　　“在一个宴会上。你别激动，我们下次如果再见到狙神的话一定会帮你问的。”

　　“什么宴会上？他还会去吗？我想和他当面交流一下！”流星还是显得很激动，叶倾无奈地道：“告诉你也没用，你进不进得去都是个问题，而且他可能也不会再去那里了，他已经飞回去比赛了，人都不在成都了。”

　　“这样啊，真是遗憾！下次你们再遇到狙神的话一定要给我打电话哦，我要和他当面交流，我有很多问题要问他！”流星叮嘱道，叶倾点了点头，道：“好吧，下次我一定记得通知你。赶紧坐好，我们要开始训练了。狙神告诉我的那些经验我都会一一地在训练当中让你们体会到。”

　　“好好，一定要记得哦！”流星说完这句话才戴上了耳机坐了下来，叶倾进入游戏开始指挥大家训练。他觉得自己这两天虽然失去了一些东西，但是又获得了很多，看样子真的是有失才有得，也许他的人生本来就该是这样的，之前是走岔了路。


第264章 分手专家

　　IC俱乐部训练到中午的时候，大蜜已经换了一身衣服出现在训练室门口，她在办公室里面做了一个衣柜，放了几件衣服备用，今天正好用上了。那件染血的衣服已经被她脱下来丢进了衣柜里面。

　　“各位，该吃饭了，训练归训练，饭还是得吃吧？”大蜜带着笑意看着训练室里面的人，流星等人如获大赦，立马摘掉耳机，纷纷嚷道：“还是大老板好啊，可惜我们的队长不懂得这样的道理，完全不把我们当人啊！大老板，我们要投诉，队长实行暴政，吃饭时间到了也不结束训练！”

　　“你们这些家伙！我有说了不让你们吃饭吗，只不过是想打完这局嘛！居然敢打我小报告，你们是不是今晚不想回家了？”叶倾咬牙切齿地威胁道，流星指了指叶倾，对大蜜道：“大老板，你看到没有，这个家伙是多么地残暴啊，今晚还不想让我们回家，难道让我们留下来捡香皂吗？”

　　“行了，你们要是有你们队长一半努力，我们战队的成绩会更好。还不去拿盒饭，等下该凉了！”大蜜笑着道，流星等人立马一哄而散，叶倾的盒饭以前基本上都是纳兰容去帮他拿，现在纳兰容走了，帮他拿饭的人就成了董老二。

　　训练室里面转眼就只剩下了叶倾和大蜜两个人，大蜜冲着他笑了笑，道：“你还是那么拼，吃了饭休息一下吧，我看外面的雾已经散得差不多了，下午你们还是去按摩吧，别累坏了！”

　　叶倾闻言心里非常温暖，笑着道：“必须得拼啊，因为我现在不但是为了自己为了俱乐部还为了一个人而奋斗！大老板如此体恤部下，实在是俱乐部之福啊！”

　　“你少来！我也去吃饭了！”大蜜甜蜜地一笑，然后转身迈着欢快的步子走了，似乎身上的伤痛完全都消失了一样。叶倾坐在沙发上等着董老二拿饭回来，很快董老二就端着两盒饭冲了进来，然后将其中一盒放到了叶倾面前的茶几上。

　　董老二打开自己那盒饭，然后坐到叶倾的身旁，道：“上午你和大老板去哪里了？是不是有什么新情况，说来听听。”叶倾端起饭盒道：“我不是说了我在大老板办公室谈涨工资的事情吗？”

　　董老二闻言不由地笑了笑，很是鄙夷地道：“算了吧！老大，你连我也欺骗啊？我上午去过大老板的办公室，里面根本没人，难道你们隐形了？”

　　叶倾打开饭盒的盖子吃了两口饭，然后道：“好吧，我们出去了。她今天早上不是来得很晚吗？那是因为她在来俱乐部的路上发生了车祸，她的车与前面一辆车追尾了，车头受损严重，由于安全气囊弹出，她没什么大碍，但是腹部不知道撞到哪里了，被划了一个口子，她坚持跑到俱乐部来监督我们训练，我发现之后就送她去医院了，她当时在办公室的时候就晕过去了！”

　　“啊！？还有这么回事啊，她也真是够坚强的，女中豪杰啊！去医院之后，医生怎么说？”董老二的反应有些惊讶，他没有想到大蜜居然还出了车祸，不过早上雾大，追尾是最容易发生的交通事故，幸好他早上开得非常地慢，而且一路打着应急灯，这才没有出事故，但是有好几次都因为没有看清楚信号灯而差点闯了红灯。

　　叶倾淡淡地道：“医生说没什么大碍，给她处理了伤口之后她便醒了过来，然后她直接跳下担架车就跟我一起走了。”

　　“太霸气了！不愧是女汉子！要是其他的女孩子受了伤的话估计得在医院待个两三天，还要各种撒娇，各种装柔弱。老大，我觉得还是大老板这种女人比较省心啊！”董老二夸赞道，大蜜确实是非常地霸气，处理好伤口之后二话不说就从担架车上跳下来走人，一点也不矫揉造作，这样的女孩子最真实了。

　　“这还用你说。我现在已经逐步地发现了她很多优点，而且以前对她的不好印象似乎都从记忆里消失了，她和之前我们在上海遇到的那个大蜜完全不同了，现在的大蜜的确很有吸引力。”叶倾由衷地道，说完他又吃了几口饭。

　　董老二闻言有些欣喜，他其实一直都希望叶倾能够和大蜜在一起，他真心觉得叶倾和大蜜比较合适，之前叶倾一直对大蜜没有什么感觉，所以他也不好说什么，现在听叶倾的口气，似乎对大蜜有了很大的改观。他立马激动地问道：“这么说你开始对她有好感了？老大，我说句不好听的话，你跟苏颜冰确实不合适，而且你跟苏颜冰在一起对你没什么好处，无论在哪方面苏颜冰都无法帮到你，而大老板不一样，她可以帮助你的地方很多，而且她家里又有钱，据说他们家只有她一个独生女，所以你要是娶了她，将来花开满庭连锁餐厅都将掌握在你手中，你退役之后完全不用去考虑生活问题！”

　　叶倾摇了摇头，道：“我可不会因为她有钱而和她在一起。你知道我这个人不是那种势利的人，即便我和她在一起了我也不会花她的钱，我有能力养活我自己！”

　　“老大，我知道你有骨气！你跟大老板在一起，将来肯定会接手餐厅，那是你的责任！”董老二说完突然意识到自己这样说有些言之过早了，毕竟叶倾和大蜜还没有在一起呢。

　　“靠，你怎么说得我好像已经和大蜜结婚了一样？你是我兄弟我才告诉你，我确实决定要和苏颜冰结束了，但我必须要得处理得很好，不给她带去伤害，同时也不让我自己留下遗憾。处理好这件事情之后，或许我会跟大蜜在一起！”叶倾最终还是将实话告诉了董老二，毕竟董老二是他最信任的人。

　　董老二闻言大为激动，手里的筷子都差点掉下来，他眉开眼笑地道：“这么说你们已经达成共识了？什么时候的事情？难道是今天上午在医院里面的时候？”

　　“董半仙，你他妈还猜得真准！没错，就是在医院的时候。”叶倾坦白道，董老二哈哈一笑，道：“我就知道你们迟早会在一起的，老大，你总算是开窍了。而且你舍得放弃苏颜冰确实是让我感到非常地钦佩，因为如果是我的话，我肯定舍不得放弃苏颜冰，毕竟她是那么地漂亮。”

　　“这就是人和动物的本质区别！”叶倾评价道，董老二顿时无语，他胡乱地扒了几口饭，然后将饭盒放到桌子上，道：“你跟苏颜冰的事情需不需要我当参谋。我这个人别的本事没有，但是最擅长分手，而且还不会伤害对方。迄今为止我已经提出分手三十六次，成功了三十六次，并且完全没有伤害到任何一个人，即便再次见面之后还能互相微笑拥抱。成功率可以说是百分之百，每一次分手都是教科书式的完美演出！”

　　“靠！你是花丛高手，分手这种事情自然最为擅长，但是我不想找什么借口去欺骗苏颜冰，我想和她说清楚罢了。其实我现在已经明白她的心里根本没有喜欢上我的，最初可能也只是出于感激罢了。只要她没有真正地喜欢上我，那么只要我和她说清楚，我相信她不会感到伤心的，最好的结果就是我们还能和以前一样做好朋友。”叶倾非常诚恳地道。

　　“你这个处理方式也很好。只是万一苏颜冰心里有你呢？我最担心的是她会出言挽留你，到时候你如何抉择？你会舍得放弃她吗？”董老二坐直了身体问道。

　　叶倾犹豫了一下，他确实没有想到这个可能性，万一苏颜冰开口挽留的话，自己该怎么办呢？他想了许久，终于道：“我已经对大蜜做出了承诺，所以即便她开口挽留，我也不会改变我的决定。毕竟我们真的不是很合适，勉强在一起也没有幸福。”

　　“老大，你做得对！我支持你！”董老二很是振奋地道，随即他又想了想，道：“要不今天晚上你就去接她下班吧，在下班的时候就直接把事情说清楚，分手这种事情就是要当断则断，快刀斩乱麻是最好的。而且由你提出来分手也是很面子的！”

　　“我才不会在乎这种面子呢！不过你前面的话说得没错，当断不断反受其乱，所以快刀斩乱麻是最好的！我今晚就去找她吧，我也不想让大蜜等太久，毕竟她已经等了我很久，她这份耐心已经让我非常感动了，遇到一个如此真心对我的人，这辈子也没有什么遗憾了。”叶倾坚定地道。

　　吃完盒饭之后，叶倾没有去休息室休息，而是戴上耳机独自练习枪法去了，董老二则是去了前台找赵筠竹，两人趁着中午的休息时间一起下楼闲逛去了。大蜜吃了饭路过训练室看到叶倾又开始了训练，立马走了进来，然后从叶倾的身后将他的耳机摘掉，然后将一杯奶茶放到了他的电脑桌上。

　　“我的队长，不是叫你吃了饭要休息一下吗？先喝杯奶茶吧，怎么样？”大蜜微笑着对叶倾道，语气温柔无比。叶倾回头看了她一眼，眼神柔和地道：“我想把狙神指点我的东西练熟。谢谢你的奶茶，我等下喝行吗？”

　　大蜜看了看训练室门外，外面什么动静都没有，于是她大胆地将两只手放到了叶倾的肩膀上，然后搂住了他的脖子，将下巴抵在叶倾的头顶上，很是亲昵地道：“不行，现在是休息时间，你不能工作！”

　　“其他公司的老板都恨不得让员工二十四小时都上班，你倒好，还叫我休息时间不要工作！我怎么就那么幸运呢，遇上你这么好一个老板！”叶倾开玩笑地道。


第265章 准备去摊牌

　　奶茶的香味飘得整个训练室都是，大蜜搂着叶倾的脖子，嗔道：“少贫嘴，赶快喝奶茶，凉了就不好喝了！”

　　叶倾看了看那杯奶茶，是用纸杯子装的，杯子非常地精致，看起来质量很好的那种，他不由地问道：“这奶茶是什么牌子的，怎么没有看到商标？不是香飘飘吗？”

　　“这是茶与布朗的奶茶，现做的，不是那种速溶的奶茶。我在楼下买的，你喝一口试试看。”大蜜呵气如兰地道，叶倾端起奶茶杯子喝了一口，感觉非常地香浓，不由惬意地叫了一声，然后道：“好喝，我想这杯奶茶应该很贵吧？”

　　“不贵，十几块钱而已。你喜欢喝吗？我以后每天中午给你买一杯回来，好吗？”大蜜非常温柔地道，她现在整个心都在叶倾的身上，只想着如何对他好。叶倾摆了摆手，道：“不用，我对奶茶没什么兴趣。”

　　“那你一般都喝什么饮料呢？雪碧？可乐？”大蜜非常认真地问道，叶倾想了想，道：“凉茶吧！那个降火的，我喜欢！”

　　“好，那我以后出去吃饭都帮你带回来。”大蜜立马道，她现在恨不得就一直待在训练室和叶倾说话，根本舍不得走。叶倾现在觉得和大蜜说话也是非常舒服的，一点也不会觉得无聊。

　　整个中午的休息时间，大蜜和叶倾就一直在训练室内聊天，而且举止亲密。等到董老二闯进训练室的时候，大蜜还一只手放在叶倾的肩膀上，不过她很快就条件反射地抽回了手，并且后退了两步，有些尴尬地看了董老二一眼，似乎是在埋怨他进来得不是时候。

　　董老二也有些尴尬，觉得自己破坏了人家的谈话气氛，可惜都已经进来了，出去也不合适，所以他索性在自己的位置上坐了下来，毕竟马上就要开始下午的训练了，如果大蜜和叶倾两人再不避嫌的话估计会被流星他们撞见，到时候气氛就尴尬了。

　　大蜜看了一下时间，也意识到自己该回办公室去了，于是便跟叶倾打了招呼就走出训练室了。她刚走了一会儿流星等人就陆续进来了，董老二朝着叶倾一笑，然后戴上耳机开始训练了。

　　这天下午的训练大家都很卖力，叶倾的指挥能力提高了不少，显得非常游刃有余，而且战队的人在他的指挥之下也能够进退有序。他严格地规定了每个人的位置，进攻的时候应该是什么阵型，谁在哪个位置上，他觉得只有经过不断地练习才能让队员们在参与进攻的时候下意识地站到自己的位置上，防守的时候也是一样。

　　训练了几个小时之后，大蜜便安排他们去按摩了，按摩完了之后还是照常做手部保养。做好之后回到俱乐部又训练了几场便已经是六点了，叶倾为了避免背上“暴君”的称号而立马宣布训练结束。

　　等到流星他们都走了以后，大蜜走进训练室里面对叶倾道：“今天晚上要不要一起吃饭？”

　　叶倾摇了摇头，道：“不行，我还有要事！”

　　“什么事情那么重要？”大蜜撅起了嘴，她的意思是什么事情比我还重要？叶倾笑了笑，道：“我要去找苏颜冰，跟她说清楚。你说这件事情重不重要？”

　　大蜜闻言顿时大为欣喜，急忙笑逐颜开地道：“真的啊？这么快？”说完她立马捂住了自己的嘴巴，然后尴尬地看了董老二一眼，她几乎忘了董老二还在训练室内。

　　董老二哈哈一笑，道：“别看我，我什么都没听到。不过大老板，你和老大的事情我都知道得一清二楚了，你就不用藏着掖着了。你痴心地等了老大那么久，他也心疼你，不想让你等得太久，所以今天晚上就决定去找苏颜冰把事情说清楚！”

　　大蜜很是惊喜地眨巴着眼睛看着叶倾，眼神当中全是满满的爱意，她非常大胆地扑到了叶倾的怀中，然后热泪盈眶地道：“叶倾，谢谢你。”叶倾也伸手将她抱住，只感觉怀中玉人犹如温香软玉一般，躯体火热，腰肢细软，动人至极。他将下巴放在大蜜的头顶上，嗅着她的发香，道：“不客气，这是我应该做的，不是吗？”

　　董老二看到这一幕也感动极了，情不自禁地道：“老大，太好了！总算是有情人总成眷属，我很看好你们，一定要幸福哦！”

　　叶倾扭头看了他一眼，坚定地点头保证道：“我们会的！”

　　“老大，你是去接苏颜冰下班的，她的咖啡店打烊应该要很晚吧，所以你完全可以跟大老板一起吃个晚餐，顺便再看个电影都没有问题。”董老二又提醒道。叶倾摆了摆手，道：“不行，我和苏颜冰直到现在这一刻都还是男女朋友的关系，在分手之前我不会做任何对不起她的事情，这样我才能问心无愧，才不会内疚，你明白吗？”

　　董老二摇着头道：“不明白，你已经做了不少对不起她的事情了，比如现在！”

　　大蜜闻言立马尴尬地从叶倾的怀中挣脱出来，然后用手理了理头发，道：“叶倾，你去办正事吧，我能够理解你的想法。”

　　叶倾感激地看着她，道：“总之今晚我跟苏颜冰之间一定会有一个了断，而明天我会给你一个交代！”

　　大蜜很是高兴地点了点头，然后道：“那我先回去了，董天城有车我就不管你咯？”

　　“好的，你先回去吧。祝你做个好梦！”叶倾笑着对大蜜道，大蜜微微一笑转身离开了，毫无疑问她今天晚上真的会做个好梦，长久以来的期盼终于变成了现实，她的等待没有变成空等。

　　大蜜走了之后，叶倾和董老二两人也拎起键盘包走出了训练室，赵筠竹在前台等着董老二，看到两人走出来便立马关了电脑，然后对董老二道：“今晚我还是去你们那里吧，明天早上叶哥想吃什么，我给你做？”

　　董老二瞪了她一眼，道：“你说的这是什么话，叶哥想吃什么，你给我做？你到底是想给他做，还是给我做？”

　　“后面那句话我本来就是对叶哥说的，叶哥想吃什么我就给他做。至于你想吃什么无关紧要！”赵筠竹笑着道，董老二立马抗议道：“凭什么？喂，赵筠竹，你是不是翅膀硬了想飞了？你到底是谁的女朋友啊？”

　　赵筠竹咯咯地笑了起来，她就喜欢看到董老二那副着急的样子。“就凭叶哥是老大，而你是老二。老二不是应该听老大的吗？老大吃什么，老二是不是只能跟着吃什么？”

　　董老二闻言顿时无言以对，叶倾不由地笑了起来，道：“老二，你这个女朋友嘴上功夫也很了得啊！”

　　“床上功夫更了得！”董老二脱口而出，赵筠竹立马羞红了脸，尴尬地推了董老二一把，嗔道：“你说什么呢！怎么什么都敢乱说！”

　　“哈哈哈……怕了吧！叫你嚣张！”董老二很是得意地道，叶倾无奈地叹了口气，道：“你们两个有完没完，还回不回家了？老子脚都站麻了！”

　　“回家！”董老二抓住赵筠竹的手很是霸气地道，随后便拉着她走出了俱乐部的大门，叶倾走在后面将门锁好了之后才跟上了董老二他们进入了电梯。

　　苏颜冰的咖啡店此时生意非常地火爆，很多下班的人顺路都会来这里买杯咖啡提神，她忙得不可开交，她对叶倾态度冷淡的事情也没有放在心上，以为叶倾也不是那么小气的人，她估计叶倾要不了多久又会来咖啡店找自己。

　　正当她把一杯咖啡递到客人手上的时候她的手机就响了，她立马转身拿起手机接了起来，果然是叶倾打来的，说是晚上要来接她下班，她答应了之后就挂断了电话，然后心里有些小小的得意，自己猜得很准，叶倾果然没有放在心上，只不过自己下次对叶倾的态度要稍微注意一点了。

　　她绝难想到一个对她痴迷不已的人会主动跟她提出分手，她虽然还没有真正地喜欢上叶倾，但是她也没有想过要放弃这段感情，她觉得感情是可以培养的，也许在一起久了就会产生爱情，只不过这需要时间。她现在忙着咖啡店的事情，大概还要过好一阵子才能将咖啡店送上正轨，到时候她再多请两个人，把自己给解放了，时间多了就可以多跟叶倾在一起了。

　　她放下手机转过身，突然感觉到吧台外面排在队伍最前面的一名顾客目光如炬地盯着她，她觉得有些不自在，仔细地一看，觉得那个顾客的样子有些面熟，但是却想不起来在哪里见过。

　　那名顾客看到苏颜冰看着他，立马趴到了吧台上，非常兴奋地道：“你是不是苏颜冰？”

　　苏颜冰看着他，疑惑地道：“你是哪位？”那名顾客见苏颜冰没有否认，顿时眉开眼笑地道：“我是王雷啊！以前大家都叫我地雷的那个！还记得我吗，我跟你做过同桌的！”

　　苏颜冰露出一个惊讶的表情，然后看着王雷，思绪一下子就回到了大学的时候，想起了很多事情，不由激动地道：“地雷！原来是你啊，我想起来了，大学的时候你最可恶了，经常捉弄我！”

　　“哈哈哈，看样子当恶人才会让你印象深刻啊。想不到竟然会在这里见到你，你是在这家咖啡店上班吗？”王雷笑着道，同时他也从排队的队伍当中走了出来，不影响后面排队买咖啡的人。

　　苏颜冰没有回答他的问题，而是指了指她的办公室，道：“去那里说！”说完她便从吧台内走了出来，然后走到办公室外面推开了门，王雷急忙跟了过去。


第266章 分手

　　叶倾和董老二他们吃了饭之后就坐在家里的沙发上百无聊赖地看电视，但是却始终心不在焉，因为他心里一直想着和苏颜冰分手这件事情，感觉有点紧张，不知道到时候和苏颜冰见面之后自己是否能够说得出口。

　　董老二很理解叶倾的心情，他坐到叶倾的身旁低声地对他道：“老大，你是不是还没有想好怎么跟她说？”

　　“嗯，而且我不知道到时候见到她以后有没有勇气说出分手这两个字来！我担心我一见到她又会陷进去无法自拔，她对我来说真的太有吸引力了，面对她，我毫无免疫力。”叶倾有些无可奈何地道。

　　“我能理解你的心情，确实她很有吸引力，如果是我也下不了决心跟她分手。可是你对大老板有了承诺，无论如何你都得说出来。其实我建议你可以早点去咖啡店，多看她几眼，如果看着她你还能组织起语言来，那么等她下班以后你就说得出口了，你觉得呢？”董老二给叶倾提出了建议。

　　叶倾点了点头，觉得董老二说得很有道理，自己不如早点过去，在分手之前多看她几眼吧，分手以后估计会很少见面了。他起身回到房间里面，然后换了一身衣服就出门了。

　　打车到了咖啡店之后，叶倾站在店外深呼吸了一口气，然后迈步走进了咖啡店，他第一眼是看向吧台内，但却只看到两个服务员忙碌的身影，苏颜冰不在其中，他不由地感到非常地疑惑，苏颜冰去了哪里呢？

　　他东张西望地看了看，突然发现苏颜冰的办公室窗帘没放下来，透过窗户可以看到苏颜冰正坐在办公桌后面的椅子上，在办公室前面有个男人的背影，两人似乎相谈甚欢，苏颜冰脸上一直洋溢着微笑。

　　叶倾顿时心里非常地不舒服，他来找苏颜冰的时候，苏颜冰就说自己忙，基本上不理睬他，但是现在咖啡店里面还有很多人在排队买咖啡，但是苏颜冰却跟一个男人在办公室里面聊天。

　　他之所以敢肯定苏颜冰和那个男人是在聊天而不是谈生意，是因为苏颜冰脸上不时地露出笑容，而且说话的时候还眉飞色舞的，就像跟一个老朋友在聊天一样。这是叶倾从来没有看到过的一面，他看到的苏颜冰从来都是举止优雅，说话没什么表情，有点冷艳高贵的气质。

　　“你不是忙，你只是没那么在乎我罢了！”叶倾在心里道，此刻他才彻底对苏颜冰死心。即便如此事情也要说清楚，他直接走到苏颜冰的办公室外面，然后敲了敲门。

　　苏颜冰听到敲门声皱了皱眉头，王雷也是警觉地回头看了一眼木门，苏颜冰起身走到门口打开了门，当她看到站在门口的叶倾时有一瞬间的惶恐，在她的脸上表现得非常明显。

　　叶倾的嘴角不自觉地泛起一丝冷笑，苏颜冰声音颤抖地道：“你怎么这么早就来了？”

　　“我本来是想早点来等你的，但是没想到你还有朋友在。你们是在谈什么事情吗？”叶倾似笑非笑地道，苏颜冰不知道为什么感到有点心虚，尽管她并没有做过对不起叶倾的事情。

　　“没……没有谈事情，只是闲聊而已，我们是大学同学！”苏颜冰急忙解释道，叶倾闻言心里更加难受，原来你的大学同学都比我要重要，可笑我还把你当成我的一切！

　　“你的店员在外面那么忙，你还有时间在这里闲聊吗？”叶倾淡淡地道，苏颜冰闻言顿时显得非常尴尬，她知道叶倾这是在埋怨她上次说自己忙，然后把叶倾晾在了一边。

　　苏颜冰无言以对，王雷感觉到了气氛的尴尬，他虽然不知道叶倾是谁，但是从叶倾跟苏颜冰说话的口气，他也猜到了一二，便起身笑着对叶倾道：“我跟颜冰是大学同学，我进来买咖啡，很巧合地遇到了她，所以我们就叙叙旧而已。”

　　叶倾轻蔑地一笑，然后指着王雷，很是霸气地道：“你给我坐那儿别动，现在还轮不到你说话。”王雷闻言大为愤怒，但是一看叶倾那个块头，立马焉了，老老实实地坐了回去。

　　叶倾看到王雷那么怂，便不再理会，而是对苏颜冰道：“你出来，我有事跟你说！”苏颜冰对于叶倾对待王雷的态度非常地不满，她觉得叶倾很没有礼貌，所以心里有气，嘴上就道：“有什么话就在这里说，又不是有什么见不得秘密，干嘛去外面说？”

　　“你确定要在这里说？我害怕到时候你没面子！”叶倾看着苏颜冰道，苏颜冰一双美目瞪着叶倾，觉得叶倾好像变了一个人似的，她没有想到叶倾会用这种口气跟她说话，她嘴唇颤抖着道：“你要说什么让我难堪的话吗？叶倾，我是不是哪里得罪你了？”

　　“没有得罪，只不过我觉得你的做法欠妥，相信不用我明说你自己心里也清楚。其实就算你没有跟你的同学在这里聊天我也已经有了决定，我们真的不适合，有太多的不合适！最重要的一点是我把你当成宝，你把我当根草，你的心里根本就没有我，所以在一起也是浪费时间。我们……分手吧！”叶倾一口气说完感觉如释重负，如果没有王雷这件事情的刺激，估计他还很难把分手两个字说出口。

　　他的话音一落，苏颜冰被惊呆了，而坐在椅子上的王雷也惊讶地转过了头，他没有想到苏颜冰这样的大美女居然也会被人甩，他简直太佩服叶倾的勇气和魄力了。苏颜冰不敢相信地看着叶倾，良久才声音颤抖地道：“叶倾，你……你是说真的还是开玩笑？”

　　叶倾摇了摇头，很肯定地道：“这种事情可以拿来开玩笑吗？也许你对这段感情没有认真过，但我却是全情投入，由始至终我都没有开过玩笑。你大概也很清楚我们两个并不合适吧，只不过当初你因为感激而说了一些冲动的话，而我却当了真，还一头扎了进来，你想后悔都来不及了。其实我应该向你说一声对不起，我给你带来了不小的困扰，你并不愿意跟我单独约会，你宁愿待在咖啡店里，哪怕忙得晕头转向。”

　　苏颜冰听完叶倾的话心里很不是滋味，她左手捏着右手，显得有些焦躁不安。她不敢抬头去看叶倾的表情，她料想肯定是一脸的痛心，良久之后，她叹了口气，幽幽地道：“叶倾，对不起。我知道我这个人很可恶，但是……但……算了，我不知道该怎么说了，我理解你的心情，也明白你的决定。我确实做得很不好，而且很不对，你和我分手是应该的。”

　　“你就没有一点解释吗？你这样等于是完全地承认了对我一点感情都没有，之所以跟我在一起就是因为感激！你不知道我现在有多难过，不过我很谢谢你给我上了很宝贵的一课，让我明白了谁才是真正地爱我，更让我明白要珍惜身边的人，没必要舍近求远！分手也可以是朋友，我希望我们还是和以前一样当朋友，你有什么需要帮忙的依然可以来找我，能帮到的我一定尽力帮你。好了，我要说的话都说完了，最后我祝你能够找到一个理想的男朋友，再见！”叶倾说完转身就走。

　　苏颜冰看着叶倾高大的背影，不由自主地伸出手叫了一声：“叶倾……”

　　叶倾停住了脚步，不知道为什么苏颜冰仅仅只是叫他一声便让感到万分难舍，他的心里五味杂陈，然后扭头看着苏颜冰。苏颜冰的泪水滑眶而出，却什么话也说不出来，这或许就叫做相顾无言唯有泪千行。

　　叶倾见她不说话，不由地狠下心肠朝着咖啡店外面走去，转瞬之间便消失在店门口。苏颜冰无力地蹲在了地上，然后双手捂着脸哭了起来，也许在她心里对这段感情也很是不舍的吧，但是她又很清楚自己对叶倾还没有那种心动的感觉，所以她才没有开口挽留。

　　王雷起身走到门口将苏颜冰扶了起来，然后递给她一张纸巾，同时安慰道：“你别哭了，感情的事情分分合合很正常。如果你还喜欢他的话可以去挽回啊，我看得出来他其实非常喜欢你。如果你并不喜欢他的话，那么就没必要伤心了，对吗？”

　　苏颜冰靠在门楣上，无声地落着泪，咖啡店里面的人不知道发生了什么事情，不由地都把目光投了过来。苏颜冰察觉到很多人在看她，里面走进了办公室内，然后对王雷道：“麻烦你关下门。”

　　王雷急忙将门关上，然后回到自己的位置上坐了下来，道：“颜冰，其实是不是因为我的关系让他有所误会？如果是的话，我想我可以去跟他解释。真是不好意思了，我没有想到会发生这样的事情。”

　　苏颜冰摇了摇头，道：“跟你没关系，是我的原因……即便你今天没来，我们也会走到这一步，他今天来就是要跟我摊牌的。不过也好，他离开我会过得更好，而我也没有任何负担了，可以全心全意地发展我的事业。”


第267章 通报结果

　　咖啡店的办公室内，气氛有些尴尬，王雷听了苏颜冰的话不知道该说什么才好。不可否认的是他在大学的时候就暗恋苏颜冰，但是却一直没有勇气说出来，毕业之后失去了联络，他一直感到深深地遗憾，想不到如今会在这里遇到她，他当时非常地欣喜。

　　在和苏颜冰的聊天过程当中他并没有表现出自己的心意，而是不断地试探苏颜冰的感情现状，但是苏颜冰每次都顾左右而言他，完全没有正面回答过他的问题，使得他很是无奈，直到叶倾的出现才让他知道了苏颜冰是有男朋友的。

　　他刚知道这一点，情况就已经发生变化了，苏颜冰和她的男朋友戏剧性地分手了，而且就在他的面前，让他好不欢喜。现在苏颜冰已经恢复了单身，那么他便有大把的机会追求她，何况大学的时候他就跟苏颜冰关系不错，只是那时候没敢表白罢了，现在不同了，他有稳定的工作，而且工资还挺高的，他有足够的自信对苏颜冰表白了。

　　尽管苏颜冰说分手之后可以全心全意地发展她的事业了，王雷还是想把自己心里面的想法表达出来，他看着苏颜冰，很是认真地道：“颜冰，其实我想跟你说一些我的想法，好吗？”

　　苏颜冰抬起头看了他一眼，然后不好意思地用手擦了擦眼角的泪，道：“什么想法？你说说看。”苏颜冰不会想到王雷会说感情方面的事情，王雷在心里组织了一下语言，然后道：“我先问你一个问题，你觉得我这个人怎么样？”

　　“还不错啊，怎么会这么问？”苏颜冰有些奇怪地看着王雷，王雷挠了挠头，道：“没有，我就是想知道你的看法。大学的时候你就是我们学校的校花，很多人都觉得你高不可攀，但是你却和我说了很多话，我捉弄过你几次，你也没有生气。你知不知道那个时候我多开心啊，我觉得和你相处的那段时光是最美好的，可以让我用一辈子来回忆，毕业之后我以为这辈子再也遇不到你了，却没有想到会在这里遇见，所以我想……”

　　“你不用说了！”苏颜冰不等王雷说完便打断了他的话，然后又道：“既然是美好的回忆，那么就该让那些美好留在回忆里，不要破坏了！我现在刚结束一段感情，什么都不想了，就专心地搞好我的咖啡店就行了。王雷，很高兴今天在我店里遇到你，你也看到了，我们店里就两个店员，实在太忙了，我得去帮忙了。不好意思，今天就聊到这里吧，改天有空我再约，好吗？”苏颜冰下了逐客令，然后起身走到办公室门口打开了门。

　　王雷非常尴尬地离开了座位，然后一言不发地走出了办公室，垂头丧气地朝着咖啡店外面走去，他没有想到自己会出师未捷身先死，后面的话都还没有说出来就被苏颜冰给打断了，很明显苏颜冰完全不给他机会。他知道自己根本入不了苏颜冰的法眼，也许苏颜冰从来就没有把他放在心里过。

　　等到王雷走出了咖啡店之后，苏颜冰用手拢了拢自己的长发，显得很是疲惫，她轻轻地摇了摇头，自言自语地道：“今天是什么日子，咋那么多事呢！苏颜冰，你把自己的生活弄得一塌糊涂，你真是没用啊！”

　　她从外面关上办公室的门，然后回到吧台内继续忙碌，她觉得只有让自己忙起来才会忘掉那些烦恼的事情。

　　叶倾回到了家里，刚走进客厅就看到董老二和赵筠竹两人坐在沙发上眼巴巴地望着他，面前的茶几上摆满了零食。董老二非常兴奋地对赵筠竹道：“媳妇儿，我老大回来了，赶快开一包薯片，坐好准备听故事了！”

　　赵筠竹立马从茶几上抓起一包薯片拆开，然后递给董老二，她自己也拆了一包，然后两个人抱着薯片一边吃一边望着叶倾，等待着故事开场。叶倾无语地看着这两个家伙，然后走到茶几前面也拿起了薯片，拆开吃了几片之后，他道：“你们想听什么故事？喜剧还是悲剧？”

　　“还有两个版本？”董老二很是惊愕地道，叶倾嚼着薯片道：“三个版本，喜剧和悲剧，还有悲喜交加剧。”

　　“靠，说正经的，你去跟苏颜冰摊牌结果怎么样了？”董老二问道，赵筠竹也睁大了眼睛望着叶倾。

　　叶倾神秘地笑了笑，道：“你们这两货，门票都没买还想听故事会？一人交一百，我马上开讲！”

　　“你是百家讲坛啊？还收钱！别卖关子了，赶紧说吧，说完了我们好睡觉，我们等到现在就是为了知道最好的结果，你不会让我们失望吧？而且我想还有个人等得比我们还要焦急！”董老二笑着道，很显然他说的那个人就是大蜜了。

　　叶倾抿了下嘴，道：“好吧，看你们如此地翘首以盼，那我就大发慈悲地告诉你们吧！我已经跟苏颜冰说清楚了，我们……分手了！”

　　董老二闻言大失所望，他本来是期待叶倾能够说点细节，过程要跌宕起伏那种，结果叶倾就简短的两句话。他很是不满意地道：“老大，我裤子都脱了你就给我讲这个？你去之前不是还很纠结吗？怎么去了之后三两下就搞定了？难道过程一点也不跌宕起伏吗？”

　　“还是有点跌宕起伏，我去的时候她正在和她的大学同学叙旧，两个人在办公室里面聊得眉开眼笑的。我去找她的时候就跟我说没空，完全没功夫搭理我，把我晾在一边，她同学来了就直接陪他聊天，待遇为啥差这么多呢？这只能说明一个问题，她确实没把我放在心上，她根本不在乎我，所以我提出分手是正确的选择。”叶倾很坚定地道。

　　“我靠，她居然是这样的人？太可恶了吧！不过你提出分手之后就没有半点不舍吗？”董老二神情严峻地道。叶倾眼神里流露出一丝忧伤，道：“你非要戳我的痛处吗？我当然会舍不得，但是那又能怎样呢？不合适就是不合适，我必须做出选择！”

　　“没错！老大，你今天非常给力，我崇拜你，不愧是我老大！”董老二由衷地赞叹道。赵筠竹也附和道：“叶哥真是纯爷们儿！”

　　叶倾抿嘴一笑，道：“好了，不跟你们扯淡了，我去给大蜜打电话。”说完他径直回了自己的房间，躺到床上之后他掏出手机拨通了大蜜的电话。

　　大蜜此时正坐在自己闺房的床沿上发呆，手里一直在把玩着手机，突然手机震动起来，把她吓了一跳。她看了一下来电显示，顿时笑开了花，立马激动地接了起来，然后甜甜地喊了一声：“叶倾，是你吗？”

　　“这不是废话吗？你敢说你的手机上没备注我的手机号？你现在在干嘛？”叶倾问道，他和大蜜说起话来总是那么地不客气，仿佛一切都顺理成章，这就是他和大蜜的相处方式，让他可以做回自己，不用有任何的顾忌，这种感觉很舒服。

　　“我……我在看书啊！”大蜜很是牵强地道，叶倾哈哈一笑，道：“看书？什么书？”

　　“瑞丽杂志，你问那么详细干什么，你又没看过！”大蜜没好气地道。

　　“靠，你反应还真快，居然答得上来。难道你刚才不是在等我的电话吗？你不想知道结果吗？”

　　“听你的口气，我已经知道结果了！”

　　“这么屌？莫非我们家董半仙是你师兄弟？”叶倾靠在床头上笑着道，他觉得和大蜜聊天可以无所顾忌、畅所欲言，非常地舒服。

　　“去你的！你既然给我打电话了就说明已经有结果了，你说得那么欢快，没有一点沉重的气氛，说明结果肯定是好的。你跟她彻底分开了吗？”大蜜问完之后很是期待地等着叶倾的回答。

　　“宝贝儿你真厉害，分析得头头是道，看了很多集的柯南吧？”

　　“谁是你的宝贝儿，不害臊！肉麻！”大蜜没有想到叶倾会那么亲密地称呼她，不由地有些娇羞。

　　“哈哈哈……那我应该叫你什么呢？大大？蜜蜜？大蜜蜜？还是大大蜜？”叶倾调侃道。

　　“你在找死吗？你前面说得没错，我确实看了很多集的柯南，所以我会六百多种杀人的方法，精通两百多种密室杀人法，认识上百种毒药，还能制造各种不在场证据，并且能巧妙运用鱼线、收音机、匕首、毒针等多种作案工具！现在你还敢惹我吗？”

　　“靠，这个段子我在微博上看过，我才不怕你呢。我还看过几百集的七龙珠呢，精通龟派气功、气旋斩以及界王拳等等，必要的时候我还可以变身为超级赛亚人。”

　　“幼稚！不跟你瞎扯了，你明确地告诉结果吧！我想听你说！”大蜜认真地对叶倾道。

　　“我和她分手了，分得很彻底。所以我现在想请问一下大老板，我这个员工可以泡你吗？”叶倾坏笑着道。

　　尽管叶倾看不到她的样子，大蜜还是羞红了脸，她嗔道：“我又不是方便面，才不让你泡。好了，我要睡觉了！你小子晚上睡觉的时候好好想清楚吧，你既然做出了选择，那么便要尊重自己的选择，该怎么做你应该很清楚吧！”

　　“不清楚，我想你教我！”叶倾撒娇地道。

　　“滚，不清楚自己想！挂了！”大蜜果断地挂断了电话，然后脸上洋溢着笑容，她将手机捏在手里，整个人倒在床上，然后在床上翻滚了起来，今天晚上她注定会睡得很香甜，一颗悬着的心可以落地了，明天必将是非常美好的一天，同时也是一切美好的开始！


第268章 找上门

　　清晨，有点小雾，空气显得比较湿润，董老二开着宝马X5载着叶倾和赵筠竹前往IC俱乐部。叶倾昨夜想了很多，可谓是思绪万千，不断地想起苏颜冰那张近乎完美的脸，又想起大蜜嬉笑怒骂的真性情，不知道为什么想起大蜜他的心里就会觉得非常地温暖，充满了正能量。

　　大蜜从家里出来，步履轻快地乘坐电梯到了车库内，然后开起她那辆已经很久没有启动过的红色宝马Z4。那辆奥迪Q7被撞毁之后，修理厂打电话回来说要大修，估计得一两个月以后才能去取车，所以现在她只能开这辆宝马Z4了。

　　红色的Z4犹如一团烈火在街上急速地移动着，大蜜心情极好，想着一会儿就要见到叶倾了，她就不由自主地加大了油门。不多时，她已经到了俱乐部的楼下，进入车库停好车之后她立马去乘坐电梯上楼。

　　电梯在一楼的时候停了下来，电梯门打开的时候，一群上班的人挤了进来，瞬间将大蜜淹没在人群当中，她贴在电梯壁上，眼睛一直看着上升的楼层数字，这途中不断地有人走出电梯，很快便只剩下她跟一个女孩子在电梯里面了。

　　大蜜不经意地扭头一看，突然觉得这个女孩子有些面熟，但是一时之间又想不起在哪里见过，所以也不好盲目地搭讪。那个女孩子或许是感受到了大蜜的目光，所以也扭头看了大蜜一眼，大蜜淡淡地笑了笑，然后移开目光去看电梯的楼层数，她突然发现她们两个人去的是同一层楼。

　　电梯到达之后，两人一起往电梯外面走去，那个女孩子突然对大蜜道：“请问你知道IC俱乐部在哪里吗？就是一个打游戏的公司！”大蜜闻言不由地好奇心大起，这个人到底是谁，为什么要去她的俱乐部？而且听她说话就知道明显是一个外行，竟然把IC俱乐部解释为一个打游戏的公司。

　　她仔细地看了看那个女孩子，怎么也想不起来在哪里见过，于是便道：“我就是去IC俱乐部的，你跟我来！”大蜜走在前面，那个女孩子急忙跟了上去，她没有想到大蜜居然会和她去一个同一个目的地。

　　两人走到IC俱乐部外面，大蜜推门走了进去，前台的赵筠竹立马站起来叫了一声：“大蜜姐早！”大蜜朝着赵筠竹点了点头，回了一句早，看到赵筠竹她便知道叶倾他们肯定也来了，因为赵筠竹必定是跟董老二一起来的，而叶倾又和董老二穿一条裤子。

　　赵筠竹好奇地看了看跟在大蜜身后的女孩子，她以为是大蜜的朋友，所以没敢问她是来干什么的。大蜜转过身对身后那个女子道：“这里就是IC俱乐部了，你有什么事就跟我的前台说，小赵，接待一下！”

　　大蜜说完径直去了训练室，她可不会让任何人耽误她见叶倾的时间，赵筠竹立马对那名女孩子道：“请问您来我们俱乐部是有什么事情吗？”

　　那个女孩子似乎有些紧张，俏丽的脸上写满了不安，她看了赵筠竹一眼，觉得赵筠竹长得一副很好说话的样子，于是低声对她道：“我是来找人的。”

　　“找人？你能说下你找谁吗？”赵筠竹问道。

　　那个女孩子犹豫了一下，然后问道：“你们这里有没有一个叫叶倾的男孩子？”

　　“你找叶哥？你是他朋友吗？”

　　“嗯……算……算是吧。你能帮我叫他出来一下吗？”

　　“哦，好，那你等一下。对了，我能知道你的名字吗？我也得看叶哥愿不愿意出来见你，对吧？”

　　“我叫陈悦。”

　　“OK，那你在这里等一下，我去找叶哥。”赵筠竹立马从前台走出来去了训练室。

　　训练室内气氛非常地轻松，大蜜正在和队员们开着玩笑，但是她的目光却总是不经意地落在叶倾的身上，叶倾也是一直看着她。两人的眼神交流充满了甜蜜。这时赵筠竹走到训练室门口，用手敲了敲打开的门，吸引了大家的注意力之后，她便声音清亮地道：“叶哥，外面有个叫陈悦的女孩子找你！”

　　此话一出，有三个人的脸色都变了变，一个是叶倾，他没有想到陈悦居然会找到这里来，料想她一定是不死心。另外一个变脸色的是董老二，他清楚地知道叶倾和陈悦之间的事情，现在叶倾和大蜜才刚刚开始，他可不希望陈悦破坏这段美好的姻缘，他是从心里支持叶倾和大蜜在一起的。

　　第三个变了脸色的当然是大蜜，她虽然不知道陈悦和叶倾是什么关系，但是刚才她看到陈悦长得非常漂亮，即使面无表情也是美艳非常，对男人有着致命的诱惑。

　　叶倾站了起来，然后冲着大蜜很是从容地笑了笑，意思是别多想，我跟她没什么。大蜜当然明白叶倾笑容里的含义，于是让出路来，对叶倾道：“你可以叫她去会议室谈，外面风大。”

　　“好！”叶倾感激地看了她一眼便走出了训练室，大蜜随口一句话都包含了对叶倾的关心，只不过平常叶倾从来没有仔细地去体会过。

　　他走到前台便看到了那张熟悉的面孔，她还是那么漂亮，头发烫成梨花烫，将小脸映衬得更加地精致，上身穿了一件淡粉色的妮子大衣，下身穿一条黑色的打底裤，将她修长的双腿包裹得非常地紧实，使得她的长腿看起来非常地纤细笔直，整个人青春逼人。

　　尽管叶倾上次已经明确地拒绝过她了，但是这次再看到她依然忍不住心动，陈悦就是这样的一个女人，即便你不会喜欢她，但是依然会被她的外貌迷得七荤八素。陈悦看到叶倾的时候露出一个甜美的微笑，声若黄莺一般喊道：“叶倾，原来你真的在这里上班。”

　　叶倾点了点头，然后对她道：“走，去会议室说吧。”说完他转身朝着会议室走去，陈悦急忙跟了上去，路过训练室的时候，陈悦往里面瞄了一眼，她看到大蜜站在训练室里面，双手抱在胸前，正目不转睛地盯着前面一排的电脑屏幕上。

　　陈悦有些兴奋地对叶倾道：“你们每天上班就这样坐着打游戏啊？好爽的感觉！”她从来没有见识过职业战队的训练，觉得非常地新奇，叶倾没有回答她的话，而是推开会议室的门，将灯打开，然后道：“进来再说吧。”

　　陈悦跟着叶倾走进了会议室，她发现这个会议室很宽敞，而且还有投影仪之类的，会议桌非常地气派，椅子摆放整齐，俨然一副大公司的气象。她没有想到一个打游戏为生的公司居然有这么大的规模，她有很多想问的，但是今天她来的目的可不是参观IC俱乐部的。

　　“你找我有事吗？需要我帮忙的话尽管开口，我一定尽力而为！”叶倾拉上了窗帘之后坐到椅子上对陈悦道，他坐的位置正好是陈悦的对面，两人中间隔着一张宽大的会议桌。

　　陈悦看到他离得那么远，便知道他肯定是因为上次在餐馆里面自己那些过界的举动，难道他是害怕了吗？陈悦不由地露出了忧伤的表情，然后用手拢了一下头发，道：“我不是要你帮忙才来找你的。你说过，我们是朋友，对吗？既然是朋友，我没事也可以来找你吧？”

　　“我们当然是朋友，但是现在是我上班时间，你没什么事情的话我得去训练了，有空再约行吗？”

　　“叶倾，你就这么讨厌我吗？我给你打电话你不接，在QQ上留言你也不回，我好不容易才打听到你们俱乐部的地址，我费尽心思才见到你一面，你这么快就要赶我走了？”陈悦说着竟然落下泪来，而且情真意切，不像作假。

　　叶倾一见她落泪，顿时心软，女人最大的武器就是眼泪，而且她们动不动就落泪的本事让男人望尘莫及。“我……我不是赶你走，只不过我现在真的是上班时间，而且你不用上班的吗？”叶倾急忙解释道。

　　陈悦低头垂泪，将自己的挎包放在桌子上，打算在包里找纸巾，叶倾立马起身把会议桌中央的一盒纸巾拉到自己的面前，然后抽了几张纸递给了陈悦。陈悦接过纸巾擦了擦眼睛，然后对叶倾道：“因为那个混蛋我辞职了，他会到处找我，所以我现在很少出门，也没有去找工作。我打算再过一阵子出去做事，现在我每天无所事事，感觉生活过得很没意思，非常空虚。”

　　叶倾听到这里不由地一声叹息，陈悦的命运着实不太好，他正要出言安慰，却听到陈悦又说了起来：“叶倾，我真的觉得你是一个很好的男人，以前我不选所以选了那个混蛋，但是现在我想重新选择，真的希望你能给我一个机会。”

　　陈悦的执着让叶倾多少还是有点感动，而且也满足了他小小的虚荣心，有一个美女如此死心塌地倒追，任何男人都会感到很有面子。他急忙对陈悦道：“我上次不是给你说了我有女朋友了吗？所以我和你是不可能在一起的。陈悦，你真的是一个很不错的女孩子，只要你愿意，有大把的男孩子可以让你挑选，好男人不止我一个，你会得到属于自己的幸福的，没必要如此执着。”

　　“我做不到。叶倾，我真的做不到。我忘不了你，我每天晚上一闭上眼睛满脑子都是你的身影，虽然你有女朋友了，但是我不介意，我可以等，只是希望你不要拒我于千里之外，不要对我避而远之，行吗？”陈悦近乎央求地对叶倾道，态度十分地卑微，让叶倾不忍说出狠心的话来。


第269章 身份的转变

　　IC俱乐部的会议室内，气氛有些沉寂，只有隐隐地听到低声的哽咽。陈悦低着头，眼泪破坏了她的眼影以及睫毛膏，使得泪水在脸上流淌出了一条黑线，但却并不影响她的美丽，反而让她更有一种冷艳近妖的独特美感。

　　叶倾没工夫去欣赏陈悦的美，他现在正烦恼该如何在不伤害陈悦的情况下将她说服。大蜜从训练室里面走出来，在会议室外面站了一下，然后便径直回到了自己的办公室，她相信叶倾的为人，既然承诺了自己，那么就不会跟其他女孩子纠缠不清。

　　会议室内，叶倾在沉默了许久之后终于开口对陈悦道：“其实你要的机会就等于没机会，因为我对一个人已经有了承诺，我不会再改变自己的决定了。而且我们好不容易才走到一起，这其中经历了很多事情，我才看清楚自己的心，这一次我不会再错过了。陈悦，我希望你明白，感情的事情是不可以勉强的，你的等待注定没有结果。”

　　“我……我是错过了吗？其实我认识你是最早的，不是吗？当时你也喜欢我的，为什么现在我主动来找你，你依然拒绝我。你喜欢你的女朋友胜过我吗？”陈悦依然执迷不悟地道，她显然是陷入了情网当中无法自拔，根本不会去考虑其他因素。

　　叶倾无可奈何地摇了摇头，道：“现在不是我喜欢谁多一点的问题，而是我跟你根本不可能在一起。你听我给你分析一下，实际上你并不是真的喜欢我，无非是出于感激，并且加上和郑凯那个家伙的对比，这才让你产生了错觉，以为自己喜欢上了我。大家都是成年人了，成熟一点好吗？我们都不是以前学生时代那样单纯的人了，我们都明白自己真正要的是什么。你好好地冷静一下吧，将自己从这个迷局当中抽离出来，之后你就会发现自己现在的行为是多么地荒唐。”

　　叶倾的一番话犹如一支强心针注入了陈悦的心中，让她幡然醒悟，也许真的是自己太过执迷了，也许自己一直以来的坚持是一个错误。她抬起头看了看叶倾，觉得那张坚毅的脸这么近又那么远，自己似乎永远也触碰不到。

　　她突然用纸巾擦了擦眼睛和鼻子，然后将头发理顺站了起来，语气坚定地对叶倾道：“我明白了。我想我应该放得下了，我和你只是有缘，但是没有份。如果在正确的时间，我做出了正确的选择，那么结果一定会不一样。我最大的遗憾就是高中的时候选错了。不管怎样我都要谢谢你，你给了我很多的帮助，今天你又点醒了我。从今天开始我会更加积极地面对生活，我会去寻找我的幸福。祝你和你的女朋友永远都不分开！”

　　叶倾看到陈悦突然想通了，不由地十分欣慰，急忙起身对她道：“你能这么想我就放心了。谢谢你的祝福。无论如何我们都是朋友，有需要我帮忙的尽管开口。”

　　陈悦点了点头，没有再说话，她无限留念地看了叶倾一眼，然后拎起会议桌上的包转身推门而出，她的身姿窈窕，背影曼妙，就连走路都别有一番韵味。叶倾就这样放弃了这个能够让男人疯狂的绝色美女，但是他一点也不后悔，他得到的远比失去的要多。

　　叶倾缓缓地走到会议室门边，将灯关了之后便走了出去，他知道自己必须要给大蜜一个交代，所以他没有回训练室，而是直接去了大蜜的办公室。大蜜在办公室内泡了一杯茶，正坐在沙发上品茗，听到敲门声的时候她急忙放下茶杯，然后轻声地道：“进来。”

　　她知道来人必定就是叶倾，不用去想不用去猜，她和叶倾早已心灵相通。叶倾推门而入，看到她坐在沙发上，便冲着她微笑，旋即走了过来，毫不客气地在她身旁坐了下来，很是轻松地道：“你倒是稳坐钓鱼台，似乎一点也不担心似的！你对自己倒是很有信心嘛！”

　　大蜜抿嘴笑道：“我不是对自己有信心，而是对你有信心，我知道你一定会处理得相当好。现在你一定是来给我汇报结果的，对吗？”

　　“我就说你跟我们家董半仙一定是同一个师父了！她已经走了，我知道如果我不说的话你不会问我，但是我想要让你知道，对你我是没有任何秘密可言的。她叫陈悦，是我高中时的同学，是我那时候暗恋的对象，可惜当时人家根本没有把我放在眼里，直到最近重遇之后，我帮了她一些忙，不知道为什么她竟然喜欢上了我，几次向我表白，但都被我拒绝了，我后来连她的电话都不接了，实在是因为怕了她了，但是没想到她今天居然会找到这里来了。刚才在会议室我也已经跟她说清楚了，她总算清醒过来，明悟了所有的道理，我想从今以后她不会再来纠缠我了。”叶倾一口气说完，然后毫不客气地端起大蜜那杯茶牛饮了一口。

　　大蜜阻止不及，很是郁闷地嗔道：“那我的杯子，你有没有搞错啊！”

　　“靠，我跟你说了那么多你到底有没有在听啊？你还纠结杯子的事情，我喝一口你的茶，你又不会怀孕，最多算间接接吻。”

　　“恶心！你说得那些我都听到了，但是我觉得我没有知道的必要，你的过往如何对我来说一点都不重要，我只看重你的现在和将来。我说过了我对你有信心，我知道你是一个重情义的人，你知道如何处理感情的事情。你不会伤害任何人，最关键的是你没有理由伤害我，对吗？”大蜜很是淡定地道。

　　叶倾点了点头，道：“你说得没错，我完全没有理由去伤害你。其实我现在应该怎么称呼你呢？刘懿？女王？大蜜？大老板？”

　　大蜜闻言不由地羞红了脸，这家伙明显是赤裸裸地想要表明自己男朋友的身份，想要获得一个称呼她昵称的特权。她想了想，便道：“你爱怎么称呼就怎么称呼，我管你！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“这可是你说的，那我就随便叫咯？小蜜？”

　　“去死！你又不是老板，哪里来的小蜜？”大蜜没好气地道，她自己取的这个昵称有个弊病，就是她的长辈一般都不会叫她大蜜，而是叫小蜜，而小蜜专门指那些跟老板有一腿的秘书，所以她很反感别人叫她小蜜，她每次都要纠正那些长辈，让他们叫她蜜儿。

　　“那我应该怎么叫？现在我们关系不同了，总不能还叫你大老板吧？不够亲密啊！”叶倾厚起脸皮道，大蜜不由地笑了起来，用力推了叶倾一把，道：“我们的关系什么时候变得不同了？怎么个不同法？你说来听听！”

　　叶倾见大蜜装傻，不由地坐得离大蜜近了些，然后伸手搂住大蜜的肩膀，用力将大蜜往自己的怀里一拉，顿时抱了个温香软玉在怀。大蜜没有防备地被叶倾给抱了个正着，她没有想到叶倾会有如此大胆的举动，平常看这个家伙也不像是这种人啊，在苏颜冰面前从来都是循规蹈矩的。

　　大蜜的脸贴在叶倾宽大壮实的胸膛上，感受到了他那激烈的心跳声，也感觉到了叶倾的呼吸喷在她的头发上。叶倾嗅着她的发香，非常沉醉地道：“现在知道怎么不同了吧？语言总是太过于苍白，用行动来表现最生动，对不对？以前和现在最大的区别就在于以前我只能看不能碰，而现在我能看也能碰。”

　　“呸！你这是耍流氓！”大蜜幸福地嗔道，她很喜欢叶倾这种霸道，喜欢他的怀抱，充满了安全感。叶倾哈哈一笑，意气风发地道：“老子就是流氓，所以才会为爱痴狂？蜜儿，我一定要为你夺回很多很多的冠军，摆满你的办公室！”

　　“嗯，我相信你，你一定可以办到的！在我心里，你一直都是最棒的！”大蜜很是欢喜地道，她没有注意到叶倾对她的称呼已经悄然地变化了，而且他叫得是那么地自然，好像一切都浑然天成，没有任何刻意的痕迹，似乎他们在一起已经很久了一样。

　　叶倾抱着大蜜有些舍不得放开，怀中玉人体香诱人，身体火热。大蜜似乎有些受不了这个暧昧的姿势，她挣扎了一下，然后用力地推着叶倾的胸膛，娇声地道：“好了，你快去训练了。现在到底是上班时间，还是要注意一点影响。以后在俱乐部，我还是你的老板，你继续当你的队长，不要胡来，听到没有？”

　　“那下了班可以胡来吗？”叶倾嘿嘿地笑道，大蜜一双妙目横眉瞪了他一眼，然后起身走到办公桌后面坐了下来，冷声道：“滚出去！再多待一秒，我就扣你工资，让你打替补！”

　　“算你狠！”叶倾立马从沙发上弹了起来，一溜烟便跑出了大蜜的办公室，顺手还把门给关上了。大蜜终于绷不住了，立马扑哧一声笑了出来，嗔道：“这小子真逗！”


第270章 耀眼的师徒

　　又是一天艰苦的训练，IC俱乐部的人每天都会重复这样的日子，没有比赛的时候大部分职业战队都是这样。对于喜欢打游戏的人来说这种日子是非常幸福的，但是对于把打游戏当成职业的人来说会是非常枯燥的。

　　整个战队大概只有叶倾一个人不会觉得枯燥，他一直保持着最初的那种激情，在训练当中的每一次进步都让他感到非常地兴奋，将狙神的指点完全消化之后他可以清楚地感觉到自己的变化和战队的变化。

　　大蜜的心情非常好，一整天脸上都洋溢着微笑，她不时地会出现在训练室门口，比以前来的次数要多了一倍不止，而且中午吃饭的时候还会给叶倾带奶茶或者是咖啡之类的饮料。队员们对大蜜的转变都看在眼里，除了董老二以外，其他人都纷纷在心里猜测大老板是不是和队长有一腿。

　　流星更是直接指出大老板偏心，大蜜脸色如常地对他道：“如果你也能对战队做出这么大贡献的话，我也可以这样对你！”流星想了想，顿时没了底气，大蜜说得没错，现在这支战队贡献最大的就是叶倾，几乎完全靠他一个人支撑着。如果没有他的话，这次的冬季挑战赛根本不可能夺冠。

　　这样的训练持续了半个多月，每天训练结束之后大蜜都会和叶倾一起吃晚餐，然后散步看电影，两人的感情在迅速地升温。叶倾以前没有怎么和大蜜单独相处过，现在才觉得跟她相处是最舒服的，无拘无束，有什么就可以说什么，而且大蜜也是大大咧咧的，很大度，开得起玩笑。

　　这期间苏颜冰完全没有联系过叶倾，但是叶倾早已经习惯了，即便两人还没有分手的时候已经是这种情况了，苏颜冰很少会主动给叶倾打电话。两人分手之后唯一的变化就是叶倾不再时不时地往咖啡店跑了，甚至与大蜜约会的时候都会刻意地不往咖啡店那个方向去。

　　这半个多月CF界也发生了很多事情，WCG中国区竞选赛结束，最终获得代表中国参加WCG国际比赛的战队是猛虎兄弟盟。萧然的成长速度相当可怕，起初两场遭遇到强队，他们都是在落后的局面下艰难地逆转成功，靠的就是萧然关键时刻的爆发，他的狙击枪法越来越犀利，而开枪速度也是越来越快。后面的几场比赛萧然延续了良好的手感，继续保持着很高的杀人效率，并且让人感觉到他的狙击枪法每一场都有所进步，在半决赛当中他在黑色城镇的小道上超快地连狙对方三个冲到A平台口子上的机枪手，展现出了精准至极的枪法和快如闪电的开枪速度以及零反应意识，震惊了全场观众。

　　那场比赛之后萧然更是声名远播，各大游戏网站上都有人上传了那场比赛的视频，还有人将萧然连狙三人的游戏画面制作成了GIF图片在网络上疯传。所有看到那张图片的CFer都为之而疯狂，电子竞技周刊更是以此为头条，标题叫做“新一代狙神崛起！”

　　萧然在受到广泛的关注之后表现得更加地好，后面的比赛几乎就靠他的发挥才取得了胜利，周薇等人的发挥虽然也很重要，但是关键时刻都是萧然挺身而出，成为力挽狂澜的英雄，率领战队杀入了决赛当中。

　　猛虎兄弟盟也成为了首次参加WCG竞选赛就直接打进决赛的职业战队，要知道江雨寒当初是率领的国家队出征WCG，他所在的S.T战队并没有获得打WCG的资格。在决赛当中，猛虎兄弟盟遭遇到了迄今为止最强的对手，上半场尽管萧然表现得非常好，但猛虎兄弟盟依然被对方压得喘不过气来，落后两分结束了上半场，中场休息的时候萧然苦思战术，在下半场开始之后便开始强势的反扑。

　　萧然的狙击枪再度成为全场的焦点，他的快枪又一次展现出了可怕的杀伤力，竟然在下半场第二个回合连狙对方四个人，而且还包括了对方的狙击手。他的枪快得让人来不及反应，甚至连观众都没有想到第二枪第三枪第四枪会来得那么快，而且弹无虚发。

　　对方四个人是从两个人方向闪出来的，他的反应相当快，处理方式也是极为恰当的，先是依靠掩体挡住一个方向的视野，然后用连镜飞快地干掉另一个方向的两个敌人，随后他从掩体后闪出来快枪狙掉一个，就在对方以为他要闪回去的时候他原地起跳，一个跳狙将第四个人狙杀。

　　杀死四个人的时间前后间隔不到两秒钟，这震撼的四连杀让观众席上的人都看傻了，这他妈真的是在打决赛吗？一个狙击手竟然可以在这么高水平的决赛当中连狙四个！

　　萧然的表现再次让所有人见识到了狙击手的可怕之处，他们或许不能连续输出火力，但是一枪杀一人的高效率着实是相当的恐怖。最终这场猛虎兄弟盟以二比一战胜了对手，在萧然逆天的表现之下，对手先是丢掉了第一张地图，然后依靠整体实力和队中机枪手的爆发而赢下了第二张地图，但是到了第三张地图又成了萧然的天下，他神出鬼没的四处狙杀，天马行空的诡异战术，打得对手几乎要抓狂了，但是却毫无办法，最终输掉了比赛。

　　猛虎兄弟盟又创造了历史，成为第一支第一次参加WCG竞选赛就夺得冠军的职业战队，并且获得了代表中国出征WCG国际比赛的资格。自此猛虎兄弟盟的崛起已经不可阻挡，他们迅速地成为了一流强队，让所有战队都不敢小视。

　　萧然也是犹如彗星般崛起，成为名副其实的狙圣，风头一时无两。这一次的比赛为了他赚够了粉丝，他的新浪微博粉丝数量激增，甚至超过了周薇。要知道周薇可是已经被CFer封为了女神，喜欢她的人不计其数，很多人即便不看CF的比赛也很喜欢她，她的实力反而很少有人关注，大部分人都是因为她的外貌而喜欢上她的。

　　萧然就纯粹是因为实力强大而吸引了众多粉丝的，在决赛之前，他的微博上粉丝只有几百个，决赛之后激增到了五十万之多。不过距离70KG还是有很大的差距，70KG毕竟还是当今除了江雨寒以外最知名的一个狙击手，他的微博粉丝数量已经过百万。

　　WCG中国区竞选赛结束的同时，CFPL电视联赛也在其后几天结束，S.T战队毫无悬念地拿下了冠军，他们超豪华的阵容无论面对哪个对手都能够游刃有余地拿下比赛。

　　江雨寒复出之后还没有怎么发挥出自己的全部实力，主要原因就是因为他的队友太生猛了，一个个都跟吃了过期春药似的，尤其是TK和何彦月这两头猛虎，简直是杀人如麻。有时候江雨寒连开镜的机会都没有，人就已经被这两人杀完了。

　　闪耀作为江雨寒以前在国家队的队员，实力也是相当出众的，只不过他不像TK和何彦月那样冲得很凶，他打得比较沉稳，依靠丰富的经验稳扎稳打，所以他的死亡率是全队第二低的，最低的当然是身为狙击手的江雨寒了。

　　于佑和虽然是新人，但实力却一点也不差，他也是急于表现自己，在比赛当中非常地卖力，打得也非常地强势，对战队的贡献也相当大。有了这四个非常强力的机枪手辅助，江雨寒打得非常轻松，他们往往都是以强大的攻击力迅速地打垮对手的自信心，防守的时候江雨寒一夫当关万夫莫开，一把狙击枪杀得方圆十里寸草不生。

　　尽管所有的职业战队在S.T重组的时候就已经想尽了办法来应对S.T战队，挖人的挖人，加紧训练的加紧训练，江雨寒等人的比赛视频也都被翻了出来，各大战队的指挥没日没夜地观看，寻找破解之法，训练针对性的战术。但是真正到了比赛的时候，他们发现事先想好的那些战术全都没用，之前以为的那些破绽其实根本就不存在，江雨寒的开枪速度快逾闪电，天下武功唯快不破，他快到那种程度哪里有破绽可言。

　　江雨寒和萧然这对师徒成为了CF界最耀眼的两颗明星，这才是真正的“名师出高徒”。IC俱乐部得到这两个消息之后开会研究了很久，所有人都觉得自己生不逢时，如今的CF界实在是高手如云，他们想要崛起实在太难了。

　　叶倾也是倍感压力，IC俱乐部只靠他一个人的话根本无法成为一流强队，更无法与S.T战队和猛虎兄弟盟抗衡。江雨寒和萧然这两人都是惊才绝艳之辈，他们的狙击枪牢牢地克制着叶倾的AK47，在这两人的面前，他根本毫无胜算。

　　大蜜知道叶倾的抱负，他想要拿冠军，所有比赛的冠军！但是这个过程可能非常地漫长，短期内他们是不可能击败S.T战队和猛虎兄弟盟的，这两支战队代表了当今CF界的最高水平。

　　“虽然这两支战队很强，但是不要紧，我们只要坚持训练，不断地成长，我们总有击败他们的一天。大家也不要因此而丧失信心，没有人是无敌的！”大蜜在会议上看到大家的脸上都是乌云密布，不由地安慰道。

　　叶倾很快便打起了精神，他是一个不会轻易认输的人，当初S.T战队重组的消息传来，他也几乎丧失斗志，但还不是挺过来了，现在S.T战队只不过证明了他们的实力是当今CF界的第一而已，也许他们可以当三冠王或者五冠王之类的，但绝不可能永远都是第一。


第271章 大师赛前夕

　　随着CFPL电视联赛和WCG中国区竞选赛的结束，国内比较大型的职业赛事几乎都已经全部举行了，冠军杯也在很早前结束。大部分职业战队都进入了冬歇期，面临无比赛可打的尴尬局面。

　　IC俱乐部训练了半个多月，实力提升了不少，急需比赛来检验，但是他们也面临着无比赛可打的局面。大蜜得到消息，下周中韩大师邀请赛会正式开赛，但是这个比赛并不是报名就能参加的，既然叫做邀请赛，那么必须要主办方邀请了你们战队你们才能参加。中韩大师邀请赛，既然有大师两个字，那么邀请的战队必定都是非常知名的，队中至少有一个堪称大师级别的职业选手。

　　IC俱乐部如今的名气并不大，所以不在邀请之列，他们是没有资格参加这个比赛的。中韩大师邀请赛分为两组比赛，一组是战队之间的对抗，一种是单独的个人赛，就比如当年江雨寒和韩国狙王李千秀的单挑一样，大师之间的对抗尤为精彩。

　　韩国狙王李千秀被江雨寒击败之后郁郁寡欢，最终选择了退役，导致韩国近两年CF水平整体都不高，在国际赛事上颗粒无收，大失颜面，毕竟CF这款游戏是他们国家开发出来的，不拿冠军说不过去。

　　这一届中韩大师邀请赛，韩国也派出了最强阵容，五支国内最顶尖的强队，新一代韩国狙王金泰贤也将随韩国的王者之师出征。所谓的王者之师就是韩国国内首屈一指的超级强队T5-SHOT，这支战队囊括了韩国国内几乎所有大型赛事的冠军，并且连续三年拿下国内联赛的冠军，实现了三连冠。狙王金泰贤在这支战队完成大满贯霸业的过程当中发挥了巨大的作用，他的狙击枪法出神入化，据称已经超过了当年的李千秀。

　　中方受邀的战队当中赫然有S.T战队和猛虎兄弟盟，还有辽宁倾城，都是国内顶尖强队。原本猛虎兄弟盟是没有在受邀之列的，但是这次WCG中国区竞选赛他们以黑马之姿拿下冠军，将代表中国参加WCG国际比赛，这就意味着他们也是国内最高水平的一支战队，完全有资格参加中韩大师邀请赛。

　　这三支战队都有一个非常犀利的狙击手，而且江雨寒被称为国内第一代狙神，同时又是第二代世界狙神，当年击败了韩国狙王李千秀，这次新一代的韩国狙王金泰贤也是带着复仇之心来参加比赛的，想要挽回当年李千秀败北的颜面。

　　除开江雨寒之外，辽宁倾城的70KG在江雨寒退隐之后也成为了国内公认的狙神，可以称之为国内第二代狙神，同样是韩国方面重点研究的对象，但是他们五支战队称得上神级狙击手的就只有金泰贤一个，而金泰贤将来面对的中国一二代狙神，同时还有一个新近崛起的狙圣萧然，任何一个他都没有必胜的把握，要将这三个狙击手都击败，简直是天方夜谭。不过韩国人一向盲目自大，尽管中国这三大狙击手都非常之厉害，尤其是还有一个是世界狙神，但是金泰贤却一点畏惧之心都没有，他觉得自己已经超越了李千秀，完全有机会击败这三个狙击手，到时候自己就是韩国的英雄！

　　这场中韩大战吸引了所有职业战队的目光，在国内无比赛可打的情况下，大部分职业战队都会选择到现场去观看比赛，而IC俱乐部的人当然也会去了。大蜜会负责去买门票，到时候必定是一场不落的全部看完。

　　中韩大师邀请赛还有一周才会开赛，这一周的时间IC俱乐部也不能闲着，依然要坚持训练，一般来讲职业选手休息三天手感就会掉一半，休息一周估计会手感全无，所以必须随时保持状态。

　　这天的会议结束之后，叶倾他们回到训练室开始了训练，大蜜也在训练室内看着他们训练，实际上她更多的还是在关注着叶倾。张教练现在是彻底地解放了，完全是无事可做，成天就待在休息室里面看电视，要不然就到处走走。训练的时候他说不上话，因为全都是叶倾在主导，他按照自己的方式来训练战队的队员们，张教练也确实没有什么可以指点他们的了。

　　毕竟是战队的元老，大蜜也不好解雇他，就让他在俱乐部来去自由，反正每个月就领那么点死工资罢了。战队的“职业星探”黄秋胜先生更是无事可做，如今的IC俱乐部阵容已经成型，完全稳定了下来，虽说没有替补，但是这并不是什么着急的事。

　　他也去了很多网吧闲逛，希望可以发现有天赋的业余选手，但遗憾的是他没有遇到像叶倾这样的人物，有时候会碰到一两个小孩儿打得不错的，但是年龄太小，根本不能参加比赛，也不可能当职业选手。

　　黄秋胜现在之所以还没有失业是因为他为战队发掘到了一个天才，就是叶倾。现在叶倾已经成了IC俱乐部最不可或缺的人物，他也因此而沾沾自喜，觉得自己对战队有很大的贡献，单凭这一点，他就可以在战队继续生存下去。

　　IC俱乐部的二把手吴总之前还每天按时来上班，沉浸在办公室舒适的生活当中，但是时间长了他也觉得无聊了，最近已经不来俱乐部了，据说每天都在找人打麻将打发时间，对电子竞技似乎也完全没有兴趣了，当初的梦想大概也抛在九霄云外了。

　　除了俱乐部晚发工资的情况他会来俱乐部询问一下以外，几乎就不怎么出现了，战队的人甚至逐渐地忘了还有这么一个二老板。就连当初与他同甘共苦过的流星等人都快把他给忘了，现在他们都对大蜜这个大老板俯首帖耳，毕竟大蜜对他们太好了，而且也正是因为大蜜的入主，他们战队才会迅速地强大起来。

　　上午的训练结束之后，董老二端着两个盒饭兴冲冲地走进训练室，然后就听到大蜜在对叶倾说：“今天中午我们去王子厨房吃吧，好久没有吃西餐了，你陪我去吃好不好？”

　　叶倾立马点头道：“好，每天来俱乐部都会看到这家西餐厅，但却从来没有进去过，现在就去见识一下。”董老二急忙将盒饭放到茶几上，然后擦了擦手，道：“喂，老大，大老板，你们两个不厚道啊，单独开小灶！所谓听者有份，你们说是不是应该带上我？”

　　“走啊，又没说不带上你。把你们家小赵也叫上吧！”大蜜对董老二道，董老二立马露出一个笑容，道：“大老板就是爽快！我马上去跟筠竹说！”

　　王子厨房就在财富中心的旁边，非常之近，下楼后几步路就到了，四人进入餐厅之后在靠窗的位置上坐了下来。大蜜和董老二两人都是见过大场面的人，所以对于餐厅的环境没怎么在意，叶倾和赵筠竹两人则是一直东张西望，他们觉得这间餐厅的环境非常不错，餐厅内放着悠扬的轻音乐，让人浑身放松，身上的压力似乎减轻了不少。灯光柔和，显得很温馨，适合情侣约会。

　　赵筠竹很是感慨地道：“在这里吃一顿肯定很贵吧？”董老二闻言立马摇着头道：“看看，这就是女神与女屌丝的区别。像大老板这样的女神走进这样的餐厅显得多淡定，女屌丝走进这样的餐厅首先问的问题一定是价格。”

　　赵筠竹顿时红了脸，非常窘迫地嗔道：“我本来就是女屌丝，怎么样，怎么样？”

　　叶倾立马开口道：“你错了，女神和女屌丝的区别不在这里。她们的区别在于长相，女神长得都跟P过似的，而女屌长得都跟劈过似的……”

　　“哈哈哈……”董老二闻言哈哈大笑起来，叶倾接着又道：“所以说小赵从长相上来说也绝对女神级的。老二，你这浑球别老是打击自己的女朋友，女人要多夸才会漂亮！”

　　赵筠竹听到叶倾的话大受鼓舞，立马对董老二道：“你听到没有，叶哥才是真正地懂女人。”

　　大蜜立马看着叶倾，很是俏皮地道：“怎么没见你多夸我几句呢？”

　　“你已经很漂亮了，用不着夸了，再夸你就成仙女了，跟我等凡人的距离岂不是越来越远？”

　　“算你小子会说话。快点点菜吧。这里的特色菜都很不错的，还有甜点也很好。”大蜜拿起菜单对叶倾等人道。

　　在用餐的过程当中，叶倾和董老二还发现了餐厅里面有一桌人是苏颜冰原来那家公司的模特，因为和IC俱乐部在一层楼，经常都会遇到。叶倾之前为了帮苏颜冰，在楼下跟几个模特儿呛声，后来叶倾每次在俱乐部外面的走廊上遇到那几个模特儿都会听到那几个女人讥讽的嘀咕声。

　　在王子厨房用餐的时候，叶倾也发现那几个模特不时地看向他，并且嘴里一直在议论着什么，显然又是在说他跟苏颜冰之间的八卦，不用去想就知道那几个女人编出来的版本一定是庸俗不堪并且荒诞离奇。


第272章 维护前女友

　　吃完午饭之后，叶倾借口上厕所就跑去把钱给付了，幸好他身上的现金带得多，不过付完钱之后钱包就彻底地空了，百元大钞全部花光，只剩下一些零钱。可想而知这顿饭还真是挺贵的，但是他作为一个男人，不可能让大蜜一个女人付钱请吃饭，尽管大蜜很有钱。

　　等大蜜叫来服务员准备买单的时候，惊闻已经付过钱了，她不由地看了叶倾一眼，很是不高兴地道：“都说我请的，你干嘛要抢着付钱啊！我知道你有骨气，你要面子，但是既然是我请客，你就不能越俎代庖，知道吗？”

　　叶倾嘿嘿一笑，道：“我们用不着分彼此，你请客我付钱，有什么问题？”

　　“那你的意思是你请客我付钱也没有问题咯？”大蜜反问道。

　　“原则上是这样，但是我一般不请客，嘿嘿！”叶倾厚颜无耻地道，董老二立马朝着他竖了个中指表示鄙视。

　　四人走到餐厅门口的时候正好遇到那几个模特也准备离开，叶倾听到几个模特故意很大声地说话，其中一人很是轻蔑地道：“瞧见没有，我早就说了，苏颜冰那傻妞没眼光吧，这么快就被人给甩了。人家都换女朋友了，现在这个虽然没有苏颜冰那么漂亮，但也长得不错了。”

　　“就是，这小子长得一般，没想到换女朋友换得还挺勤的。苏颜冰自以为自己长得漂亮，还不是被人甩了。所以我常说像她那样的人只能孤芳自赏，真正有品位的男人根本不会喜欢她那种贱人。成天故作清高，矫揉造作，看到都烦！”另外一个身材高挑的模特道。

　　“我一直怀疑苏颜冰是整过容的，要不然怎么可能那么漂亮。她当初之所以辞职肯定是傍上了富二代，你看这小子敢带着人到王子厨房来吃饭，显然就是个富二代嘛，可惜啊，一般富二代都很花心的，苏颜冰被人玩腻了自然会被甩了，这是意料当中的事情。”一个短发模特语气非常嘲讽地道。

　　这几个模特说话阴阳怪气，难听之极，大蜜和董老二都听得直皱眉头，叶倾更是捏紧了拳头，如果对方不是女人，他肯定早就转过身将她们暴揍一顿了。走到财富中心楼下的时候，那几个模特还在唧唧歪歪地说个不停，叶倾终于忍不住了，直接转过身看着那几个模特，很是愤怒地道：“你们几个有完没完了？”

　　几个模特惊讶地看着叶倾，她们想到会把叶倾激怒了，看到叶倾那魁梧的身材，几个女模特都有点畏惧。叶倾指了指她们，气愤地道：“我没搭理你们，你们就以为我耳朵聋了听不到了是吗？还是说你们故意要我听到，想我难堪？告诉你们，你们连苏颜冰一根手指头都不如！就你们这种只会在人家背后说闲话的素质就比她差了十万八千里，她的优雅你们一分都学不到。”

　　“我虽然跟她分开了，但我依然觉得她是很好的一个人，你们跟她完全没有可比性。还有，我不是富二代，相反我是个穷鬼，没什么家底，房子都租的，她和我在一起从来没有图我什么，现在她自己开了咖啡店，有自己的事业，绝对是一个独立而有事业心的女人，比你们这些吃青春饭的人好多了。”

　　“苏颜冰当初为什么会离开模特圈，会离开你们公司，难道你们就没有想过吗？就是因为贵圈太乱，圈内人素质太低，你们愿意放下身段，不要脸地逢迎那些有钱人，那是你们的事情。苏颜冰有自己的原则，她不愿意跟你们同流合污，所以你们就排斥她，就诋毁她，你们觉得这样可以让你们好受一些吗？”

　　“你们这些人不但说的话是脏话，身体更是肮脏，还有一种吃不到葡萄就说葡萄酸的心理。本来大家都在同一层楼上班，抬头不见低头见的，我不想招惹你们，你们却偏偏在我背后说三道四，这不是找骂吗？现在你们心里是不是舒坦了？”

　　叶倾一口气说得那几个模特话都说不出来，她们没有想到一个男人居然这么能说，比她们泼妇骂街的本事还要厉害。其中一个模特愣了半天反应过来，讥笑道：“我们是不如苏颜冰，但是你这样维护她，这样夸奖她，你有考虑过你身边这位美女的感受吗？难道她不是你的新女朋友吗？”

　　叶倾闻言顿时脑门冒汗，这个模特说得没错，自己在大蜜的面前全力维护苏颜冰，又一个劲地说她的好，这样做确实不好。没想到大蜜冷哼了一声，对那个女模特道：“我的感受不重要，重要的是我男朋友维护前女友正好说明他重情义，他夸奖前女友好的同时也在夸我，难道我会不高兴吗？”

　　“切，他夸前女友怎么算夸你了？你傻呀？”女模特反唇相讥地道。

　　“不知道谁傻！他前女友那么好，他都最终选择了和她分手而跟我在一起，这不就说明我更好吗？所以这不算是夸我吗？难怪你们只能吃青春饭，就是因为没脑子！”大蜜摇着头道，那名模特顿时气结，只能咬牙切齿地生闷气，却说不出话来。

　　叶倾觉得没必要在跟这几个肤浅的女人纠缠下去了，于是便对大蜜道：“别理她们，我们回去。多费唇舌毫无意义，她们冥顽不灵，已经没救了！”

　　“嗯！走吧！”大蜜点着头，四人便一起往财富中心里面走了。由始至终赵筠竹和董老二两人都没有插上嘴，赵筠竹是本来就温柔，不喜欢惹是非，而且最笨，跟人发生口角也不会反击。董老二则是一向对女人都凶不起来，骂女人的话也说不出口，而且叶倾在表演的时候他又不好抢自己老大的风头。

　　回到俱乐部之后，叶倾还感到非常地气愤，那几个长舌妇说的话实在太难听了，他的心情受到了影响，导致下午的训练一直状态不佳。训练结束之后，大蜜想叫叶倾一起吃饭看电影，但是被叶倾拒绝了，他说想早点回去休息一下。

　　大蜜也没有说什么，便同意叶倾回去休息了。叶倾和董老二两人回到家中，叶倾就直接躺到床上去了，晚饭都不想吃，董老二没有叶倾的陪伴也不想出去吃，就泡了一碗泡面。

　　赵筠竹今天是回家去了，没有跟董老二回来，所以两人便过起了苦日子。也许是今天有人提起了苏颜冰，勾起了叶倾的回忆，所以叶倾躺在床上脑子里不断地浮现出苏颜冰的样子，他想起了那次和董老二一起冒充大公司的老总欺骗苏颜冰的荒唐事情，又想起自己千万百计乞求苏颜冰的原谅，好不容易才获得她的谅解。

　　那个雨夜，自己冒着被雷劈的危险大步在雨中奔向苏颜冰的家，然后在她家里过了一夜。还有第二次大雨中，自己站在雨中拦车，苏颜冰与他都被困在一家串串店门口。

　　想到这里叶倾便想到了大蜜，因为那个大雨的夜里，在他孤独无助的时候正是大蜜开着车来接的他们，要知道苏颜冰是大蜜的情敌，她却一点也没有计较，很爽快地帮了忙，现在回想起来叶倾依然觉得非常感动。

　　苏颜冰再好，终究已经成为了他记忆当中的人，他现在的女朋友是大蜜，所以他必须让自己忘掉苏颜冰，然后全心全意地对大蜜。想到这里他翻身下床，然后跑到客厅里面把董老二泡好的泡面端起就吃，董老二顿时非常地懊恼，大声叫唤道：“你不是说不想吃东西吗？干嘛抢我的泡面？”

　　“这泡面上面又没有写你的名字，我怎么知道是你的。我出来就看到这泡面在冒烟，打开一看已经差不多可以吃了，我顺手就拿起来吃而已。我还以为是谁那么好帮我泡的呢！”叶倾一边吃一边道。

　　“靠，你以为这家里有海螺姑娘啊？我是给我自己泡的，正好看电视看入神了，还没来得及吃，你倒好，问也不问就直接吃了，就不怕里面下了药啊？”董老二没好气地道。

　　“怕什么，下了药也无所谓，有病治病，没病强身嘛！”叶倾无所谓地道。

　　“你以为药都是治病的啊？也有人杀人的，比如砒霜、耗子药！”

　　“那也不怕，十八年后咱又是好汉一条！”

　　“不一定，也可能是女汉子一条！”董老二修正道。

　　“那更好，到时候君未娶妾未嫁，咱们就在一起吧，嘿嘿！”叶倾猥琐地笑道，董老二顿时鸡皮疙瘩掉了一地，道：“算了吧，我们不合适，你就打消这个念头吧。”

　　“嗯嗯，这泡面味道不错，有点康师傅的水准！”叶倾说话间已经将一碗泡面吃了个干净，董老二一头黑线地道：“这本来就是康师傅牛肉面，拜托你吃之前看一下商标好不好？”

　　“用不着看商标，我吃就能吃出来是什么牌子的了！”叶倾很是牛叉地道。


第273章 求助

　　屋子内全是泡面的味道，叶倾吃完了董老二的泡面擦了擦嘴，然后很是惬意地靠在沙发上休息，董老二无奈，只得又去泡了一碗。叶倾看到董老二的笔记本开着，于是抓起鼠标点开了QQ登陆器，然后将自己的QQ登上。

　　平常训练的时候叶倾从不开QQ，回来之后也是感觉身心疲惫，基本上都是沾床便睡，开QQ的时间相当至少。他登上去之后QQ消息响了一分钟之久，可见有多少留言了，还有十几个加好友的信息，估计不是卖茶叶就是宣传外挂或者炒股之类的人。

　　对于加好友的信息，叶倾看也不看就全部忽略，QQ消息几乎都是他昔日的同学发的，有高中同学也有大学同学。其中十之八九都是问在不，还有些是问你小子现在在哪里混，好久没见你在班级群里说话了之类的。

　　总体上来讲他的QQ上就没有什么有价值的留言，他看了那些留言之后也没有回复，他还在那堆留言当中发现了陈悦的留言，大概就是她来俱乐部找他之前留的言，就是问他为什么不接电话，是不是不理她了。

　　看到这段留言，再想起那天陈悦到俱乐部来找他的情形，叶倾不由地感慨万千，谁能想到当年眼高于顶的班花会回过头倒追他，而且还非常地执迷。其实也就是应了那句话：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

　　董老二端着泡面走回沙发边上，看到叶倾在上QQ，便笑着道：“很久没见你上过QQ了，今天怎么有兴致了，是不是想找哪个美女聊天？”

　　“我就是上来看下留言罢了，你以为都跟你一样，上QQ就是为了泡妞的！”叶倾没好气地道，他话音刚落手机就响了起来。以前他的手机响不是苏颜冰打来的就是纳兰容打来的，偶尔也可能是大蜜打来的，但是现在他的手机响一般都是大蜜打来的，所以叶倾下意识地以为是大蜜打来的，想也没想就接了起来。

　　“喂，蜜儿啊……”叶倾很是肉麻地喊道，一旁董老二做了个打冷颤的动作，结果电话却传来了叶倾以前魂牵梦萦的一个声音，没错，就是苏颜冰的声音，她似乎没有听出叶倾的称呼有误，而是非常着急地对叶倾道：“叶倾吗？能不能帮帮我，我店里出了点事，有人来捣乱！”

　　叶倾闻言皱起了眉头，一家店如果没有什么背景的话，被人捣乱是正常的事情，一般的店主都是选择花钱消灾，而苏颜冰显然是不愿意低头，不想助长恶势力。他和苏颜冰分手的时候说过她有什么事情可以找他，他一定尽力帮忙，现在苏颜冰既然开了口，他也不好拒绝，虽然这次是叫自己去当打手的。

　　“你别慌，我马上就过来！”叶倾挂断电话，朝着正在吃泡面的董老二一招手，道：“老二，走，有事做！”董老二嘴里包着面条，支支吾吾地道：“等一下，我才刚开始吃啊，等我吃完了行不行？”

　　“等你吃完黄花菜都凉了！你去不去，不去我先走了！”叶倾急躁地道，董老二只好把叉子一扔，然后起身就跟了上去，道：“怕了你了，待会儿你可得请我吃好的补偿我！”

　　董老二开了车载着叶倾就往苏颜冰的咖啡店疾驰而去，路上叶倾向董老二讲明了情况，董老二觉得非常地不靠谱，他很怀疑苏颜冰的动机，觉得肯定是苏颜冰为了复合找的借口，想骗他过去。

　　叶倾觉得不可能，苏颜冰不是那样的人，董老二便反驳道：“她的店处在繁华闹市当中，有人来捣乱她不知道报警啊，叫你过去干什么？到时候打一架，警察来了我们也没好果子吃，说我们聚众斗殴怎么办？”

　　“也许是她太慌了，所以没有想到报警那里去，而是第一时间想到了我，这说明她心里还是有我的。”叶倾很是乐观地辩解道，董老二立马皱起了眉头，提醒道：“老大，你现在可是跟大老板在一起了，你该不会回心转意，又去吃回头草吧？”

　　叶倾摆了摆手，道：“放心，我不会那么做的。只是知道她心里有我，我感到很欣慰罢了，我跟她终究还是不合适的。现在我的心里只有蜜儿一个人！”

　　“我的个天！还蜜儿……老子鸡皮疙瘩都掉一地了，老大，能不能换个昵称？”董老二很是夸张地打起了冷战。

　　“关你屁事，你的女朋友名字没法叫得这么亲昵，要不然你不也跟我一样吗？”叶倾笑着道，赵筠竹的名字如何也要像大蜜的昵称一样叫，那就成了竹儿了，让人一听还以为在叫猪儿呢……

　　董老二顿时哑口无言，很快宝马X5就开到了咖啡店外，叶倾和董老二两人下了车，看到咖啡店门口堵满了看热闹的人。叶倾走上去拨开人群，与董老二一起钻了进去。

　　咖啡店内的客人早已经跑得精光，只有三个男人东倒西歪地坐在店内，一副痞子模样。其中一人留着长发，双腿放在圆桌上，手里拿着一把匕首在修指甲，他似乎没有察觉到店内多了两个人，还懒洋洋地道：“美女，想好了没有，到底要不要赔偿我的损失啊？你如果还没有想好的话，那我可要自己动手拿了哦？你大概还不清楚我这件衣服值多少钱吧？这是意大利著名设计师专门为我设计的，在国内是买不到的，我看你是女人，不想欺负你，随便赔我五万块就行了。”

　　另外两个痞子应该是这个家伙的手下，立马哄闹起来，“快点给钱！你们这破咖啡店，端个咖啡都端不稳，把我老大的衣服给淋湿了赔钱也是天经地义的事情，打官司都在理！”

　　“就是。臭婆娘，快点赔钱，别逼我动手。我可不会对女人心慈手软的！”

　　这两人的恐吓让吧台内的苏颜冰和两个服务员显得非常地畏惧，她们胆战心惊又手足无措。叶倾走到吧台前面，朝着吧台内的苏颜冰点了点头，示意她不要害怕。

　　苏颜冰看到叶倾，顿时泪水就不争气地流了下来，她感觉到了那种熟悉的安全感，就像那次叶倾用衣服为她挡去硫酸，将那个纠缠她的演员暴揍一顿，叶倾总是在为她遮风挡雨，一直守护着她。

　　那个用匕首修指甲的痞子终于感觉到店里多了两个人，他不由地抬起头来，看到叶倾那身高体壮的样子不由地吃了一惊，旋即又恢复常态，很是不屑地问道：“两位如果是来看热闹的，那么请到门外去看，要不然待会儿误伤到你们可不要怪我！”

　　叶倾神色一动，扭了扭脖子的关节，很是桀骜不驯地道：“我们是来看热闹的，就是看你们怎么被丢出去的热闹！当然，你们还有一种选择，就是自己滚出去！”

　　“找死！你他妈是谁呀，口气这么大！来，试试看，我倒要瞧瞧你怎么把我们丢出去！”拿着匕首那个痞子勃然大怒，起身把玩着匕首，眼神犀利地看着叶倾。

　　另外两人也是摩拳擦掌，一脸恶相地看着叶倾和董老二，董老二轻蔑地一笑，道：“你们没必要知道我老大是谁，因为你们知道了也没用，难道你们以为知道了我老大的来历就能吓唬住我们吗？别说废话了，我们来这里只有一个目的，就是让你们滚蛋，你们要真是牛逼的话就不要只说不练，拿出点真本事来看看。还有那个玩刀的，拿把匕首吓唬谁啊？我看你削水果都削不好！”

　　苏颜冰听到董老二的话顿时紧张了起来，她把叶倾叫过来其实不是为了打架的，而是想着能够跟对方谈一谈，随便赔点钱就了事了，谁知道董老二一开口就完全是在挑衅对方，事态一下子便朝着最坏的方向发展了。

　　拿着匕首那个痞子愤怒地一脚将身前的圆桌踢翻，然后握着匕首朝着叶倾走了过来，“既然你们找死，那老子必须成全你们！”这人脚下突然发力，飞快地朝着叶倾冲来，手里的匕首闪着寒光，直接奔着叶倾的胸口刺去。

　　苏颜冰惊呼一声，大喝道：“不要！我……我给钱！”她吓得闭上了眼睛，生怕自己看到血腥的场景出现，为了不让叶倾受到伤害，她还是选择了妥协，即便那个痞子是漫天要价，她也没有任何选择。

　　“算你识相！”那个痞子停下脚步，匕首距离叶倾不到一米的距离，门外看热闹的人都是一阵惊呼，叶倾一脸淡定地看着面前这个人，在对方停下脚步说话的那一瞬间，他突然往前一冲，抬脚往上一踢，这一脚快逾闪电，直接踢在那个痞子的手腕上，那人感觉手腕一麻，一股大力袭来，他的手一抖，匕首没能握住，直接脱手飞出，叶倾伸手往上一抓，将匕首抓在手里，然后冷笑着看着面前那个目瞪口呆的痞子，道：“你看，我兄弟说得没错吧，你拿着这匕首吓唬不了人，估计削水果都削不好。要不要我教你怎么用？”


第274章 丢出去了

　　咖啡店里气氛变得异常安静，所有人的目光都聚集到了叶倾的身上，他若无其事地把玩着匕首。站在他前面不远的地方那人脸色煞白，原本他拿着匕首还很有底气，可是眨眼间形势就发生了变化，自己手里的武器到了敌人的手中。

　　“小子，你别狂！你敢捅人吗？有胆子往这里来，来啊！”那人摆出一副不怕死的样子，指着自己的胸口道。叶倾将匕首在手指上转了一圈，然后笑道：“这可是你说的！在场的都可以作证，是他叫我捅他的，我只不过是满足他这个愿望而已，千万不用谢我，我只是做了一件好事而已，也别问我的名字，你可以叫我雷锋！”

　　话音一落，叶倾持着匕首就朝着那人冲了上去，寒光一闪，匕首便向那人胸口刺去。那人起初还面不改色，见到叶倾似乎动了真格，他甚至能够感觉到刀尖上传来的森冷，不由地吓得往后一倒，整个坐倒在地上，狼狈地向后爬行了一段距离才敢站起来。

　　叶倾抬着手，保持着匕首刺出去的姿势，嘴角泛起一丝笑容，不屑地道：“我还以为你真的不怕死呢？没想到你不但怕，而且还怕得很，我本来说想把你丢出去的，但是你自己已经选择了爬行的方式，不过你显然没有找对门的方向，我好心地提醒一下，门在那边，爬出去吧！”

　　那人觉得大失面子，像他们这种在社会上瞎混，到处耍无赖坑钱的人跟真正的黑社会差得太远，也没有形成真正的势力，但也是为了争一口气就敢动刀动枪的人。他显然不会按照叶倾的要求爬出去，何况他还有两个手下在看着，如果自己失了颜面不找回来，那么以后怎么带手下，其余的人怎么会服他？

　　“你妈的！既然你不识好歹，那就别怪我不客气了！老枪，阿福，一起上，教训一下他们！”这人愤怒地喝道，另外两人立马顺势抄起了咖啡桌上的花瓶朝着叶倾和董老二两人砸来。

　　叶倾和董老二都是非常灵巧地躲开，花瓶砸在吧台外面的墙壁上碎落一地，倒是把吧台内的苏颜冰等人吓得蹲了下去。叶倾意识到如果不快点将这三个家伙解决掉，那么苏颜冰的咖啡店就会损失惨重，到时候只怕被打烂的东西价值都不止五万块了。

　　“老二！”叶倾使了个眼色，意思是让董老二对付其中一个，另外两个交给他了。

　　董老二心领神会，立马朝着其中一人冲了过去，那人也毫不示弱地对冲了过来，两人很快便你一拳我一拳地打了起来。叶倾脚下一动，也是朝着其中一人冲了过去，那人见他身材魁梧，肩头上的肌肉像两座骆驼的驼峰一起高高隆起，不由地心生惧意，但叶倾已经到了他的面前，他没有任何选择的余地，只能硬着头皮和叶倾交手。

　　混混痞子打架一般都没有什么章法可言的，就是一通乱打，纯粹靠气势来压迫人，遇到真正的高手瞬间就得歇菜。叶倾不算高手，但是体格强壮，手脚也灵活，打架的时候懂得用脑子，所以他要对付一两个痞子根本不是问题。

　　面前这人手脚并用，一通乱打，叶倾占据着身高手长的优势，每次不等那个家伙的拳头近身就直接一拳将其击退，而且他出拳力量非常大，那个家伙每中一拳都会倒退两步。

　　三人当中的头目眼看自己的手下落了下风，立马也扑了上来，叶倾不敢托大以一敌二，不等那个头目扑上来，便左手一拳朝着面前那人打去，那人急忙两手来挡，哪里知道叶倾那只不过一招虚招，真正的杀招是他的右手。他左手那一拳吸引住了这人的两只手去抵挡，使得他的左脸空门大开，叶倾右手聚集力量使出一记摆拳，直接重重地打在那人脸上。

　　那人吃了一记重拳，顿时眼冒金星，连方向都分不清楚了，跌跌撞撞地倒退了几步，然后摔倒在地上爬不起来了。这就相当于是拳击当中的被KO，只不过拳击比赛当中拳手都是戴了拳击手套的，伤害要小一些，而叶倾却是赤裸裸的一拳打在这人脸上，所有的力量都被他的左脸给承受了下来，脑子也因此受到了巨大的冲击，近乎休克，他的脸也高高地肿了起来，看起来非常地惨。

　　叶倾一拳将那人KO之后，回身便迎上了扑上来的这人，那人直接压到了叶倾的身上，两人立马扭打成一团。因为都是贴身搏斗了，叶倾根本使不开拳脚，只能依靠自己的力量来压制对方。

　　很快叶倾的力量便占了上风，直接将那人摔倒在地上，然后他冲上去单脚跪压在那人的肚皮上，左右手轮番地朝那人脸上轰击，那人一直用手来挡，两人的骨头对骨头，都感觉吃疼不已。

　　董老二与另外一人的战斗此时已经结束，董老二从一开始就完全占据了上风，他完全就不像一个富二代。一般的富二代都相当地惜命，遇到危险的事情跑得比谁都快，因为他们家里有钱，死了不划算，他们还想活着享福呢。但是董老二不同，这个家伙打起架来就完全不要命，根本不会考虑他老爸的遗产将来由谁来继承。

　　他这种不要命的打架方式在气势上不输给任何人，加上他以前打架的经验也不少，最近在俱乐部每天都要进行跑步训练，这是大蜜规定的日常训练的一部分，所以他的体能也得到了很大的提升。那个混混根本不是他的对手，尽管他也挨了几圈，脸上被打红了，但是那个家伙更惨，被打得满地找牙，这会儿只能躺在地上呻吟了。

　　董老二看到叶倾虽然占了优势，但地上那人还在不停地挣扎，他“呸”地一声吐了下口水，径直冲过去，一脚踹向那人的头部。这一脚势大力沉，直接将那人的脑袋踹得歪了过去，直接地上撞了一下，“砰”地一声把店门口的人都吓了一跳，谁也没有想到董老二会这么狠。

　　董老二踹了一脚之后还不停手，抬起脚就要朝着那人的头上猛踩去，叶倾急忙推了董老二一把，喝道：“老二，够了！”随即他也了站了起来，然后弯腰一只手抓住那人的衣领将其提了起来，一直提到门口，再用力往外一丢，那人便摔在外面的人行道上，发出一声闷哼。

　　“哗！”门口围观的人顿时一片哗然，这果然是丢出来的啊！叶倾又走到另外一人的身旁，以同样的方式将其丢了出去，第三个人也是同样的下场。叶倾拍了拍手，然后摇着头道：“给了你们选择爬出去的方式，你们非要被丢出去！”

　　董老二甩了甩手，然后将自己的衣服整理了一下，对叶倾道：“老大，你要不拦着我，看我不把那个装逼的孙子打得他妈都不认识。”

　　“靠，我要是不拦着你，你准把人给打死，到时候一颗花生米就要你小命。你小子哪里是打架，完全是在杀人！动手有点分寸，知道不？给这些人偿命不值得！你的命要比他们精贵多了。”叶倾教训道，董老二无所谓地道：“既然动手自然要狠，要不然他们怎么会怕？这三个垃圾也敢在这里放肆，简直找死！”

　　“好了，我们赶快闪吧，警察快到了！”叶倾对叶倾道，董老二有些好奇地往门外看了看，道：“为什么这么多围观就没有人报警吗？在闹市区发生屁大一点事情警察都应该赶到了啊！”

　　“你懂什么，没看过电影啊，警察都是在事情结束了之后才会出现，也就是现在！所以为了避免不必要的麻烦，我们还是赶快闪吧！”叶倾说着看了吧台内一脸惊恐的苏颜冰一眼，然后便拉起董老二走出咖啡店。

　　两人刚走出店就看到一辆警车闪烁着警灯停在了路边，叶倾和董老二两人迅速地没入人群当中，非常淡定从容地走了。苏颜冰呆立在吧台内，她没有想到叶倾帮她解决了麻烦之后一刻都没有停留就直接走了，甚至她连说句谢谢的机会都没有。

　　警察进来了解了情况之后便将门外那三人拷了起来，并且将三人押上了警车。警察要求苏颜冰提供叶倾和董老二的联系方式，希望这两人去警察局录口供，而且这件事情还需要调查清楚，毕竟事情的起因是因为咖啡店的服务员不小心将咖啡洒到了其中一个痞子的衣服上，说实在的苏颜冰这边不占理。这件事情最终还是要看双方谁先动手，先动手的理亏，后动手的可以说是自卫反击。

　　苏颜冰也是不会说谎，把所有事情都一五一十地说了，尽管她说了是那个痞子先用匕首来刺叶倾，但是警方不会听你一面之词，还需要证人。店外面有两个人表示愿意当证人，现在就差叶倾和董老二两人了。

　　苏颜冰只得又给叶倾打电话，叶倾接到电话之后很是无奈，只得一声叹息，然后又和董老二两人老老实实地开车回来。最后董老二开车载着叶倾和苏颜冰，还有两个证人一起跟着警车去了派出所。

　　在派出所里面耽搁了几个小时才把事情说清楚，由于叶倾和董老二两人下手太重，那三人都被保外就医去了。两人虽然是仗义出手，而且是自卫反击，但还是被警察叔叔教训了一顿，告诉他们以后遇到这种事情不要逞能，更不要下黑手，要先报警，尽量拖住对方，等到警察来了再做处理。

　　两人虚心接受教育，等到他们走出派出所的时候已经是晚上十一点半了，苏颜冰跟在他们的身后，心里非常地愧疚。叶倾打了个呵欠，对董老二道：“老二，去吃夜宵吧，吃了回家睡觉，我打瞌睡了，但是肚子又有点饿！”

　　“好啊，走吧。我一碗泡面都没吃完！”董老二摸着肚皮道，两人走向派出所指定的一个停车场去取车，苏颜冰在身后喊道：“叶倾，我请你们吃吧！”

　　“不用了！你先回去吧，举手之劳而已！”叶倾头也不回地道，随后他和董老二便进了停车场，不多时已经开了车出来，宝马X5响起一阵轰鸣声，眨眼间便消失在街道尽头。

　　苏颜冰对于叶倾的冷漠感到非常地伤心，她无助地蹲了下去，脸上已经布满了泪痕。如果是以前的话，叶倾一定会很乐意和她一起吃饭，即便拒绝了她请客的要求也会送她回家，而现在叶倾却让她自己先回去，甚至没有回头看过她一眼。


第275章 智商为零

　　冰冷的街头，苏颜冰蹲在路边感觉自己的世界崩塌了，之前她一直沉浸在工作当中，感觉过得很充实，但是现在她突然觉得自己失去了一个依靠，一个坚实的臂膀。

　　尽管叶倾依然会和从前一样不遗余力地帮助她，但却没了那种热情，也看不到他脸上的笑意了。她心里很清楚，叶倾之所以会有这样的变化都是因为她的态度，她不由地感到有些后悔。

　　她抬起头看了一下大街上，那辆宝马X5并没有折返回来，她知道自己即便在这里嚎啕大哭也不会有人安慰她。她站起来拦了一辆出租车直接回家了，回到家中，她一个人坐在沙发上回想今天的事情，觉得有些不真实似的。

　　叶倾及时赶到只是朝着她看了一眼，但是她可以从叶倾的眼神当中感受到关切，当时叶倾的眼神意思一定是示意她不要害怕，不知道为什么她原本还在怦怦直跳的心因为叶倾的一个眼神便逐渐地平静下来，她深信叶倾可以将眼前的局面摆平。

　　她想不明白的是为什么叶倾在解决了麻烦之后看都没有看她一眼就直接走了，即便后来在派出所他也是一直在讲述整件事情的过程，而并没有看她一眼，出了派出所也是一样。

　　“为什么他会对我如此冷漠呢？明明他来的时候还对我很关心！”苏颜冰在心里自言自语地道，她想不明白，于是干脆拿起手机又拨通了叶倾的电话，她全然忘了现在已经是几点钟了。

　　窗外是无止境的黑夜，她的屋子里安静得可怕，她的耳朵里只能听到拨通电话的声音，叶倾还没有接起电话，她的心跳却已经开始加速了，她莫名地紧张起来。

　　此时叶倾和董老二两人还在街上的一个大排档吃夜宵，点了一份干锅兔，两人一人开了瓶啤酒在慢悠悠地吃着。董老二嘴里嚼着东西，吐词不清地对叶倾道：“老大，我发觉你现在倒也狠得下心来了哦。”

　　“何以见得？”叶倾拿起啤酒瓶直接将瓶口塞到口中喝了一口，董老二放下筷子，也拿起啤酒瓶，然后道：“你帮了忙之后看都没有看苏颜冰一眼就走了，从派出所出来也是一样，然后也不送她回家就走了。这大晚上的你也不怕她出事？”

　　“那么大个人了，能出什么事？直接打个车就回家了嘛。老二，说实话吧，我其实还是忘不了她，毕竟她曾经就是我的一切啊，我害怕面对她，我害怕自己的心会再次动摇，所以我不敢看她，我不敢和她有太多的接触，我只能选择这种方式来避开她。能够帮到她的我一定会尽全力去帮，但我不想再和她产生什么感情上的瓜葛。”叶倾很是坦诚地道。

　　董老二点着头表示理解，然后举起酒瓶子和叶倾碰了一下，两人各自喝了一口，叶倾一口啤酒还没有咽下去手机就响了。董老二嘿嘿一笑，道：“是不是大老板查岗来了？”

　　叶倾掏出手机一看，摆了摆手，道：“不是，是苏颜冰！怎么办，我接不接？”

　　“接啊，你怕什么！她还能吃了你不成，我估计多半是想表达一下感情，你不是也说了分手之后还是好朋友吗，既然如此你也没必要表现得那么冷淡。”董老二道。

　　叶倾觉得董老二说得很有道理，自己当初分手的时候就说过以后还是好朋友，既然是好朋友，那么总不至于连电话都不接吧？他只略微犹豫了一下便接了起来。

　　“喂，叶倾，我是苏颜冰。”苏颜冰那动听的声音传来，叶倾不由地闭上了眼睛，只是简简单单的一句话便勾起了叶倾许多美好的回忆，他半晌才道：“嗯，我知道。”

　　“我以为你会把我的电话号码删掉……”苏颜冰的语气有些苦涩，叶倾干笑了一声，道：“怎么会，我们是好朋友，我不会删你的电话号码的。”

　　“我们……还是好朋友吗？”苏颜冰不知道是疑问还是反问，叶倾却毫不犹豫地回答道：“当然是，以后有事找我就行了，能帮的我一定会帮你的，这句话永远都有效。”

　　“嗯，今天谢谢你了。”

　　“不客气，举手之劳罢了。”

　　“其实我想问你，你是不是心里特别恨我？”苏颜冰问完这个问题有种如释重负的感觉，但是很快她又因为期待着叶倾的答案而紧张起来。

　　叶倾闻言一怔，随即便道：“不是，我怎么会恨你？你不要多想，早点睡吧。”

　　“不是我多想，你除了来的时候看了我一眼，后来就几乎没有正眼瞧过我，走的时候也没有道别，没有回头看我。我觉得你是在故意疏远我，我们虽然分手了，但还是可以跟以前一样当朋友啊！早知道是这种局面，当初我就不应该和你在一起，也许我们就能永远地当好朋友了！”苏颜冰说着声音便有些沙哑了。

　　叶倾忍不住叹了口气，人生就是这样，有时候两个异性朋友关系非常好，一旦捅破了那层窗户纸，如果一直不分开还好，一旦分开了就会连朋友都做不成，就算还能做朋友，也不可能像以前那样亲密无间了。

　　“颜冰，你不会明白的，我之所以那样做就是不想再让自己的心有所动摇，我不想头脑发热，到时候又去纠缠你。我们有多么地不合适，你比我清楚得要早，所以我们最好是保持一定的距离，好吗？这不怪你，怪我，我怕自己控制不了。”叶倾非常坦诚地道，而且把责任都拦到了自己的身上。

　　苏颜冰闻言非常感动，但她也知道这段感情要挽回来已经不太可能了，所以她没有再说什么，只说了一句：“我明白了，不管怎样，请替我好好地保重自己！”

　　“你也是！”叶倾说完这句话就听到手机里传来了盲音，显然苏颜冰已经挂断了电话，叶倾也将手机放回了裤兜里面。

　　“老大，你顶住了压力！我替大老板感到高兴！”董老二笑着对叶倾道。

　　“你小子什么时候成了蜜儿的铁杆拥护者了？”叶倾没好气地看了他一眼，董老二举起酒瓶子跟叶倾碰了一下，道：“从她拿出一百五十万来投资俱乐部那一天开始！”

　　“你可没这么势利！”叶倾不相信地道。

　　“哈哈，开个玩笑，这么快就被你识破了，没劲。其实我一直都看好大老板，我觉得你跟她在一起是最合适的。你们两人在一起有一种浑然天成的感觉，非常地搭，没有任何的不和谐，一切看起来都那么自然。有一个成语叫什么来着……我想想……哦，天作之合！”董老二说着得意地笑了起来。

　　“你用词倒还挺谨慎的，我以为你会说什么鬼斧神工、天造地设的一双之类的。”叶倾道。

　　“天造地设的一双也挺贴切的啊！”董老二笑道。两人一边聊天一边喝酒，一直到凌晨两点才回家。

　　这个点回家自然是沾床便睡了，两人脸都没洗就直接上床睡觉了。叶倾是太困了，上床后什么都没有想就睡着了，而苏颜冰却躺在床上翻来覆去都睡不着，她的脑海当中反复地想起以前和叶倾相处的日子，还有今天在店内发生的事情，那些场景一幕幕地浮现出来。

　　早上叶倾直接睡过头了，董老二自然也是一样，两人急匆匆地下了脸就往楼下冲，早饭都顾不得吃了。而苏颜冰则是一夜都没有睡着，早上的时候她站在镜子前都被自己样子吓到了，由于她皮肤白皙，所以脸上的黑眼圈非常明显，她一向又不怎么化妆的，这次却不得不用遮瑕膏来淡化黑眼圈了。

　　叶倾和董老二两人慌慌张张地赶到俱乐部，结果还是被大蜜给堵在了训练室门口，大蜜倚着训练室的门框，一脸笑意地看着两人，道：“老实交代，昨晚干什么去了？千万不要被我猜中，你们其中一个是不是捡肥皂了？”

　　“我靠，要不要这么邪恶？我们昨晚不就是熬夜看西甲嘛，今天早上忘了调闹钟，所以睡过头了！”董老二急忙解释道，叶倾不由地暗自为董老二竖了个大拇指，这小子反应真快啊！

　　“呸！蒙谁呢？昨天晚上根本没有西甲的比赛，是欧冠好不好！”大蜜很是内行地道，董老二顿时眼珠子都快掉出来了，他心想难道大蜜昨天晚上正好就在看球赛？

　　“哦，对，是欧冠，我说错了。”董老二立马改正道。

　　“啊呸！呸呸呸！昨天晚上根本没有欧冠的比赛，是英超的曼联打利物浦！”大蜜说完带着嘲讽的笑意看着董老二，意思是现在你还有什么话说？小子，你编啊，你倒是接着编啊！

　　董老二顿时一脸尴尬，然后求助地拉了拉叶倾的衣袖，意思是你再不说话我可就只有实话实说了。叶倾愣了一下，然后立马支支吾吾地道：“其实……其实是这样的。我……我们昨天晚上发现电脑坏了……对，老二的笔记本坏了，所以我就把笔记本给拆开了，然后找了很久的原因，终于把它修好了，我一看时间居然是凌晨三点了，没想到修个笔记本居然花了那么多时间，实在太不应该了！”

　　“哦？那笔记本到底是因为什么坏了的呢？或者说是什么地方坏了？”大蜜刨根问底地道，叶倾本来以为事情到此就告一段落了，哪里晓得大蜜还要追问下去，他打个哈哈，摸着脑袋道：“经过我百般勘测、多方分析，最终找出了原因所在，我可以很负责任地说，笔记本根本没有任何的问题，之所以开不了机是因为……是因为没电了……而且忘了接电源！”

　　“靠……”董老二低声地嘀咕了一句，老大这解释也太逊了吧！你把大老板当白痴啊，如果这都相信的话，那才真是见鬼了！

　　“哦，原来是这样啊。那真是辛苦你了，以后电脑坏了直接找维修店修吧，用不着自己动手，还熬夜，多累啊！”大蜜很是关切地道，叶倾点了点头，道：“嗯，我以后会注意的！”

　　董老二顿时大跌眼镜，他显然没有想到叶倾乱扯居然也能过关，大蜜居然还相信了！他不由地在心里感叹道：“还真他妈是见鬼了！看样子恋爱当中的女人智商都为零这句话是非常正确的，连大老板这种英明神武的女人也不例外！”


第276章 报复

　　IC俱乐部的日常训练又持续了几天，苏颜冰咖啡店那件事情已经过去了，叶倾也不再想起那天的任何情景，只是专注于训练。此时距离中韩大师邀请赛开赛已经只有两天的时间了，大蜜已经连票都买好了，众人都是饱含激动，等待着中韩大师邀请赛开赛，每个人的心目当中都有一个自己的偶像，叶倾除了想看狙神的表演以外最想看的还是TK的表现，这个被称之为AK之神的男人一定会让他学到很多东西。

　　这天下午，叶倾他们刚吃了中午饭，流星等人都在休息室打瞌睡去了，而叶倾和董老二两人还在训练室内聊天。大蜜也坐在叶倾的旁边，没有了外人，大蜜很亲昵地挽着叶倾的胳膊，听他和董老二神吹。

　　这时叶倾的手机响了起来，他和董老二两人都是警觉地互相看了一眼，他们都同时意识到这可能是苏颜冰打来的，因为除了她以外就没有人会在这个时候给叶倾打电话了。

　　陈悦不可能，上次她已经死心了，明确地表示不会再纠缠叶倾了，而纳兰容负气而走，更不可能再联系叶倾了。大蜜就坐在他的身旁，更不可能是她了，唯一的可能就是苏颜冰。

　　两人之所以那么警觉是因为大蜜在旁边，当着大蜜的面接前女友的电话不太好，万一苏颜冰又找叶倾帮什么忙，到时候叶倾怎么找借口走？事后编理由倒是有充足的时间，让他现在马上编个理由还是很困难的。

　　接还是不接，叶倾很是纠结，大蜜却很奇怪地看着叶倾，道：“你没听到手机响吗？”

　　“哦，听到了。”叶倾连忙将手机摸了出来，也不敢看来电显示就直接接通了，然后就听到苏颜冰的声音传来：“叶倾，我不想麻烦你的，但是……”

　　“啊哈哈……没什么，你说那个事啊，没问题，不就是一个鼠标吗，你拿着用就行了。”叶倾一边说话一边往训练室外面走，大蜜还以为他在跟哪个朋友说话，估计是那个人借了他一个鼠标想还给他。

　　董老二一听就知道叶倾是在瞎扯，不由地暗自佩服叶倾反应够快，他看了看大蜜，道：“老大这人就是太慷慨了，借出去的东西就不会往回要，上次借了一个耳机给别人，那人要还给他，他就说用不着，拿去用就行了。这次借了一个鼠标出去也不想要回来了，大老板，你以后可得好好管管，要不然以后他借个百八十万的出去也不想要回来了，岂不是亏大了？”

　　“切，我才不会管呢，你老大这叫爽快人，那些小东西值不了几个钱，真要是百八十万，你看他不拿把菜刀上门追债去！”大蜜无所谓地道，董老二哈哈一笑，道：“那倒也是！”

　　叶倾走到走廊上，苏颜冰很是疑惑地道：“你在说些什么啊？是不是不方便说话？”

　　“现在方便了，有什么事你说吧！”叶倾咬着嘴唇道，苏颜冰的声音里充满了焦虑，轻声地道：“上次那几个捣乱的人又来了，这次他们带了二十几个人来，把我的咖啡店都坐满了，又不喝咖啡又不准其他客人进来，搞得我一上午都没有生意。我看他们是来报仇的，我不知道该怎么办才好。”

　　“这好办得很啊，直接打电话报警！用暴力解决问题可不行了，上次警察叔叔教育过我们了，我们也认识到了自己的错误，虚心接受教育，以后遇到这种事情先报警。”叶倾很是轻松地道。

　　“你……你不明白！他们又没有动手动脚，也没有破坏我店里面的东西，只是坐在里面不走罢了，我报警也没用啊，难道我开店不让人进来吗？而且那个带头的还威胁我，说我报警的话，他们以后每天都会来，直到我的店关门为止。”苏颜冰说到这里已经有些无可奈何的感觉了。

　　叶倾面露难色，开店的最烦的就是那些每天无事可做的地痞流氓了，他们有大把的时间来跟你耗，而且就算警察把他们抓进去也就是关个三五天又出来了，他们进派出所简直是家常便饭，根本毫不畏惧。

　　要解决这个麻烦只有两个办法，一就是满足他们开出来的条件，花钱消灾，二就是展现出比他们更强大的实力，让他们臣服，让他们感到畏惧，这样一来他们就不敢再来了。

　　上次叶倾和董老二两人虽然将那三人教训了一顿，但是当时他们毕竟只有两个人，对方一定认为只要多叫点人来就可以打得过他们，混社会的几乎都奉行一个真理，就是人多力量大，而且他们经常都是人多欺负人少。

　　一个老大是否牛逼全看手下小弟多不多，谁的人多谁就牛逼，这当然是指一般的混混了，真正的黑社会大佬不是看手下人多不多，而是看背景关系硬不硬。在苏颜冰咖啡店捣乱的显然不是真正的黑社会大佬，那些高高在上的人物哪里可能自降身份来敲诈一家咖啡店五万块钱，那实在是太掉价了，传出去会被人笑话。

　　只有那些混得很一般的地痞流氓才会如此小家子气，连五万块钱也看得起，叶倾知道第一个办法行不通，因为苏颜冰肯定不愿意给那五万块钱，她不是心疼钱，而是不想助长对方的气焰，她是一个颇具正义感的人。至于第二个办法，以叶倾和董老二两个人的实力要对付那二十多个人显然也是不现实的，他虽然能打，但也就能对付两三个人罢了，人家十个打你一个，你顾得了前面顾不了后面，顾得了左边顾不了右边，一旦被人近了身，人家抓住你手脚，将你按到地上，那下场不是一般地惨。

　　“你的意思我明白了，你别怕，就待在吧台内，他们主要目的是逼你交钱，应该不会伤害你，我马上想办法来解决这件事情。”叶倾说完挂断了电话，虽然他在电话里说得很轻松，但是现在他不由地发了愁，第一个办法行不通就只能使用第二个办法了，但是第二个办法需要强大的实力，难道自己要花钱去请几十个临时演员来充场面吗？

　　他愁眉苦脸地回到了训练室，看到大蜜还在，他便立马露出一个笑容，对大蜜道：“你也去休息一下吧。我下午可能要请个假了，那哥们儿非要把鼠标还给我，让我去他家里拿。老二，你跟我一起去吧，那家伙每次都要把我留下来玩他的X-BOX360，到时候你就说有事要先走，我就跟你一起走了。”

　　董老二立马点头道：“好的，走吧！”说着他便站了起来，大蜜看着叶倾，嘟起嘴巴道：“那早去早回哦。”

　　“嗯，很快就回来！”叶倾说着对董老二使了个眼色，两人立马走出了训练室，一直进了电梯之后叶倾才把事情给董老二说了，董老二也不由地皱起了眉头犯了难。

　　到了楼下，两人都在挠着头想办法，叶倾突然灵光一闪，道：“我知道我可以去哪里找人了，聚龙网吧！那里有一票哥们儿，我们当初一起打CF，那些家伙最讲义气了。”

　　“那还等什么，赶紧去啊！我去开车！”董老二兴奋地道，叶倾摆了摆手，道：“虽然在聚龙网吧我可以叫到十来个人，但还是不够，我们起码要在人数上比对方多一倍才行，只有这样才能震慑住他们，然后兵不血刃地解决这件事情。”

　　董老二想了想，道：“那这样吧，你打车去聚龙网吧找人，我开车去联系我以前那些朋友，虽说是酒肉朋友，但是其中也有在社会上混得不错的，找个几十个人应该还是不成问题，大不了到时候我给点报酬！”

　　董老二说完便飞快地往车库跑，叶倾在路边拦了个车去了聚龙网吧，两人分头行动。

　　叶倾来到聚龙网吧外面，看着熟悉的门口不由感慨万千，想当初他在聚龙网吧风光无限的时候却是一个为房租发愁的穷光蛋，而现在自己成了职业选手，比起还在这间网吧里面瞎混的人高了一个档次。

　　他走进网吧，前台的收银员已经换了一个人，对于他的到来，收银员处于漠视的状态，并没有表现出任何的热情，根本不知道是昔日的聚龙网吧AK枪神回归了。

　　叶倾站在网吧中央，很是兴奋地喊了一句：“Everybody！哥回来了！”

　　网吧内的人听到他的声音都扭头看了他一眼，随即爆发出高度一致的声音：“切！傻逼！”

　　叶倾顿时觉得相当地尴尬，正当他想挨个寻找自己熟悉的面孔时，有十几个人站了起来，然后非常欣喜地喊道：“叶哥！你回来啦？”

　　叶倾总算看到了自己昔日熟悉的那些人，这十几个人立马离开了座位，作为昔日网吧最负盛名的机枪手，叶倾在他们的心目当中是一个神一般的存在，所以他们对他是相当地尊重。

　　“上次你和那个欧阳宇对战真是精彩啊，那个家伙嚣张跋扈，但还不是败在了叶哥的手下，我早就说了，叶哥在聚龙网吧是无敌的！”

　　“是啊！任何企图挑战叶哥的人都会以失败告终！”几个人纷纷习惯性地拍起马屁来，叶倾也是习以为常，他那时候每天都会听到各种不同的恭维话，他笑着对众人道：“今天我回来是想请你们帮个忙，不知道你们还卖不卖我的面子？”

　　“靠，叶哥，你说什么话呢，你的面子我们当然要卖啦！有什么事情尽管说，赴汤蹈火在所不辞！”一群人非常激动地道。


第277章 解决麻烦

　　网吧内，十几个人围着叶倾表示什么忙都可以帮，叶倾把事情给他们说了一遍，只说让他们去撑个场面，不一定会打架。这十几个人立马纷纷表示愿意帮忙，即便打架也无所谓，还有人问要不要带家伙。

　　叶倾很是感动，这些人虽然平常没有怎么深交，只是一起打CF而已，但却都重情重义的，所以说天下CFer是一家是很有道理的，玩这种游戏的人最讲兄弟义气，很多人都是因为这个游戏而成为亲密无间的战友和兄弟的。

　　其中一人突然对叶倾道：“叶哥，你徒弟也在网吧，你不跟她打个招呼吗？她现在可是网吧第一高手啊，你真厉害，教出来的徒弟都这么生猛！”

　　叶倾闻言有些惊诧，旋即他反应过来，那人说的徒弟自然是指纳兰容，他朝着四周看了一眼，发现一个人影迅速地从一台电脑面前坐了下去，使得叶倾只能看到头顶，但是从发型来看是一个女孩子，他料想就是纳兰容了，看样子她还是不愿意跟自己见面。他摇了摇头，对那人道：“不了，知道她现在混得好就行了，以后聚龙网吧的AK枪神不再是我了，就让她当吧，她有那个实力！走！”

　　叶倾说完便径直朝着网吧外面走去，一群人跟在他身后，颇有点声势。纳兰容起身看着叶倾他们的身影消失在网吧门口，心里不知道是什么滋味，她没有想到叶倾竟然会再次出现在聚龙网吧内，想当初她第一次见到叶倾就是在这个地方。当时的情形她至今还记得一清二楚，可如今已经物是人非了。

　　听到叶倾他们说的事情好像是要去打架似的，她的心里不由地有些担心，但是自己又不能跟着去看，再说了当初负气离开IC俱乐部，她心里就暗暗发誓不混出名堂就不会再跟IC俱乐部的人碰面，包括叶倾在内。

　　她每天都泡在聚龙网吧内练枪，网吧内打CF的人几乎都被她挑战过，无一例外地被她击败，她在这里找不到对手之后便开始去高手营当兵，只打主道AK机枪手的位置。

　　她的想法是等自己的枪法练到足够好了之后就去找个职业战队加，加了职业战队之后继续苦练，随队参加比赛累积经验，总有一天她能够凤鸣九天，到时候她一定会勇敢地去面对叶倾。

　　叶倾带着人走出网吧之后便给董老二打电话询问事情办得怎么样了，董老二表示自己叫了三十多人，现在开了好几辆车往咖啡店赶去了。叶倾一听顿时感到非常地振奋，立马便让身后的人全部打车前往咖啡店。

　　十多分钟后，两路人马在咖啡店外面汇合到了一起，董老二大致地给叶倾介绍了一下他的几个朋友，其中一人也是在社会上混的，小有名气，他带了二十多个手下来。叶倾跟那几个人握了握手，然后说了一番感谢的话，双方客套了一番，然后叶倾和董老二两人便率先进入咖啡店。

　　在叶倾他们进来之前，咖啡店内的气氛一直很紧张，里面坐着的痞子混混大呼小叫地诬陷苏颜冰的咖啡店是黑店，咖啡品质有问题，还大骂苏颜冰，什么难听的话都有。

　　带头那个痞子依然是吊儿郎当地坐在沙发上用匕首修着指甲，嘴里兴意阑珊地道：“喂，美女，你还真是挺能撑的。那天你也听到了，我虽然先动手不对，但是你们把咖啡洒我衣服上也是理亏在先，我现在来找你要赔偿不算过分吧？”

　　“我就是看你是个美女，不忍心对你动手，但你也不要以为我就拿你没有办法了。说实在的，我对你还挺感兴趣的，长得这么漂亮，不知道在床上是什么滋味，真想尝一尝呢！要不这样吧，你陪我一晚上，这笔账就一笔勾销了，怎么样？以后谁要是敢来你这里捣乱，只要给我打个电话，我一定帮你解决麻烦！”

　　见苏颜冰脸色铁青没有说话，这人又接着道：“看你的样子似乎不愿意。难道又在等那天的那两个小子？我看你刚才也打了电话了，那两个小子怎么还不来啊，上次算他运气好，今天我兄弟多，这次看谁吃亏！”

　　苏颜冰这才明白为什么自己打电话的时候，那些人没有阻止她，原来就是为了让她把叶倾和董老二叫来，然后好教训他们一顿来出气。她不由地开始为叶倾和董老二担心起来，她拿起手机想要给叶倾打电话，让他不要过来了。

　　“干嘛？害怕啦？想要打电话叫他们不要过来了？哈哈哈……恐怕你没机会打这个电话！老枪……”痞子头目话音未落就看到门口走进来两个人，正是那天把他揍得在医院躺了两三天的那两个小子。

　　“她确实没有机会给我打电话了，因为我已经来了！”叶倾两手插在裤兜里，淡定从容地站在吧台前面看着咖啡店里面的人。

　　“哼！你们还真敢来，小子，你很能打是吧，现在我这里有二十多个兄弟，你出来跟他们打打看！”痞子头目狞笑道。

　　叶倾轻蔑地一笑，道：“我今天可不是来跟你打架的，我是来让你做一道选择题的，跟那天一样，你是选择走出去还是爬出去，或者是让我丢出去？三选一，不能多选哦！”

　　“去你妈的！你以为今天还有你牛逼的份？选你妹，该老子给你出一个选择题了，你是选择跪下认错然后叫那个妞赔钱还是让我们揍一顿再认错赔钱？只有二选一！”痞子头目发怒道，手里的匕首重重地插在了咖啡桌上，将吧台内的苏颜冰吓得闭上了眼睛。

　　“哈哈哈……看样子你还没有搞清楚谁才是出题的人！稍安勿躁，我马上就来告诉你！”叶倾笑着道，随即他朝着咖啡店外一招手，董老二靠在吧台上露出了笑容，嘴巴一歪，门外的人纷纷涌了进来。

　　眨眼间咖啡店内被密密麻麻的人站得一点空隙都没有了，咖啡店外面还有些人挤不进来，那个痞子头目盘算了一下对方的人数，顿时变了脸色。他上次以为叶倾和董老二两人不愧是长得能打来帮人出头罢了，却没有想到对方是个硬茬，背后的势力似乎还不小。

　　叶倾脸上露出一个喜怒不明的笑容，冷冷地道：“现在你该知道谁才是出题的人了吧？我给你出的选择题到底有答案了没有，只能三选一哦！我这个人没什么耐心，给你一分钟的时间，一分钟之后你还没有答案的话，我这些兄弟便会按捺不住把你们丢出去的！我提醒你，面子是人家给的，脸却是自己丢的，你要想好了！”

　　痞子头目此时心里已经慌了神，他感觉自己似乎惹到了什么大人物了，这个咖啡店看来也有些背景，他不由地在心里暗骂自己愚蠢，这么漂亮一个女人开的咖啡店会没有背景吗？指不定是哪个大佬的女人，或者是某个大集团的千金。

　　实际上他完全猜错了，苏颜冰毫无背景，只不过认识叶倾这个重情重义的男人罢了。痞子头目有些尴尬地站了起来，然后将插在桌子上的匕首拔了出来，直接丢给了自己的手下，然后讪笑着对叶倾道：“这位兄弟，既然你也是道上的人，那么我们就可以坐下来好好地谈一下了，也许其中有什么误会，解释清楚就没事了，是吧？”

　　叶倾冷笑一声，这些家伙都是欺软怕硬，遇到比他们弱小的就尽情欺负，遇到比他们强硬的人就说是误会，你妹啊，哪有那么多误会！他伸出右手的食指摇了摇，道：“没必要谈，还是那句话，三选一！现在已经过去了十多秒钟，你的时间已经不多了！”

　　痞子头目脸色难看地咬了咬牙，明显是觉得面子上过不去，但是人家形势比人强，他有心想要表现得强硬一点，又害怕动起手来会吃大亏，对方的人可是比他们多了一倍多！

　　“好！算你狠，我们走！”痞子头目权衡再三，觉得好汉不吃眼前亏，还是走吧，于是便对自己的手下招了招手，一群人立马站起来准备往外走。叶倾伸出右手阻拦道：“慢！在你们走之前，我有句话要跟你们说清楚！”

　　痞子头目眼神凶恶地看着叶倾，意思是你他妈不要逼人太甚，一点面子不给老子留，大不了拼个鱼死网破！叶倾不屑地笑了笑，道：“放心，我不会为难你们的。我只是要告诉你，这家店是我罩的，以后你们不要再来找麻烦了。这次你可以说是一个误会，但是下一次总不可能还是误会了吧？你听清楚了，下次还敢来，我会让你们有来无回，不管你带多少人来都是一样！有些人不是你惹得起的，明白吗？”

　　“行！你们狠，我会离这家店远一点的。”痞子头目显然被叶倾给镇住了，说完便带着手下狼狈地走出了咖啡店。董老二一脸轻松地对叶倾道：“就这些家伙的尿性，被你这么一吓，以后是绝不敢再来了。”

　　“希望如此。其实就算这批人不来了，也会有其他的麻烦，只要开店就会有各种各样的麻烦，这是避免不了的。”叶倾摇着头道，董老二闻言一怔，道：“那我们岂不是要一直充当救火员？”

　　“现在不说这些，你帮我感谢一下你那些兄弟，让他们都回去吧！”叶倾对董老二道，董老二点了点便将人全部带了出去。叶倾转过身看着吧台内的苏颜冰，苏颜冰眨巴着美丽的眼睛也看着他。


第278章 大蜜生日

　　咖啡店内，叶倾和苏颜冰互相看着对方长达十几秒钟，终于还是叶倾没有忍住，先开口道：“没事了，他们不会再来了。好好地经营你的事业，这是你用爱情换来的，所以必须要搞好！走了！”

　　叶倾说完便往咖啡店外面走，苏颜冰立马两手撑在吧台上，将脖子探了出去喊道：“叶倾，你等等！我还有话要说呢，你为什么不给我机会！”

　　叶倾站住脚步，回过头来看着她，笑道：“你还有什么话要说？感谢之类的话就没有必要了，我们之间用不着！”

　　“我不是想说感谢。我只是想说你为什么不坐一会儿才走呢？你以前可不是这样的，你帮了我的忙，至少应该让我请你喝杯咖啡吧？摩卡，好吗？”苏颜冰眼神里闪着期待的神采看着他。

　　“不用了，如今的摩卡已经不是原来的味道了，我还要赶回俱乐部训练，你都要忙事业，我身为男人，当然也要忙事业。拜拜！”叶倾说完潇洒地走了出去，门外董老二已经把人全部疏散了，只剩下十来个从聚龙网吧跟过来的人。

　　叶倾对那十几个人表示了感谢之后便让他们各自回去了，他回头看了一眼苏颜冰的咖啡店，心想以后只怕会很少过来了吧。“走！”叶倾对董老二一招手，两人便直接上了车。

　　苏颜冰颓然地看着咖啡店门口，半晌才从吧台内走出来，朝着在店门口观望的人道：“没事了，大家要喝咖啡的就进来吧。”门口的人一阵议论纷纷，似乎还有点犹豫。

　　苏颜冰也不勉强，径直回到吧台内，对两个服务员道：“开工吧，没事了。让你们受惊了！”

　　“冰姐，他们以后应该不会来了吧？”一个服务员心有余悸地道。

　　“嗯，不会来了。你们不用担心，晚上我请你们吃饭吧，给你们压压惊！”苏颜冰安抚道，两个服务员点了点头，然后开始忙活起来。

　　叶倾和董老二两人回到俱乐部，叶倾叮嘱董老二不要把这件事情泄露出去，不能让大蜜知道了。董老二表示自己一定守口如瓶，两人串好供之后便一起走进了训练室，结果意外地发现大蜜没有在训练室里面。

　　“还好还好，大老板没在！”董老二很是庆幸地道，他话音刚落便听到门口传来一个声音：“你们回来啦？”

　　董老二吓得魂飞魄散，扭头一看，正是大蜜笑盈盈地站在门口，不由地拍了拍胸口，道：“大老板，你咋走路没声音的，吓死我了！”

　　“做了亏心事啊？”大蜜笑着问道，董老二装作很无所谓地道：“切，我做的亏心事多了去了。俗话说平时不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，而我家的门天天晚上被鬼巧，我都习惯了，要是哪天不来敲我都睡不着觉了。”

　　叶倾哈哈一笑，道：“所以说好人不长命，祸害遗千年。像老二这样的一般都活得很久。”

　　大蜜摇了摇头，然后走了进来，道：“你们两个肯定都活得很久！”

　　说完她走到叶倾的身后，俯下身低声地在他的耳边道：“晚上有没有什么安排？”

　　“没什么安排！难道你有安排？”叶倾感觉到大蜜身上传来的香气，心情大好地道。

　　“当然有安排。就看你服不服从我的安排了！”大蜜娇笑着道。

　　“领导的安排当然要服从了。是什么安排，说来听听！”叶倾笑着道。

　　大蜜神秘地一笑，将嘴凑近了些，道：“晚上一起吃饭吧。”

　　“你请还是我请？”

　　“我请。你只要跟着我走就行了！”

　　“你不会把我骗去卖了吧？我可以帮你数钱！”

　　“你又不值钱。”

　　“那你能不能告诉我晚上为什么要请我吃饭？我们这段时间经常都在一起吃饭，而且你老抢着付钱，我都不好意思了。没什么重要的事情就算了吧，咱们吃了饭再出来一起逛逛好了！”叶倾看着电脑屏幕道。

　　流星等人看着两人那亲密的样子都不由地小声议论起来，冷血开玩笑地道：“你们两个贴那么近干嘛，说什么悄悄话呢，我们不想说你们有一腿都不行了。注意点影响好不好？”

　　大蜜直起腰来看着冷血，道：“拜托你训练认真一点好不好，老是开小差。你要是训练很投入的话是不可能看到我们在说悄悄话的，我就是考验一下你们，结果你们显然很让我失望。”

　　“这是考验吗？我怎么没看出来？”冷血笑嘻嘻地看着大蜜，大蜜脸色一冷，道：“让你看出来了还怎么考验你？废话少说，继续训练！”

　　“额……你是老板你牛逼！”冷血无奈，只得继续看着电脑屏幕进行训练。大蜜又俯下身在叶倾的耳边道：“今天的晚上这顿饭有不同寻常的意义，所以你必须跟我一起吃，而且也必须由我来请！”

　　“什么意义那么了不起？说来听听看！”叶倾笑着道。

　　“今天是我生日，晚上那顿饭就当是为我庆祝生日，你说是不是很有意义？”大蜜呵气如兰地道，叶倾闻言不由地吃了一惊，今天居然是大蜜的生日，自己作为她的男朋友却从来没有问过她的生日是什么时候，今天也没有买礼物，心下顿时觉得很愧疚，于是他急忙道：“原来是你生日，那晚上那顿饭意义非凡，我一定会陪你的！”

　　“那就这么说定了。训练结束之后我们一起走，你让董天城先回去吧！”大蜜激动地道，叶倾点了点头，道：“行，我待会儿跟他说。”

　　大蜜满意地直起身子，如沐春风地走出了训练室。董老二立马凑过来对叶倾道：“老大，你们说什么秘密呢，能不能告诉我？”

　　“既然是秘密，怎么可能告诉你！告诉你了还叫秘密吗？”

　　“我和其他人，我们是兄弟啊，你告诉我之后我能保守秘密，所以秘密还是秘密！”

　　“好吧，那我就告诉你吧，今天是蜜儿的生日，晚上她约我一起吃饭，为她庆祝生日。但是我事先不知道，所以没有买生日礼物！老二，你帮我想想，该买个什么礼物比较好。”叶倾看着董老二道。

　　“我靠！你是怎么当人家男朋友的，居然连她生日都不知道，太不称职了！今天是农历多少号，你可得记清楚了，下次才好提前准备礼物。”董老二很是无语地道。

　　“我知道是我的疏忽，你也知道我在这方面没什么经验。下次我一定会提前准备礼物的，日期我也记在心里了，你赶紧给我好好想想，买个什么礼物最合适，既能表达我的心意又不贵！”叶倾催促道。

　　董老二闻言犯了难，既要能表达心意又要不贵，巧妇难为无米之炊，没有钱怎么买得到好的礼物。他回想自己历次泡妞的经验，突然灵光一现，道：“老大，我觉得你送什么最好了！符合屌丝的浪漫！过来，我给你讲个悄悄话。”

　　叶倾急忙将耳朵凑过去，董老二附在他耳边悄悄地说了几句话，叶倾顿时眉开眼笑，赞道：“这个主意不错，经济实惠还能表达心意。老二，不愧是高手啊！”

　　“那当然，在这方面我还是有点天赋的，嘿嘿！”董老二得瑟地笑了起来。叶倾立马开始着手准备大蜜的生日礼物了，因为他已经没有多少时间了，训练结束的时候要和大蜜一起走，根本没有机会去准备礼物，唯有现在动手。

　　他的礼物不用出门去买，现场就能制作，他起身跑到会议室里面去悄悄制作礼物，材料都是从会议室里面搜刮出来的。大蜜则是坐在办公室里面幻想着晚上的情形，要知道她的生日在刘家来说是个天大的事情，他父亲早早地就开始为她筹备生日宴了，而且还买了生日礼物，但是在她生日临近的时候她又和叶倾取得了突破性的进展，于是她拒绝了和家里人一起过生日，想要和叶倾单独一起过。

　　这让她的父亲非常恼火，觉得自己用心良苦，但女儿却不领情，他将一把车钥匙丢给了大蜜，说那是她的生日礼物。大蜜看了看钥匙上的标志，是一辆兰博基尼，她拿着钥匙去了车库，看到那是一辆价值三百多万的黄色兰博基尼超跑，虽然这个礼物非常贵重，但是大蜜心里并没有感到很高兴，车子对于她来说并不算什么，这辆车只不过是一辆更贵的代步工具罢了，她又不喜欢飙车，对超跑兴趣不大。

　　如果是一个男人，肯定会为这样一辆超跑而疯狂，男人都喜欢追求速度，只有跑车才能满足他们的追求。大蜜将车钥匙丢进自己房间里面的书桌抽屉里面，她常开的车还是那辆黑色的奥迪Q7，因为空间够大，可以搭载更多的队员，而兰博基尼这种超跑就是用来炫酷的，反而没有奥迪Q7实用，所以有很大的可能性那辆超跑会被留在车库里吃灰尘，一年能开一两次就不错了。


第279章 生日礼物

　　叶倾在会议室里面忙活了半天才把礼物做好，然后放到键盘包里面藏好，这才开始了训练，在训练当中他继续磨练自己的指挥能力。现在战队的人已经被他训练得整齐划一了，他指挥起来比以前更加地得心应手，而且即便被敌人切断了之后也能各自作战，叶倾也能同时指挥两个点进行作战。

　　整个战队的战斗力也因此提升了不少，叶倾自己的枪法和身法也在稳步地提高，而且他得到江雨寒的指点之后，知道该如何让自己生存得更久了，死亡率下降了之后他的杀人数也上升了不少，使得他的整体实力也越发地强悍了。

　　下午的训练结束之后，叶倾手感暴好，爆头率非常地恐怖，让人惊叹，他甚至都不想结束训练了，想要趁着自己的好手感继续打下去。但是心里惦记着大蜜的生日，只好宣布了训练结束。

　　流星等人犹如死刑犯被赦免了死罪一样兴奋地摘掉耳机，然后迅速地收拾好装备冲出了训练室。叶倾不由地感叹这些家伙训练的时候个个无精打采犹如趴在地上晒太阳的肥猪，训练结束的时候一个个又像火烧屁股的野牛一样活力无限。

　　叶倾和董老二两人收拾好了装备之后，叶倾对董老二说：“老二，你先回去吧。”董老二心领神会地点了点头，然后拎起键盘包就先走了。叶倾检查了一下每个人的电脑是否都已经关好了，然后走到门口把训练室的灯关了之后才走了出去。

　　他拉上训练室的门，大蜜就刚好从办公会里面出来，看到他的时候不由地微微一笑，道：“他们都走了吗？”

　　“都走了，一个个都跟放出笼的猴子似的，跑得飞快！”叶倾点着头道。

　　大蜜走到他的身旁，很自然地挽起了他的手，然后道：“那我们也走吧，我已经订好了位置，今天晚上我希望我能度过一个意义非凡的夜晚！”

　　“那一定会的。”叶倾看着她俏丽的脸庞道。

　　两人一起走出俱乐部，将俱乐部的大门锁好之后才一起进了电梯，径直坐到负一层的地下车库。大蜜开了那辆黑色的奥迪Q7，叶倾就坐在副驾驶，车子缓缓地开出车库，然后往大蜜订了位置的餐厅驶去。

　　那家餐厅叫做西西里岛，是一家意大利餐厅，非常地上档次，叶倾以前当然没有来过，就算来过也是路过，没有进去过。餐厅装修得很有意大利风情，或者更贴切地说是地中海风情，墙壁是蔚蓝的大海，还挂着救生圈和船舵以及指南针。

　　叶倾进入餐厅之后就感觉自己置身于海边的沙滩上一样，远远地似乎能看到远航的货轮还有天空当中飞翔的海鸥。他从来没有去过海边，对于大海充满了向往，所以对这间餐厅的环境非常地感兴趣，不时地东张西望。

　　大蜜挑选这家餐厅过生日是因为这里比较安静，而且很有情调，在餐厅右侧的一个舞台上，有人坐在那里拉着小提琴，乐声悠扬。大蜜没有点红酒，她知道叶倾不懂红酒，所以她直接点的啤酒，不过却不是瓶装的，而是那种自制的黑啤酒，一人一大杯。

　　她点的菜式也非常地精致，都是意大利经典菜式，摆放得很有花样，颜色搭配非常合理，让人看上一眼便觉得食欲大增。大蜜端着啤酒杯对叶倾道：“谢谢你能陪我过生日！”

　　叶倾急忙举杯和她碰了一下，道：“这本来就是我应该做的。说起来我还有点愧疚，竟然从来没有问过你的生日，不过我现在已经记在心里了，下次你的生日我绝不会忘了。”

　　“算你还有点良心。不过这也不能怪你，我不也没有问过你的生日吗？你要不要现在告诉我呢？”大蜜看着叶倾道。

　　“其实你肯定已经知道我的生日了，你是那么细心的人，绝对会从当初我签的合同上找到我的生日，毕竟当时我还留了一张身份证复印件的。你只不过是想听我亲口说出来罢了，顺便也确认一下我的生日是不是跟身份证上面一致的，对吗？”叶倾笑着对大蜜道。

　　大蜜点了点头，叶倾便起身将嘴探了过来，又对大蜜招了招手，大蜜明白他是要说悄悄话，于是也起身将耳朵凑了过去，不过她马上又警觉地缩了回来，指着叶倾警告道：“你不许打我耳光！否则我会翻脸的哦！”

　　叶倾闻言一怔，随即反应过来，她居然还记得那次的事情，当时她就是这样让叶倾将头伸出去，然后她一巴掌把叶倾扇得眼冒金星，叶倾当时是憋了一肚子的火，也正因为如此他很长一段时间内对大蜜都没有任何好感，也间接地导致了两人直到现在才走到一起。

　　叶倾明白大蜜是害怕他报复，于是他便笑了笑，道：“我都已经忘了，你现在反倒是提醒了我。不过我不会报复你的，我会娶了你，将来让你生孩子，让你承受那种痛，可比打你一耳光要划算多了！”

　　“切，谁说了要嫁给你了！”大蜜俏脸绯红地道，叶倾哈哈一笑，道：“我管你嫁不嫁，反正我娶你是娶定了！你到底要不要听我给你说我的生日？”

　　“当然要，你的生日有那么神秘吗，还要说悄悄话。”大蜜红着脸道，心里却感到非常地幸福，她喜欢叶倾字里行间流露出来的霸道，她本来就是个强势的女人，只有霸道的男人才能降服她。

　　“我的生日只能说给你一个人听，当然要说悄悄话了。把耳朵凑过来！”叶倾招了招手，大蜜顺从地凑了过去，叶倾附在她耳朵上轻声地说出了自己的生日日期，大蜜点了点头，道：“我记住了！”

　　叶倾坐回自己的位置上，然后将放在脚下的键盘包拿了起来，然后从中拿出一个之前用来放鼠标的盒子，盒子上写着“赠我最亲爱的蜜儿”，他将盒子放在桌子上，然后直接推到大蜜的面前，温柔地道：“送你的礼物，希望你不会嫌弃！”

　　大蜜没有想到叶倾在仓促之下居然还准备了礼物，不由地十分开心，虽然一看那鼠标盒子就是临时拿来用的，显得非常地低端小气降档次，但大蜜一点也不介意，只要是叶倾送她的东西她就喜欢，她觉得价值比那辆三百多万的兰博基尼还要高。

　　她满怀欣喜地拆开了盒子，原本以为盒子里面应该会有一个鼠标大小的东西，但当她打开之后才发现里面只有一张纸安静地躺在箱子底部。她有些不解地伸手进去将那张纸夹了出来，然后看到上面写着一行字：“亲爱的蜜儿，我买不起钻戒，也买不起豪车，更买不起豪宅，我只有一颗爱你的心，我会在你今后的每个生日陪你一起度过，所以我的礼物就是这个承诺，我会一直都陪着你的，不管任何时候我都会在的！”

　　大蜜看完纸上的文字已经是泪流满面，她感动极了，其实这才是她最想要的礼物，虽然没花一分钱，但在她的心中却是无价之宝。她将那张纸紧紧地捏在手里，旋即放在桌子上展开，然后将其整整齐齐地叠好，又小心翼翼地放进了自己的包里面。

　　她低着头用纸巾擦了擦眼泪，然后抬头看着叶倾，动情地道：“谢谢你这个礼物，我很喜欢！这个礼物比什么都好，还是你懂我！”

　　叶倾闻言不由地在心里道：“还是老二牛叉，这个礼物简直把她感动得一塌糊涂，而且还没花一分钱，经济又实惠！”他看着大蜜，伸手将她一只手握住，道：“我现在只能送这样的礼物，但我会努力的，我一定会成为CF界最顶尖的AK选手，我会将IC俱乐部带成一支一流强队，我会拿到很多冠军，得到很多奖金。我会给你幸福！”

　　大蜜感动地抿了下嘴唇，眼睛红红的，她将另外一只手覆盖在叶倾的手背上，道：“我相信你能办得到！我们一起加油！”

　　“嗯，一起加油！我对战队的未来充满了信心，尽管如今的CF界强队如林，但我们一定可以从中杀出一条血路来！”叶倾说完端起了啤酒杯，大蜜立马也端起杯子跟他碰了一杯，然后两人喝了一口就开始吃菜。

　　叶倾对这家餐厅的菜非常满意，他觉得味道相当不错，正吃得津津有味的时候董老二打来一个电话，说他回去之后非常可怜，没有饭吃，只吃了一碗泡面，让叶倾回去的时候给他带点好吃的，或者直接把没吃完的给他打包，叶倾表示只剩下几块骨头，问他要不要。

　　董老二当然不会要，他让叶倾帮他随便点几个菜带回去解馋，叶倾无奈，只得点了两个特色菜让服务员打包。吃完饭之后，大蜜付了钱，叶倾提着董老二的食物走出了餐厅大门。

　　由于喝了一大杯啤酒，大蜜有点微醺，她挽着叶倾的手走到餐厅的停车场，突然意识到自己不能酒后驾车，便对叶倾道：“车就放在这里吧，我们打车回家，我明天早上在过来开车。”

　　“好的。这样比较安全！”叶倾赞同道，于是两人便一起在路边打了个车径直朝着叶倾住的地方驶去。

　　到了小区外面，叶倾下了车对大蜜道：“上去坐会儿吧，喝杯茶醒下酒。”大蜜也舍不得离开叶倾，便下了车，然后对他道：“你们家里有茶吗？”

　　叶倾闻言一怔，随即摇了摇头，不好意思地道：“我忘了我一般不喝茶的，那也没关系，上去喝口水吧。要不你今晚就在我们那里住吧，明天早上你去取车也方便。”

　　大蜜醉眼迷离地看着叶倾，露出一个笑容，道：“你小子思想不纯洁，你们就两个房间，你想让我睡哪里，跟你睡？”

　　叶倾顿时涨红了脸，尴尬地解释道：“我可没有那个意思，我可以跟老二睡一个房间，你睡我那个房间就行了。”

　　“赵筠竹没在吗？”

　　“应该没在，如果她在的话，老二也不至于可怜到只能吃泡面啊！”

　　“哦，那倒也是。好吧，上去吧！”大蜜说完正要迈步往小区里面走就发现天上飘起了小雨，她叹了口气，对叶倾道：“这是要下大雨的节奏吗？看样子今晚似乎只能住在你们这里了！”

　　“哈哈哈，这就叫做天意！还等什么，走吧！”叶倾牵起大蜜的手就往小区里面跑去。


第280章 同床而眠

　　叶倾和大蜜两人刚进门就听到外面的雨声“哗哗”地变得大了起来，大蜜已经打消了回家的念头，今晚看样子真的是天意，先是她喝了酒不能开车，现在又是下大雨不能走，如果她还有车的话完全可以开车回去。

　　董老二听到开门的声音立马迎了过来，然后看到叶倾手里的塑料袋，立马眉开眼笑地道：“老大，你可算回来了，我们都快饿死了！”说着他便从叶倾手里把塑料袋给抢了过去。

　　叶倾眉头一皱，问道：“你们？还有谁在？”董老二看了看叶倾的身后，有些惊讶地道：“大老板也来啦？”说着又扭头朝着客厅里面大喊：“筠竹，大老板来了，你还不出来迎接一下！”

　　他的话音刚落，赵筠竹便穿着拖鞋欢快地跑了过来，看着叶倾和大蜜，甜甜地喊了一声：“叶哥，大蜜姐！”

　　叶倾和大蜜两人互相看了一眼，顿时都傻眼了，叶倾觉得有点尴尬，一挥手，道：“你们两个先去吃东西吧！”

　　董老二提着塑料袋，搂着赵筠竹的肩就一起进了客厅。大蜜将叶倾拉到身旁，低声地质问道：“是谁说的赵筠竹不在的？”

　　“我……我承认是我说的，我哪里知道她在家里居然也没做饭给老二吃，以致于我判断失误。没关系，你别担心，今天晚上你跟赵筠竹睡，我跟董老二睡，这样行了吧？”叶倾笑着道。

　　“也行。”大蜜妥协道，叶倾伸手在她光洁的鼻梁上刮了一下，笑道：“你就那么害怕跟我睡啊？我又不会吃了你！”

　　“我怕我会忍不住吃了你！”大蜜说完长大了嘴巴，两手捏成爪，做了个老虎的表情，叶倾不由笑了起来。

　　两人走进客厅，董老二和赵筠竹已经在吃东西了，叶倾让大蜜去他的房间里面坐，然后他走到董老二的身旁问道：“今天小赵在这里你居然也没饭吃，这是怎么个情况呢？”

　　他话音一落，赵筠竹脸红了，怯生生地道：“我今天不想做饭，本来想叫他出去吃的，但是他又不想动了。对不起，叶哥，还要麻烦你们带东西回来给我们吃！”

　　叶倾摆了摆手，道：“你不要客气，我就是随便问问。你们快吃吧。今天晚上大老板会在这里过夜，我的想法是小赵和大老板睡，老二，你跟我睡，怎么样？”

　　董老二眼珠子一转，心想这么好的机会老大居然不知道把握，难道是注定要孤独一生吗？他觉得自己有必要帮老大一把，于是便摇着头道：“不行，老大，你不知道筠竹有个坏毛病，她跟其他人一起睡根本睡不着，会失眠一整晚的。她第一天晚上跟我睡的时候就没睡着过，后来睡熟了才好些了。”

　　赵筠竹闻言不由地感到非常地惊讶，扭头看了董老二一眼，董老二急忙使了个眼色，赵筠竹也是冰雪聪明，立马便领会到了董老二的意思，便点了点头对叶倾道：“是啊，叶哥，我想跟天城一起睡，要不然我会失眠的。”

　　“这样啊！那我去找大老板商量一下，看看到底怎么办！”叶倾为难地挠了挠头，然后便走进了自己的房间。董老二立马举起双手和赵筠竹击了个掌，然后笑道：“媳妇儿，不错啊，有点默契！”

　　“那当然，跟你睡熟了嘛！”赵筠竹很是风趣地道，董老二哈哈大笑，然后趁赵筠竹没有防备的时候突然凑上去亲了一口她的脸蛋，然后道：“不枉我这么疼你，快，吃东西！”

　　叶倾走进房间之后看到大蜜坐在床沿边上发短信，他凑近了看了一眼，发现大蜜是在给他父亲发短信，就是说下大雨了回不来，在朋友家住一晚。她父亲问是哪个朋友，男的还是女的，大蜜就说是以前大学的同学，是女的。

　　叶倾立马笑了起来，然后坐在她的身旁，道：“我是女的啊？那今天晚上咱们俩一起睡吧，都是女的无所谓，是不？”

　　“滚！欲睡此屋，必先自宫！”大蜜推了叶倾一把，叶倾动也不动，道：“我要告诉你一个不幸的消息，赵筠竹说她不习惯跟别人睡，如果跟别人睡就会失眠，而且她表示只跟老二睡。也就是说现在你跟我只有两个选择了，一个是你单独睡这间房，我去客厅睡沙发，第二个选择是我们一起睡，你选哪个？”

　　“还用问吗？当然是第一个咯！”大蜜毫不犹豫地道，叶倾顿时垂头丧气地道：“好吧，那我先出去了。”

　　他走到门口对董老二道：“你们两个家伙吃快点，别把一直霸占着沙发，我待会儿要在沙发上睡觉的！”

　　董老二闻言不由地大为失望，老大真是浪费机会啊，居然睡沙发？他简直为叶倾感到着急，如果是他的话，三言两语就会将对方哄上床。而叶倾却一点都无所谓的样子，简直是皇帝不急太监急，董老二立马对叶倾道：“外面下大雨，今天晚上会降温，你睡沙发不怕被冷死啊？而且我们也没有多余的被子，你在沙发上怎么睡？”

　　董老二故意说得很大声，主要还是为了让大蜜听见，叶倾想了想，觉得董老二说的是对的，他确实没有多余的被子，睡沙发肯定要被冷死，但他又不好意思开口说要睡房间里面，一时之间非常地尴尬。

　　这时大蜜站在门口，对叶倾招了招手，同时瞪了董老二一眼，意思是你小子打的什么算盘老娘很清楚！董老二立马心虚地别过头去，叶倾朝着房间里面走去，右手放在背后朝着董老二竖了个大拇指。

　　进了房间之后，大蜜将门关上，有些不好意思地看着叶倾，低声道：“你还是跟我一起睡吧。”说到这里她立马变得严肃起来，接着道：“但是你别动手动脚的，要不然我会把你踢下去的！我们什么都不要做，聊会儿天就睡觉，好吗？”

　　叶倾点了点头，很是实诚地道：“好。你说怎么办就怎么办！”

　　两人说好了之后便一起走出了房间，在客厅里面跟董老二他们一起看电视，董老二不知道这两人到底谈妥了没有，虽然心急如焚，但又不好当面发问，只能憋在心里。

　　到了十点的时候，董老二打了个呵欠，提议关电视睡觉，叶倾立马表示同意，赵筠竹自然是听董老二的，大蜜见没人反对，又想起自己明天早上还要先去那家意大利餐厅的停车场取车，所以早点睡是对的，于是她也表示同意。

　　董老二进房间之前朝着叶倾暧昧地眨巴了两下眼睛，叶倾当然是心领神会，但是他却不可能做什么，因为他已经答应了大蜜什么都不做，就聊天睡觉。他在这方面完全没有董老二那么奔放，算是比较中规中矩的人，如果是董老二的话，无论对方开出什么条件都先答应下来，上了床再说，到时候挑起情绪来了，谁还记得之前说过什么，做过什么保证！

　　大蜜和叶倾两人洗漱了之后先后进了房间，叶倾进了房间关上门，看到大蜜已经上了床，整个人缩在被子里，只露出一张红扑扑的小脸，眼神飘忽，不敢正视他。他不知道为什么没由来地紧张起来，走到床边站着看了一眼大蜜，然后他将外套脱了丢在椅子上，紧跟着他便要将裤子拉下来，大蜜立马紧张地喝道：“你要干什么？”

　　叶倾有些心虚地道：“脱裤子睡觉啊！”

　　“你……你一个人睡觉可以脱裤子，但是现在有我在，你就不能注意一点影响吗？”大蜜说话声音都开始颤抖起来，叶倾尴尬地提着裤子，道：“难道你睡觉不脱衣服裤子？”

　　“平常当然要脱啦，但是今天没脱。”大蜜说着将被子掀开，叶倾看到她完全是穿戴整齐，一副随时下床便可以出门的架势，顿时让叶倾大失所望，于是只好垂头丧气地道：“好吧，那就不脱吧！”

　　叶倾穿着裤子上了床，大蜜立马往旁边移了移，似乎害怕跟叶倾身体接触似的，叶倾也不介意，伸手关了灯就钻入被子当中躺了下来。房间内陷入了黑暗当中，两人都没有说话，大蜜眨巴着眼睛盯着天花板，心怦怦直跳，这是她生平第一次和一个男生躺在一张床上，自然是紧张不已。

　　叶倾此时心里倒是很平静，因为他觉得今天晚上肯定是什么便宜都占不到，所以索性什么都不去想了，闭上眼睛就准备睡觉。大蜜见叶倾一直没有说话，她又紧张得睡不着，想要借聊天来舒缓一下情绪，于是便开口道：“叶倾，你睡着了吗？”

　　“还没呢？快睡着了……”叶倾睁开眼睛道。

　　“我睡不着，我们聊聊天好吗？”大蜜轻声地道。

　　“好啊，聊什么？”

　　“你跟你以前的女朋友一起睡过吗？”大蜜问道，叶倾顿时精神为之一振，这个话题很劲爆啊，说不定聊着聊着会有什么突破性的进展，他立马回答道：“当然睡过，哪有谈恋爱不在一起睡的，睡着什么都不干的更是奇葩！”

　　“你什么意思，就是说我是奇葩是吗？不要用这种弱智的手段来诓我，我才不会上当呢，奇葩就奇葩吧！”大蜜没好气地道，叶倾被识破了之后显得非常尴尬，干脆闭上嘴不说话了。

　　大蜜以为叶倾生气了，立马又接着道：“你们男人是不是只要女人不在那方面满足他，他就会觉得这个女人不爱他？你们是用这个来衡量一个人的爱吗？”

　　“不……不是。其他人我不知道，至少我没有那样认为，既然你说了今天晚上就是聊天睡觉，什么都不做，那我一定什么都不会做的。好了，我们不要聊这方面的话题了，要不然我没办法回答你了！”叶倾皱着眉头道。


第281章 接吻

　　夜是如此地漫长，又是如此地静谧，房间内只能听到两人的呼吸声。大蜜鼓起勇气翻了个身，直接侧着身子面对着叶倾，而叶倾一直平躺着，感受到大蜜的动作，他也翻身过来，两人四目相对，大蜜不由紧张地闭上了眼睛。

　　幸好房间内只有窗外透进来的黯淡灯光，叶倾看不见她脸上的表情，大蜜感受到叶倾喷出来的气息，不由地一阵迷醉，低声地道：“叶倾，我睡不着，我想我的床了，想回家。”

　　“可是外面下着大雨呢，街上也不好打车，你现在肯定是回不去了。你是不是不习惯有个人睡在旁边，要不我还是去客厅睡沙发吧，我拿几件厚衣服出去盖在身上就行了。”叶倾说着坐了起来。

　　大蜜急忙抓住他的手，道：“不用，我就是有点害怕。你抱着我睡好吗？”

　　叶倾看着她那副怯生生的样子，心里一阵怜惜，没想到平日里大大咧咧，威武又霸气的大蜜也有这样的一面，他躺下来，一只手搂住大蜜。大蜜像一只小猫一样，温顺地往他怀里靠了靠，将头放在他的胳膊上，脸贴着他的胸膛，听着他强有力的心跳声。

　　叶倾抱着大蜜，感觉她身上很暖和，而且散发出一阵阵的幽香，这样一来反而轮到他睡不着觉了，心情一直处于亢奋当中。大蜜缩在叶倾的怀抱当中觉得很有安全感，所以很快便沉沉地睡去。

　　叶倾原本以为大蜜都让他抱了，那么肯定会进一步的发展，谁知道没多久大蜜的呼吸声就变得平稳起来，他低声叫了大蜜一声，见她没有回应，这才发现她已经睡着了。叶倾顿时感到非常地懊恼，原本他之前是完全可以睡着的，结果现在被大蜜撩拨得兴奋不已，根本毫无睡意了，即便闭上眼睛也睡不着，大蜜身上的幽香不断地钻入他的鼻孔当中，让他心痒难耐，就像吸毒的人毒瘾发作了一样。

　　到了半夜两三点钟，叶倾依然没有睡着，最要命的是他感觉自己的胳膊都已经被大蜜给压得麻痹了，但是他又不敢动，害怕惊醒大蜜，只能强忍着。大蜜一直睡得很香，期间只是轻微地动了下，将一只脚放到了叶倾的腿上，一副树袋熊抱着大树的感觉。

　　这一夜叶倾感觉无比地骄傲，他用了各种方法让自己冷静下来什么都不去想，但几乎都失败了，后来他直接伸手在床头柜上抓了一卷卫生纸，扯下一截做了两个鼻塞，然后将鼻孔堵住。

　　闻不到大蜜身上的香味，他就不会胡思乱想，好半天他终于迷迷糊糊地睡着了，到了第二天早上，他的胳膊突然抽筋了，疼得他从熟睡当中惊醒，浑身一阵颤栗，吓得大蜜猛地睁开眼睛，然后翻身坐了起来，关切地问道：“怎么了怎么了？”

　　她看到叶倾一脸痛苦地甩着胳膊，然后她看了看周围，突然意识到自己是睡在叶倾的房间内，这才想起昨天晚上自己是枕着叶倾的胳膊睡的觉，顿时不好意思地对叶倾道：“是不是我把你的胳膊睡麻了？”

　　“你说呢？”叶倾反问道，大蜜急忙抓起叶倾的胳膊，然后帮他活动了两下，又小心翼翼地替他按摩了一番，然后撒娇一般对他道：“现在好些了吧，人家又不是故意的，睡着了嘛。”

　　“好些了。你昨晚睡得好吗？”叶倾伸手摸了摸大蜜的头，大蜜轻轻地依偎在他的肩头上，柔声道：“睡得挺好的。叶倾，你真是个正直的好男人，果然很遵守承诺。”

　　叶倾闻言一脸苦笑，你妹啊，你把我一只手压着我还能做什么？不过他确实也是一个比较正直的人了，既然答应了大蜜什么都不做，那就真的什么都不能做。他搂着大蜜的香肩，道：“这种情况对于男人来说是一种煎熬，跟一个美女睡在一张床上什么也干不了，真个要憋死人啊！你肯定不懂那种感受，所以你睡得那么香！”

　　大蜜闻言不由咯咯地笑了起来，道：“我知道那种感受，但是我不能满足你，因为时机还没到。时机到了我一定会把自己完整地交给你，你会等我的，对吧？”

　　叶倾见她说得如此直白，心里不由地猜想大蜜表面上看是个很现代的女孩儿，但是内心却是非常传统的，她大概是想在结婚的那个晚上才会献身吧。叶倾的心情是喜忧参半，喜的是像大蜜这样内心很传统的女孩子，一般来讲都是非常纯洁的，想必她此时还是一块完璧。忧的是要真正地得到她不知道要等多久，不过他也不着急，因为和苏颜冰交往的话，结果也是一样的，而且连牵手之类的都很难，现在他和大蜜应该除了最后那一步以外，其他的亲密行为应该都没问题了。

　　他点了点头，道：“我当然会等你的，等你成为我的老婆，洞房的那天晚上你就会真正地属于我，对吗？”

　　大蜜露出一个甜甜的笑容，然后飞快地凑过来在叶倾的脸上亲了一口，笑道：“对的，不过你要娶我当老婆还需要努力哦！”

　　叶倾见她想要逃走，立马一把将她的胳膊拽住，然后往回一拉，论力量大蜜哪里是他的对手，被他拉得直接扑在他的怀中，叶倾两手扶着她的肩膀，然后低头直接吻在大蜜红润的嘴唇上。

　　大蜜两眼睁得圆圆的，表情显得有些惊恐，像是一只受惊的小兔子，她的两只手紧紧地抓着叶倾的衣服，然后嘴上笨拙地回应着，显然是从来没有接过吻，显得生涩无比。

　　叶倾的接吻技术也好不到哪里去，当年读大学的时候跟他女朋友也不过是蜻蜓点水一般的亲吻，很少像现在这样动情热吻。他此时也是极具侵略性，舌头顶住大蜜紧闭的两排皓齿，大蜜害羞地闭上了眼睛，浑身都开始发软，牙齿再也架不住叶倾舌头的攻击，一下子被叶倾突破进去。

　　大蜜的香舌小巧灵活，口若檀香，叶倾突破进去之后立马寻找到了大蜜的香舌，顿时纠缠在一起，感觉爽滑无比。也许是因为动了真情，所以叶倾感觉这次接吻比他跟前女友接吻要好上千百倍，大蜜整个人已经软倒在叶倾的怀中，舌头不听使唤地回应着叶倾的每一次挑逗。

　　“嗯嗯……”大蜜感觉呼吸有些困难，发出了几声呻吟，这不由地让叶倾更觉刺激，他紧紧地搂着大蜜的后背，让她整个人都贴在自己的身上，感觉怀中玉人身体轻微地颤抖，那种少女的羞涩很自然地散发出来。

　　他吸住大蜜灵活的舌尖，嘴唇完全地覆盖住了大蜜的小嘴，感受着她急促的呼吸，心里涌起一阵强烈的占有欲，想要立马将大蜜推倒在床上法办了，但是理智告诉他不能这样做，如果他那样做了的话，果断会得到大蜜一个响亮的耳光。

　　大蜜此时脑子里面一片空白，全身上下都没了感觉，只有口中能够察觉到叶倾的舌头在乱动，由于叶倾一直堵着她的嘴，她的呼吸又急促，使得她的小脸都憋得通红了，她不由地使劲想要推开叶倾。

　　叶倾哪里舍得放开她，立马将她往床上一放，她整个人便仰面软倒在床上，叶倾整个人压了上去，嘴巴始终没有离开她的嘴唇，一只手托着她的头，另外一只手直接从大蜜的上衣下摆摸了进去。

　　大蜜整个人了立马清醒过来，急忙伸手将叶倾那只手按住，此时叶倾才刚伸到大蜜的腹部，被她一按，整个手掌便覆盖在她平坦的小腹上，只感觉温润如玉，手感极好，一时之间也不再往上移动，他的手指在大蜜的小腹上摩挲了几下，感觉大蜜的皮肤非常地细腻。

　　两人整整吻了十分钟才松开，叶倾和大蜜几乎同时深呼了一口气，然后互相看着对方，不由地笑了起来。大蜜脸蛋红扑扑的，像喝醉了酒似的，她洋溢着幸福的笑容，对叶倾道：“你差点把我憋死了。”

　　“太激动了，下次肯定会好很多。”叶倾也很是不好意思地道，大蜜翘起嘴巴，埋怨道：“你呀，刚才那只贼手是想干嘛？”

　　“没想干嘛，手放在外面太冷了，想伸进去取暖！”叶倾这会儿脸皮也厚了，嬉皮笑脸地看着大蜜。

　　“呸！取暖你干嘛往上伸？”

　　“难道应该往下伸？你早说啊！”

　　“去死吧！臭流氓！还不起床，要去俱乐部了！你可别害得我也迟到，到时候那帮家伙可有话说了，我还怎么领导你们！”大蜜很是幽怨地道。

　　“是是是，领导发话了，我马上就起床。领导您先请！”叶倾立马老老实实地道，说完他抓起椅子上的外套穿上，然后将被子铺好，这才打开房门和大蜜一起走了出去。

　　此时董老二和赵筠竹两人已经在客厅里面等着他们了，看到他们出来，董老二立马道：“老大，大老板，你们二位早啊，昨晚睡得好吗？”叶倾看到这个家伙的眼神就知道他是在问自己昨晚有没有得手。


第282章 真正的豪门俱乐部

　　叶倾看着董老二的眼神不由地歪了一下嘴巴，大蜜则是笑着道：“睡得还好啦，你们吃了早饭没？”董老二看到叶倾那个表情便知道肯定是没有得手了，不由地暗自叹息，嘴上却道：“还没有吃呢，我们准备出去吃，昨晚下了大雨，今天早上有点冷，筠竹就不想做早饭，也不想出去买，所以我们干脆出去吃，吃了直接去俱乐部。”

　　“这样倒也比较省时间，那我们就一起出去吃吧。吃完了你们先去俱乐部，我还要去取车。我没来你们也不要偷懒哦，要认真地训练哈！”大蜜笑着对董老二和叶倾说。

　　叶倾比了个OK的手势，道：“你放心吧，有我看着那几个猴子，他们不敢偷懒的！”大蜜点了点头，然后便先去卫生间洗漱去了，董老二立马拉着叶倾走到窗边，神秘兮兮地问道：“老大，昨晚上你该不会就老老实实地睡觉了吧？难道什么都没有捞到？”

　　叶倾叹了口气，道：“你别看她平常好像很时尚前卫似的，实际上她内心非常地传统。昨晚我就抱着她睡了一晚上，把我胳膊都给压得抽筋了，不过早上起床之后我抱着她啃了一番，算是捞到一点福利，进展已经很不错了。”

　　董老二闻言低声笑了笑，道：“哈哈……那倒是，比起你跟苏颜冰的进展来说这已经算快的了，你想必还没有机会一亲芳泽吧？”

　　“哎，你就不要提我的伤心事了。过去的都已经过去了，现在我跟蜜儿在一起挺开心的，真正地找到了那种谈恋爱的感觉，我发觉我已经无可救药地爱上她了。”叶倾说着脸上显现出了一片柔情，董老二不由地笑道：“看样子大老板的努力和坚持终于得到了回报，这就叫做守得云开见月明！我想即便苏颜冰肯为你改变自己的一切，你也不会再回头了吧？”

　　“那还用说，我是不会辜负蜜儿的，她对我情深意重，我一定会好好地爱她。”叶倾郑重其事地道，董老二点了点头，然后再次问道：“老大，你昨天晚上真的什么都没干？”

　　“真的！”叶倾非常肯定地道。

　　“靠，不要骗我，我可是你兄弟，你可得跟我说实话！”

　　“你妹啊，我本来就是说的实话！”

　　“那你就没有这里摸摸那里摸摸？过下手瘾也好啊！”董老二非常猥琐地道，叶倾顿时白了他一眼，道：“我没你那么猥琐！哥是一个正直的人，懂吗？”说完他便在心里补充了一句：“尼玛，难道你以为我真不想到处摸摸吗？她把我的手按住了啊……”

　　等大蜜洗漱完了之后，叶倾也跑进卫生间洗漱，弄完了之后，四人便一起出了门。由于下了一夜大雨的缘故，外面空气清新，地面上还有点潮湿，董老二开了车过来，叶倾则替大蜜拦了一辆出租车，让她去意大利餐厅的停车场取车。

　　叶倾和董老二、赵筠竹到了俱乐部就开始了日常的工作，叶倾今天的心情非常好，因为早上捞到了一点福利，他现在都还回味无穷，打比赛的时候都会忍不住会心地笑出来，搞得流星等人有些莫名其妙，不知道叶倾在笑什么。

　　大蜜取车回来之后也专门到训练室来看了看大家的训练，这期间多次与叶倾进行了眼神上的交流，两人的感情与日俱增，只要看到对方都觉得心情非常好。叶倾打心底觉得跟大蜜在一起比跟苏颜冰在一起要轻松愉快得多。

　　这两天的训练完成之后，万众瞩目的中韩大师邀请赛终于开赛了，这场比赛就在成都举行，当天成都本土的职业战队几乎全部都去看比赛了。这样的大型赛事之所以会选在成都，多半还是因为江雨寒的缘故，更确切一点说是因为S.T战队的缘故，这支战队阵容豪华，在成都本土以及全国范围内都拥有大量的粉丝，而且江雨寒曾经在中韩大师邀请赛上击败过韩国狙王李千秀，所以将比赛地点放在成都更有利于江雨寒的发挥，让他占据了主场优势。

　　IC俱乐部的人早早地就来到了比赛地点，他们看到比赛点外面已经是人山人海，入口处也排起了长龙。这个比赛已然成了除开WCG之外成都规模最大的赛事，对CFer来说完全是一场视觉上的盛宴，众多明星选手将在这里展开激战，争夺最后冠军，证明自己的实力。

　　国内受到邀请的战队也只有五支战队，分别是S.T战队、猛虎兄弟盟、辽宁倾城电竞、IG电子竞技俱乐部、AG.PEPSI。时空战线这五支国内顶尖的职业战队。值得一提的是IG电子竞技俱乐部，这个俱乐部旗下囊括了DOTA、CF、LOL战队，近期冒得非常快，尤其是S.T战队重组之后，这支战队开始大肆地从各大战队挖人，导致CF界的格局发生了巨大的改变，而AG巡游时空战线也进行了改组，从战队名字上就可以看得出来，他们现在的战队名叫做AG.PEPSI。时空战线，料想应该是百事赞助了他们，所以取得了冠名权，这支战队的阵容也在近期发生了变化，Even和Ktwo成为了战队的顶梁柱，绝迹、Lsn、Dono也能为战队提供强大的火力支持，战队的实力得到了极大的增强，从战队排名上来看，他们也超越了辽宁倾城和汉宫Clan而排到了史无前例的第三名。

　　IG电子竞技俱乐部则成为最大的一匹黑马，排名迅速地上升到了第二名，如果S.T战队没有重组的话，毫无疑问他们就是第一名。这家俱乐部可以说是国内第一家真正意义上的豪门俱乐部，因为他们的创始人是内地首富的独子，万达集团的太子爷，绝对是真正的豪门，资金雄厚无比。

　　IG电子竞技俱乐部近期进行了一系列的挖角行动，涉及了DOTA、星际争霸2、CF、LOL等多个项目，能够如此大手笔挖人的大概也只有IG这一家了，如今IG俱乐部CF战队的成员包括了与70KG、白鲨齐名的顶尖狙击手马哲在内，还有n1ce、4mE、18、Best这四个顶尖的机枪手，阵容鼎盛，除了S.T战队以外，风头一时无两。

　　据说IG电子竞技俱乐部也曾经向狙神江雨寒报价一百万，希望他能够转会过去，但是遭到了江雨寒的拒绝，他明确地表示复出不是为了赚钱的，而是为了再度冲击WCG的冠军。IG俱乐部虽然也有冲击冠军的实力，但是江雨寒不会抛下那几个追随他的好友。

　　辽宁倾城自不用说了，有70KG坐镇，他们的实力足以赢得所有人的认可，而且还有林肯等人的辅助，同样具备了冲击冠军的实力。可以说IG、AG和倾城这三支战队之所以强大都是因为有以前东珈AB的成员为基础，除了金牌指挥Sir选择退役了以外，其余四人被这三支战队瓜分了。

　　强大一时的东珈AB就这样消散在历史的尘埃当中了，想必这也是许多CFer感到非常可惜的一件事情。不过一家独大的时代已经过去了，现在强队如林的CF界比起以前更加的精彩，每一场比赛，每一支强队之间的碰撞都让比赛变得更加的好看。

　　国内五支顶尖强队陆续到场，叶倾他们也进入了场内，观众席上很快便座无虚席，每一支战队的成员出现时都会引起一阵尖叫声和欢呼声，显然每支战队里面的明星选手都拥有属于自己的忠实粉丝。

　　韩国的五支战队出场的时候，现场就显得非常没那么热闹了，只有十几名韩国留学生挥舞着太极旗在兴奋地欢呼，还有人用韩语大声地喊着韩国新一代狙王金泰贤的名字。

　　这次的比赛其实关注度最高的就是江雨寒与金泰贤的决战，到底是江雨寒霸气依然还是金泰贤复仇成功，所有人都在拭目以待。国内的观众甚至觉得这是一场关乎国家荣誉的比赛，几年前江雨寒先是在中韩大师邀请赛上击败了韩国狙王李千秀，将开发了这款游戏的韩国狠狠地打了一巴掌，其后在WCG上江雨寒率领的国家队又击败了韩国队夺得了WCG的冠军，韩国再次被打脸，他们开发的游戏却被其他国家拿了冠军，绝对是个非常丢脸的事情。

　　这次的中韩大师邀请赛，韩国队其实不止是为李千秀复仇那么简单，还为了挽回颜面，所以对于他们来讲，与江雨寒率领的S.T战队比赛同样关乎着国家荣誉，他们不容有失！

　　叶倾坐在观众席上东张西望，他很少以观众身份坐在观众席上看比赛，所以感觉非常地新鲜。他突然感觉到有一个人在看着自己似的，这是人类的一种直觉，有人在看着你的时候你甚至会觉得浑身不自在，叶倾扭头一看，发觉在距离他不到两米的一个位置上，珍珍眼神犀利地看着他。

　　见到叶倾扭头看过来，珍珍很是挑衅地瞪了他一眼，叶倾觉得很是有趣，自己当时不过就是态度恶劣了一点而已，至于一直记仇吗？


第283章 大幕拉开

　　中韩大师邀请赛的会场内气氛相当地热烈，各个明星选手的粉丝都在拼命地呼喊着自己偶像的名字，其间还夹杂着让人一头雾水的韩语，思密达们人虽然少，但都非常地兴奋，似乎他们国家的战队已经获得了冠军似的。

　　叶倾和珍珍的眼神对峙以他移开目光而告终，珍珍脸上浮现出一个胜利的笑容，不由地觉得比打赢了一场比赛还要兴奋。“哼，臭小子，你不是牛吗？怎么今天也成了观众了，你那么牛倒是上场去跟那些真正厉害的人物打一场啊！”她在心里道。

　　S.T战队可谓是星光熠熠，五个主力有四个都是大名鼎鼎的明星级选手，于佑和也在几次比赛之后获得了极大的关注度，目前也算晋升为明星选手了。S.T战队就连教练都是明星，以前国家队的金牌教练OP，执教经验丰富，对CF各张地图的战术都有着很深的研究，能够给江雨寒提供很多独到的见解，帮助江雨寒完善战术。

　　OP是一个极具洞察力的教练，他通常会在赛前研究战队的下一个对手，从对手的打法风格和战术思路上找到突破口，洞悉对手的套路。这已经在江雨寒他们那一届国家队征战WCG的时候发挥得淋漓尽致了，他的分析时常使得江雨寒他们在比赛当中占尽先机。

　　今天一共有五场比赛，两国一共十支战队捉对厮杀，分配也是随机的，反正都是一支中国的战队对阵一支韩国战队，不存在本国战队内战的情况，只要这场比赛之后才可能出现内战。如果第一场比赛韩国的五支战队就全部失利的话，那么第二轮就只有中国队全部内战了，这种情况出现的几率不大，第一轮五支战队全军覆没这种丢面子的事情韩国队是不能容忍的，所以他们必定会全力以赴的。

　　中韩之战历来就是电子竞技圈内宿命一样的对决，LOL中国的战队两败于韩国的战队，与冠军失之交臂，而韩国队在CF项目上也多次败于中国战队之手，魔兽争霸项目上韩国选手也几度败给国内选手，两国在电子竞技项目上多少有些恩怨，可以说韩国战队就是中国战队的宿敌。

　　在观众席上可以看到很多国内的职业选手，他们都是来为国内战队加油的，在国内的比赛当中他们曾经是对手，各为其主，甚至有些人还闹过矛盾，但是现在国内战队跟韩国战队交手，他们立马团结了一起，枪口一致对外，他们都希望国内的战队能够击败韩国那五支战队，捍卫祖国的荣誉。

　　有“机枪之神”称号的蓝保赫然就在观众席上，不屈的玫瑰五个主力选手也都在观众席上，形成一道靓丽的风景线。易秋玲神情专注地看着萧然，此时萧然正认真地和队友们沟通着战术，显然他对今天的比赛非常地重视，这是他第一次与韩国的战队交手，所以务必要小心谨慎，他可不想当着这么多国人的面输掉比赛。

　　在观众席上还有CS前职业选手Alex，转职为领队的著名狙击手白鲨，还有以前跟狙神混在一起的章鱼轩。这个家伙自从何彦月和TK两人离开HS战队之后就没有跟随HS战队比赛了。

　　原本当初S.T战队重组的时候江雨寒是想邀请章鱼轩加入的，但是那时候章鱼轩才刚和HS俱乐部签订了一年的合同不久，合同还没有到齐，章鱼轩根本不能走人，他和俱乐部高层商量过，但是高层表示他还没有为战队创造任何价值，不可能放他走。

　　何彦月和TK两人在HS俱乐部已经待了很长一段时间了，他们签的合同都是短期的，自由度很大，可以随时走人，所以当这两人走了之后，章鱼轩和高层沟通未果，还因此大闹了一场，导致最后他跟俱乐部高层交恶。高层旋即决定将他雪藏，不让他随时比赛，同时又用合同束缚着他，不让他去其他战队，这就导致了章鱼轩现在尴尬的处境。

　　由于被俱乐部雪藏，章鱼轩现在连训练都很少去了，大部分时间都待在家里打游戏，恢复了以前那个状态，这让吕悦橙感到非常地焦急，但是又没有什么办法。中韩大师邀请赛开始之后，他也来现场观看比赛了，主要是为了支持江雨寒和TK他们，同时他也打算在比赛之后找江雨寒聊一聊，现在的他非常迷茫，不知道未来该何去何从，他想听一听江雨寒的意见。

　　在观众席一个角落里还坐着一个特殊的人，大部分人可能都不认识他，但是江雨寒若是看到他一定会认出来。这个人就是他的堂兄江南坤，江南坤率领的皇家紫禁城战队虽然花费重金打造，但成绩并不是很理想，根本无法撑到和江雨寒的战队交手就已经被淘汰了，这让他非常地郁闷。

　　这次中韩大师邀请赛他主要是来看江雨寒的比赛的，目的当然还是想具体地了解江雨寒的打法特点，以前他对江雨寒太过于轻视了，现在他已经意识到了江雨寒是个真正伟大的狙击手，要想击败他必须要对他有足够的重视，一定要好好地研究一下他的打法才能找到制胜的方法。

　　江南坤坐过牢之后明显变了许多，在思想上也成熟了不少，只不过心中依然带着恨，与以前不同的是他不会在其他方面使手段了，毕竟他老爸那个派系势力已经大不如前了，一朝天子一朝臣，现在他们家族全都低调了起来。他也没有了嚣张的资本，所以他选择了在CF比赛当中击败江雨寒来复仇，可惜的是江雨寒在CF这个项目上实在太强了，他不知道何年何月才能完成复仇。

　　中韩大师邀请赛这样的赛事自然会有繁琐的开场仪式，观众们固然觉得乏味，但是主办方却乐此不疲。主持人介绍完两国的战队之后，比赛便开始了，他们的对手都是随机产生的。

　　韩国新一代狙王金泰贤所在的T5-SHOT战队分配到的对手是中国的AG.PEPSI。时空战线，算是中国五支战队当中实力稍微比较弱的一支战队，不得不说他们的运气还是非常好的，要是第一轮他们的对手就是S.T战队的话，估计会输掉颜面无光，当然这只是一种猜测，毕竟比赛还没有打呢，国内的观众对于这支韩国战队的实力也不了解。

　　前面也已经提到过了，T5-SHOT这支战队在韩国国内是当之无愧的王者，霸气的联赛三连冠，囊括了所有大型赛事的冠军，实现了史无前例的大满贯，声势惊人，可谓是如日中天。

　　韩国国内的人对这支战队出征中国充满了盲目的信心，认为这支国内的无敌之师必将横扫中国的战队，拿下中韩大师邀请赛的冠军，同时在WCG上一举夺魁，挽回失去的颜面。

　　猛虎兄弟盟分配到的对手是韩国国内联赛排名第三的战队，实力也非常地强劲，队内狙击手在韩国也具备很高的知名度，据称和金泰贤打运输船40人的单挑赛能杀金泰贤20+，虽然最后是金泰贤取胜，但是能够将狙王杀死20多次已经足够得到韩国人的认可了。

　　S.T战队分配到的对手是韩国国内联赛排名第二的战队，实力仅次于T5-SHOT，被称之为无冕之王，韩国的电子竞技杂志甚至声称T5-SHOT如果没有金泰贤的话，那么肯定会被排名第二这支战队无压力击败，可见两支战队的差距就在于T5-SHOT有个厉害的狙击手。

　　五场比赛同时开始，一共要打三张地图，第一张爆破图是经典的黑色城镇，第二张地图是团队竞技的圣诞狂欢，这是事先所有人都没有想到的一张地图，不过这更增添了比赛的可看性。

　　第三张地图是歼灭模式的死亡十字，这张地图也是许久没有出现在观众们的视野当中了，显然主办方也是为了比赛更好看，所以才选择了两张比较冷门的地图，以此来考验双方指挥的能力。

　　观众们比较关注的比赛依然是S.T战队与韩国排名第二的战队的比赛，而国内的职业选手更多地还是在关注T5-SHOT的比赛，他们想要通过这场比赛了解一下这支战队的实力。

　　与T5-SHOT交手的AG战队压力山大，因为对方背负着无数的冠军头衔，名声相当响亮，所谓盛名之下无虚士，对方能够成为韩国国内的霸主，实力肯定不弱，而且对方这次来的目的直接是想打败S.T战队，先不说他们有没有那个实力，光是这个目标就已经让人刮目相看了。

　　比赛开始之后，IC俱乐部的人都关注着S.T战队那场比赛，狙神在他们的心里地位崇高，能够现场观看狙神打比赛是一种难得的经历，可以从中学到很多东西，尤其是流星，早已经是看得聚精会神了。

　　S.T战队上半场先当的保卫者，处于防守态势，江雨寒开局便摆出了二一二的防守阵型，也就是AB两点各有两个防守队员，中路有一个防守队员，这是最稳妥严谨的开局。

　　中韩大师邀请赛的大幕由此拉开……


第284章 风采不减当年

　　几个大屏幕上分别播放着五场比赛，S.T战队与韩国排名第二的战队的比赛被放在最中央的一个屏幕上播放，显示出这场比赛的关注度是相当高的。S.T战队第一个回合布下防守之后就静待对方的到来，韩国人为了在大师赛上击败江雨寒率领的战队可谓是下了很多工夫的，他们研究了许多江雨寒的比赛视频，自认为对江雨寒已经有了足够的了解。

　　江雨寒此时就在A点的平台上架狙，瞄准的方向是A大道，小道上有TK这个AK枪神镇守，他对TK是非常放心的，有TK在他就可以放心地对付A大道的敌人。

　　当你有四个非常强力的队友时，你会感觉到非常地舒心，有一种很强烈的安全感，让你完全没有后顾之忧，只需要专心地对付前面的敌人。如果你的队友不给力的话，那么你很可能会陷入腹背受敌的局面，防线也会变成处处都是漏洞，被敌人给打得千疮百孔。

　　韩国人的打法深得游击战的精髓，从来都是敌进我退，敌退我追。这次他们分成两路进攻，A点来了三个人，B点去了两个人，他们之所以用了三个人进攻A点是因为他们的指挥猜想对方的狙击手应该在A点，所以他想要试探一下对方狙击手到底有多厉害。

　　虽然江雨寒的狙击枪法名震天下，蜚声国际，但是他们从来没有亲身体会过，传闻毕竟是传闻，他们只相信自己的体会，江雨寒的比赛视频虽然厉害，但毕竟不是第一视角。

　　当韩国人用烟雾弹铺路冲到A大道上，江雨寒展现出了他的强大，神之所以被称之为神就是因为他们能做到凡人做不到的事情，只见江雨寒的鼠标左右地移动，准心快速地在烟雾当中寻找目标。

　　在没有戴烟雾头盔的情况下，远距离根本不可能看清楚烟雾后面的情况，但是如果准心在敌人的身上划过就是会变红，这是众所周知的事情，但是大部分人都无法根本准心变红来准确地找到敌人的位置，毕竟敌人是移动的，而不是一直站在那个地方，也许你发现准心变红的时候对方已经到了另外一个位置，你开枪也不可能打中对方。

　　江雨寒的做法非常地有想象力，机枪手办不到的事情狙击手可以办到，只要够快！他移动的过程当中突然发现准心变红了，立马就是快逾闪电的一枪，“砰！”枪响之后，观众席上响起一阵惊呼，韩国队一名队员被狙杀了！

　　“好厉害！不愧是狙神啊！”珍珍长大了嘴巴感叹道，她也是第一次在现场观看江雨寒的比赛。

　　“在烟雾当中要打中敌人除了运气好到了极点的情况以外就只有开枪速度快到一定的程度才能办到！狙神这一手确实漂亮！”叶倾很是震惊地感叹道，和狙神当对手简直是一种莫大的灾难，一般的人从正面进攻根本没有还手的机会。

　　“江雨寒这家伙隐退了这么久居然还这么厉害！风采不减当年啊，他复出了CF界还有我们的立足之地吗？靠啊！”蓝保也很是感叹地道，他对江雨寒可谓是非常了解了，当年江雨寒如日中天之时没有人能够与之匹敌，在他隐退之后CF界的格局才发生了变化，当他复出的时候虽然大部分都很期待他的表现，但还是有一部分人认为他那么久没有打CF了，实力肯定会大不如从前，谁知道人家一复出就表现得堪称完美。

　　天才就是天才，无论他沉寂多久，只要他复出便会立马找回状态，这就好像你学会了骑自行车即便两三年不骑了，等你再坐到自行车上时发现自己依然会骑。狙击枪已经深入到了他的灵魂，溶入到了他的血液当中，成为了他生命的一部分，他只要拿起这把枪便得心应手，就像自己的手臂一样，想要拿什么东西就能拿到，想要指向什么地方就能指向地方。

　　能够达到江雨寒这个境界的人非常之少，也许Johnny.R算一个，另外一个能够达到这种境界的人是一个虚构的人物，古龙小说里面的小李飞刀李寻欢，例无虚发，他所以一出手就能夺人性命就是因为将飞刀练到了极致，深入到了他的灵魂当中，他只要一扬手，飞刀就会跟随他的心意准确地命中目标。

　　韩国人显然被江雨寒这神乎其技的狙击枪法给吓尿了，他们不确定江雨寒这一枪是不是运气，但他们不敢去赌，所以只能往后飞退。江雨寒可没有收手，而是继续快速地移动准心，突然准心再次变红，虽然只是转瞬即逝，但是江雨寒把握到了对方的移动轨迹，再次反应神速地开了一枪。

　　开枪那一瞬间，江雨寒的准心正好变红，这就意味着准心是落在了敌人身上的，观众们只看到镜头一闪，十字准心消失在烟雾当中，“砰！”枪声响起之后所有人都目不转睛地盯着大屏幕。

　　屏幕右上角不出意外地刷出了一行死亡信息，观众席上又爆出一阵惊呼声，韩国人这次是彻底吓尿了，第一次可以说对方是运气，第二次呢？剩下那人成功地闪到了墙壁后面，他没敢停留，一溜烟往B点跑去了。

　　韩国人进攻A点还没能看到敌人的位置就已经死了两个，进攻B点那两人顿时没有勇气攻进去了，他们都被吓破了胆，等到A点幸存的那个人赶到时，他们汇合到一起，这才对B点发起了进攻。

　　在B点防守的人是何彦月和闪耀，这两人都是机枪高手，爆头率非常之高，韩国人冲进小房间里面就遭到了两人致命的打击。何彦月当先爆掉一个人，随后闪耀也爆掉其中一人。

　　剩下那人点了何彦月半血，最终还是被闪耀抓住机会给点爆了头，3打2他们都没有占到丝毫的便宜，反而被何彦月和闪耀轻松解决。观众席上的韩国留学生都傻眼了，他们没有想到自己国家的战队竟然如此不堪一击，刚才他们还在兴奋地为战队加油，现在他们全都闭上了嘴，一点激情也没有了。

　　韩国排名第二的战队在S.T战队面前显得如此地脆弱，在国内被称之为凶猛的进攻居然连S.T战队一个人都没能杀死，A点甚至连人家在什么地方都没有看清楚就直接溃败了。

　　这支战队的指挥在韩国国内以冷静沉稳而著称，他在比赛当中一般都是面无表情，不会流露出任何的情绪，即便是在处于逆境时也是一脸的平静，所以他们战队经常上演大逆转的好戏，但是今天他的表情凝重起来，而且眉头深锁，显然是非常地焦虑。

　　面对S.T战队他有点束手无策，不知道该如何组织进攻了，对方的狙击手实在太厉害了，比传闻当中更加厉害，比他们在比赛视频当中看到的更加厉害，现在他们亲身体会到了，终于知道对方狙神的称号当之无愧。他们的心里更加清楚，当年狙王李千秀输得并不冤枉，而且他们还开始为金泰贤感到担忧了，金泰贤虽然比当年的李千秀还要厉害，但是遇到中国的狙神只怕也是输的几率比较大。

　　怎么呢？A点投入了三个人的兵力都无法攻进去，宽阔的A大道简直就是一个死亡地带，对方的狙击手可以肆意地屠杀他们的人。如果将全部兵力投入到A点的话，对方狙击手可能因为他们火力强大而不敢过多地露面，但是那样很容易被对方的人包抄。

　　现在他们只能尝试从小道和中路去突破试试，只剩下这一条路可以走了。S.T战队这边轻松地拿下第一个回合之后对于韩国人的实力也有了一定的了解，知道对方并没有想象当中那么厉害，但他们都没有一丝放松，人家毕竟是韩国排名第二的战队，肯定还有战术没有用出来，所以现在还大意不得。

　　江雨寒重新布置了防守，他料想对方在A大道吃了个大亏之后必定不敢再来A点了，所以他将小道上的TK派遣到了小道下方去防守，而他自己则是A大道口子上架狙，一方面可以看着A大道，另外一方面还能看住中门外面的地带。

　　他这完全是艺高人胆大的行为，一般的狙击手哪里敢让自己暴露在周围都没有掩体的地方，何况这还是在跟一支非常强的战队比赛。显然江雨寒这是对自己的判断力非常地自信，他是料定了对方不敢再来A大道了，所以才敢在那个地方架狙。当然他也有想过对方万一偏偏来个明知山有虎偏向虎山行，到时候他很可能会被打个措手不及，因为他考虑到了这种因素，所以他也就想到了应对的措施。

　　中路的于佑和位置不变，依然在保卫者基地的平台上防守，这是江雨寒的谨慎之处，无论何时中门都不会全部放空，他要将所有可能性都算在其中，绝不能有一丝的遗漏，也正是因为他的这种算无遗漏使得当年的国家队过五关斩六将，一举拿下了WCG的冠军。

　　江雨寒判断这个回合对方的人很可能从中路和B点发起进攻，所以他让B点的何彦月和闪耀两人直接退守在B门口子上和狗洞上方，一旦抵挡不住就直接撤到中路，于佑和立马便可以接应他们。


第285章 残局逆转

　　韩国人分出两个人进攻A小道，三个人进攻中路，其中包括了一名狙击手。他们往中门外丢了一颗烟雾弹，然后两个机枪手打头冲了出来，狙击手紧随其后。

　　走A小道的两个人走到下方便遭遇到了站在楼梯转角处的TK的打击，TK看到对方有两个人，立马将信息反馈给了江雨寒。江雨寒还没有做出反应，这时中路的于佑和也反馈了消息过来，表示中路有人丢了一颗烟雾弹，可能是要攻出来了，于是江雨寒命令TK顶住，他先专注地开镜瞄准着中门外面。

　　“有两个！！”于佑和看到烟雾当中冲出来敌方机枪手之后立马大喝道，通过综合判断，江雨寒立马便知道了对方的进攻方向，他立马让B点内的闪耀和何彦月火速赶往中路支援。

　　于佑和从平台上的箱子后闪出来阻击中门外的两个敌人，哪晓得这两人一个集火便将他点死了，虽然不是爆头，但效率也挺高的。这两个机枪手打死了于佑和之后便迅速地往保卫者基地的平台上跑，狙击手也跟了上来。

　　“砰！”一声狙击枪声响起，其中一个机枪手应声而倒，剩下那人朝着枪声传来的方向看了一眼，只看到江雨寒的身影一闪而逝，他吓得魂飞魄散，立马冲上了保卫者基地的平台，而后面的狙击手也不敢再往前冲，只能硬生生地停住脚步并且往后飞退。

　　这一下中路进攻的人被切成了两段，在B狗洞上方蹲点的闪耀跳回房间内并且直接从门口冲了出来，正好遭遇到冲上平台的敌方机枪手，两人立马展开身法对射。

　　何彦月从B门内闪出来，毫不犹豫地朝着平台上那名机枪手开枪射击，这人原本跟闪耀交手已经大感压力了，有了何彦月的加入他哪里还撑得住，很快便被何彦月和闪耀两人联手打死。

　　这时小道上的战斗也分出了胜负，TK虽然厉害，但是对方两个人也不是吃素的，联手之下火力相当猛，TK闪出去几次被打得红了血，他正想往后撤退，对方一颗手雷飞过来，他便被炸死了。

　　TK虽然被炸死了，但是他抵挡了对方足够长的时间，为江雨寒赢得了充分时间，也让何彦月和闪耀两人可以从容地将中路剩下那名机枪手干掉。如此一来双方其实是一个二换二的局面，韩国人没有讨到便宜，S.T战队也没有吃亏。

　　江雨寒的位置在他狙杀第一个人的时候就已经暴露，所以小道上的两个人没敢继续往上冲，见识过江雨寒那惊世骇俗的狙击枪法，这两人哪里还敢去冒险。他们选择了从窗口跳到中路接应己方的狙击手，三人合兵一处决定偷袭B点，因为对方在B点的人此时都已经来了中路。

　　江雨寒一直瞄准着小道上，发觉对方的人打死了TK之后就没有动静了，他立马猜到对方的意图，于是命令何彦月和闪耀两人回到B点去防守，但是对方的人已经直接从B桥那边冲进了B点。

　　何彦月从B门进去的时候被对方两个机枪手合力打死，闪耀从狗洞钻出去只点死了对方一个机枪手便被对方的狙击手给狙掉了。如此一来对方反倒在这一波进攻当中占到了便宜，他们以一换二，使得S.T俱乐部只剩下了江雨寒一人。

　　江雨寒此时才刚刚冲到保卫者基地当中，眼看右上角刷出的两行死亡信息就是关于自己队友的，他意识到他已经变成了光杆司令，现在这个残局需要他一个人来处理。

　　在江雨寒的职业生涯当中，他无数次面临着这种情况，处理残局的经验没有谁比他更加丰富了，他也是迄今为止处理残局逆转成功率最高的一名选手，高达百分之八十的成功率让他傲视当今CF界，也就是说十次残局他能打赢八次。

　　处境最为恶劣的一次是他的队友全部挂掉了，而对方五个人一个不少，他一个人要面对五个敌人，如果是其他人，估计早已经切换成手雷自雷了，这种局面通常会让人绝望。狙神就是狙神，他依靠出色的意识不断地和敌人周旋，最终将五个敌人一个一个地狙杀，成功地翻盘，那场比赛也成为了一场经典之战，如今回过头去看那场比赛也会让人感到不可思议。

　　现在江雨寒只不过是面对两个敌人而已，对他来讲没什么压力，队友们也都对他充满了信心。他没有急着冲进B点，而是走到B狗洞的房间内，往狗洞外面丢了一颗烟雾弹，对方的人以为是闪光，还在安包的人立马放弃了安包。

　　这时江雨寒已经退出了小房间，而改为从B门进入，他从B门内闪进去快速地扫视了一下B点内的情况，他发现那个下包的人已经被烟雾所阻隔，根本无法看到他，当然他也看不到对方。

　　他这样做的目的就是要让那人无法参与战斗，他可以专心地对付另外一个人，他料想那个人应该是在爆破点另外一端的箱子后面。他开了镜就一直瞄着那个方向。

　　箱子后的那个韩国选手闪出来查看情况，同时叮嘱队友赶快下包，以免夜长梦多。他刚闪出来就看到了江雨寒，同时也看到了他手中那幽长的枪管和黑洞洞的枪口。

　　“砰！”一颗子弹高速地飞来，直接钻入了他的眉心，他的身体犹如断线的风筝一般倒飞出去，重重地落在地上。

　　“狙击手来啦！”那名机枪手用韩语大叫一声，那个正在下包的人吓得手一抖，C4再次安装失败。江雨寒枪口一甩将准心在那团烟雾当中移动搜索起来，只要准心变红，那么剩下那人也在劫难逃。

　　安包那个韩国选手也是非常地谨慎，第一时间闪到了箱子后面，让江雨寒无法将他锁定为目标。不过他知道自己如果等下去只会是坐以待毙，因为烟雾散了之后对方肯定会逼过来，甚至是换个能够看到他的角度直接将他狙杀。

　　他放弃了在B点下包的想法，直接跳到箱子上，准备从箱子上直接跳到烟雾的外面，打对方一个错手不及。但是他这种想法哪里瞒得过经验丰富的狙神，江雨寒的准心在烟雾当中搜索无果之后就一直定格在狗洞外面。

　　韩国选手刚跳上箱子还没来得及往下跳，就被江雨寒一枪撂倒，他们充满希望的第二个回合再次以失败告终。江雨寒的狙击枪成了韩国选手的噩梦，他们对江雨寒的恐惧已经深入骨髓，有这样一个狙击手的存在，他们获胜的希望实在是太渺茫了。

　　“好强啊！”叶倾感叹道，他原本以为自己现在已经够强了，但是没有想到江雨寒能够强到这种程度，两相对比之下他顿时觉得自己还是个菜鸟，如果遇到江雨寒就只有一个下场，被完爆！

　　“不愧是我的偶像啊，太强了，我看得好激动，都快哭了……我也要变强！”流星非常激动地道，他看到江雨寒的狙击枪法心中羡慕不已，如果有一天他也能够变得如此强大的话，那么IC俱乐部的实力将会得到大幅度的提升，真正地成为一支一流强队。

　　光靠叶倾一个人想要把战队打造成一流强队是非常之难的，这毕竟是团队作战的游戏，一个人的力量是有限的，尤其是机枪手。像江雨寒这种逆天近妖一般的存在整个CF界也就他一个而已，估计百年也只能出这么一个吧。

　　“韩国人这次看来要铩羽而归了，即便是他们最强的那支战队也不会是S.T战队的对手啊。S.T战队攻防两端都太强大了，狙神一个人可以当几个人，另外四个机枪手也是非常犀利的存在，他们几乎没有弱点和短板。”大蜜感叹道，作为俱乐部的老板，她是非常羡慕S.T战队的阵容的。

　　当初李涛之所以能够说服高层重组S.T战队，就是因为这个豪华阵容能够取得相当不错的成绩，他们可以击败任何一个对手，这个时代注定是属于S.T王朝的，没有哪一支战队能够与他们匹敌。

　　第三个回合开始之后，韩国人变得胆小起来，A大道他们是断然不敢去的，狙神随便往那里一站他们就生不出任何抵抗的决心了，那把很是普通的AWM让他们感到非常地绝望。

　　中路和小道他们在第二个回合已经尝试过了，但是失败了，他们现在知道走中路是非常危险的，出了中门依然会遭受对方狙击手致命的打击。走小道的话虽然可以突破小道上的防守，但是对方的狙击手依然可以封锁小道上方那一段没有掩体的路程，估计冲上去就是去一个死一个的节奏。

　　现在他们只剩下B点可以选择了，他们的指挥现在很是郁闷，有很多事先想好了的战术根本使用不出来，对方一个狙击手便破坏了他们的全盘计划，连他们的活动空间都被压缩得只有一个B点了。

　　作为进攻一方被防守一方压制得这么惨，在职业赛事当中确实是非常少见的，韩国人感到非常地无奈，他们最终只能集中了全部的兵力攻打B点。这个点S.T战队一般都只有两个人防守，所以如果进攻效率足够高的话还是可以在对方援兵到来之前拿下来的。

　　只要下了包，他们来个严防死守，不跟对方的狙击手正面碰撞，拖到C4爆炸还是有很大可能的。这如意算盘打得很精，但他们显然嘀咕了S.T战队机枪手的实力。何彦月和闪耀这样的机枪手哪一个不是其他职业战队争抢的人物，枪法国内靠前，他们联手构建的防线哪里是那么容易能够突破的！


第286章 可怕的S.T

　　黑色城镇的B点内，何彦月和闪耀两人和上个回合一样待在同样的位置上，总体来说是收缩性防守。此时B点内云淡风轻，显得非常地寂静，好像什么事情也不会发生一样，何彦月的眼睛一直盯着B点的小房内，他站在B门口可以看到小房间内的情况。

　　A点的江雨寒站在火车厢后面，露出一半的身体开镜瞄准着A大道，这个回合他不确定对方会不会进攻A点，所以必须要小心地防范。他虽然判断力非常厉害，但也并不是未卜先知，不可能每次都猜得那么准。

　　TK依然在小道上方游弋，他对于上个回合被对方两个机枪手联手打死而耿耿于怀。要知道他是个心高气傲的人，骨子里有一股不服输的劲头，所以这个回合对方还敢走小道来的话，他一定会让对方好看。

　　中路的于佑和不时地在中门外左右跑来跑去，通过门缝观察中路里面的情况，但是他发现敌人根本没有来中路，他把这个情况汇报给了江雨寒，江雨寒立马警觉起来，神情更加专注地盯着A大道上，同时他将TK也调回到了平台上协助防守，既然对方没有人走中路，那么小道的威胁也就不大了。

　　江雨寒万万没有想到的是对方会集中全部兵力攻打B点，何彦月和闪耀两人显然也想不到。他们此时都显得有点无所事事，何彦月是个喜欢热闹的人，战斗越激烈他就越兴奋，他有点受不了B点内的安静，就在他有一瞬间分身的时候，小房内“噗”地一声腾起一阵烟雾，紧跟着两颗闪光弹直接飞了出来，一颗落在小房间内，另外一颗从窗口飞入了B点内。

　　何彦月立马闪回B门内，闪耀站在狗洞上方距离较远，根本不会被闪光干扰到视线，他全神贯注地盯着小房间的门口，将精神集中到了极致。

　　“妈的个叉叉，等得老子菊花都要谢了，终于来了！”何彦月很是兴奋地道，江雨寒闻言立马问道：“来了几个？”

　　“只看到一团烟雾，天知道有几个！等他们冲出来了才知道！不过应该不下于三个，因为他们丢了一颗烟雾弹和两颗闪光弹！”何彦月靠在B门内很是淡定地道。

　　江雨寒闻言眉头一皱，突然意识到B点的危险，他立马脸色大变，急切地对于佑和道：“老于！进B点支援！”于佑和二话不说直接从中门外往B门内跑，何彦月哈哈一笑，表情很是轻松地道：“老于，你想来抢哥的生意？没门儿！闪耀，干掉他们！”

　　说完何彦月便冲了进去，江雨寒来不及喝止，只得对TK道：“走，去B点！他们不会来A了！”说完江雨寒已经收了枪，切换成匕首直接朝着保卫者基地冲去，TK也从平台的阶梯冲到保卫者基地内，两人联袂赶往B点增援。

　　何彦月自信满满地冲入了B点内，小房内旋即冲出了四个机枪手，四把机枪喷着火舌愤怒地咆哮起来。“我的妈呀！咋那么多呢？”何彦月差点被吓尿了，心知此时已经没有任何退路，四把机枪的封锁之下他根本不可能逃回B门内，只能硬着头皮拼了。

　　他只开了几枪便被对方扫成了马蜂窝，在狗洞上方的闪耀倒是很从容地将对方一名机枪手点爆了头，当他还想扩大战果的时候，对方的狙击手在小房间的门口开镜将其狙杀。

　　B点顿时落入韩国人之手，于佑和此时刚冲到B门内，只看到何彦月倒下去的身影。何彦月急忙道：“老于，退回去！”于佑和知道自己势单力薄，根本无法与对方抗衡，所以依言退了出去。

　　“哎，这把是我的失误，我该等老于到了再杀出去的……”何彦月自我检讨地道，江雨寒并没有责怪他，而是轻松地笑道：“让你小子吃点亏也好，免得老是盲目自大。人家好歹是韩国排名第二的战队，你以为是软柿子随便让你捏吗？”

　　“靠，单对单你看我是不是随便捏！”何彦月不服气地道，TK这时插了一句：“白痴！你以为是玩拳皇啊，谁他妈跟你单对单……”

　　“TK，你这浑球！我要跟你单挑！敢不敢来！”何彦月很是激动地聒噪起来，TK又补了一句：“白痴！”

　　这两人从前S.T时代就一直是队友，到了HS俱乐部依然是队友，并肩作战多年，有着深厚的友谊，平常互相调侃笑骂都已经习以为常，并不会因此而真正地生气。

　　此时江雨寒带着TK汇合了于佑和之后，三人集中到了保卫者基地平台上，他们并不急于进攻，想必韩国人此时会重点防范B门和狗洞，他们急着下包，铁定是不想被人破坏。

　　江雨寒快速地思考了一下对策，最后决定还是选择从B门攻入，破掉B门内双卡战术的最好办法就是丢闪光弹，当然对方毕竟是经验老到的职业战队，不可能会在B门内双卡，但是为了保险起见，江雨寒他们还是丢了一颗闪光弹进去。

　　这颗闪光落地产生效应之后，TK和于佑和两人冲了进去，江雨寒判断对方的人一个在下包，另外三个人应该都找好了防守位置，其中一个可能在小房间的门口，另外两人可能在爆破点周围。所以TK和于佑和两人冲进去之后就直接背靠背看向这两个方向。

　　果不其然在小房间门口有一个机枪手防守，而爆破点那边站了一个机枪手掩护队友下包，还有一个狙击手在爆破点左侧的铁丝网那一端的箱子后面。TK枪法如神，AK只是响了一声便戛然而止，小房间门口那名机枪手被一颗子弹爆头。

　　“漂亮！！”观众席上的人忍不住一阵赞叹，这场比赛的解说员在演播室内也是激动万分地吼了起来，就像国足跟巴西队比赛进球了一样，当然这只是个假设，国足跟巴西队比赛能进球吗？

　　TK干掉一个机枪手之后，闪耀也和对方爆破点那个机枪手交上火了，而韩国的狙击手突然闪出来，直接一枪狙掉了刚刚准备帮助闪耀的TK。江雨寒此时也在B门当中闪出来，镜头一闪，将那名狙击手带走。

　　双方你来我往，打得相当地热闹，此时闪耀和对方的机枪手也分出了胜负，闪耀略胜一筹，掉了半血，对方下包的人刚好将包安装完毕，但是他此时已经陷入了孤立无援的境地，完全无法挽回败局了。

　　在江雨寒的掩护下，闪耀直接朝着爆破点冲了过去，敌人还打算负隅顽抗，但是当他被闪耀吸引了火力之后，江雨寒迅速地移动到另外一侧，视野刚好能够看到爆破点的掩体后面，他果断地开镜将其狙杀。

　　韩国人连败三局，锐气被消磨殆尽，他们真正地感觉到了S.T战队的可怕，人家打得行云流水，整体配合非常地默契，对方的指挥能力出众，将整支战队指挥得非常地流畅，如果放在古代，这个人绝对是个将才。

　　第四个回合，韩国人已经乱了方寸，对手实力太强，这场比赛他们基本没什么胜算了，所以他们也就没有那么多顾忌了，放开了手脚来打。这次他们集中了五个人的兵力来进攻A大道，但是从这一点上来看就知道他们已经完全乱来了，他们甚至克服了对狙神的恐惧，他们想要依靠人多强行冲上平台。

　　韩国人用了三颗烟雾弹来铺路，显然对江雨寒还是大为忌惮的，有三重烟雾的封锁，相信江雨寒也很难通过准心变红来狙杀他们了。四名机枪手散开到两侧迅速地往平台上冲去，狙击手紧紧地跟在他们的身后。

　　江雨寒此时就在火车厢后面，他看到A大道上的烟雾便知道对方来的人不少，于是立马将B点和中路的人往回调。何彦月和闪耀两人迅速地冲出B点直接往A点赶来，于佑和是直接走的A狗洞，很快便跳了出来，小道上的TK也退到了平台上，此时江雨寒至少有了两个机枪手掩护，心下稍安。

　　韩国人很快便从烟雾当中冲了出来，四个机枪手左右各两个，江雨寒闪狙了一个立马缩了回去，对方三把机枪立马朝着火车厢方向扫了起来。江雨寒立马冲到了火车厢另外一端，也就是狗洞下方，TK和于佑和两人立马冲到平台口子上进行阻击，有了他们两人吸引对方的注意力，江雨寒便可以继续输出了。

　　很快何彦月和闪耀也赶到了平台上，对方在初期占了火力上的优势，三个机枪手将于佑和给点死了，TK也残血了，但是江雨寒又狙杀了他们两个机枪手，导致对方在A大道上便已经死了三个人。

　　等到韩国人冲到平台口子上时，何彦月和闪耀两人以满血状态加入了战斗，直接将对方的机枪手点死。韩国人的狙击手硬着头皮跳出来和江雨寒拼了一枪，但是他这一枪没能打中目标，而他自己也回不去了，江雨寒毫无悬念地将他狙杀了。


第287章 S.T大比分胜出

　　S.T战队上半场连赢了韩国人四个回合，韩国人被逼急了眼，一直集中兵力猛攻一个点，终于在第六个回合扳回一分，避免了被剃光头的尴尬。尽管如此上半场他们还是以一比六的大比分落后于S.T战队。

　　下半场轮到S.T战队进攻，江雨寒也直接集中了全部兵力攻打一个点，这个点就是A点。在他的策动下，S.T战队爆发出了强大的战斗力，进攻相当犀利，四个机枪手连烟雾弹都没有铺就直接冲到了A大道上。

　　江雨寒在WC当中掩护他们，有他在身后，四个机枪手可以毫无顾虑地往前冲，不用去考虑对方是否会闪出来阻击他们。韩国人的指挥也算厉害，他猜到下半场S.T战队肯定会发起猛攻，想要快速地解决战斗，所以对方肯定会集中兵力攻打一个点，对方肯定会充分利用自己的狙击手，而最利于狙击手发挥的一个点就是A点，于是韩国人将所有兵力都集中到了A点来赌这一把，打算孤注一掷。

　　韩国人看到A大道上的四个地方机枪手冲了过来，于是他们的四个机枪手也闪出去开枪阻止对方往前冲，他们的狙击手也开镜对A大道上的敌人进行致命地打击。

　　双方完全是在硬拼了，这当然是一场硬仗，狭路相逢勇者胜，韩国人也不怕死，但是他们的实力毕竟还是比S.T战队要稍逊一筹。江雨寒在WC走廊上连续开枪，眨眼间便狙掉了韩国这边三个机枪手，将其防守力量大为削弱。

　　韩国人的狙击手也狙掉了S.T战队这边两个机枪手，效率明显比江雨寒要低，这是因为他的开枪速度没有江雨寒那么快，所以江雨寒开了三枪他才开了两枪，不过他的命中率也算是高的了，开了两枪就杀了两个人。

　　S.T战队剩下的两个机枪手分别是何彦月和TK两人，这两人继续往前冲，TK点爆了对方最后一名机枪手的头，剩下那个狙击手甚至已经放弃了逃走的念头，他知道自己即便能够成功地逃离A点也不能挽回败局了，所以还不如痛快一点跟对方拼了。

　　他刚开镜就被何彦月给点爆了头，何彦月哈哈一笑，对TK道：“哈哈哈，不好意思，这次我比你快！每次跟你一起都是你先爆头，这次总算轮到我了吧！”

　　“切……我都没有开枪，我要是开枪的话还有你的份吗？”TK很是淡定地道，何彦月顿时急了，立马挽袖子道：“单挑！单挑！我要跟你单挑！”

　　“靠，这是中韩大师邀请赛，你们两个能不能有点参加大赛的素质？注意形象！”江雨寒没好气地对两人道，TK指了指何彦月，道：“不关我的事，是这个家伙……”

　　“少来，你就会推卸责任，我可是很注意影响的，国际比赛嘛，我们要有素质，要赛出风格！从现在开始我要认真打比赛了，不会再说话了！”何彦月斩钉截铁地道。

　　TK用一根手指挖了挖脸颊，道：“你现在认真得会不会晚了一点？我们还差一分就赢了啊！”

　　于佑和和闪耀两人顿时笑了起来，江雨寒摇了摇头，道：“都打起精神来，我希望这个回合就是最后一个回合了，我可不想把比赛拖下去，直接将他们KO吧！”

　　“是！”四人齐声应道，此时S.T战队士气如虹，而韩国那边全都显得无精打采了，他们深深地知道一个事实，那就是他们已经没有翻盘的机会了，一丝机会都没有。

　　猛虎兄弟盟和韩国的一支战队的比赛也进行到了下半场，同样是大比分领先，萧然的狙击枪法也是大放异彩，给他的师父长脸了。胜负似乎也没有悬念了，师徒两人所在的战队都将取得胜利。

　　如果最终是S.T战队拿到冠军，猛虎兄弟盟拿到亚军的话，那么收获最大的人就是江雨寒了，因为猛虎兄弟盟是他旗下的战队，他是这支战队的老板，所以相当于他获得了两个荣耀。

　　金泰贤所在的T5-SHOT倒不愧是韩国的霸主，打到下半场他们已经在总比分上领先了AG.PESPI。时空战线三分，如果不出意外的话他们将会击败AG进入下一轮的比赛。

　　金泰贤的表演激起了那些已经沉寂了许久的韩国留学生的激情，他们开始大声地喊起了金泰贤的名字，似乎金泰贤成了挽回他们颜面的救星。金泰贤也确实不负众望，无论是开枪速度还是命中率都有江雨寒的风采，从表面上根本无法看出两人谁更厉害，只有当他们真正交手的时候才能一分高下。

　　辽宁倾城电竞也是大比分领先于对手，70KG的狙击枪同样赢得了不少的掌声，他们的实力在国内也是数一数二的，70KG也是拿过WCG冠军的职业选手，跟韩国人交手也没什么压力，他的国际赛事经验也比较丰富了。

　　重金打造的IG战队更是不用说了，在S.T战队重组之前他们在国内的排名已经上升到了第一名，S.T战队重组之后他们才屈居第二，他们拥有实力不下于70KG的狙击手马哲，还有以前东珈AB的机枪手，所以韩国的战队也不是他们的对手，被打得相当地惨。

　　韩国五支战队除了T5-SHOT之外全部处于下风，而且败象已呈，韩国有很大的可能第二轮就只剩下一支战队了，而T5-SHOT也不知道能不能够坚持到第三轮，毕竟他们要面对很多支中国的战队，每一支都不容易对付。

　　IC俱乐部的人这次是大开眼界，叶倾从江雨寒的身上学到了很多东西，这些是理论无法领悟到的，只有从江雨寒的实际比赛当中才能够学习到，比如江雨寒的大局观和他的意识，还有他的指挥。

　　S.T战队在下半场第二个回合也很快地获得了胜利，他们直接一波从A大道攻过去，韩国的战队想尽了办法都无法阻止他们，毕竟江雨寒一把狙击在身后掩护，根本没人能够躲过他的狙杀。

　　S.T战队最终以八比一的大比分获胜，将韩国排名第二的强队血洗了一番，拿下了第一张地图。这一下对方的人感觉非常地没有面子，在国内的时候他们还从来没有这样大比分地输过比赛，即便是面对T5-SHOT的时候也是一样，但是和中国的战队打竟然输得这么惨！

　　“韩国人被S.T战队打成这样，估计回去之后都会有阴影吧，还能不能保持以前的水准都很难说咯……”董老二很是幸灾乐祸地道，叶倾点了点头，道：“是啊，这场比赛他们输得太惨了，完全没有还手之力，下一张地图他们估计也会输得很惨，这足以让他们感到绝望。只要有S.T战队存在他们就无法问鼎WCG的冠军了，而且只要有S.T战队参加的国际赛事他们也没有机会夺冠了，这肯定会让他们感到绝望的，甚至有些人可能会因此而退役，就像当年的韩国狙王李千秀一样，回去之后就状态全无了，最终淡出了CF界。”

　　“看样子那个什么金泰贤也注定只能是一个悲剧了……他很有可能连跟狙神交手的机会都没有就直接被70KG给干掉了，回去之后只怕从此就一蹶不振了，跟李千秀一个结局。”大蜜感叹道。

　　“是啊，有了狙神的存在，这个时代真是遍地都是周瑜啊，大概每个狙击手都会感叹既生瑜何生亮吧？”叶倾说完这句话流星立马感同身受地道：“我就是这样啊……”

　　“靠，就你现在这水平根本没资格感叹好吧？你连韩国人的狙击手都打不过，就不要说跟狙神相提并论了。还是好好地练习你的狙击枪法吧！”冷血训斥道。

　　S.T战队第一张地图的比赛结束之后，IC俱乐部的人便转而开始看猛虎兄弟盟那场比赛，毕竟萧然也是当今知名的狙击手，又是江雨寒的徒弟，值得期待！

　　猛虎兄弟盟与对手的比赛已经进行到了下半场第五个回合，双方的比分是七比四，猛虎兄弟盟领先三分，如果这个回合再取胜的话，那么他们就将赢下第一张地图的比赛。

　　下半场猛虎兄弟盟是当保卫者，所以他们处于防守态势，猛虎兄弟盟布置的防线和S.T战队如出一辙，AB两点分别有两人，中路一人，狙击手在A点。这完全是江雨寒的风格，作为他的徒弟，萧然完全承袭了他的打法风格。

　　事实上这种防守非常考验战队成员的个人能力，S.T战队之所以敢用这种战术是因为他们五个主力都非常地厉害，所以无论对方集中兵力攻打哪一个点都无法快速地攻破防线，可以为其他人争取到足够的时间来支援。

　　萧然敢这样防守也是基于对队友实力的信任，队内实力稍显不足的两人分别是胖子和猴子，慕磊作为江雨寒的大弟子，实力自然不必说，已经是越来越强了，当初江雨寒也是看重他的天赋才收他当徒弟的，所以他尽管弃用了狙击枪改练机枪，但是进步依然相当地快，如今他的机枪枪法已经跻身于一流高手之列。

　　周薇作为AK枪神TK的得意弟子，如今也是非常厉害的，随着他们不断地参加比赛，她也在不断地成长，现在已经成了队内枪法第一的机枪手。胖子和猴子两人也在历次比赛当中学到了不少东西，加之平常的训练也非常刻苦，实力也得到了大幅度的上升，所以完全可以适应这个战术体系。

　　萧然在A点平台上也完全可以用他的狙击枪封锁住A大道，他师父办得到的事情他当然也办得到。论开枪速度，萧然在当今CF界足可跻身前五，比他快的人没有几个，对方的狙击手在前面的比赛当中也已经连败于萧然枪下，足以证明萧然的狙击枪法是强于对方的狙击手的。


第288章 S.T连胜两场

　　猛虎兄弟盟的防线在韩国人看来并没有什么新奇的地方，但是他们偏偏攻不破这样的防线，不管他们是分兵几路攻击还是集中兵力进攻都无法破掉对方的防守。这个回合他们存了拼命的念头，打算孤注一掷，集中全部兵力进攻中门，他们认为对方的中门始终都是一个人防守，比较好突破，而且占据了中门之后他们可以任意选择攻击方向，可以去A点也可以去B点，也许能够扳回一分也说不定。

　　直到现在为止那支韩国战队还不想放弃比赛，他们总觉得还有翻盘的机会，这其实是他们无法接受失败罢了。输掉第一张地图将使他们陷入被动当中，因为第二张图他们是无论如何也不能再输了，输了就意味着要卷铺盖回家，赢了也只是在总比分上打平了而已。

　　当韩国人从中门攻出来的时候，留守中门的是猛虎兄弟盟的慕磊，他是队内机枪枪法排名第二的人物，仅次于周薇，所以当韩国人四个机枪手一起闪出来的时候，他当机立断地点爆了对方一个机枪手的头，然后径直闪到了保卫者基地平台左边的通道内，也就是通往A狗洞那个通道。

　　“全部来中门了！！”慕磊迅速地通知了萧然，同时他再度闪出去骚扰对方，也借此机会看清楚对方出了中门之后打算往哪个点进攻。韩国人四个机枪手都没能把慕磊杀死，反倒被对方先手爆掉一个人，他们哪里丢得起这个脸，立马三个机枪手不要命地冲上了保卫者基地的平台，慕磊点了机枪后退回通道内，准备往A狗洞逃去。

　　他在中门外只看到了四个机枪手，之所以会说全部来了是因为对方的狙击手不可能脱离机枪手的庇护选择单独走一路，那是非常危险的事情。所以他判断对方的狙击手也来了中路，只不过还没有现身罢了。

　　就在他退到A狗洞那个通道上的时候，韩国人的狙击手从中门内闪了出来，他没有急着追上去，而是往保卫者基地口子上丢了一颗烟雾弹，他这是为了阻隔A点平台口子上的视野。他毕竟还是被萧然给狙怕了，担心萧然会在A平台口子上架狙，所以他为了稳妥起见丢了一颗烟雾弹。

　　等到烟雾腾起他才借着烟雾的遮挡冲上了保卫者基地的平台，这时B点内的胖子和猴子两人从B门内冲了出来，正好看到对方的狙击手。韩国人的狙击手当然也看到了他们两人，他毫不犹豫地直接开镜将猴子给狙杀了。

　　猴子非常地恼怒，气急败坏地道：“尼玛两个人为什么要先杀我呢？”胖子笑而不语，一边开枪朝着那个狙击手射击一边找掩体，那名狙击手被胖子点了几枪红了血，也开始往掩体后面闪去。

　　追杀慕磊的三个机枪手收到了成效，慕磊寡不敌众，被三人乱枪扫死。但是萧然和周薇已经从保卫者基地包抄了过来，而他们的狙击手被胖子逼得很惨，即便躲到了箱子后面还在被胖子猛穿，眼看就要被穿死了。

　　三个机枪手立马从狗洞内返回来支援狙击手，这时周薇正在冲到保卫者基地平台下方的阶梯口上，她一眼便看到了上方躲在箱子后面的狙击手，于是立马开枪点射。

　　她的AK枪法非常厉害，几颗子弹便将那名狙击手爆了头，对方三个机枪手从通道冲出来立马朝着周薇扫射，周薇一边点射一边往后退去。这时胖子从掩体后闪出来还击，萧然也从保卫者基地内闪出来开镜一枪狙杀了其中一个机枪手。

　　周薇被对方集火扫射，很快便被打死了，胖子这时也点了对方一个机枪手，如此一来对方便只剩下一人，那个机枪手只得退回到了通道内。萧然立马对胖子道：“追上去！”

　　胖子立马从B门外的掩体后闪出来，然后飞快地冲上了保卫者基地平台，他立马看到了通道内那个机枪手正在往狗洞冲去，他立马开枪射击，那人只得转身还击。

　　萧然这时也冲了上去，然后闪出去一开镜，将正跳到箱子上想要跳出狗洞那名机枪手给狙杀。至此韩国的战队全军覆没，输掉了第一张地图，他们都非常郁闷地摘掉耳机，然后一个个愁眉苦脸地仰到在椅子上，显得非常不甘心。

　　比赛陆续地结束，最终在第一张地图的比赛当中，中国的战队有四支拿下了第一张地图，只有AG战队在第一张地图上以微弱的劣势输给了T5-SHOT。于是T5-SHOT就成了韩国人唯一的希望，那些韩国留学生也开始只为T5-SHOT加油了。

　　第二张地图没有间隔多少时间便开始了，圣诞狂欢这张地图国内的职业战队的确玩得比较少，训练当中也很少用这张地图，韩国人就不清楚了，也许他们平常很喜欢打这张地图也说不定。

　　叶倾他们还是继续关注S.T战队的比赛，开局之后S.T战队没有出现在第二层的平台上，而是全部走的下方攻过去。这张地图其实对枪的地方不多，就是二层楼的平台上和下方出口，二层楼平台上是对枪的好地方，没有什么太多的阻隔，下方中央有太多障碍物，对枪有很多限制。

　　其实这张地图最适合的就是突击手，直接往对方的地盘上冲，双方要打的就是对攻战，硬拼实力。当然也可以在自己的基地内设下埋伏，等待对方攻来的时候阴对方一把，只不过作为经验老到的职业战队不是那么好阴的。

　　双方在开局之后都做出了同样的安排，无形当中形成了某种默契，他们都是从下方的出口冲出来的，然后在最下面一层展开了激战。圣诞节的雪无声地落下，世界一片苍茫，只有枪口喷出的火舌闪着不一样的光芒，子弹划破寒冷的空气射向敌人火热的身躯。

　　不断地有人倒下，重重地趴在雪地上失去了生命体征，不断地有人重新复活在基地内，然后又马不停蹄地冲出去投入战场，逐渐地二层的平台上也开始出现了人影，进攻的方式开始变得多样化。

　　双方的杀人数不断地攀升，但始终都是S.T战队领先十几个杀人数，江雨寒的狙击枪不断地响起，每一次响起都会有一个韩国人被狙杀。他的存在就是韩国人最大的噩梦，但却是队友最大的鼓舞，也点燃了观众们的热情。

　　全场观众开始一起整齐地呼喊：“狙神狙神！”珍珍也双手放在嘴上卖力地喊了起来，她此时已经完全顾不上和叶倾的私人恩怨了，她整个人已经投入到了这场比赛当中，被江雨寒的狙击枪法深深地迷住了。

　　江雨寒已经狙杀了对方二十几个人了，但是他还没有死过一次，他就犹如一尊钢铁巨人一样屹立不倒，所有出现在他的镜头当中都死了，有些人甚至已经在他的枪下死了几次了，韩国人对他无可奈何。

　　天下武功唯快不破，是的，他已经快到无人能破了，在这种模式下，只要他有充足的子弹，那么他就会无限输出，要杀他是非常难的，他又懂得隐藏自己，他知道如何让自己在战斗当中生存得更久，他还教过叶倾，叶倾领悟到了他的指点之后也确实提高了生存率。

　　江雨寒的第一次死亡还是因为他的狙击枪子弹打光了，然后他想冲过了去捡对方狙击手的狙击枪，结果被对方的人给乱枪扫死了。等到他复活之后狙击枪弹匣又全满了，这就意味着他至少又可以杀几十个人。

　　“狙神打爆破模式杀人还要保守一点，毕竟没那么机会。但是打团队竞技模式简直屌爆了，杀人如麻啊！”流星很是感慨地道。

　　“何止是杀人如麻，简直是杀超神了啊！他是我见过唯一一个在团队竞技当中可以把子弹打光的狙击手。其他的狙击手基本上也就是杀几个人也就被对方的人给杀了，根本不可能把狙击枪的几十发子弹全部打光，除非是乱打。光是这一点就足够变态了！”董老二赞叹道。

　　就在他们说话的时候，狙神又连续狙掉了对方三个人，来了个三连杀，将韩国人逼得不敢再冲出来了。最后韩国人等到复活的人全部集中了之后才敢再次冲出来，但是江雨寒的狙击枪可不会哑火，依然在不断地响起，每一次响起便会有人倒下。

　　何彦月等人的冲杀也是非常犀利的，几度直接压到了人家的基地里面，甚至堵在人家基地口子上，等对方复活之后无敌状态一消失他们就直接冲进去扫死，简直欺人太甚，让韩国人颜面无光。

　　最终这场比赛S.T战队还是以大比分拿了下来，从而以总比分二比零轻松地胜出。另外几场比赛进程没有这么快，不过也有两场比赛接近了尾声，一场是辽宁倾城电竞那场比赛，靠着70KG的稳定发挥，他们也是大比分领先对手，马上就要终结对手了。

　　另外一场是IG战队那场比赛，他们也是靠着超强的实力将对手打得毫无还手之力，只要他们保持这个状态打下去，对方用不了几分钟就会输掉比赛。还有两场比赛才进行到一半，这是因为他们在第二张地图上打得难分难解，韩国人爆发出了难以想象的顽强，而且那两支韩国的战队似乎很擅长打这张地图。


第289章 T5-SHOT遭遇S.T

　　中韩大师邀请赛的第二张地图让几支战队陷入了苦战当中，以总比分二比零胜出的战队有S.T战队、IG战队、辽宁倾城电竞这三支战队，也就是说韩国的战队此时已经有三支被淘汰掉，连进入第二轮的资格都没有。

　　这次的大师赛采取的一轮淘汰制，而且没有分组，也就没有小组赛这种说法，反正只是一次中韩电子竞技文化交流，用不着那么繁琐的比赛程序，能够进入第二轮的战队几乎都有资格争夺冠军，韩国的战队第一轮被淘汰掉三支战队，另外一支战队也是岌岌可危，在猛虎兄弟盟的逼迫下随时可能崩盘，最终进入第二轮比赛的可能就只有T5-SHOT这一支韩国战队。

　　就目前的形势来看，T5-SHOT想要以二比零的总比分干净利落地干掉AG战队还很难，因为AG战队在第二张地图上打得风生水起，目前为止与T5-SHOT处于势均力敌的局面，而且AG战队还始终领先着几个杀人数。这让金泰贤非常地恼火，他可不想去打第三张地图，毕竟S.T等战队都已经以二比零胜出了，如果他们还要打第三张地图才能取胜的话，岂不是在气势上就已经弱了S.T他们一筹？

　　在比赛进行到后半程的时候金泰贤开始发飙了，他四处游走，狙击枪弹无虚发，很快杀人数恐怖地上升，将AG战队打得有些招架不住。但AG战队毕竟是国内有名的强队，哪里可能会没有应对的办法，他们很快调整了战术，不和对方硬拼，采取分散对敌的招数，将人全部拆分开来，站位非常地散，这样一来对方的狙击手狙掉一个人之后要大范围地移动准心才能狙下一个。

　　AG这边的狙击手也开始发威，很快AG战队便将杀人数给追了上去，并且再度反超了对手，最终AG战队很是顽强地坚持到了最后，在第二张地图上以微弱优势击败了T5-SHOT，将总比分扳平。

　　金泰贤气急败坏地在电脑桌上捶了一拳，然后起身焦躁地走动了几下，队员们大概都比较了解他的脾气，所以都没人说什么。大家都摘掉耳机靠在椅子上休息起来，开始准备下一张地图的比赛。

　　金泰贤走动了几下又回到自己的位置上，他冷静了下来，他知道现在不是焦躁的时候，应该静下心来准备打第三张地图，现在并不是最丢脸的时候，如果输掉第三张地图那才是最丢脸的，所以第三张地图必须要赢。

　　猛虎兄弟盟那场比赛也已经结束了，经过苦战他们最终依靠萧然的优异表现拿下了第二张地图，从而以总比分二比零淘汰了对手，将韩国被淘汰的战队增加到了四个，也就是说下一轮的比赛，中国队便有几支战队要开始内战了。

　　T5-SHOT现在的处境也很是不妙，没有人知道他们是否能够拿下第三张地图，他们自己心里也没有底。被淘汰了的那几支韩国战队都开始关注起T5-SHOT的比赛来，他们当然希望T5-SHOT能够进入第二轮，这样总算可以为韩国挽回一丝颜面。

　　想想看，作为一项国际交流赛事，一个国家派出五支国内实力最强的战队出征，结果在第一轮就全军覆没，任何一个国家估计都会感到颜面无光。实际上韩国的电竞水平在世界上都处于领先水平，能够与之匹敌的国家不多，中国算是一个，所以中韩两国的电竞水平其实相差并不是很多，只不过各有擅长的项目。

　　穿越火线这个项目上，中国选手的水平确实比韩国选手要高一些，但韩国的实力也不弱，如果发挥得好也是有可能夺冠的，他们在WCG上已经拿过几次第二名了。

　　T5-SHOT与AG的第三场比赛开始，这场比赛顿时成了全场的焦点，打完比赛的职业战队也都在关注着这场比赛，他们都想看看韩国到底是全军覆没还是保有一丝希望。在中国观众以及那些职业选手的心里当然是希望AG能够胜出，他们都在心里默默地位AG战队加油。

　　第三张地图是歼灭模式的死亡十字架，比赛开始之后，金泰贤显得非常活跃，他从地上捡了狙击枪之后便直接去中路，他的速度很快，出去便开镜瞄准了对面。AG的狙击手知道对方的狙击手很厉害，所以捡了枪之后没有去中路和对方对狙，而是选择走左侧闪出去协助队友攻过去。

　　这张地图很适合在中路对枪，但是有狙击手在，任何一个机枪手都不敢在中路去卖萌，那是找死的行为。两侧的机枪手展开对攻，金泰贤见对方的人不敢来中路，于是直接往中间的水池冲了下去。

　　没人限制金泰贤，他可以毫无顾忌地冲到中央，然后对四个方向进行攻击。江雨寒看到这一幕便皱起了眉头，道：“AG战队惨了！”他的话音刚落，金泰贤的狙击枪就响了，中路左侧的一个AG的机枪手便被狙杀了。

　　紧跟着金泰贤又连开了两枪，狙掉了AG两个机枪手，导致AG战队的火力大为下降，最终被对方以绝对的优势击败，丢掉了第一个回合。后面的比赛由于缺少对金泰贤的限制，使得AG战队总是处于劣势当中。

　　双方上半场打成了五比二，T5-SHOT领先了三分，眼看AG战队就要输了，他们的指挥也没有什么好的办法来限制金泰贤。金泰贤这个家伙也确实很有一套，懂得隐藏自己也知道出现在该出现的位置上，不断地到处游弋，不断地放冷枪，将AG战队打得灰头土脸。

　　下半场T5-SHOT继续保持着这种优势，最终以八比三结束战斗，拿下了第三张地图，从而以总比分二比一击败AG进入第二轮。观战的韩国人全都松了一口气，总算挽回一丝颜面，没有全军覆没。

　　金泰贤摘掉耳机用手理了理头发，他留着韩国很流行的那种头发，有些微微地卷曲，头发很是蓬松，让他整个人的脸看起来比较小。有点韩国花样美男的感觉，这家伙的皮肤相当好，很是白净，嘴唇红得像是抹了唇膏似的，他在韩国国内具有相当高的人气，很多女粉丝为之疯狂。

　　这家伙叉着腰看着S.T战队所在的方向，江雨寒正靠在椅子上和何彦月两人交谈，脸上带着微笑，显得非常地淡定从容。金泰贤不由地举起手做了一个手枪的手势，嘴里发出一声：“砰……”，然后他收回手吹了一下手指，露出一个挑衅的笑容，自言自语地道：“狙神！希望下一轮会遇到你们战队，我要亲手击败你！”

　　江雨寒根本没有留意到金泰贤的动作，在他的心里根本没有把金泰贤当成自己的对手，因为现在的他心里只有一个对手，就是他自己！当年的李千秀不是他的对手，如今的金泰贤一样不是他的对手，他有着绝对的自信。

　　第二轮比赛很快便接着开始了，显然主办方不想将比赛分成几天来打，而是想要在一天之内就打完。上午直接进行两轮比赛，下午就直接打决赛，反正现在韩国人也已经只剩下一支战队了，万一在第二轮当中就被KO了，那么下午就没韩国人什么事了，直接是中国的战队打内战。

　　第二轮比赛随机分配对手，巧合的是T5-SHOT真的分配到了S.T战队作为对手，金泰贤非常地兴奋，他一直期待和江雨寒交手，现在机会终于来了。IC俱乐部的人看到分配结果都显得非常地高兴，因为S.T与T5-SHOT之间终归会有一战，而这场比赛提前来到，他们不用等到下午了。

　　大部分的人都认为T5-SHOT提前遇到S.T战队并不是什么好事，因为这意味着他们将无法进入第三轮，观众们都相信S.T战队一定可以击败T5-SHOT。叶倾他们也觉得T5-SHOT只能止步于第二轮了，S.T的强大是不可想象的，金泰贤的狙击枪虽然厉害，但是跟狙神还是有一定的差距，现在还没有开始打，到底差距有多大还不知道。

　　第二轮的比赛三张比赛地图都换了，爆破模式是供电所，团队竞技是波斯小镇，歼灭模式是巷战。这三张地图倒是比较常见的地图，所以对于双方来讲都没有什么陌生感，可以得心应手地布置战术。

　　第一张地图的比赛很快就开始了，S.T战队与T5-SHOT的比赛成为了最受关注的比赛，上半场是S.T战队当潜伏者，他们直接走的中路副道冲上去，而且是集中了全部的兵力。

　　到了VIP房的窗户下面他们分成了两路，两个机枪手进入右侧的小道下方，三个人直接去了中路。T5-SHOT在B点安排了两个机枪手进行防守，其余的人都布置在A点。

　　金泰贤就在中路上方架狙，但是他一直没有看到对方的人从斜坡口子上冲出来，所以他立马判断对方的人全部走的中路副道，他将这个信息反馈给了他们的指挥，指挥立马让B点的两个机枪手快速地赶过来支援。

　　金泰贤的意识非常好，他料想对方肯定会分出一路人来进攻中路，而对方要想冲上来必定会丢闪光弹来破双卡战术，所以他站在中路口子上很容易被闪光弹闪白，他立马退了回去，直接退到了左侧的墙壁后进行防守。

　　T5-SHOT的还有一个机枪手在小道上防守，另外一个人原本是大坑内，但是得知对方的人全部走的中路副道时，大坑内那个机枪手便跳了上去，然后又跳箱子上了小道，协助小道上的人进行防守。


第290章 狙神VS狙王（一）

　　S.T战队的人丢了一颗烟雾弹到中路上方之后就直接冲了上去，何彦月和TK两人打头，江雨寒跟在他们的后面。闪耀和于佑和两人直接冲上了小道，在小道上与对方的防守队员交上了火。

　　中路上方一个人都没有，江雨寒料想对方在A点的兵力肯定不足，而此时对方在B点的人肯定在来增援的路上，所以他没有急着冲进A点内，而是让人在中路设下埋伏，等待对方的援兵到来。

　　江雨寒打算先干掉对方的援兵再来慢慢收拾A点内的人，而此时小道上双方都是二对二在交手，闪耀和于佑和已经拖住了对方A点内的人，所以江雨寒并不担心对方会冲出来破坏他的计划。

　　很快T5-SHOT的援兵就到了中路，这两名机枪手非常地谨慎，他们知道对方的人并没有攻入A点，因为队友没有反馈给他们任何的信息，而此时中路又空无一人，显得非常地安静，他们觉得非常地不对劲，这种氛围十分地反常。

　　两人关了脚步声开始缓缓地往中路上面移动，到了岔路口上，两人看了一眼中路副道那边的那道门，没有发现有埋伏。两人为了保险起见还是往中路上方丢了一颗闪光弹，随后立马冲了上去。

　　江雨寒最善于分析人心，哪里不知道对方的想法，所以他根本没有在中路上方设置双卡战术，而是让何彦月和TK两人都进入了VIP房当中，他自己则在VIP房的门口，看到那颗闪光飞上来落在地上的时候他就闪了回去，同时知道对方的援兵已经到了。

　　他立马让何彦月挡在门口，随时冲出去阻击对方的援兵，同时又让TK从窗口跳出去，从后面进行包抄。他的每一步都安排得非常地妥当，让人看起来非常地赏心悦目。

　　当那两名韩国机枪手冲上来的时候，何彦月从门口闪出去进行射击，但他没有硬拼，只是点了两枪吸引住对方的注意力便退了回去，他一直退到窗口才停了下来，而江雨寒就在狗洞的墙角边上开镜瞄准了门口。

　　众所周知VIP房门口进入房内有一段狭窄的通道，刚好只能容纳一个人通过，江雨寒根本不用调整，对方的人只要进来就必死无疑。那两人显得非常地谨慎，见到何彦月退回去之后他们并没有追进来，反而退到了中路斜坡上。

　　这时TK包抄到位，直接从后面将其中一个爆了头，然后他没有停火，而是顺势压枪扫射起来，由于距离相当地近，所以他的扫射直接将那人给带走。TK得手之后，何彦月和江雨寒两人一起冲了出来，三人在VIP房外面集合。

　　此时小道上已经出现了伤亡，双方各死了一名机枪手，剩下的人还在继续战斗。金泰贤看到屏幕右上角的死亡信息，心里“咯噔”了一下，他知道这个回合悬了！

　　江雨寒让TK和何彦月两人自己从右侧冲进去，目的是让两人吸引对方的狙击手注意，他要引出对方的狙击手，然后将其狙杀。江雨寒一直很善于利用诱饵给他创造机会，他的队友几乎都为他当过诱饵，他知道对方现在只有一个狙击手没有露面了，那个家伙肯定在A点内等待着他。

　　何彦月和TK两人冲进去之后，江雨寒便闪到右侧开镜瞄准了小道阳台上，但是对方的狙击手并没有在那里出现，TK和何彦月两人率先跳入了大坑内，排除了那里的险情。

　　金泰贤的位置在哪里呢？他不在小道阳台上，也不在A点内，他在花房门口，何彦月和TK两人刚从大坑内跳出来便看到花房门口一个人影闪了出来，两人都意识到了不妙，但是没来得及躲避对方就开枪了。

　　TK被狙杀，一代枪神也逃不过狙击枪的致命打击，何彦月吓得直接跳回了大坑内，江雨寒获悉对方的位置之后便做好了充分的准备。他示意何彦月再跳出大坑去吸引对方开枪，何彦月虽然是一名顶尖机枪手，当炮灰有点大材小用，但是他并不介意，因为是为狙神当炮灰。

　　他毫不犹豫地跳了出去，开始朝着花房的方向移动，可是金泰贤并没有再次闪出来，显然他也是一个经验老到的狙击手，他知道对方的狙击手没有露面是在等着他，所以他不会给对方任何机会。

　　何彦月冲进花房内却没有发现金泰贤的身影，他突然意识到对方可能会从A拱门处冲出来，他立马转身从花房门口冲了出去，谁知道正好看到金泰贤的狙击枪已经瞄准了他。

　　“我靠！”何彦月只来得及冒出这两个字就被金泰贤狙杀了，可是就在金泰贤一击得手之后，第二声狙击枪声也随之响起，金泰贤吓了一大跳，他看到自己的身体不受控制地倒在了地上，一个狙击手出现在他右侧。

　　原来江雨寒在何彦月冲过去的时候发觉对方没有闪出来打第二枪，便猜到了对方的用意，所以他立马转身跑回中路上方，直接往左侧冲去，他看到金泰贤从拱门闪出来直接狙杀了何彦月，他便来了个螳螂捕蝉黄雀在后，直接从后面将金泰贤狙杀。

　　金泰贤机关算尽还是被江雨寒给阴了，始终还是狙神技高一筹，但是金泰贤非常地不服气，因为他觉得江雨寒并不是在正面对狙当中狙杀他的。他很看不起江雨寒这种手段，但是又苦于无法用中文表达出来，他知道即便自己叽里呱啦思密达地说一通对方也听不懂，所以他只能把那些话憋在心里。

　　小道上的战斗也已经分出了胜负，闪耀将对方最后一个机枪手给耗死了，双方都是枪法和身法非常牛逼的人物，所以想要轻易地爆掉对方的头是相当不容易的，大多数时候只能耗死。

　　S.T战队取得了第一个回合的胜利，这让观众席上的韩国留学生全部变得没了生气，他们国内的王者战队，一向霸道无敌的战队竟然在第一个回合便输给了对手，这让他们如何还有激情。

　　那四支被淘汰的韩国战队也在观看这场比赛，当看到T5-SHOT这支国内超级强队开局就丢掉一分之后，他们终于知道S.T战队有多恐怖了。中国的观众们都情不自禁地站了起来，一直兴奋地为S.T战队加油，现在就只有这一场比赛是中韩对战了，其余的比赛都是国内战队之间的内战，所以观众们都在观看这场关乎国家荣誉的比赛。

　　叶倾看完第一个回合很是感慨地道：“S.T战队太强大了，我们在一年之内是绝对没有实力战胜他们的。他们是一个王朝，是一个时代的霸主，想要击败他们我们必须更加地努力，一年之后也许我们能有一拼之力！”

　　“我靠，队长真有信心啊，一年？我看十年都未必打得过，就一个狙神已经很难对付了，何况他们还有四个超强的机枪手。”无情没什么信心地道，之前或许他还不以为然，但是看了S.T战队的比赛之后，他便觉得永远都不可能打败这样一支战队了。

　　流星闻言立马反驳道：“话不能这样说，有我这个天才狙击手在，我们还是很有希望的嘛！”

　　“天才狙击手？我看你是旺财狙击手，训练这么久了实力也没提升多少，一年后你能打败狙神吗？”董老二没好气地道。流星无言以对，一年后击败狙神他当然不行，有很多人苦练了好几年都无法击败狙神。

　　大蜜听了叶倾的话倒是挺振奋的，她相信叶倾说的话一定会实现的，以后叶倾在，IC俱乐部就会不断地成长，以后将会变得非常强，那一天不会太远。也许下一次的中韩大师邀请赛上就会看到IC俱乐部的身影，因为叶倾很快便会成为大师级的选手，他一定会得到主办方邀请的。

　　比赛还在继续，第二个回合已经开始，韩国人还是和上个回合一样的布置，金泰贤依然在中路上方架狙，一方面是想和江雨寒正面交手，另一方面也是为了当OB观察对方的兵力分布。

　　江雨寒这个回合倒是打算进攻B点，不过A点也不会放过，他派了闪耀和于佑和走中路副道，何彦月和TK两人跟他走斜坡去B点。为了保险起见，他还是走在前头，打算在斜坡上开镜观察一下敌情，如果对方的狙击手也在中路上方的话，那么他就先将其干掉。

　　没错，江雨寒就是如此地自信，他深信与对方交手胜出的一定是他，所以他并不惧怕与人对狙。只不过很多事情他认为硬拼不是本事，用脑子取胜才是本事，所以他总是利用战术来让自己能够轻松地狙杀敌人。

　　观众席上的人看到双方的布置都不由地兴奋起来，因为按照江雨寒的出兵路线势必要和金泰贤正面对上，他们都在期待着这一战，看一看正面对狙到底谁更强，韩国人也是如此，他们全部都目不转睛地盯着大屏幕上。

　　按照路程来说，江雨寒冲到斜坡上要比金泰贤冲到中路上方要早一些，所以他占据了一点先机，但是他却没有开镜，这不是他的习惯，他一般是看到人了菜开镜，并且在那一瞬间开枪，这就是快枪手的实力。


第291章 狙神VS狙王（二）

　　金泰贤很快便到了中路上方，他担心这次江雨寒会走斜坡冲出来，更担心江雨寒会在斜坡上架狙等着他，所以他没有急于冲出去，而是在中路上方的中央丢了一颗烟雾弹，等到烟雾散开之后他从左侧冲到了右侧的VIP房门外。

　　他这个烟雾阻隔了敌人视线的同时也暴露了自己，江雨寒看到那团烟雾便知道对方有人到了中路了，只不过他不知道对方会躲在哪一侧的墙壁后。他依然没有开镜，既然不知道对方会在哪一侧，那么开镜也没有用，等到对方出现了再开镜也不迟。

　　趁着烟雾也阻隔了对方的视野，江雨寒让何彦月和TK两人冲了上去，然后进入了B通道内。两人在B通道内看到B拱门外没有人防守，料想对方的人应该是在B点内收缩性防守，就是不知道具体在什么位置。

　　何彦月和TK两人很快便推进到了拱门外，他们往里面丢了两颗闪光弹便直接冲了进去，对方的人立马从掩体后闪出来还击，战斗顿时打响。而走中路副道那两人在江雨寒的指示下，一人去了小道，另外一人在VIP房窗口下跳箱子进入了VIP房当中。

　　江雨寒的用意是让进入VIP房的人查探一下对方中路的人在什么位置，这样一来他在心理上有个准备，到时候开镜便可以直接往那个方向移动。进入VIP房的于佑和，他直接冲到门口，接着又快速地闪出去看了一眼，他正好看到就在门边的敌方狙击手，吓了他一大跳，显然他没有想到对方会离他如此之近。

　　他立马朝着金泰贤开枪扫射，金泰贤吓了一跳，急忙往前跳了一步，这一步正好跳到中路上方口子上，他的身影立马进入了江雨寒的狙击镜头内，江雨寒当然不会客气，立马开枪将其狙杀。

　　其实江雨寒只打了他十几点血，因为他已经被于佑和扫得红了血，即便江雨寒不开枪，金泰贤也难逃一死，于佑和马上就可以将其扫死。金泰贤又一次败在了狙神的枪下，但是这一次严格来说依然不是他们的正面交锋，所以期待他们正面交战的观众都略感失望，但又不得不佩服他的战术运用得实在太好了。

　　让于佑和跳箱子进入VIP房，然后去查探对方中路的情况，简直是神来之笔，不但发现了对方的位置，还逼得对方现身于中路口子上。金泰贤一死，对T5-SHOT的打击不小，他们在国内之所以能够雄霸第一的宝座就是依靠金泰贤的稳定发挥，如果没有金泰贤他们早就被第二名给超越了。

　　何彦月和TK两人搭档是非常生猛的，两人并肩作战了无数场比赛，默契十足，而且两人的枪法都非常地犀利，在B点内，他们只花了几秒钟的时间就将对方两个机枪手给爆了头。

　　小道上闪耀却吃了亏，被对方两个机枪手给点死，江雨寒狙杀了金泰贤后直接冲到了中路上方，他联合于佑和准备解决对方小道上的人，他让于佑和再次进入VIP房当中，再从VIP房钻狗洞进入小道。

　　他的目的是让于佑和在小道吸引对方机枪手的火力，而他自己则是闪到右侧开镜瞄准了小道阳台，因为他判断对方的人在打死了闪耀之后应该会有一个人抽身出来到阳台观察敌情，毕竟他们的狙击手已死，A点内的防守已经完全空虚了，所以他们必须分出一人来防守A点。

　　江雨寒的判断相当准确，可以说步步料敌先机，对方果不其然有一个机枪手回到了小道阳台上观望，结果被等候多时的江雨寒一枪狙杀。随后江雨寒冲入了A点内，于佑和也和对方的机枪手交上了火。

　　江雨寒切换了手枪直接跳到了小道阳台上，然后进门从后面将那名还在认真和于佑和对枪的机枪手给点死。A点顿时落入S.T战队之手，B点也被何彦月和TK两人占领，T5-SHOT再输一分！

　　连输两分让这支韩国的王者面子上实在挂不住，他们的指挥也开始重新地部署战术。金泰贤非常地无奈，江雨寒老是不跟他正面对狙，总是找人分散他的注意力，然后偷袭他，尽管如此，他却没有办法，因为这在比赛当中是允许的，没有哪条规定狙击手一定要正面杀死敌人才算数。

　　第三个回合，江雨寒也是走的斜坡，这次他观察了半天，中路上方始终没有人出现，也没有人丢烟雾弹，所以他只得让何彦月和TK两人走前面，他走后面，三人一起进入了B通道内。

　　何彦月和TK两人刚进入B通道就听到一声狙击枪响，两人下意识地往后退，但是何彦月却不是退回去的，而是直接倒回去的，倒在了地上。原来这一次金泰贤在B拱门外架狙，目的当然还是想跟江雨寒正面交战一较高下。

　　“老江，给我报仇啊！”何彦月对江雨寒吼道。江雨寒淡然一笑，然后招呼TK退回来，他自己则是一个跳狙出去。金泰贤的位置就在B拱门口子上，他看到一个身影跳出来，心里不由地十分激动，他知道这种身法肯定是对方的狙击手出现了。

　　他打算不等对方落地就直接开枪将其狙杀在空中，这是他的拿手好戏，他曾经在历次比赛当中狙死了这种玩跳狙的人。这一次他也想直接在空中将对方狙杀，但是他只看到那人影跳在空中的时候就已经开枪了，开枪速度之快世间罕有，他都还没有反应过来就被狙杀了！

　　“怎……怎么可……可能！！”金泰贤无比惊讶地看着电脑屏幕，说话都开始结巴起来，他一直觉得他的开枪速度已经极限了，在韩国国内没有人比他快，他总能占据先手，但是今天他才知道人外有人。

　　江雨寒的开枪速度实在太快了，快得他完全无法做出反应，他原本以为江雨寒要在落地瞬间开枪的，却没有想到一跳出来就开枪了，整个人都还悬浮在空中，这种状态下开枪居然还能命中，这还是人吗！？

　　“哇靠！太变态了！那什么韩国狙王估计连开镜的机会都没有！”流星无比震撼地惊呼道，观众席上响起一片喝彩之声，还有不少人吹起了尖利的口哨，显然都因为江雨寒这一枪而沸腾了。

　　金泰贤目瞪口呆地看着电脑屏幕，半晌都没有回过神来，他终于如愿以偿地和对方的狙击手正面对决了，但是结果却让他十分沮丧，他竟然输了！而且输得那么惨，完全没有反应过来，他当时连镜都还没有打开就死了。

　　那一枪犹如天外流星，完全寻不着痕迹，对方开枪的时机把握得相当好，开枪速度更是快得不得了，这一枪之威在金泰贤的心里埋下了阴影，他的自信心开始动摇，这让他在与江雨寒的对狙当中会产生惧意。

　　两个狙击手对决，一旦有一方心中有了惧意，那么就会萌生退意，狭路相逢勇者胜，有退意的就没有战意，当然会输。江雨寒狙掉金泰贤之后没有做任何的停留，招呼了TK之后便继续往前冲。

　　T5-SHOT在B点拱门内防守的两个机枪手立马冲了出来，结果被江雨寒一个瞬镜秒掉一个，另外一个人倒在了TK的AK枪下，直接被三连发爆了头。叶倾看到TK的三连发运用得非常精妙，点射节奏把控得相当好，心中不由地暗自佩服。

　　B点顷刻间便已经易主，A点在闪耀和于佑和的骚扰下也无法抽出人手去支援B点，他们只有两个机枪手了，在二对二的情况下尚且显得吃力，如果再分出一人去支援B点的话，那么A点瞬间就会陷落。

　　江雨寒和TK两人并没有在B点下包，而是直接去了A点增援，在前后夹击之下，T5-SHOT最后两名机枪手寡不敌众，最后还是输掉了这个回合。三比零，这比韩国人来说是一个耻辱的分数！

　　S.T战队以绝对的实力遥遥领先对手，上半场便已经牢牢地占据着优势，狙神江雨寒与韩国狙王金泰贤的正面对决也已经分出胜负，到底还是狙神更加厉害，王虽然独霸一方，但终究是凡人，而神则是高高在上，神圣不可侵犯，即便是王也得臣服于神！

　　韩国被淘汰那几支战队看到这里不由地心都凉了，在国内他们与T5-SHOT可以说是死对头，按理说应该很乐于看到他们输掉比赛，但这毕竟是代表着国家荣誉的比赛，他们还是希望T5-SHOT能够赢下这场比赛，不说为国家挽回颜面，但至少可以帮他们挽回一些颜面。

　　江雨寒的形象在韩国人的心中无限地拔高，犹如山岳一般雄奇伟岸，他们被这座高山压得喘不过气来，感觉即便使出浑身解数也无法逾越这座山，连他们最厉害的狙击手都连败于对方的枪下。

　　金泰贤之前可以找借口说江雨寒老是用人来分散他的注意力然后偷袭他，但是这个回合他却什么也不能说了，江雨寒是在光明正大的情况下正面将其狙杀的。


第292章 狙神VS狙王（三）

　　S.T战队连胜T5-SHOT三个回合之后，韩国人的士气跌落到了谷底，韩国第一战队被打成这样颜面何存。韩国狙王金泰贤更是恨得咬牙切齿，他在第三个回合当中被江雨寒正面一枪狙杀，给了他不小的震撼，但是他依然不服输，他想要报仇，想要挽回颜面。

　　金泰贤觉得自己比以前的韩国狙王李千秀更加厉害，这些年来江雨寒虽然一直保有世界狙神的称号，但是他荒废了不少的时间，他一直没有进步，而金泰贤却不断地在苦练自己的狙击枪法和开枪速度，他成为韩国首屈一指的狙击手，他每一步都没有放松过训练，他不相信自己付出了那么多心力依然打不过江雨寒。

　　第四个回合，金泰贤继续在B拱门外架狙，他要再一次和江雨寒正面对决，江雨寒会如他所想再次出现在B通道上吗？观众们都密切地关注着江雨寒的一举一动，结果他们看到江雨寒果然是走的斜坡往上冲，照例在斜坡上架狙观察了一下中路上方的情况。

　　他会冲上斜坡进入B通道吗？观众们都在猜测着江雨寒的下一步行动，江雨寒观察了一下中路上方的情况，发现没有人经过，于是便指挥何彦月和TK冲了上去，他紧跟在后面。

　　要去B通道了吗？观众们的心都提到了嗓子眼，他们期待狙神和狙王的第二次正面对决，这次将会是谁胜出呢？江雨寒到了斜坡上方，他往B通道方向看了一眼，似乎准备冲过去，但是何彦月和TK两人突然往中路上方冲去，显然是得到了江雨寒的指示。

　　观众们不由地大失所望，既然两大机枪手都已经往中路上方移动了，没道理狙击手还一个人往B通道上冲吧？就在众人都以为江雨寒会跟着何彦月和TK两人后面去进攻中路时，这时江雨寒突然冲进了B通道内！！

　　是的，没错！他一个人冲进了B通道，不知道他是不是想成全金泰贤，又或者是他认为B点应该没什么防守，总之他现在已经进入了B通道。金泰贤就在B拱门外架狙，并且已经开镜了，他的准心瞄准着通道上，这个通道狭窄，对方只要出现的话，准心都不用怎么调整便可以将其狙杀。

　　江雨寒是靠着右边墙壁移动的，因为前面的通道有些向右弯曲，拐弯的地方墙壁凸出来挡住了金泰贤的视线，他暂时还看不到江雨寒的身影，当然江雨寒也看不到他。

　　观众们此时都屏住了呼吸，这一战一触即发，到底是狙神再胜一场还是金泰贤复仇成功，没有人知道！但是这两人都有自己的支持者，江雨寒获得了在场所有中国观众的支持，他们都坚信狙神一定能够击败对手，而韩国人虽然不敢说坚信金泰贤一定能击败江雨寒，但是他们都在心里祈祷，希望奇迹可以出现。

　　金泰贤似乎也感觉到了气氛的不同寻常，他集中了注意力死死地盯着电脑屏幕，这时一个身影突然闪了出来，“砰！”就在那个身影闪出来的同时响起了一声狙击枪响，金泰贤反应已经足够快了，他看到那个身影闪出来的时候就立马果断地按下了鼠标左键，但是他发现自己的枪竟然哑火了，因为他已经中枪了，整个人向后倒在地上，手中的狙击枪无声地掉落在地上。

　　“不！不可能！怎么会这么快的！”金泰贤无比震惊地双手抱着头惊呼起来，按理说江雨寒在闪出来之前并不知道他具体在什么位置上，闪出来之后至少要移动一下准心吧，再加上开枪，这都需要时间，但是对方竟然在闪出来的一刹那间就开枪了，就好像事先知道自己在什么位置上一样，何况他这一次还专门把自己位置调整到了拱门的角落上，并没有在上个回合那个位置。

　　人的眼睛看到一个物体需要物体通过光反射到眼睛的视网膜上成像，图像再由视神经传到大脑，这个过程需要的时间虽然不长，但是看到一个东西之后，你还要再去看自己狙击枪的准心是否落在那个东西的身上，如果没有，那么还要进行调整，对于一般人来讲，这至少需要两秒左右的时间。

　　江雨寒在闪出的同时开了枪，时间不到一秒，完全让金泰贤没有办法反应，这种开枪速度有多恐怖可想而知，关键是他还准确地命中了目标，将目标狙杀。也许这就是神！他这种境界实在太可怕了，就像是他闪出来、瞄准和开枪这三个步骤被编成了一个程序似的，只需要按下一个按钮，这个程序立马就执行完毕，快得难以想象，也许就是游戏的开发者也没有想到会有一个人能够把狙击枪练到这种惊世骇俗的地步吧！

　　金泰贤仰着头靠在椅子上，眼睛空洞地望着天花板，他现在脑子当中是一片空白，他从来没有像今天这样震撼过，即便上个回合被江雨寒的跳狙打死他也没有如此震撼，这一次江雨寒是闪狙，而且开枪速度比上个回合的跳狙还要快。

　　跳狙整个人在空中有一段滑行的距离，金泰贤是准备等江雨寒在滑行当中就将其狙杀，但他没有想到江雨寒在滑行当中也能开枪将他打死。这一次江雨寒连滑行距离都没有，只是身影刚一出现便开枪了。

　　从金泰贤的角度看过去就是人影一闪他便死了，他甚至都没来得及看清楚对方手里到底拿的什么枪，也没有看清楚对方的动作。

　　“哇！！刚才发生了什么！这开枪速度也太逆天了吧……”

　　“这是瞬镜吗？”

　　“不是，感觉比瞬镜开枪速度还要快，而且比瞬镜准确率还要高！”

　　“不会吧，还有比瞬镜开枪速度更快的打狙方式？”

　　“也许有吧，人家是狙神，肯定会一些我们不会的招式，要不然怎么能够有今天的成就呢？”

　　“说得也是！”观众们都开始议论起来，这一枪比上个回合那一枪更加让人震撼，整个比赛会场已经沸腾了起来，比赛解说们更是激动万分，音量飙升，他们用了许多华丽的辞藻来形容这惊天动地的一枪，让不少没能来现场而在网上观看直播的观众也是激动万分。

　　金泰贤已经彻底丧失了斗志，他知道自己此生都没有可能达到这种境界，更不可能击败江雨寒了。他所有的努力都变成了白费，他的理想也变成了泡影，只要江雨寒在CF界一天，他就永远出不了头！也许他后面的职业生涯只能在国内称雄了，一旦参加国际赛事就将面对江雨寒，他现在对江雨寒已经产生了巨大的心理阴影。

　　他见识过江雨寒的狙击枪法之后终于明白为什么当年李千秀被击败之后会郁郁寡欢，最终淡出了CF界，大概当时李千秀和他现在是一个心情吧，都觉得要超越江雨寒已经是此生无望，所以才会绝望地选择了退役。

　　江雨寒的狙击枪法足以让任何一个狙击手感到绝望，金泰贤绝不会是第一个。他现在已经生不起任何抵抗之心了，也许下一次与江雨寒正面遭遇，他甚至连开枪的勇气都没有了。

　　江雨寒可不管对方的心里到底在想什么，他继续往B点拱门处冲了过去，然后往拱门内丢了一颗闪光弹，他迅速地闪到门边，然后开镜瞄了一下拱门内的情况，发现B点内非常地安静，他不敢贸然地进入，便在外面很有耐心地等待着队友们包抄到位。

　　他之所以让何彦月和TK两人去中路上方是打算让他们排除了中路上方的险情之后就直接从左侧的拱门进入保卫者基地，然后包抄B点。至于A点，江雨寒相信闪耀和于佑和能够拖住对方，他的指令就是要求两人拖住对方即可，不要硬拼。

　　何彦月和TK包抄到位之后，江雨寒示意他们直接攻进去，于是两人立马冲进了月亮门内，从爆破点的一个箱子后闪出一个机枪手来，江雨寒见到对方终于现身，立马开镜一枪带走。

　　何彦月和TK两人立马冲到爆破内搜索了一番，发觉对方就只有一个机枪手在爆破点内，于是两人都觉得白跑了一趟，唯一一个敌人还被江雨寒给抢了。江雨寒示意两人赶紧下包，同时招呼A点的闪耀和于佑和来B点。

　　闪耀和于佑和两人在A点的小道上拖住了对方两个机枪手，也就是说对方还有一个机枪手在A点内布防，不过相信此时应该在往B点赶了。闪耀他们退出小道后就往B点跑去，小道上那两名机枪手也立马跳了下去，然后从保卫者基地那边往B点跑。

　　失去了狙击手的T5-SHOT就如同失去了中流砥柱一样，剩下三名机枪手在B点月亮门被何彦月和TK两人打得寸步难行，只能依托于掩体不断地拼消耗，但是对方还有一个厉害之极的狙击手存在，他们每一次闪出来开枪都是一次巨大的冒险。

　　尽管他们已经足够谨慎了，但是依然逃不过江雨寒的狙杀，很快他们便有两个机枪手死于江雨寒的狙击枪下，不过他们也并非没有收获，至少将何彦月给点死了。

　　随着闪耀和于佑和的到来，S.T战队的实力得到了大幅度的提升，对方那个机枪手哪里还抵挡得住，只能飞快地后退。TK等人立马如狼似虎地追了出去，江雨寒收了枪站在爆破点内，显得气定神闲，这个回合已经十拿九稳了！


第293章 故意放水

　　S.T战队与T5-SHOT第四个回合的战斗很快就结束了，T5-SHOT最后一个机枪手在S.T战队三个机枪手的追杀之下无处可逃，最终在A点内被乱枪打死。S.T战队连胜了四个回合，可谓是气势如虹，T5-SHOT的王者霸气在这场比赛当中完全没有表现出来。

　　第五个回合开始之后，金泰贤打起精神继续比赛，他现在还不能放弃比赛，因为这场比赛已经不只是关系着他个人的荣誉了，现在他已经连败于江雨寒枪下，他不在乎个人荣誉，但出来比赛即便不能为国争光也不能为国丢脸。

　　这个回合T5-SHOT的指挥改变了防守方式，同时也不让金泰贤自由活动了，他在B点拱门外设置了一个机枪手当观察哨，相当于OB位，如果敌人有三个或者三个以上的人进攻B点的话，那么他会立刻退回去，同时呼叫支援。

　　A点集中了T5-SHOT四个人的兵力，可谓是重兵把守。金泰贤没有在中路上方架狙，他已经失去了那个勇气，即便他能够先一步到达中路上方，并且开镜准备好，估计也不可能击败江雨寒。

　　他的狙击位设置在了花房门口，小道上这次只留了一个机枪手进行防守，而VIP房内也安排了一个人当OB，观察对方中路副道的出兵情况，同时也可以看到对方是否有人通过天桥进入小道那一侧的阁楼当中。

　　另外一个机枪手则是在大坑内进行防守，T5-SHOT的指挥通过综合分析判断出对方这个回合应该会全力攻打A点，毕竟对方之前一直在攻打B点，按照正常人的想法，T5-SHOT在B点连续失利，肯定会在B点加派重兵防守了，所以A点的兵力就势必会非常空虚，那么进攻A点肯定会非常轻松。

　　T5-SHOT的指挥正是如此分析之后才专门在A点设下重点，一旦对方攻来，那必定让对方有来无回。比赛打到这个份上了，江雨寒觉得胜负已经没有任何的悬念，韩国人的自信心已经被击垮，后面的比赛只要他们不犯什么大错便可确保胜利。

　　实际上就算S.T战队犯个大错也不过是让对手追回一分罢了，不可能每个回合都犯大错吧！在这种国际性赛事当中，而且又是大师邀请赛，江雨寒并不想把对手虐得太惨，那样可能会影响两国选手的关系，他也有心想要放水，让对方赢个一两个回合，挽回一点颜面。

　　俗话说做人留一线日后好相见，江雨寒在第五个回合就开始了放水，其实他还没有确保胜利，毕竟才领先了四分而已，但是他有足够的把握能够拿下比赛，所以现在开始放水也没什么，这就是所谓的艺高人胆大。

　　江雨寒的放水通常都非常地不明显，让人察觉不出来他到底是不是故意输的，这是一种境界。也只有这种放水才会让对手感到很有面子，估计放水放得太明显了的话，对方肯定会觉得你在侮辱他们。

　　S.T战队在第五个回合果然集中了全部兵力攻打A点，而且没有分散，全部冲上了中路上方。VIP房内的人听到了外面的动静，立马反馈给了他们的指挥，T5-SHOT的指挥按捺不住心里的激动，大鱼终于上钩了，他立马将B点那人调回来，同时让小道上的人撤到阳台上，大坑内的人也已经准备就绪，同时提醒花房门口的狙击手金泰贤打起精神来。

　　S.T战队在中路上方兵分两路直接从两侧杀入A点内，但是很快他们就遭到了对方猛烈的打击，VIP房内的人也冲了出来，从后面进行偷袭，从右侧冲进A点的人瞬间死得干干净净。

　　从左侧冲过去的人被金泰贤一枪狙掉一个，只剩下了江雨寒一个人，江雨寒退回到掩体后面，然后捏着闪光弹闪出去准备往花房门口里面丢去，这时金泰贤恰好第二次闪出来，他果断地开镜将江雨寒狙杀，江雨寒手中的闪光落在地上，发出“噗”的一声响。

　　“我……我狙杀了他们的狙击手！？”金泰贤难以置信地看着电脑屏幕右上方的死亡信息，他没有想到自己这个回合居然如此轻易地就将对方的狙击手给狙杀了，最关键的是对方的狙击手犯了一个愚蠢的错误，居然在一个狙击手面前丢闪光弹，这不是找死的节奏吗？

　　金泰贤觉得非常地不可思议，按理说对方是一个高明至极的狙击手，没道理会犯这种错误，不过很快金泰贤转念一想，觉得站在对方的立场上也是正常的，因为对方料定自己狙掉一个人之后就不敢再露面了，他料定自己不敢和他对狙，所以他丢一颗闪光过来，然后打算切换成手枪冲进来追杀。结果哪里晓得自己又不怕死地闪了出来，于是碰个正着，给了自己充分的机会将其狙杀！

　　金泰贤不由地振奋起来，不管对方是不是失误，反正自己杀了对方一次，算是挽回了颜面，而且狙掉对方的狙击手之后，进攻A点的S.T战队已经被全歼了，也就是说T5-SHOT扳回了一分。

　　这个回合S.T战队输得很诡异，这让观众们看得大为不解，只有职业选手才能敏锐地察觉到其中的奥妙。叶倾不由地笑道：“看样子狙神是想给韩国人留点面子啊……”

　　“这毕竟是我们的主场，人家远道而来确实要留点情面，狙神这样做是对的！”大蜜点着头道。

　　“嗯，不过我想韩国人大概会因此而重新燃起斗志吧，他们一定没有察觉到这是S.T战队在故意放水！”叶倾道。

　　就像他说的一样，韩国人真的燃起了斗志，在上半场的第六个回合，他们竟然不在两个爆破点内防守，而是直接攻了出来。难道就因为上个回合赢了一把他们就全部头脑发热了吗？

　　他们大反常态地攻出来出乎了S.T战队的意料之外，结果S.T战队冲出来之后便与对方正面遭遇，由于心理上准备不足，S.T战队被T5-SHOT先手打了个措手不及，顿时迅速地溃败。

　　江雨寒本来就想放水，所以也没怎么抵抗，只是象征性地狙杀了对方一个人，然后便被对方的机枪手给扫死了。扫死江雨寒那个韩国机枪手兴奋得差点跳起来，他居然打死了大名鼎鼎的世界狙神！！

　　双方的比分变成了四比二，上半场还剩下一个回合，如果T5-SHOT能够拿下最后一个回合的话，那么下半场轮到他们进攻，赢面就会非常地大。所以整个战队的人都充满了斗志，连已经安静了许久的韩国观众都开始卖力地呼喊起来，开始为T5-SHOT加油。

　　江雨寒嘴角带着笑意，韩国人还真是容易满足，赢了两个回合就高兴成这个样子，不过他们的好心情也就到底为止了，接下来他们将不会再有任何赢的机会！江雨寒在上半场第七个回合重新组织了个进攻，在机枪手的掩护下，他连狙对方三个机枪手，其中包括了金泰贤。

　　金泰贤是首当其冲被狙杀的，只是一个照面便被江雨寒带走，没有任何反抗的机会。当年李千秀输给江雨寒的比赛是两个人的单挑，所以李千秀也狙死了江雨寒不少次，而在战队比赛当中，金泰贤根本无法狙杀江雨寒，江雨寒太会利用自己的队友了，而且更会利用周围的环境。

　　江雨寒狙掉对方三个人之后，T5-SHOT便迅速地溃败，何彦月等人追杀上去，很快便将剩余敌人全部剿灭。上半场最终以五比二的比分结束，S.T战队领先了三分。

　　中场休息的时候金泰贤忽然明白了什么，表情变得更加地阴郁，他一语不发地趴在了电脑桌上，看起来像是睡着了一样，谁也不知道他在想些什么。另外四个队员也都是面无表情，或者趴着或者仰着，或者起来走动两下。

　　S.T战队这边五个人都在小声地聊着天，脸上不时地露出笑容，哪里像在进行激烈的比赛，感觉气氛无比轻松。他们都是身经百战之人，比赛经验丰富，在任何大赛上都不会有一丝紧张情绪，最关键的是他们拥有狙神江雨寒，有了这个家伙在，他们就不用担心会输掉比赛。

　　中场休息结束之后，双方换了边，下半场便开始了，第一个回合T5-SHOT兵分两路，一路直取B通道，一路冲上中路。S.T战队的防守重心依然是A点，有三个人进行防守，B点只有两个人。

　　江雨寒在A点的中路上方，他一个人完全有把握可以将中路完全封杀，对方的人在冲往中路的过程当中就被江雨寒闪出来狙掉了一个人，其余两个人立马闪到两侧，并且往中路上方丢了一颗闪光弹。

　　江雨寒此时已经迅速地退到了墙壁后，同时召唤队友过来贴身保护。T5-SHOT的人没敢继续往上面冲，有江雨寒在，他们已经吓破了胆，那个地方被列为了禁区，他们只能去其他地方了。

　　躲在左侧阴沟里面的人只能退到B通道门口，然后跳上去跟着前面两个队友去了B点，右侧那人直接往中路副道右侧的门内跑去，他准备上小道搞破坏。


第294章 击败T5-SHOT

　　S.T战队在B点的防守队员是闪耀和于佑和，这两人搭档的时间也不算短了，已经建立起了足够的默契。此时他们遵照江雨寒的指示在拱门外两侧的箱子后面猥琐地阴着。

　　此时T5-SHOT在B通道上有三个机枪手，前面两人等到后面那人追上来后才一起往拱门处摸去，他们都没有去关注两侧的箱子后，实际上很多时候在正规比赛当中都很少有人会蹲在箱子后面阴人，因为大部分职业战队都会非常谨慎地检视每一个掩体后面，所以躲在箱子后面反而是找死的行为。

　　这场比赛T5-SHOT已经被S.T战队打糊涂了，他们也不会想到实力如此强劲的S.T战队使用如此猥琐的战术，所以他们都没有去检视箱子后面到底有没有人，他们只是一厢情愿地觉得对方不可能会躲在箱子后阴人。

　　他们不了解江雨寒的比赛历史，他本身就是一个猥琐流宗师级别的人物，而且也一直坚持猥琐流打法，而且他那些阴人的战术天马行空，让人防不胜防。他的座右铭就是那句著名的“猥琐才是王道”。

　　当T5-SHOT那三个机枪手准备往拱门内冲的时候，他们的身后突然响起了枪声，在没有任何准备的情况下，闪耀和于佑和两人非常从容并且快速地将这三个机枪手给干掉了。

　　T5-SHOT最后一个机枪手在小道上遭遇到了独自镇守的AK枪神TK，被TK的单点给爆了头。比分变为六比二，下半场第二个回合，T5-SHOT集中兵力攻打B点，却遇到江雨寒就在B点拱门外架狙，于是又是尸横遍野。

　　江雨寒在TK和何彦月的掩护之下把B通道守得固若金汤，T5-SHOT在B通道上丢下四具尸体退了回去，只有狙击手金泰贤逃脱，金泰贤在战斗当中也把TK给狙杀了。

　　在江雨寒的指挥之下，S.T战队很快便采取包抄合围的战术将金泰贤逼入绝境，最终由闪耀将其点爆了头。比分变为七比二，S.T战队拿到赛点，下半场第三个回合，T5-SHOT又集中兵力攻打A点，虽然说江雨寒没有在A点，但是A点的闪耀和于佑和两人顽强地顶住了他们的进攻，而江雨寒的支援来得非常快，最终T5-SHOT还是没能攻破A点，反而被赶到的江雨寒和何彦月等三人杀得人仰马翻，丢掉了这个回合。

　　S.T战队以总比分八比二拿下了第一张地图，韩国观众变得鸦雀无声，他们此时也意识到了他们国内最强的战队已经无法取胜了，他们感到非常地失望，同时又深深地震撼于中国战队的强大，他们陆续地选择了离场，他们不忍心看到T5-SHOT在第二张地图上惨败！

　　T5-SHOT的人看到观众们离场也知道他们的表现让支持者们失望了，他们都感到颜面无光，脸上火辣辣的。另外四支韩国战队的人也都是唉声叹气的，之前与S.T战队交过手那支战队深深地了解T5-SHOT的痛苦，他们当时也是这样，感到无比地绝望。

　　第二张地图的比赛很快也开始了，波斯小镇这张地图在混战服当中出现几率都是相当高的，所以双方的队员对于这张地图都没有一丝陌生感。这张地图的主道如果有一个犀利的狙击手，那么绝对可以完全地压制对手，而副道只要有一两个厉害的机枪手镇守便可万无一失。

　　江雨寒在主道上当然是不可阻挡的，T5-SHOT的人根本不敢在主道上出现，一旦出现就只有一个结局，那就是被狙杀！于是T5-SHOT把主战场搬到了副道上，江雨寒无奈，只得又跑到副道上去防守，在副道上把对方杀崩了之后逼得对方又全部跑到了主道上。

　　于是江雨寒也不得不跑来跑去，他出现在什么地方就会导致T5-SHOT全部消失得干干净净。金泰贤与江雨寒在主道上对狙了几次，无一例外都输了，他已经褪去了狙王的光环，现在的他不过也就是一个普通狙击手罢了，论水平也就是中国国内一线狙击手的水平，中国国内一线狙击手不下十人，所以金泰贤的狙击枪法也算不得什么。

　　韩国人自视过高，以为在韩国号称狙王就可以打败中国的狙神，其实金泰贤估计跟萧然打都够呛，说不定还会败于萧然的枪下。现在他已经深深地意识到了他的狙击枪法和江雨寒的差距有多大了，他只想快点结束比赛，然后逃回国内去，他决定以后都不参加国际赛事了！

　　第二张地图很快就结束了，江雨寒稳居战绩列表的第一名，是当之无愧的ACE和MVP，何彦月等人的机枪枪法在这张地图上也是大显神威，各种爆破的精彩瞬间不断。

　　最终S.T战队以150比76拿下了第二张地图，从而以总比分二比零干净利落地击败了韩国第一战队T5-SHOT。韩国五支战队有四支在第一轮被淘汰，唯一一支进入第二轮的战队也没能坚持到第三轮就被KO了。

　　第三轮比赛因此完全变成了中国战队的内战，这场中韩大师邀请赛在第三轮便没韩国人什么事了。上午的比赛全部结束之后，叶倾他们在外面吃了饭，然后准备回俱乐部去训练，因为下午的比赛不用看了，冠军肯定是S.T战队的。韩国人之所以留下来，是因为要领一个公平竞赛奖以及重在参与奖。

　　也不知道主办方是什么心态，竟然设置了两个这种奖项，韩国人领到这两个奖也不知道是什么心情。也许主办方仅仅是不想让对方白跑一趟，好歹要哪个奖回去，至于是什么奖又有什么关系呢。

　　IC俱乐部的人在外面吃完饭正准备离开，在餐厅外面叶倾遇到了ST女子战队的人，珍珍双手背着背后，一脸严肃地看着叶倾，道：“我看完了狙神的两场比赛，现在感觉很有斗志，想要找个战队打一场友谊赛，你们战队敢不敢接受我们的挑战？”

　　每个看完江雨寒比赛的人都会想要立马进入游戏打几场，他的比赛往往能够让人热血沸腾，重新燃烧起斗志来。叶倾其实也受到了那种感染，只是他没有想到珍珍会找他们当对手。

　　他想了想，然后又看了看队员们，他发现队员们也都看着他，意思是你是队长你决定，大蜜也没有任何意见，只是看到珍珍长得非常地好看，她没由来地涌起一丝危机感。

　　“好啊！打友谊赛而已，谁怕谁啊！时间地点！”叶倾很是牛叉地道，他可不想在一支女子战队的面前示弱。珍珍展颜一笑，道：“好，痛快！时间就是现在，或者你们还可以在休息一会儿，消化一下再打！至于地点嘛，就在这附近找一个网吧就行了，不用跑太远，怎么样？”

　　“行！那你去找网吧，我们在这里休息一下，找到了回来告诉我！”叶倾笑着道，珍珍点了点头，然后一招手，四个花枝招展的女队员便跟着她走了。董老二朝着她们的背影吹起了口哨，引得其中两个女队员回头看了他一眼，然后转过头便是一阵娇笑。

　　大蜜撞了撞叶倾的胳膊，低声地道：“你什么时候认识的？”

　　“如果要说认识的话是很早以前了，不过并不是很熟。她老是拿我当仇人一样，现在这场比赛说是友谊赛，其实就是想羞辱我，我可不怕她，以我们战队现在的实力是不可能输给她们的，毕竟她们曾经是我们的手下败将！”叶倾非常自信地道。

　　“说实在的，那个妞长得很漂亮，有一种独特的气质，你有没有被她吸引？哪怕一点点！”大蜜脸上洋溢着笑容问道，叶倾顿时有些尴尬，他挠了挠头，道：“有一点点！但这是正常的，男人总是会被漂亮的女人吸引，女人也会为长得帅的男人花痴！我最喜欢的人当然还是我最最亲爱的大老板了！”

　　“少拿肉麻当有趣！公共场合注意一点影响。我不管，你以后少跟那个女的接触，我不喜欢看到你跟美女混在一起！”大蜜撅着嘴巴道。

　　叶倾哈哈一笑，低声道：“吃醋啦？”

　　“吃你个头！我要是成天跟一个帅哥混在一起，你乐意啊？”大蜜没好气地反问道。

　　“我不乐意！你只能跟本帅哥混在一起！”叶倾宠溺地伸手在她的鼻子上刮了一下，大蜜一把将他的手打开，然后紧张地看了一下周围的人，她发现流星等人都在互相闲聊，并没有关注到他们，于是她松了一口气，嗔道：“都说了是公共场合了！”

　　“这叫情不自禁！好了，我的大老板，我收敛一点行了吧！”叶倾举起双手道，大蜜抿嘴一笑，道：“你这样子特别像被八路军抓到的汉奸！”

　　“靠，我还有台词呢！队长，别开枪！是我！”叶倾开玩笑地道，大蜜顿时忍不住咯咯地笑了起来。

　　没多久珍珍便带着四个女队员走了回来，她朝着叶倾招了招手，道：“找到网吧了，你们跟我来！”说完她转身就走，四个女队员犹如卫队一般跟在她的身后，叶倾招呼着队员们也跟了上去。


第295章 再战ST女子战队

　　倾世网吧内，ST女子战队的出现让网吧内上网的人一阵喧闹，他们倒不是因为看到有五个年轻妹子进来而兴奋，主要还是被珍珍的美貌所惊。在他们看来，到网吧上网的大多都是屌丝，像珍珍这种美女哪个不是坐在宽敞明亮的别墅里面抱着苹果笔记本上网，怎么会来网吧上网呢。

　　在网吧里面能看到一个这种级数的美女实属难得，所以这些牲口都不由地引颈相望，各自在心里心猿意马。珍珍不理会那些家伙的眼神，径直带着自己的队员们找了座位坐了下来。

　　叶倾等人就在她们的对面找了五个位置坐下来，大蜜双手抱在胸前，直接站在叶倾的身后观看比赛。叶倾恰好坐在珍珍的对面，珍珍抬起头就看到了那张可恶的脸，叶倾露出一个人畜无害的笑容，两人四目相对，很快珍珍便哼了一声就移开目光看着电脑屏幕了。

　　珍珍的表情全部落在了大蜜的眼中，她不由地俯下身在叶倾的耳边低声地问道：“我看你对面那个妞确实对你有点怨念啊！你到底对人家做了些什么？”

　　叶倾苦笑道：“我哪有对她做什么，我不过是调侃了她几句。我实际上就是想让她讨厌我，你也知道我这个人魅力无法挡，我担心她会爱上我，到时候可麻烦了。有你一个就够我头痛的了！”

　　大蜜闻言立马伸手在他的脑袋上拍了一下，道：“既然你这么说了，我就真的让你头痛！”

　　叶倾摸了摸头顶，道：“还真是头痛。你别闹了，我跟她打比赛呢，你也不想我输给她吧？”

　　“哼！你不要看到人家是美女就放水哦！你要是输了可就太面子了！”大蜜撅着嘴道。

　　“行了，你好好看着吧。我才不会输呢！”叶倾说着进入了游戏，然后抬起头看着珍珍，大声地道：“在哪个频道哪个房间？”

　　珍珍立马摘掉耳机告诉了他，然后叶倾又道：“地图随便你们定，什么地图都行。”

　　珍珍也不客气，直接选了一张沙漠灰，这是她最擅长的一张爆破模式地图，其实这张爆破模式的地图几乎是每个CFer都擅长的一张图，太普及了。沙漠灰在混战服当中可以说是出场率最高的一张地图，叶倾看到这张地图就不由地笑了，要知道他当年在聚龙网吧声名显赫的时候就是打这张地图成名的。

　　IC俱乐部的职业星探黄秋胜当时给叶倾面试的时候也是选的这张地图，当时叶倾表现得非常好，一个人如入无人之境，从B点一直杀到了A点。他最擅长在这张地图上一个人与敌人周旋，然后将敌人全部杀死。

　　自从叶倾加入IC俱乐部之后，他就很少玩这张地图了，在训练当中也几乎不练习这张地图，因为在正规比赛当中这张地图出现的几率着实是非常地低，不知道是因为这张地图太普及了还是因为有抄袭CS地图之嫌，CF的所有比赛都不怎么使用这张地图。

　　尽管叶倾已经很久没有玩过这张地图了，但是他对这张地图实在太熟悉了，已经深入灵魂，就算闭着眼睛他也能把这张地图跑一遍，哪里有箱子，哪里跳下去会掉血，他全都一清二楚，比自己的家还要熟悉。

　　看到这张地图叶倾就想起了自己在聚龙网吧的岁月，没由来地有些怀念，他还想起了纳兰容，不知道她现在是不是还在聚龙网吧练枪，也不知道她现在还恨不恨自己。

　　哎，前程往事如云烟，现在还想那些干什么，也许纳兰容都已经不认他这个师父了，两人师徒缘分已尽，甚至可能此生再无瓜葛。叶倾摇了摇头，然后看着电脑屏幕上珍珍打出来的字，问他准备好没有，他立马回了一句：“准备好了，开始吧！”

　　由于他们不是战服里面打的，所以没有上下半场的说话，直接打两场十三个回合，叶倾他们这个回合先当保卫者。第一个回合开始，叶倾和ST女子战队交过手，那次虽然经历了一番苦战，但总算战胜了对方，时间也过去了那么久了，叶倾现在的实力又有所提升，战队其他人的实力也提升了不少，所以叶倾并不惧怕ST女子战队。

　　因为击败过对方一次，所以IC俱乐部的人心理上都有一种优越感，是一种胜利者的姿态。叶倾也不怎么把珍珍放在眼里，以他今时今日的实力，珍珍决然不是他的对手，他可是受过狙神指点的人。

　　叶倾没有安分守己地在两个爆破点进行防守，而是跟对方进行对攻。开局第一个回合就直接对攻，显然是ST女子战队想象不到的。珍珍兵分三路发起进攻，A大道去了两个人，还有一个人走小道，另外两人去了B点。总体来说还是以进攻A点为主，小道那个人起的是一个包抄偷袭的作用。

　　实际上沙漠灰这张地图的小道通常都是有人防守的，只有在混战服当中才会出现小道上完全没有防守的情况出现，以致于平台斜坡上的狙击手被偷袭了还不知道怎么回事。

　　在混战服当中，大多数玩家都没有防守的意识，他们来玩这个游戏根本不讲究团队配合，无非就是为了杀人宣泄，为了杀到人，保卫者往往比潜伏者冲得还狠，这就苦了那些狙击手了，他们往往都会待在后方架狙，结果机枪手全部跑得没影了，等到敌人来的时候没人保护他们，往往都会被打得措手不及。

　　在正规的比赛当中，职业战队都很重视小道这个点，而潜伏者也很喜欢进攻这个点。叶倾当然不会忽视这个点，他派了董老二在小道上进行防守，而他自己则带着冷血直接冲到A大道前方去。

　　流星则是在中门架狙，无情直接从中门进入了B洞当中，可以说叶倾这个打法有攻有守，让珍珍完全没有想到。珍珍带着一个队员进攻A大道，刚出A门就看到A大道口子上闪出一个人影。

　　“不好！”珍珍心里暗自叫了一声，她来不及提醒自己的队友，对方已经开火了，珍珍听到那咆哮的AK枪声，心里顿时松了一口气，起初她以为对方是一个狙击手，在上午的比赛当中见识了江雨寒狙击枪的厉害之后，她对狙击手一种天然的畏惧。

　　尽管出现在A大道口子上的敌人不是狙击手，但是那AK咆哮声便暴露了对方的身份，显然是IC俱乐部的AK机枪手叶倾。叶倾不是狙击手，但是他拥有狙击手的杀伤力，他的单点爆头和狙击枪一击致命的特点并无二致。

　　叶倾闪出去之后只开了几枪便将珍珍那个队友给点爆了头，此时冷血和闪了出来，两人火力大盛，珍珍寡不敌众，快速地往后退去。她刚推进拱门内，两颗手雷便一起飞了进来。

　　“啊！”珍珍惊呼了一声，知道自己在劫难逃，她本来就已经是残血了，两颗手雷足以将她炸死。

　　看到屏幕右上方刷出的死亡信息，叶倾嘴角泛起一丝笑容，对身后的大蜜道：“看到没有，能够在我手底下逃生的人可不多！”

　　“瞎得瑟！”大蜜嗔道。

　　此时珍珍已经气坏了，心里憋闷得很，一张笑脸也气鼓鼓的。ST女子战队进攻小道的那名机枪手遭遇到董老二之后，两人对飙了几枪之后，董老二终归技高一筹，将那名机枪手给爆了头。可是B点的情况却大不相同，进攻B点的那两个机枪手毫无阻碍地进入了B点内，两人惊诧地发现B点内空无一人，不过她们透过B门缝往中路看去，发现对方的狙击手在中路。

　　流星也发现了B门缝里面的人，他立马退到了中门外的墙壁后，此时ST女子战队已经只剩下这两人了，她们必须万分小心谨慎。一个机枪手靠在B门一侧的墙壁上，另外一人蹲在爆破点的箱子后开始下包。

　　无情是最早进入B洞的人，他走到上层的时候刚好看到对方那两个机枪手进入B点，他没有打草惊蛇，而是等到那两人进入B点之后，他就贴着入口的墙壁等待叶倾的指示。

　　叶倾和冷血两人破了A门的防守之后就直接攻入了潜伏者基地，在里面转了一圈没有发现人影，得到流星的反馈消息之后，叶倾便让董老二火速赶往中路掩护流星，并且向B点推进。

　　同时叶倾又让无情发起攻击吸引对方的火力，好让董老二趁机冲进去，他和冷血两人很快也进入了B洞当中。当无情发起进攻的时候，守在B门口那个机枪手立马与无情交上了火。

　　董老二趁机从B门杀入，直接将B门口那名机枪手近距离扫死，无情立马肆无忌惮地朝着爆破点冲去，董老二也一样。这时C4安装成功的声音响起，一个身影从箱子后面闪了出来，董老二和无情两人一个集火将那名机枪手扫死。流星冲进来只看到门口的一具尸体，他惊诧地道：“完了？”

　　“完了！”董老二笑着道。ST女子战队的第一个回合输得很惨，没有杀死对方一个人，被对方完胜，珍珍不由地咬了咬嘴唇，心中很是不服气。


第296章 认真对待

　　轻松拿下第一个回合，叶倾很是讨打地对珍珍道：“看样子你们一直没有进步啊，这么日子都干嘛去了？”

　　珍珍最看不惯叶倾这种嘴脸，不由地嗔道：“小人得志！比赛才刚开始，鹿死谁手还未可知呢！”说完珍珍便不再理睬叶倾，她可不想心态受到叶倾这个家伙的影响，虽然这只是一场友谊赛，但是珍珍很想赢下来！

　　第二个回合，珍珍依然是兵分两路，一路走B点一路走中路，他的打算是让中路的人直接冲出去，将中路的险情排除，然后和走B洞的队友配合进攻B点。叶倾依然没有采取防守态势，还是一如既往地进攻，他在聚龙网吧的时候也喜欢进攻，而不喜欢防守。何况沙漠灰这张地图保卫者进攻起来也是非常犀利的，在混战服当中经常可以看到这样的情形，潜伏者被保卫者压着打，连家都出不了。

　　叶倾继续和冷血搭档进攻A门，同时他命令董老二直接从小道上攻出去，一方面可以观察对方中路的情况，另一方面还可以帮他拖住人，他便可以从容地从A门冲进去包抄。

　　在中门外的流星继续窥探着中门内的情况，B点则由无情一个人防守，他进攻不足，在B点平台上直接依托于掩体防守B洞还是没问题的，而且流星可以随时跳到狗洞上进行支援。

　　ST女子战队走中路的人尽管已经非常地小心谨慎了，但还是在第一时间暴露了，流星在中门外可不是吃素的，镜头一扫便发现了对方的人，而且竟然有三个之多，这预示着对方可能要强攻中门。

　　董老二在小道上闪出来也看到了对方的人，他当然是立马开枪了，将其中一个机枪手打成了残血，随即另外两名机枪手还击，董老二退回小道内。走A门的叶倾和冷血一马平川地冲了进来，董老二也再次闪了出来，流星就一直瞄着中门的门缝，算是堵死对方一条路。

　　在董老二和叶倾他们的前后包夹之下，ST女子战队在中路的三人迅速溃败，丢下两具尸体之后，剩下那人钻入了B洞当中，惊魂未定地直接冲到了B洞上层，汇合了珍珍和她们的狙击手。

　　“可恶！”珍珍非常郁闷地道，这么快就被对方干掉两个人，她们这个回合又处在了下风。两路协同作战攻下B点的计划宣告破产，珍珍必须另想办法，现在对方在中路已经有了三个人，料想中门外还有个狙击手，那么在B点想必最多就一个人防守，现在冲进去估计拿下B点不难，只是不太好守！

　　“冲进去！”珍珍一咬牙道，她现在别无选择，不用说现在B洞下层已经被敌人占领了，如果她们在稍加迟疑的话就会被对方攻上来。当珍珍她们冲进B点的时候，无情闪出来阻击，而流星蹲在狗洞上开镜将当先冲出来的一个机枪手狙杀。

　　珍珍顿时心里一凉，知道此时已经是大势已去，无论如何也不可能翻盘了，很快叶倾和董老二他们从B洞内杀出来，珍珍和她的狙击手面临腹背受敌的局面，珍珍只将无情给点死了，随后便被叶倾他们群殴死。

　　在珍珍倒地的一瞬间，她看到叶倾冲到她的前面，朝着地上的尸体喷了一个漆，然后还站在上面跳了两下，显然是踩人的意思。珍珍顿时气得抬起头瞪着叶倾，那个家伙一脸笑意地看着她，她不由怒不可遏地道：“混蛋，你有没有素质啊！喷漆就算了，你还踩两下，是什么意思？”

　　“对不起，没看到地上有人，我是因为打赢了比赛，所以高兴得跳了起来！”叶倾一本正经地道，珍珍咬了咬嘴唇，暗自道：“信你才怪！我一定报仇！”

　　大蜜在叶倾的身后看到叶倾的举动不由地道：“你为什么要那样挑衅她呢？你这样很难让我相信你对她没有意思。我告诉你，这样下去你们两人之间的距离越来越近，而她不但不会避开你，反而会不断地纠缠你，因为她有借口，因为你总挑衅她嘛！”

　　叶倾闻言心里一沉，额头上都不由地渗出了细汗，他急忙解释道：“没有，我只是想让她更加讨厌我罢了。不过你分析得也有道理，也许这样反而会让她离我越来越近，是时候适可而止了。我知道该怎么做了，对不起，让你担心了！”

　　大蜜笑了笑，很是大度地道：“我并没有担心，我对你是充分信任的。我只是怕她来纠缠你，到时候你会很烦。我只希望你能专心地打比赛，实现自己的梦想，不要被其他事情所牵绊。同样，我也不会牵绊你的，你有时间就陪我，没有时间也无所谓，我会等你的，等到你实现了一切梦想之后我们再好好地在一起。”

　　“只是苦了你了，你正值青春年华，不好好地谈场恋爱难道不后悔吗？”叶倾看着电脑屏幕，低声地问道。大蜜俯下身来，非常坚定地道：“不后悔，其实只要能够在你身边，我已觉得比花前月下更加幸福。我原本以为你这辈子都不会喜欢我的，现在我们能够在一起我已经很满足了！”

　　“你总算口头上承认我们在一起了，哈哈哈！”叶倾得意地低声笑了起来，大蜜伸手推了一下他的头，嗔道：“这还需要承认吗？你把人家的初吻都夺去了，难道你想赖账啊？”

　　“不敢不敢！好了，我要认真打比赛了！”叶倾立马投降。两队的第三个回合依然是展开对攻，珍珍已经知道叶倾摆明了要跟她硬拼，她决定在基地内设下埋伏守株待兔。

　　叶倾这个回合却改变了战术，因为他开始认真打了，同时也开始认真地对待珍珍这个对手，不再心存挑衅。他将流星调到A点平台上进行防守，冷血防守小道，而他和董老二两人则去了B点，中路让无情镇守。

　　珍珍在基地里面布下了重兵，A门两侧都有人，中路也埋伏了两个人，狙击手处于斜坡上，只要对方敢攻来，珍珍就有信心让对方有来无回。结果她等了半天不见敌人的踪影，一点动静都没有，安静得可怕。

　　珍珍关了脚步声闪进A门内，然后缓缓地移动到洞口观察了一下A大道，结果她发现A大道口子上也没有人，她壮起胆子走了出去，然后看了一下右侧转角的地方，也没人！

　　“都出来吧！我们攻打A点，那些家伙没来A大道，估计都去B了。速度！”珍珍很是兴奋地开始呼朋引伴，ST女子战队的人立马都朝着A门冲去。很快五个人全部到了A门外，珍珍率先跳入WC当中，然后冒头观察了一下平台上，发现上面也是一点动静都没有，于是她又招呼队友们往A大道上冲。

　　三个机枪手迅速地冲到A大道上，这时平台上突然闪出一个人影，“砰！”狙击枪声响起，一个机枪手应声而倒。珍珍立马惊呼道：“快散开！狙击手掩护！”

　　ST女子战队的狙击手立马跳入WC当中，然后冒出头去开镜瞄准了平台上，但是对方的狙击手很聪明，得手之后便不再露面了，显然此时已经退到小道上去了。

　　现在A点有人防守，珍珍断定对方去B点的人不多，但此时对方肯定发现B洞内没人了，那么对方肯定会从中路上来包抄，珍珍一边命令两个机枪手继续往前冲，一边又跳上WC，然后冲到A门一侧的墙壁后埋伏了起来。

　　流星一击得手便退到了小道上，他汇合了冷血之后，便在冷血的掩护之下站在小道上开了镜瞄准A大道与A平台之间那个口子。中路的无情也很快从小道下面的保卫者基地跑上来，直接跳箱子上了平台。

　　有了两个机枪手的掩护，流星心里把握大了不少，有信心可以把A点守下来。叶倾和董老二两人也已经从B点内跑了出来，两人到了中路就直接冲进了中门，然后上斜坡直接去了A门，和珍珍想的没错，他们是打算从后面进行包抄。

　　此时ST女子战队两个机枪手已经冲到了A大道与平台斜坡之间的口子上，其中一个机枪手非常谨慎地丢了一颗烟雾弹在路口中央，等到烟雾散开，两人便一起冲上了斜坡。

　　流星看到烟雾腾起的时候并没有收枪，而是继续瞄准着那个地方，当他看到准心突然变红的时候，立马果断地开了枪，但是很可惜，没有打中。他毕竟不是狙神，没有那么快的反应速度和手速。

　　当那两名机枪手从斜坡冲到平台上来时，流星刚好退到箱子后，冷血和无情两人挡在外面，正好跟对方火力相当。叶倾和董老二两人出了A门便关了脚步声，叶倾非常地谨慎，他走在董老二的身后，这样就算前面有埋伏，那么也是董老二首当其冲，他可以幸免于难，同时可以选择继续前进还是马上后撤。

　　说白了董老二已经无形当中成了一个炮灰，或者说是挡箭牌，叶倾现在更懂得如何让自己尽可能地活得更久，这是江雨寒给他的指点，他深深地领悟到了。董老二走出去之后，刚一转弯便被珍珍打了个措手不及，几乎是一瞬间便被扫死，叶倾听那枪声就知道对方只有一个人，所以他没有选择后退，而是迅速闪出去，直接朝着珍珍一阵乱扫。

　　珍珍没有想到对方第二个人来得这么快，也是应付不及被叶倾给扫死，叶倾看到她的ID不由地脸上泛起一丝笑容，想阴我，没门儿！他刚刚准备换弹匣，这时WC里面冒出一个人头来，他立马朝着那人点了几枪，同时飞快地朝着左侧的箱子后闪去。


第297章 追回一分

　　从WC里面冒出头来的是ST女子战队的狙击手，她看到叶倾身手矫健地往左侧闪去，于是立马快速开镜狙了一枪，这一枪虽然仓促，但却命中了叶倾，打中了他的小腿，掉了七十多点血。

　　叶倾闪到箱子后面之后立马又闪了出来，这是为了打个时间差，让对方的狙击手来不及开第二枪。那名狙击手大概也知道叶倾会马上闪出来，所以她退到了WC下面。

　　叶倾急忙切换成闪光弹，然后将闪光弹直接丢进了WC当中，随后他直接冲到WC上面直接跳了下去，在WC里面他看到了对方的狙击手已经退到了最下面，只不过没有躲在箱子后面，想必被闪光闪白了之后失去了方向感。

　　“嗒嗒嗒……”叶倾毫不犹豫地开枪扫射起来，如此近的距离之下是断然不可能失手的，那个狙击手视力还没有恢复过来就被打死了。叶倾占据了WC之后便直接冲上去往A大道上跑。

　　ST女子战队剩下那两名机枪手在平台上和冷血无情交火，竟然把冷血和无情给压制住了，无情还被对方直接给爆了头。流星再度闪出来狙掉了对方一个人，这时叶倾冲上来把剩下那名机枪手给点死。

　　IC俱乐部连胜三个回合，叶倾表情轻松，他能够赢ST女子战队一次就能赢第二次，这并不难。就像他说的一样，这段时间他们一直在进步，而ST女子战队却没怎么进步，所以现在IC俱乐部要击败ST女子战队并不需要经过苦战了。

　　珍珍也没有想到她们战队竟然会跟IC俱乐部差距这么大，上一次交手双方都还差不多少，甚至她们还有赢的希望，但是现在她完全看不到胜利的希望，IC俱乐部已经成长到脱离了三流战队的范畴，现在起码也有个二流战队的水准。叶倾的个人能力相当突出，属于这支战队当中成长速度最快的一个，无论是枪法还是意识，他都已经算是一等一的高手。

　　“这小子越来越厉害了，估计要不了多久就是五大枪神那种级别的了，男人在这种游戏上的天赋远远超过了女人，我们还是不行啊，无法跟男子战队抗衡！”珍珍叹息道，她一直都想证明她们女子战队并不比男子战队差，所以她经常报名参加男子组的比赛，可是现在她发觉女人打这种游戏的天赋确实不如男人，只看叶倾就知道了，第一次交手的时候她感觉叶倾的实力也就是一般，并不算太厉害，但是这一次却感觉他进步了太多，已经远远地把她抛在了后面。

　　第四个回合珍珍决定强攻小道，这是沙漠灰经典战术之一，先是两个机枪手防守A门两侧，然后两个机枪手丢烟雾弹在中路，并且冲到中路上方，掩护己方的狙击手到达狙击点位。

　　一切就绪之后，中路上方的两个机枪手一个往小道上冲，一个往中路下方冲，到达下方之后直接闪到B洞当中，在B洞口子上用手雷轰炸小道，小道上的人则是趁着手雷飞进去的时候直接冲过去。

　　冲到小道转弯处的机枪手再丢一颗手雷进去轰炸，目的是为了让小道上的防守人员往后撤，如果对方不撤的话肯定要被炸残血，反正都要吃点亏。这时A门的两个人如果发现A门外没有任何动静的话就可以放心大胆地冲到中路来了，然后一起往小道上冲，中路下方那个人也可以回到小道上，狙击手坐镇后方掩护。

　　四个机枪手冲到小道转弯那一条路上，然后再往上面丢闪光弹和烟雾弹，四个机枪手一起冲上去。狙击手则是快速跟上，一般这种战术如果运用得好的话，A点的防守队员是抵挡不住这种进攻的，毕竟A点的防守人员最多也就是三个人，很少有战队会在A点放四个防守队员。

　　这种战术要成功的前提是对方在中路外面没人，因为一旦对方在中路外面有人的话，那么肯定会看到他们的进攻路线，到时候对方A点平台上的人肯定会提高警惕的，而且对方的指挥势必也会呼叫支援，到时候对方的支援来得快的话，A点是很难拿得下来的，而且还容易腹背受敌。

　　IC俱乐部当然不会放弃中门这个点，一般会将流星放在中路，如果流星被调到A点去了的话，那么中路也是无情在防守。叶倾知道沙漠灰中门的重要性，所以他从来都没有忽视过这个点的防守。

　　ST女子战队的人全部冲到中路的时候，在中门外面的无情左右闪来闪去，通过门缝看清楚了对方的战术思路，他立马反馈给了叶倾。IC俱乐部在A点平台上只有两个人防守，一个是狙击手流星，他在平台斜坡上方，另外一个是董老二，他在平台小道上方。

　　叶倾一个人压到了A大道尽头，但是得到中路无情反馈的消息之后他立马朝着A门内冲去。同时他让B点的冷血快速地退到中路来，联合无情之后直接冲进中门内阻止对方强攻小道。

　　董老二也飞快地退到了平台斜坡那一边协助流星进行防守，可以说在ST女子战队展开进攻的那一瞬间，IC俱乐部便已经快速地调整好了防线，拉开一张大网等待着猎物的进入。

　　无情在中门外闪来闪去也是目标明显，当然也被珍珍给发现了，她可不是脑筋不会转弯的人，相反她的指挥能力一直都非常出众的，在女子战队当中实属罕见。她立马意识到对方的人肯定已经在A平台上布下了天罗地网，如果自己的人全部冲进去的话，估计会被对方一网打尽。

　　她只是犹豫了一下就下令放弃强攻小道，从而改为进攻B点。不得不说她的判断和做出的选择都是十分正确的，对方如果要全力防守A点平台，那么势必会将B点的人掉出来，如此一来B点就必然空虚，她们此时去B点可以不费吹灰之力就拿下来。

　　就在ST女子战队的人全部准备往B洞当中跑的时候，中门冲进来两个人，正是冷血和无情这哥儿俩。ST女子战队的狙击手一直在中路上方架狙，还没来得及冲到小道上，此时看到对方两个机枪手冲进来，立马狙了一枪，这一枪竟然没有打中任何一个人。

　　冷血和无情急忙开枪还击，这时小道上直接跳下来两个人，一个跳到了箱子上，另外一个直接跳到了冷血的头顶上，旋即又落在了他的身旁。冷血和无情两人顿时方寸大乱，双方展开了一场混战。

　　随着小道上又有两个机枪手跳下来，冷血和无情两人抵挡不住，被对方群殴而死，但ST女子战队也付出了一定的代价，她们死了一个机枪手，还伤了三个，其中两个重伤，都红了血，另外一个掉了十多点血。

　　她们之所以伤了那么多个人是因为当时所有人都挤在中门下方那个狭小的空间内混战，又有一个大木箱子碍事，基本上所有人都没有地方躲避，加上又开了队友伤害，所以其实她们受的伤有一部分还是自己人造成的。

　　干掉了冷血和无情之后，珍珍带着人直接进了B洞内，然后往B点而去，之所以没有走中路是因为担心对方的狙击手在A点平台下架狙，那样不但风险极大还会被耽误时间，所以走B洞是最好的。

　　叶倾在看到右上角的死亡信息时立马让董老二和流星往B点赶去，同时他自己也已经到了中路上方，然后直接冲下来往B洞内跑。他到了B洞内的时候，董老二和流星也已经到了中门外。

　　三人分成两路攻向B点，这时珍珍已经在B点内布置好了防线，B洞外阴了一个人，B门内两侧都是人，下包的人直接在爆破点箱子后面。叶倾到了B洞口子上看到B点平台上居然没有人，他料想对方的人可能就在B洞两侧埋伏了人，所以他没有贸然地冲进来，他准备等董老二冲进来让对方的人分神的那一瞬间再冲出来。

　　董老二往B门内丢了一颗闪光弹之后便冲了进来，门内两侧的人看到闪光弹飞进来都是飞快地往远处跑去。董老二闪进去就看到对方的人还在后退当中，趁着对方立足未稳他立马开枪点射，但是因为两侧都有人，他又只能打其中一个，而且还看到了B洞旁边那个机枪手，他一边点射一边通知了叶倾。

　　叶倾知道了对方的确切位置之后便毫不犹豫地冲了进来，然后直接朝着那个方向的机枪手进行扫射，两人的距离之近，那个机枪手没有想到叶倾会冲出来就直接朝着她这个方向扫射，所以有些显得有些惊讶，结果被叶倾先手扫死。

　　董老二在点射其中一个敌人的时候，她被另外一侧的珍珍给点死了，然后叶倾又朝着珍珍点射，流星也出现在狗洞上方。恰好这个时候对方下包的人安装好了C4，一抬头便看到流星，然后点射了几枪便将流星给爆了头。

　　ST女子战队毕竟也是一支职业战队，所以队员们的实力还是比较强的，爆头这种事尽管不是每次都有，但经常都会发生的。如此一来ST女子战队还剩下三个人，而IC俱乐部却只剩下叶倾一个人了。

　　叶倾以一敌三，刚才被董老二点射那个是ST女子战队的狙击手，她被点红了血，直接闪到了绿皮铁箱子的后面，珍珍和爆破点那个机枪手立马拖住叶倾，然后那个狙击手再度闪出来，一枪把叶倾带走。

　　三比一，ST女子战队总算追回一分，叶倾的脸上没有一丝动容，比赛就是这样的，即便你占了很大的优势，但对手依然有追分的机会，要稳稳地压制住对手需要比对手的实力强出很多才行，剃光头是非常难的。


第298章 沙漠灰第二场

　　倾世网吧内，ST女子战队与IC俱乐部的第一场比赛已经结束，凭着叶倾步步洞悉先机的指挥和他本身的超强发挥，IC俱乐部以十三比四的超大比分击败了ST女子战队。

　　对于击败ST女子战队，叶倾并没有一点成就感，毕竟双方第一次交手IC俱乐部就胜出了，再赢一次也属正常。叶倾的目标是击败那些超一流的强队，完成自己的霸业，S.T男子战队、猛虎兄弟盟、IG战队、辽宁倾城电竞等等，这些战队都是他的目标。

　　他今天之所以和ST女子战队打这场比赛也是因为看了狙神的比赛有些兴奋，情不自禁地就想找人打一场。而且在看比赛的过程当中他从江雨寒的身上又学到很多东西，他急不可待地想要打一场比赛来实践一下，他就是一个学到了东西立马就要实践的人，这样的人往往都更容易获得成功。

　　其实当今CF界但凡名气响亮的职业选手都是这样的人，江雨寒和萧然、70KG，这几个人都跟叶倾是一类人，所以他们获得了成功。江雨寒才出道的时候狙击枪法也并不是很厉害，他也从很多人的身上学到了很多东西，然后勤加练习。

　　江雨寒苦练过，萧然也苦练过，叶倾也苦练过，所以他相信自己以后会成为跟江雨寒、萧然一样知名的职业选手。前面两个人都是天才，叶倾不知道自己算不算天才，反正他即便不是天才，他也比一般人要努力得多。

　　双方换了边之后，又重新开始了十三个回合的沙漠灰比赛，中途休息的时候叶倾并没有趁机奚落珍珍一番，他什么都没有说，只是享受着比赛，同时思考着自己在比赛当中还有哪些地方不足，还有哪些地方可以做得更好。

　　珍珍难得没有听到叶倾的冷嘲热讽，不由地看了他几眼，发现这个小子一直在思索着什么，她抿着嘴开始反思第一场为什么会输得那么惨，哪些地方没做好，她也是一个懂得思考的人。

　　第二场比赛开始之后，叶倾他们当了潜伏者，进攻一方其实往往都要占据一些优势，因为对方要防守的点很多，必须要猜测进攻一方的重点进攻方向，一旦猜错了的话就会陷入巨大的被动当中。

　　防守一方的支援必须要及时，每个防守点都可能会面对数倍于己的敌人，通常都会寡不敌众。ST女子战队在这方面尤其吃亏，一旦对方人多的话，她们根本抵挡不住，因为原本对方的实力就要比她们强一些。

　　珍珍一直在思索该如何防守，但是她想不到什么好办法，因为叶倾的指挥天马行空不着痕迹，让人无从猜起，而且叶倾似乎完全能够猜到她的意图似的，每一步都让她无所适从，感觉处处制肘。

　　第一个回合，叶倾带着人直接从基地斜坡冲了下来，然后流星和冷血去了中路，预防对方的人会攻过来，叶倾带着董老二和无情直接杀进了A门，在A洞内，他往外面丢了一颗烟雾弹，然后又往A大道口子上丢了一颗闪光弹，三个机枪手一起杀出。

　　到了外面叶倾又让董老二丢了一颗闪光弹到WC当中，这一下他们三个人投掷性武器全部用完，三人直接冲到WC上方，然后全部跳了下去。WC当中没有人，对方的人应该是收缩在平台上进行防守。

　　“流星留在中路，冷血去小道上！”叶倾在WC当中吩咐道，流星立马从中路上方左侧的箱子后闪出来瞄准了小道，掩护冷血往小道冲去。

　　A大道口子上的烟雾逐渐散去，叶倾快速地冒头观察了一下A平台，然后又迅速地退下来，他发现A点平台上空无一人，不知道是不是对方都阴在箱子后面还是根本没有人防守。

　　为了保险起见，叶倾又冒出去看了一眼，这一下终于看到对方有个人影在平台上方快速地闪了回去，他料想应该是个狙击手，于是他招呼董老二和无情两人一起冲出去。

　　三人上了A大道迅速地分散在两侧，然后快速地向前推进，平台上的狙击手再度闪出来的时候看到他们三个人不由地有些慌张，但还是开了一枪才退回去，这一枪命中了董老二，但是没有打中要害部位，只不过红了血而已。

　　珍珍在A点只安排了两个人进行防守，一个在小道上，一个在平台斜坡上方，就是狙击手。另外三人分别在中路和B点布防，可以说珍珍确实是想不到什么好办法了，所以只能每个点都进行防守，然后希望通过快速地支援粉碎对方的进攻计划。

　　现在A大道上出现了三个机枪手，这也就证明对方的主攻方向是A点，所以她立马让中路和B点的人快速地赶来A点增援。在小道上防守的就是珍珍本人，既然A大道上只有三个机枪手，那么对方还有两个人呢？很有可能会来小道，她心里如此猜测，然后她便站在小道上方等着敌人的到来，至于平台上的狙击手她是没有办法照顾到了。

　　B点和中路的人飞快地赶到了保卫者基地内，中路那个机枪手已经到了小道下方，正好看到叶倾他们三个机枪手冲到斜坡下方的口子上，于是立马开枪进行阻击。B点那两人赶上来也是开了枪，叶倾三人立马散开，不敢再去追杀狙击手，而是各自找好掩体进行还击。

　　小道上冷血与珍珍开始了交火，不过冷血点了几枪之后便退了回去，因为珍珍在上方，居高临下地占有优势，冷血担心自己打不过。流星很快也来到了小道上，在他的掩护下，冷血再次冲了上去。

　　A大道上叶倾他们分散开来各自为战，依托于掩体与对方的人进行激战，整个A点都陷入了乱战当中。一般这种乱战都会让双方的指挥失去冷静，很多时候指挥面临这种局面也不知道该怎么办了，只能和队员一起乱打，但是叶倾不一样，他在面对乱局的时候总会在第一时间冷静下来思考对策。

　　他先是将对方的狙击手压制得不敢再闪出来，随即又调动董老二和无情两人，让他们冲出去吸引住保卫者基地内那三名机枪手的火力，这时冷血和流星又拖住了珍珍，也就是说ST女子战队的狙击手处于孤立无援的状态，正是杀她的好时机！

　　叶倾立马冲到了平台上，那名狙击手此时已经退到了珍珍的旁边，正开镜准备射杀董老二和无情两个人当中的一个，叶倾及时地一个单点爆头将对方的狙击手爆头，这时珍珍也不得不转过身来对付叶倾，但是在小道下方的冷血却趁机冲了上来。

　　珍珍腹背受敌，根本无法对叶倾形成威胁，她很快便被冷血给扫死，这时董老二和无情也已经交待在了平台斜坡下方的口子上。双方损失的人手都是一样的，都还剩下三个人。

　　流星从小道下方冲上来掩护冷血，冷血则是站在小道上方居高临下地看着下面，叶倾也在平台凸出去那一块上观察保卫者基地的情况。对方那三名机枪手抱团的实力还是很强大的，要不然也不会将董老二和无情打死而她们却一个都没死了。

　　下面三人也知道她们在平台上的人已经全部牺牲了，也就是说现在平台已经落入了敌手，她们想要攻下来是非常困难的，最关键的是她们现在的位置很尴尬，冲上来的话明显会被敌人居高临下地打击，而且还是多点打击，她们根本无法在第一时间将所有敌人打死，到时候死的就是她们。

　　该如何将A点重新夺回来呢？珍珍在被冷血打死的那一瞬间便已经在思考了，以三个机枪手的兵力强攻是非常悬的，毕竟对方还有一个叶倾在，而且叶倾还是满血状态，对方的狙击手也在，完全可以把A点防守得固若金汤。

　　从中门走小道的话估计也不行，对方的狙击手只要在斜坡上一站，三个机枪手想要冲到平台上去是非常难的，何况还有对方的机枪手进行阻挠，就算冲过去了代价也是非常巨大的。

　　如今她们是没有任何好的办法了，而且不当机立断的话对方下了包之后她们可以选择的余地更少，到时候绕到小道上去时间都不够了。珍珍咬了咬牙，对三个机枪手道：“你们拿一个人冲出去吸引对方的火力，看清楚他们的位置，另外两个趁机冲出去争取秒掉他们两个人！”

　　“秒掉！？”三个机枪手听到珍珍的话都惊呆了，队长，你当我们是TK那样的枪神啊？说秒掉就秒得掉？珍珍好像知道她们心里在想什么似的，立马接着道：“我说了是争取秒掉，不是要求你们一定要秒掉其中两个人，现在没时间犹豫了，还不照我的话办！”

　　三人不再犹豫，立马有一人冲了出去，后面两人在第一人遭受到猛烈的打击的时候知道了对方的位置，于是快速冲进去朝着两个方向开火射击。理想总是美好的，但是现实往往是残酷的，后面那两个机枪手闪出去，一个人面对的是董老二，另外一个人面对的叶倾。冷血还好对付，毕竟是残血，但是叶倾是满血状态，而且论实力比她们当中的任何一个人都要强，要秒掉他几乎不可能，最大的可能性就是被他秒掉，事实也是如此，叶倾只是一个照面便将那个朝着他开火的机枪手爆了头。


第299章 全部打出去

　　ST女子战队剩下三名机枪手一个最先冲出来被乱枪打死，另外一个被叶倾爆了头，最后一个机枪手虽然把残血的冷血给打死了，但是她也难逃流星准备充分的狙击枪，被一枪狙杀在小道下方的道路上。

　　沙漠灰的第二场比赛开局ST女子战队便输了一个回合，珍珍突然意识到这场比赛她们毫无胜算，实力上的差距用战术也弥补不了，主要是差距有点大，如果双方差距不大倒是可以用战术来弥补。

　　其实在战术上，珍珍也斗不过叶倾，叶倾的战术思想非常丰富，随机应变的能力也很强，在乱战当中很快便能重新整理出作战思路来。女人在打游戏方面的天赋终究还是不如男人，这是一个不争的事实，珍珍已经率领战队夺得过女子组的冠军，她们已经算是女孩子当中打游戏打得非常好的了，但是却连IC俱乐部这样的二流男子战队都打不过，就更不要提猛虎兄弟盟那些一流强队了。

　　尽管这场比赛毫无胜算，但是珍珍还是要打下去，她可不想在叶倾这个讨厌的家伙面前投降，即便是输了也要打完比赛。到时候如果叶倾要奚落她的话，她就捂着耳朵走开就是了。

　　第二个回合，叶倾带着所有人直接进攻中门，流星站在中路上方架狙瞄准了中门外，叶倾等四个机枪手飞快地冲了下去，到了门口直接丢出去一颗闪光弹，然后四个人一起闪出去。

　　ST女子战队在中门外防守的是一个机枪手，她看到闪光弹飞出来的时候立马闪到了保卫者基地内，避过了闪光的效力，但是随后对方冲出来四个机枪手，她根本不敢抵抗，直接往A点退去。叶倾往保卫者基地口子上丢了一颗烟雾弹遮挡对方A点狙击手的视野，然后四个人直接朝着B点冲去。

　　流星也跟了出来，他跟在四个机枪手后面冲到了B点外，然后他藏身于B门外箱子后，准备狙杀从保卫者基地过来的人。叶倾四人往B点内丢了两颗闪光弹，然后一起冲了进去。

　　ST女子战队在B点内有两个机枪手防守，一个处于B点平台上，距离闪光的落点比较远，所以没有受到任何影响，另外一个处于爆破点的箱子后面，也没有被闪光波及到。

　　IC俱乐部胜在人多，进去之后虽然不知道对方的位置在什么地方，但是对方两个人闪出来之后也没有占到便宜，在IC俱乐部强大的火力面前根本撑不下去，也就是几秒钟的时间，两个机枪手便被群殴死了。

　　IC俱乐部这边只有冷血最倒霉，还没有反应过来就别对方闪出来的机枪手一颗子弹爆了头，大概也是因为对方人品爆发，所以凑巧一颗子弹将他爆了头。占领了B点之后，叶倾立马吩咐带着包的无情下包，他和董老二两人直接冲出B点来防守，目的是为了保护流星。

　　ST女子战队剩下的人已经全部到了保卫者基地内，不过其中一个人被突然从箱子后冒出头的流星给狙杀了，这样一来她们就剩下了两个人，珍珍和狙击手。

　　她们的狙击手闪到箱子后面之后马上又闪了出来，开镜瞄准了流星刚才出现的地方，谁知道这时候叶倾和董老二两人从B门冲了出来，她立马一个甩狙开了一枪，但是没有打中目标。

　　流星听到枪声立马冒了起来，然后开镜瞄准对方狙击手闪进去的地方，珍珍这时从另外一侧闪出来开枪点射，叶倾和董老二已经闪到了左侧，靠着墙壁一直往下冲，正好是珍珍的视觉盲区。

　　很快叶倾和董老二两人便已经冲到了保卫者基地外面的左侧墙壁后，流星朝着珍珍狙了一枪，虽然没有打中，但是却把珍珍给吓得退了回去，这时ST女子战队的狙击手闪了出来。

　　叶倾和董老二两人立马冲了进去，正好看到闪出来的狙击手，狙击手显得非常惊慌，她没有想到对方的机枪手会突然出现在这么近的地方，她一边乱甩了一枪，一边喊着珍珍。

　　叶倾和董老二两人一个集火扫射便将狙击手带走，珍珍闪出来看到两个近在咫尺的敌人也是非常地惊讶，而且她还看到对方的狙击手在B门外的箱子后冒出了头，她心里顿时感到无比绝望，只能朝着叶倾和董老二两人疯狂地扫射。

　　董老二挡在叶倾的前面，叶倾在后面非常冷静地进行点射，就在珍珍扫倒董老二的时候，叶倾第三颗子弹爆了珍珍的头，拿下了第二个回合的胜利。此时无情已经下好了包，刚刚跳到狗洞上就看到比赛结束的提示，不由地感到没有发挥的余地了。

　　第三个回合，叶倾没有攻打A点，也没有走中门，而是集中兵力走B洞，他们从后花园过去的，用最快的速度进入了B洞当中。为了保险起见，他们还往B洞下层丢了一颗闪光弹，然后又往B洞内丢了一颗闪光弹，四个机枪手一窝蜂冲入B点。

　　流星在B洞入口处架狙瞄准着B点的平台上，一般来讲对方的防守人员都会有一个人在B平台上的箱子后面阴着。实际上整个B点空无一人，因为珍珍猜测叶倾他们上个回合才进攻了B点，这个回合想必不会来B点了，所以她把兵力全部集中在A点进行防守。

　　叶倾等人冲进B点的时候还四处搜索了一番，结果发现B点内空无一人，都不由地感到十分惊讶，随后带着包的董老二无比从容地下了包，叶倾也将整个B点的防线布置得固若金汤。

　　珍珍听到C4包安装成功的声音之后才如梦初醒，她没有想到自己竟然完全猜错了对方的进攻方向，反而让对方兵不血刃地拿下了B点，简直是拱手相让。她立马带着所有人朝着B点攻来，当她们全部出现在中门外的时候，在狗洞上的流星狙了一枪便跳了回去。

　　流星这一枪狙中了其中一个机枪手，但是却没有把对方打死，想来他也是害怕被对方集火点死，所以狙得很匆忙，没有打中对方的要害。他甚至不知道自己有没有打中，毕竟要等到他自己死了之后才能够看到自己到底给对方造成了多大的伤害。

　　“来了来了，全部在外面！”流星急忙向叶倾通报道，叶倾点了点头，道：“大家伙准备，让我们迎接美女们的到来，把你们憋得很久没有射出去的东西全部都射出去吧！”

　　“我靠！好淫荡！”董老二不由地笑了起来，大蜜则是伸手在叶倾的头顶上扇了一下，嗔道：“说话注意一点，恶心死了！”

　　“我以为你是女汉子并不介意这些！”叶倾嬉皮笑脸地道，大蜜摇了摇头，道：“在自己喜欢的人面前，我还是有淑女的一面好不好？”

　　叶倾的话说得很大声，结果让珍珍也听到了，珍珍不由地变了脸色，咬着牙对自己的队友道：“那些家伙都在B点内，姐妹们，让我们教训一下那些臭男人吧！”

　　“好！”ST女子战队士气高涨，然后在珍珍的指挥下，她们将所有的投掷性武器都投了进去，她们全是闪光弹，三颗从B门丢进去，两颗从狗洞丢进去，落点都不同，有远的有近的，覆盖面积非常之光。

　　叶倾没有料到对方会进行闪光覆盖，他们收缩在B点内防守实在是一大失误，其中三个人都被闪光给闪到了，剩下两人被冲进来的四个敌方机枪手集火打得一败涂地。

　　对方的狙击手随即也冲了进来，然后一枪狙掉平B平台上的人，四个机枪手快速地散开，将IC俱乐部其剩下的两个人全部杀死。珍珍看了看死亡信息，发现叶倾竟然在一开始就被杀死了，也就是说整个IC俱乐部完全没有爆发出战斗力就全军覆没了，被ST女子战队闪电般地灭了队。

　　珍珍出了一口恶气，顿时感觉心情都舒畅了不少，叶倾叹了口气，幽幽地道：“哎，这下大家伙可要憋坏了，什么都没有射出去！”

　　“我还射了几发！”董老二是两个没有被闪光波及到的人其中之一，所以他还开了几枪进行还击。

　　“靠，你还射了几发？年轻人就是身体好啊！”叶倾打趣道，董老二顿时哈哈大笑起来，道：“那当然，哥是一夜十五次郎！”

　　“一夜四五次郎？那也不算很厉害嘛！”流星很是不屑地道，董老二扭头看了他一眼，道：“你妹啊！一夜十五次还不算厉害？听清楚，是十五次，不是四五次？”

　　“十五次？你吹牛不打草稿，M4都才三个弹匣，你能装多少弹药？”流星鄙夷地道。

　　“尼玛那个说一年硬两次，一次硬半年的才是吹牛！”董老二很是不服气地道。

　　“喂，你们几个够了哦！打比赛呢，扯到哪里去了？你们的话题未免也太低俗了！”大蜜很是不满地道，几人立马闭了嘴。


第300章 奸猾如狐狸

　　ST女子战队赢下了一个回合之后，珍珍看到叶倾一直在跟他的队友小声地说着什么，她料想不会是什么好话，不过好在她们打赢了这个回合，要不然还不知道那个家伙会说出什么话来。

　　第四个回合，叶倾还是继续带着全部的人进攻B点，俗话说事不过三，珍珍想着对方已经连续打了两次B点，总不至于还来吧？何况她们两次在B点吃了大亏，这次也应该布下重兵了，就算不布下重兵也要引起足够的重视了，对方的指挥想必也会是这个思路，所以断然不会再来B点了，很有可能会偷袭中路或者强攻A点。

　　珍珍现在的指挥风格就和之前叶倾才刚刚接任指挥的时候一样的，只会考虑一个方面，不会把所有可能性都考虑进去。现在叶倾已经和以前大为不同了，他在考虑问题的时候会将所有可能性都考虑进去，然后争取做到面面俱到，没有一处遗漏，如此一来总是占尽先机。

　　当珍珍在中门布下了两个机枪手来防守，又在A点布下三个人防守的时候，叶倾他们又一次毫无压力地进入了B点，然后又在B点下了包。珍珍听到C4安装成功的声音顿时气急败坏地道：“该死！真不要脸，一直进攻B点！”

　　“队长，他们就是算准了我们不会防守B点，所以才敢来的！我觉得我们还是应该在B点布置防线的，至少留一个人也好啊！”ST女子战队其中一名机枪手对珍珍道。

　　珍珍摇了摇头，道：“留一个人有用吗？他们全部一冲进来，那个人只能是送死的！我把全部兵力集中在中门和A点，如果他们攻来的话就会吃个大亏，到时候我们才有赢的机会，只可惜没有堵对！”

　　说话间他们已经到了B点外，叶倾他们还是收缩在B点内进行防守，但是为了防止对方又进行闪光覆盖，他们都找好了掩体来遮挡闪光弹。果不其然珍珍她们又是五颗闪光弹飞进来，覆盖的面积依然很广，但是这次IC俱乐部的人都找好了位置来躲避闪光弹，所以几乎都没有受到影响。

　　珍珍带着人冲进去就遭到了对方强烈的打击，叶倾在B点平台上左右移动着，连续爆掉前面两个机枪手，杀伤力相当惊人。珍珍非常地着急，如果不先手将叶倾干掉，她们的损失会相当地大。

　　她进入B点后就直接朝着叶倾一个人开枪，对于其他人完全没有理睬，她的枪法在女子选手当中也算相当不错的，但是叶倾的身法灵动，她没能第一时间将叶倾给爆头，反而叶倾在移动点射当中将她给爆了头。

　　最后闪进来的狙击手倒是给力，办到了珍珍没有办到的事情，一枪把正准备换弹匣的叶倾给狙杀了，董老二等人集中火力进行了扫射，加上流星的不断开枪，最终ST女子战队的人全部壮烈牺牲在B门处，尸体堆积在一起。

　　三比一，IC俱乐部继续保持着领先优势，珍珍咬着牙二话没说，她心里暗自下定决心，第五个回合一定要让他们好看！于是珍珍在B点和中门布置了大量的兵力，这次如果叶倾他们再来B点肯定是有来无回！

　　叶倾连续三个回合在B点得手，料想对方再傻也该引起重视了，所以他决定不去B点了，也该到A点去看看了。于是他带着所有人走A门出去往A大道上冲去了。

　　A大道上空无一人，平台上也不见有人活动，他们一路坦途地冲上了平台，然后顺利地下了包，每个人也找好了自己的位置。拿下A点顺利得难以置信，没有遇到一点阻碍，队员们不由地打心底佩服叶倾，都觉得他料事如神，简直是美特斯邦威，不走寻常路啊，每次走的都是一条康庄大道，完全没有危险。

　　珍珍在B点久候半天不见人，她心里便有了不详的预感，还没有来得及吩咐队员们往A点赶去就听到了C4安装成功的声音。她懊恼地拍了一下鼠标，然后道：“去A点！那些混蛋总是知道我们最薄弱的地方在哪里！”

　　“他们该不是有透视外挂吧？为什么他们对我们的每一步行动都了若指掌呢？我们防守A点他们就攻B点，我们重点防守B点了他们就进攻A点去了，太假了吧！”一个队员很是怀疑地道。

　　珍珍摇了摇头，道：“别说这种话，这个网吧是我们找的，电脑上不可能有外挂，而且他们也没有时间去下载外挂。再说了，我还真心没有见过CF当中有透视外挂！唯一的解释就是他们的指挥洞察力惊人，能够猜到我们的意图！”

　　“他不是能猜到我们的意图，是能猜到你的意图，毕竟战术都是你布置的，不是吗？这说明了什么呢？队长，我觉得他是最了解你的人，你们应该在一起！”

　　“在一起！”队员们不由地开始起哄，珍珍顿时闹了个大红脸，不由地抬头看了叶倾一眼，叶倾当然听到了她们的对话，不由地笑了起来，然后对珍珍道：“我可不是最了解你的人，我只是善于揣摩别人的心理罢了。”

　　大蜜在他身后一语不发，她相信叶倾和珍珍之间没有什么，但是珍珍很有可能对叶倾有点感觉，也许一开始是厌恶的感觉，但又总会不自觉地靠近他，慢慢地发展下去，可能珍珍对叶倾产生好感，越是了解叶倾的人就会越喜欢他，大蜜当初不也是这样吗？

　　大蜜不担心叶倾，她只担心珍珍，她好不容易才等到叶倾和苏颜冰分手，这得来不易的幸福她可不想就此放弃。珍珍绝对是一个劲敌，无论长相身材都不输于她，甚至长得还比她要好看一些，是跟苏颜冰一个级别的大美女。

　　只要珍珍和叶倾两个人继续纠缠下去，总有一天他们会对彼此的印象有所改观，到时候他们的关系也会发生很大的变化。她对大蜜的威胁实在太大了，大蜜之所以没有说话就是在心里思考着该如何阻止两人的关系朝着好的方向发展。

　　珍珍跟苏颜冰一样从来没有谈过恋爱，像她这样漂亮的妹子一般人不敢接近，可能是因为自己觉得配不上，看到她就觉得自惭形秽。那些自认为配得上她的话又入不了她的法眼，她自己本来就心高气傲，一般的人哪里会喜欢。

　　她大概现在也不会想到会跟叶倾发生什么纠葛，毕竟她又没有恋爱经验，不知道很多人就是这样吵吵闹闹地就在一起了。你每次看到一个人总想说他两句，或者总想找机会损他两句，一开始或许是因为讨厌，但是时间久了就说明你是在乎这个人的，既然讨厌他，直接不和他说话不理睬他就行了，干嘛老是想跟他说上两句话呢？

　　珍珍没有想过，大蜜却已经想到那里去了，她会想办法将两人还没有萌芽的感情直接扼杀在摇篮当中，否则后果不堪设想。大蜜心事重重的时候，双方第五个回合的比赛已经开始了。

　　叶倾集中了全部兵力进攻中门，在中路上方就直接一颗烟雾弹丢下来，丢在中门口子上，封锁了外面的视野，目的是不让对方看到他们的进攻路线，对方也不可能确定他们的进攻路线，因为走中路有多种进攻选择，一个是去小道，一个是进B洞，再一个就是出中门。

　　对方只能确定他们可能会进攻这三个地方，但是具体是哪一个却不知道，所以这样一来对方在A点的人不敢动，因为害怕小道会来人，而B点的人也不敢动，因为怕B洞里面也会来人，这样就导致中门外的人会陷入孤立无援当中，如此一来叶倾他们全部杀出去便能以绝对的优势将中门外的人给干掉。

　　任何一支职业战队的人看到中门那颗烟雾弹都不敢轻易地调动人手，这就是叶倾的高明之处，他善于揣摩对方指挥的心理，总能让对方的指挥无法做出应对措施。

　　当叶倾他们四个机枪手冲出中门的时候，ST女子战队在中门外的机枪手惊呆了，她一边通报消息一边情不自禁地疯狂扫射起来。但是在叶倾他们四把机枪集火点射下，也就是一瞬间的事，她被爆头了！

　　“混蛋！欺负人！都去中路！”珍珍无比愤怒地喝道，然后B点内的两个机枪手直接冲了出来，A点斜坡上的狙击手也闪了下来，珍珍也从平台上跳了下来。于是她们直接从两头把IC俱乐部的人全部包夹在了中路。

　　叶倾可不怕这种包夹，因为他可以利用珍珍她们的视觉盲区来先将B点闪出来的两个机枪手干掉，然后再慢慢地来收拾A点的珍珍和狙击手。叶倾的经验老到，就像是一个打过很多职业比赛的老牌职业选手一样，他指挥的比赛逐渐地变得行云流水，每一步过渡得都非常自然，似乎永远都是胸有成竹，智珠在握。

　　珍珍和狙击手的视觉盲区就在于中门右侧，也就是她们的基地会有一部分挡住她们的视线，叶倾他们四个机枪手就全部缩在这一侧，而左侧中门的流星也可以很好地利用视觉盲区来狙杀B门外的两个机枪手。

　　在IC俱乐部五个人的打击之下，B门那两个机枪手也是顷刻间便败亡了，此时珍珍和狙击手不过才冲到了保卫者基地内。她看到那两行死亡信息不由地恨得牙痒痒，她觉得叶倾简直奸猾如狐狸，死死地压制着她们。


第301章 连胜两场

　　IC俱乐部在中路灭掉了ST女子战队B点出来的两个机枪手之后，叶倾猜测对方剩下的两个人此时应该已经到了保卫者基地内，所以他脑子里面又有了坏主意，立马让所有还有闪光弹的人将闪光弹全部扔进保卫者基地内。

　　他一声令下之后便有三颗闪光弹飞了进去，还有人丢了一颗手雷进去，于是乎叶倾听到了自己想要听到的声音，对方往后退的脚步声。“冲啊！花姑娘大大的有！”叶倾犹如鬼子进村一样呼喊起来，惹得正在想心事的大蜜也忍不住扑哧一声笑了出来。

　　董老二等人听到他的号召也不由地活跃起来，一个个如狼似虎地冲了保卫者基地内，可怜珍珍和那名狙击手被闪光闪得什么都看不见，只有一片苍茫的白色，结果她们惨遭冲进来的叶倾等人蹂躏，被乱枪扫死。

　　“可恶！！”珍珍不由十分地恼怒，老是被叶倾羞辱，她连口头上的便宜都占不到，处处落于下风，使得她感到非常地憋屈。叶倾扭了扭有些酸痛的脖子，道：“美女，要不就打到这里吧，我们算打和怎么样？”

　　珍珍听到叶倾的话不由地皱起了眉头，很是不爽地道：“不行！你说打和就打和啊？我们又不是输不起，输就输，有什么大不了的，比赛还是要打完才知道！”

　　“我靠，这么有骨气？我就想听你这句话，既然你这么想输我就成全你吧！”叶倾很是得瑟地道，珍珍顿时气不打一处来，没你这样欺负人的！她咬牙切齿地道：“走着瞧！”

　　“来吧，美人儿！”叶倾淫荡地笑道，尼玛，这不是LOL船长的口头禅吗？你要不要来一瓶朗姆酒！流星等人都在心里道。

　　第六个回合开始，珍珍调整了战术，将中门放空，A点小道上一人，斜坡上一人，B点则是放了三个人，其中两个在B点内，而另外一个则在B门外，说到底她其实并没有放弃中门，只不过将防线收缩到了B门外，这样一来可以及时地支援B点，同时中路来人了也可以第一时间发现，并且B点内的人也可以快速地冲出来支援，以三个人的兵力守下B点不难，守下中路也不难。

　　珍珍这个战术虽然只是一个微小的变动，但是却不用去判断对方的进攻线路，无论对方走哪里都会被她们第一时间发现，同时又能阻击对方。叶倾并不知道珍珍的战术变化，他喜欢揣摩珍珍的心理，但也不是每一次都猜得准，他毕竟不会读心术。

　　他这个回合恰恰就猜错了，他是这样想的：珍珍她们前面几个回合在B点吃了亏，紧跟着又在中路吃了亏，接下来想必也该去防范A点了，因为按照B点到中门这个规律，接下来要遭受攻击的应该是A点了。叶倾这样一分析就觉得对方肯定会去A点重点防范他们，所以他偏偏反其道而行之去进攻B点。

　　他哪里晓得珍珍在B点布置了三个人进行防守，当他们把闪光弹丢进B点的时候，珍珍和狙击手便已经在往B点赶来了。支援的速度可谓是相当快的，而B门外的人也迅速地冲了进来。

　　三个机枪手在三个方向朝着冲进来的叶倾等人一阵犀利的点射，面对突如其来的多点打击，IC俱乐部显然没有做好心理准备，一时之间还没有组织起有效的进攻就已经有两个人被点死了。

　　“靠！B点居然有这么多人！失误啊！”叶倾很是郁闷地感叹道，随即他也倒在了对方的枪下，在后面的流星反应迅速，开镜直接将B平台上那个机枪手给狙杀了。

　　这时珍珍也从B门外冲了进来，她们的狙击手也到了B门外，可以说这个回合ST女子战队已经占据了绝对的优势，IC俱乐部剩下的人在她们强大的火力之下很快便败退了，只剩下流星一个人安然无恙地退回到了B洞当中。

　　珍珍也不去追击，只是吩咐人守好B洞口和B门，然后她亲自守住狗洞，以防对方会从中门出来，不过对方一个狙击手想要攻下B点简直是不可能的事情。ST女子战队的人只要不出B点，那么流星便毫无办法。

　　ST战队布置好防线之后，流星在B洞当中非常尴尬，不知道该何去何从，他的狙击枪法虽然提高了不少，但是他的残局处理能力依然不行，只剩下他一个人的时候他就不知道该怎么办了，而且对方全部都缩在B点内不出来，他想要各个击破也是不可能了，他也没有办法把对方的人引出来。

　　叶倾看到流星在B洞内徘徊也是着急，索性对他道：“这个回合已经没有胜算了，你待着B洞里面也没有意义，直接冲出去拼一把吧，能狙一个是一个。输赢不重要，重要的是要体现出我们战队的气节！”

　　“靠！”流星一咬牙直接端着狙击枪冲到了B洞外，然后迅速开镜将从爆破点闪出来的敌人一枪狙杀，显得非常给力，但是在他右侧埋伏的珍珍直接冲到了他的面前，然后一阵凶狠的扫射将他带走。

　　ST女子战队又追回来一分，尽管如此依然看不到胜利的希望，叶倾就像是在暗中窥视着她们的猛虎一样，张开手掌就能将她们全部罩住，让她们无法反抗。珍珍感到一阵无力感，没想到自己一直讨厌的家伙居然已经成长到了这种可怕的程度，AK枪法厉害就算了吧，居然指挥还这么犀利，而且步步料敌先机，近乎妖人一般。

　　后面的比赛叶倾依然保持着准确率极高的判断，他能够猜到珍珍大部分的行动，所以在比赛当中依然能够占尽先机，最终他们在沙漠灰第二场比赛当中以十三比六击败了ST女子战队。

　　两场比赛均击败对手，IC俱乐部如今的实力也得到了验证，他们确实比以前强了不少，被称之为二流战队也不为过了，至少脱离了三流战队的行列，现在开始朝着一流战队奋进了。

　　珍珍摘掉耳机甩了甩头发，然后起身看着叶倾，道：“你们确实打得不错，我们输了！”

　　“你们虽然输了，但打得也不错，作为一支女子战队来说你们已经很强了，甚至比很多男子战队都强。我相信你们只要继续坚持下去，你们会获得更多的成就。另外，我希望我们之间能够化解以前的误会，大家当朋友怎么样？”叶倾也摘了耳机起身带着温柔的笑容对珍珍道。

　　珍珍看到他的眼神很真诚，便点了点头，道：“好。希望我们能够当朋友！”她这句话的意思是愿意跟你当朋友，但是希望可以当得下去，言下之意就是以叶倾的人品，要跟他当朋友很难！

　　大蜜听到叶倾的话不由地涌起一阵危机感，她最担心的事情还是发生了，这两人打完这场比赛就直接要化敌为友了，进程比她想象的还要快。如果让两人当了朋友的话，那么他们联系的机会肯定要比以前多，一旦频繁地接触，很难保证两人不会产生感情。

　　她不由地用手撞了撞叶倾的后背，然后将嘴附在他的耳边低声道：“你为什么想跟她当朋友呢？”

　　叶倾似乎没有意识到大蜜这句话里面饱含醋意，反而笑着道：“在我的字典里不是敌人就是朋友，既然她不想当我的敌人了，那么我们就是朋友！”

　　“明明是你主动说要跟她当朋友的，她哪里说了不想当你的敌人了？”大蜜很是不满地道。

　　“其实多一个朋友总比多一个敌人好吧？而且我跟她也算不上敌人，只不过是一开始斗了几句嘴，我觉得都是打CF的，没必要把关系弄得那么僵，这场比赛不也是友谊赛吗，既然是友谊赛，那么要有友谊才能打啊！”叶倾解释道。

　　“放屁！难道中国的足球队跟日本的足球队打友谊赛也是因为有友谊吗？”大蜜反驳道，叶倾闻言顿时哑口无言。这时珍珍已经离开座位，带着自己的队员走了过来，大蜜也不好再说什么。

　　珍珍径直走到叶倾的面前，对他道：“今天的比赛我们学到了很多，后会有期！”珍珍说完转身便走，一点都没有要拿叶倾当朋友的意思，叶倾也没有说话，起身对大蜜道：“你说得对，打了友谊赛也不一定就有友谊，你看她的样子似乎并没有把我当朋友，走吧！”

　　“人家不是说了后会有期吗？意思就是你们还会见面的，而且就在不久的将来，既然她还想见你，那就说明你们还有机会当朋友！”大蜜酸溜溜地道，叶倾摇了摇头，道：“她的意思是以后打比赛总会再遇到的，并不是说要见我！算了，纠缠这个没什么意义，管她怎么想的，我们现在应该做的就是回到俱乐部继续训练，看过狙神的比赛之后我觉得我们还差得很远啊，我不能让自己松懈下来！”

　　“那就回去吧！”大蜜点着头道，然后所有人都站了起来，他们开始往网吧外面走去，大蜜去把网费结了就直接去开车，叶倾他们就在路边等。珍珍她们已经打车走了。


第302章 S.T拿下大师赛冠军

　　中韩大师邀请赛在下午四点钟的时候结束，S.T战队不负众望地拿到了冠军，在决赛当中他们遭遇到了强大的IG战队，但是在江雨寒的率领下，S.T战队还是击败了对手。

　　猛虎兄弟盟在第三轮遭遇到了国内排名前三的辽宁倾城电竞，萧然和70KG两大狙击手的对决吸引了不少的关注，虽然萧然的狙击枪已经登峰造极，而且被称之为狙圣，但是他从来没有跟70KG这样厉害的狙击手交过手，所以这个狙圣的称号显得不是那么名副其实。

　　很多人虽然狙击枪法为人所称道，但却一直无法获得更多人的认可，原因就是他没有和真正的高手交过手，也就是说还没有证道！只有击败了已经成名的高手，那么你才能一战成名！

　　萧然和70KG都是当今CF界炙手可热的顶尖狙击手，70KG成名已久，萧然却是最近犹如彗星般崛起的闪亮新星，到底谁更厉害，这是很多人赛前心里在思考的一个问题。

　　这场比赛的上半场双方打得势均力敌，倾城电竞只领先了一分，万众瞩目的两大狙击手对决也是平分秋色，萧然不落下风，70KG也占不到更多的便宜，双方对狙互有胜负。

　　到了下半场，70KG的手感越发地火热，开枪速度也提高了不少，萧然逐渐地感到吃力起来，然后慢慢地落了下风。他之所以逐渐地在对狙当中败下阵来就是因为他不但要与70KG对狙而且还要指挥战队作战。

　　萧然跟江雨寒一样，不但是战队的灵魂人物更是战队的大脑，身兼队长和指挥两个职务，有了指挥这个职务在身上就会让他分心，不能专心地打狙。而70KG不同，他不是指挥，他只需要按照指挥的意图全心全意地打狙就行了，所以他能够集中精神，精神一旦集中起来，命中率就会稳步地提升。

　　最终猛虎兄弟盟在下半场崩盘，被倾城电竞击败，第二张地图本来猛虎兄弟盟有机会扳平比分的，但是70KG再次大发神威，将他们的希望扼杀，使得倾城电竞以总比分二比零干净利落地击败了猛虎兄弟盟。

　　70KG也在这场巅峰对决当中胜出，证明了自己的价值，萧然虽然是狙神的徒弟，又号称狙圣，但是跟70KG相比还是有一些差距。尽管这个差距并不大，但是在比赛当中却是致命的。

　　倾城电竞虽然击败了猛虎兄弟盟，但是却在第四轮当中遭遇到了目前国内排名第二的IG战队，结果经过苦战依然被IG战队以二比一的比分击败，最终丧失了决赛资格。

　　韩国人五支战队全军覆没，可谓是趁兴而来败兴而归，韩国狙王金泰贤心比天高，想要在中韩大师邀请赛上彻底击败狙神江雨寒，谁知道竟然被江雨寒虐得毫无还手之力，屡屡饮恨于江雨寒的枪下，还没有进入决赛就已经折戟沉沙，铩羽而归。

　　下午的比赛叶倾他们虽然没有看，但是想来也是一样的精彩，而且他们不用看也知道最后夺冠的肯定是S.T战队。这次的比赛S.T战队还只是牛刀小试，但已经证明了他们现在是CF界当之无愧的第一战队，S.T王朝的时代已然来临。

　　叶倾他们回到俱乐部之后进行了更加刻苦的训练，而叶倾也把今天在比赛上学到的东西全部融入到了训练当中，他要努力地弥补自己的不足，他想要快速地成长起来，在他的前面有太多优秀的对手在等着他超越，首先他要击败五大枪神，至少要让自己成为五大枪神当中的一个，然后他还要击败江雨寒、萧然、70KG等知名的狙击手，如果不击败这几个人的话，他的战队就不可能获得冠军。

　　按理说击败江雨寒等狙击手应该是流星的事，但是叶倾觉得不能靠流星，因为流星要成长到能够击败江雨寒的程度不知道要猴年马月，天才如金泰贤也完全不是江雨寒，资质一般的流星又怎么可能击败江雨寒呢？

　　叶倾必须依靠自己，这支战队现在能够给予他帮助的人不多，要想夺取更多的冠军，他必须让自己变得更强。他要以一己之力托起整支战队，既然队友不能强大起来，他唯有让自己强大起来。

　　大蜜见他全心全意地投入到了训练当中，心里的担忧也变得烟消云散，她还是比较了解叶倾的，这个家伙一旦认真起来是非常疯狂的，什么事情也不会去想，他训练起来非常专注。

　　珍珍虽然很有魅力，但是跟叶倾的梦想比起来还是微不足道的，他训练起来什么人也不会放在心里，所以现在的他肯定早已经把珍珍忘在脑后了，只要珍珍不长期跟他接触，那么大蜜就可以松一口气了。

　　下午的训练结束之后，流星等人都先走了，叶倾却还戴着耳机一个人在单练，他觉得自己的时间非常地不够用，如果每天只是保持日常训练的话，他不知道要猴年马月才能击败五大枪神。

　　在S.T的比赛当中，TK展现出来的强大也让叶倾大为震撼，一个机枪手也可以如此厉害，让他明白了机枪手在比赛该如何去打，他自问现在和TK交手没有一点胜算，TK各方面都比他强，对枪的话估计一个照面就得死，完全没有机会。

　　之前的惊风展现出来的实力曾经让弱小的他觉得非常震撼，但是现在他已经到达了惊风那种程度，只是惊风的实力和TK比起来还差得很远，他原本觉得自己已经很厉害了，但是跟TK一比简直弱爆了。

　　董老二看到叶倾还在继续训练，他也不好意思一个人先回家，只得陪着叶倾练习。

　　大蜜从办公室里面走出来，原本以为训练室那帮家伙已经跑光了，但是她看到训练室的门还开着，于是走过去一看，发现叶倾和董老二两人还在训练，不由地走了进去。

　　她走在叶倾的身后，用手拍了拍他的肩膀，柔声道：“怎么还在练？已经差不多了，先去吃饭吧！”

　　叶倾摇了摇头，道：“不行！我现在必须抓紧一分一秒，我和那些高手的差距太大了，我一定要击败他们，一定要超越他们！我要成为所有机枪手当中最厉害的那一个！”

　　“那也要吃饭啊！”大蜜有些心疼地道，她知道今天去看了S.T的比赛，叶倾受了不小的刺激，所以才会接受ST女子战队的挑战，然后去打了一场所谓的友谊赛，尽管那场比赛打赢了，但是叶倾还是不满足，他觉得自己跟那些一流强队的机枪手差距还太远。

　　“你帮我叫下外卖好吗？”叶倾头也不回地道，大蜜无奈，只得道：“那好吧，你要吃什么，我帮你叫！”

　　“随便什么都行。”

　　“好。”大蜜掏出手机给送外面的打了电话，帮叶倾点了一份港式盒饭，就是叉烧饭。打完电话之后她又对叶倾道：“那你打算训练到什么时候回家？”

　　“不知道！”

　　“那我留下来陪你吧！”大蜜又道。

　　“不用了，你先回家吧。你留下来多无聊啊，我又不能陪你！对不起，你跟我在一起注定就是这个样子，我不能像其他男人那样陪你逛街看电影，也不能陪你花前月下。我没有那么多时间，也许只有等我退役以后我才能弥补！”叶倾这时终于停下了手中的动作，然后一脸歉意地看着大蜜道。

　　大蜜摆了摆手，微笑着道：“我既然选择了跟你在一起就已经有了这个心理准备，你的职业是什么我早已经清楚，我跟其他女孩子不一样，我没那么肤浅，非要你陪我逛街看电影，那些大众化的东西我并不喜欢，其实我只要能待在你的身边就满足了。你就让我留下来吧，你不能陪我，但是我可以陪你啊！”

　　大蜜的话音一落，叶倾感动得一塌糊涂，不由地眼睛都红了，他看着大蜜动情地道：“谢谢你这样理解我。那你留下来吧，如果训练得太晚了的话你可以先回家！”

　　“嗯！”大蜜露出一个笑容，非常高兴地掏出手机又给自己叫了一份外卖，这时董老二终于忍不住了，立马叫唤道：“拜托你们两位不要把我当空气好不好？我难道就没有一点存在感吗？你们说些肉麻话就算了，但是叫外卖居然也不帮我叫一份，这说得过去吗？”

　　对于董老二的抗议，大蜜也有些尴尬，急忙道：“我以为你不吃呢，你又不说话！”

　　“我是不想打断你们两个人的谈话，可是你们竟然就直接把我给忽略了！老大，你这女朋友不厚道啊！”董老二看着叶倾道。

　　“是有点不厚道，不过能省一份饭钱，不厚道也是应该的！”叶倾笑着道。

　　“靠！老大，我们是兄弟啊，你不会帮大老板不帮我吧？重色轻友可不是你的风格！”

　　“的确不是我的风格，那是我的品格！”叶倾一点也不觉得尴尬地道。

　　“好了，我马上帮你叫外卖，哪那么多话呢！”大蜜拿起手机道，董老二摊了摊手，道：“我不多说几句话连晚饭都没有着落。大老板，你等等，我去看下筠竹走了没有，没走的话也帮她叫一份吧！”


第303章 难忘师徒情

　　四份叉烧饭送到之后，叶倾摘掉耳机坐到沙发上开始吃饭，为什么是四份呢？因为董老二跑到前台去看了看，发现赵筠竹还没有走，于是便让大蜜多叫了一份，赵筠竹本来今天是想等到董老二训练结束然后一起吃饭的，却没有想到董老二要陪叶倾训练，所以她也只能跟着一起吃盒饭了。

　　吃饭的时候大蜜将自己饭盒里面的叉烧都夹给了叶倾，她嘴上虽然说是因为最近在减肥所以不想吃肉，其实她是心疼叶倾，觉得叶倾训练很累，需要多吃点肉。而且叶倾现在正是大好青年，体格又强壮，不多吃点肉哪里有力气。

　　叶倾心里明白，暗自发誓以后一定要对大蜜好，绝不会辜负她。董老二和赵筠竹两人一边吃饭一边说着悄悄话，两人的感情还是非常好的，董老二也难得认真地谈了一次恋爱。

　　吃完饭之后，叶倾甚至没有休息一下就又戴上耳机开始训练了，董老二见叶倾如此勤奋，想着自己可能打不了多久CF了，在有限的时间里面至少要给予叶倾更多的帮助，至少要辅助他再拿几个冠军，所以他也立马投入了训练当中，希望能够提高自己的实力。

　　叶倾知道董老二留下来训练完全是为了他，有这样的兄弟这辈子都足够了，两人的感情心照不宣，彼此都明白。大蜜和赵筠竹两人帮不上忙就只能坐在沙发上小声地聊着天，等着两个男人。

　　训练到了晚上九点的时候，叶倾的手机突然响了，他摘掉耳机叮嘱董老二继续练，然后他拿起手机看了看，竟然是一个陌生的号码，他不由地觉得有些奇怪，因为他平常除了那几个认识的人之外很少有人会给他打电话，除非是那种骗子打的骚扰电话，但是那种骚扰电话一般只响几秒钟就挂了，这个电话一直在响，所以他还是犹豫着接了起来。

　　“喂，你找哪位？”叶倾问道，电话对面是一个女人的声音，有些焦急地问道：“你认识一个叫纳兰容的人不？”

　　叶倾闻言充满了疑惑，这个人打来电话问他认不认识纳兰容是什么意思呢？而且问得如此地突兀，什么开场白都没有，直接一来就问这句话，感觉很像绑匪啊！难道对方下一句要说现在纳兰容就在我手上，如果你不想替她收尸的话就给我准备好一千万！

　　叶倾摇了摇头，驱散了脑海当中那些不切实际的想法，立马答道：“我认识，她怎么了？”

　　“你果然认识啊，我还以为那些家伙骗我的！太好了，她在我们网吧晕过去了，现在我们已经把她送到医院了，她在我们网吧连续上了三个通宵，而且还欠了我们一个星期的网费，你看你能不能过来把网费结一下，还有她住院就医的费用也是我们网吧垫付的！”那个女人的声音非常激动地道，似乎找到了可以付钱的人很兴奋似的。

　　叶倾闻言大吃一惊，那丫头疯了么？居然连续上了三个通宵，这种强度连一般的年轻小伙子都受不了，何况是她一个弱女子，她原本身体就不好，这样熬夜简直是自寻死路，身体肯定要垮！

　　他不由地感到十分气愤，纳兰容之所以会如此拼命其实原因多半还是因为他，他来不及多想，立马便问道：“我马上就过来结账，你们是聚龙网吧吗？还有，她被送去了哪个医院？”

　　“对，我们就是聚龙网吧，她被送去了华西医院，好像在住院部的三楼，你去找找吧，现在那里没有人照顾她！”

　　“嗯，好的！我马上过来把钱给你们！”叶倾说完挂断了电话，他没有想到跟纳兰容断了联系之后她竟然会发生这样的事情。他回到自己的座位上退出了游戏，然后关了电脑，他觉得这件事情有必要跟大蜜说清楚，如果自己一个人去处理的话，万一有什么误会就不好了。

　　他简明扼要地给大蜜说明了情况，并且表示纳兰容毕竟跟他师徒一场，他不能不管，大蜜其实是个非常大度的人，立马表示支持，然后还要亲自送叶倾去聚龙网吧。

　　董老二和赵筠竹也要跟着去，但是被叶倾拒绝了，叶倾觉得这个事情没必要去那么多人，他自己就能处理好。于是董老二和赵筠竹先回家，大蜜开了车把叶倾送到了聚龙网吧。

　　聚龙网吧的前台收银员已经换了人，所以并不认识叶倾，当时纳兰容晕倒的时候还是以前跟叶倾一起打CF的人发现的，当时网吧的网管显得手足无措，不知道该怎么办，先送去医院的话肯定要垫付医药费，到时候找谁给呢？

　　找纳兰容要钱明显不现实，因为她都已经欠了网吧一个星期的网费没给了，还不包括这期间她赊账吃的泡面。当时认识叶倾的人就说这个女孩子是叶倾的徒弟，直接给叶倾打电话就行了，然后还把号码告诉了网吧的前台，那个妹子将信将疑地给叶倾打了个电话。

　　叶倾赶到聚龙网吧之后便将钱全部付清，然后二话不说就直接回到车上，大蜜开着车又去了华西医院，在住院部三楼他们找到了纳兰容所住的病房。那间病房内还有另外两个病人，纳兰容睡在最边上的一张床上，盖着厚厚的棉被，床边的铁杆子上还挂着点滴瓶。

　　叶倾和大蜜走进病房，看到纳兰容还在熟睡当中，一张小脸苍白得可怕，叶倾不由地有些莫名心疼。他拉过一张椅子让大蜜坐下来，然后自己站在床边轻声地对大蜜道：“这丫头太倔强了。她一定是太想击败我了，所以才会如此拼命。”

　　“其实我一直没有闹明白你们是为什么弄成今天这个地步的？因为吵架还是因为意见不合？或者说是战术思想不统一？”大蜜很是好奇地问道。

　　叶倾摇了摇头，道：“都不是，我就坦白告诉你吧。她喜欢我，但是我对她没有那种感觉，我一直把她当作是我的徒弟而已，但是她不那么想，她恼恨我不给她任何机会，所以一气之下就离开了。”

　　“徒弟爱上师父，这个情节很狗血啊！是神雕侠侣的现实版吗？”大蜜虽然很惊讶，但是表情还是很镇定，其实但凡跟叶倾相处久了的女孩子都难免会喜欢上他，他是一个很有内在气质的人，总能在细微处让人感动。

　　“我也不知道事情为什么会这样发展，我只是觉得她是我的徒弟，而且是我唯一的一个徒弟，我就应该要对她好一点。她可能就因此而误会了！其实她之前就时常暗示我，可笑那时候我一点都没有察觉到，现在想起来才觉得是那么地明显。”叶倾说完叹了口气。

　　“她从俱乐部离开之后因爱生恨，然后想要苦练继续来打败你？”

　　“也许是吧！要不然她如此拼命是为了什么呢？难道为了拿冠军吗？如果是的话，那么她还不如待在我们战队，那样对她更有帮助，拿冠军也更容易。”叶倾说完这句话忽然发现纳兰容的眉毛动了动，他立马在嘴上比了一个噤声的手势，使得大蜜把想说的话憋了回去。

　　纳兰容打了点滴之后精神略有恢复，她在睡梦当中听到有人在说话，于是便幽幽地醒了过来，她睁开眼睛最先看到的是天花板，她用手摸了摸头，然后便看到一张熟悉的脸在她的上方，一双眼睛关切地看着她。

　　她吓了一跳，以为自己还在做梦，不由地将被子拉上去盖住了脸，过了一会儿又从被子当中探出头来，再次确认看到的就是叶倾之后，她不由地道：“你来干什么？”

　　对于纳兰容的态度，叶倾有些意外，他没有想到自己专程来看她，她竟然态度还是这么冷淡。他始终还是把她当作自己的徒弟，所以并不计较她的态度，反而微笑道：“听说你在网吧晕过去了，我们过来看看你！”

　　“我们？还有谁？”纳兰容不由地支撑着坐起来看了一眼，结果看到大蜜坐在床边，她不由地感到十分歉疚，毕竟她在IC俱乐部的时候大蜜对她不错，她还没有签合同就已经在IC俱乐部训练，并且每天还有盒饭可以吃。

　　“大蜜姐，原来你也来了啊，不好意思，我没有看到你！”纳兰容道。

　　大蜜摆了摆手，笑道：“没关系，你躺着吧。好好休息，以后可不要那么拼命了，听说你连续上了三个通宵，那是会死人的！”

　　纳兰容闻言脸色变得更加苍白了，她看了一眼叶倾，然后幽幽地道：“大蜜姐，你不会明白的。好在我命硬，还死不了。我现在没事了，你们走吧！”

　　“你是不想见到我还是不想见到你师父？”大蜜对于纳兰容这种直接撵人的做法也有些不高兴了。

　　“我没有不想见到你，只是我现在没事了，我不想耽误你的时间。还有，我没有师父！我从IC俱乐部离开之后就一直靠我自己，总有一天我会证明我自己的！”纳兰容非常倔强地道。

　　叶倾听到这句话露出一个苦笑，然后对大蜜道：“走吧！看到她没事就行了。”说完他一个人径直往病房外面走去，大蜜摇了摇头，对纳兰容道：“你这样做真的合适吗？你知不知道你师父一直都很关心你。听到你晕倒了之后比谁都着急，立马赶到网吧去帮你付清了欠的网费和人家垫付的医药费，你现在住院的费用他也帮你预付了一个星期，他做到这样已经是仁至义尽了，你竟然还这样对他！”

　　“我又没叫他帮我付钱！”纳兰容心里虽然非常地感动，但是嘴上仍然固执地道，大蜜见她如此凉薄，不由地心灰意冷，立马道：“既然这样我跟你也没什么好说的了，我走了。”


第304章 管不住嘴

　　从医院里面出来，叶倾显得有些郁郁寡欢，大蜜知道他心里不好受，便挽着他的手，安慰道：“别多想了，有时候你帮了别人，别人不一定会接受你的好意。但是只要你尽了自己的心意就行了，只要你自己问心无愧就行了！”

　　叶倾点了点头，勉强地露出一个笑容，道：“我知道了。走吧，回家！”大蜜点了点头，然后和他一起走向医院的停车场。

　　在车上，叶倾一直在回忆和纳兰容相处的日子，尽管时间并不长，但他一直把她当作自己的宝贝徒弟，对她可以说是非常好了。感情的事情真的很难说，爱到极致得不到回应就会变成恨，不管你以前对她有多好，最后她还是会恨你，不会记得你对她的好。

　　叶倾在心里叹了一口气，他觉得以后可能真的要跟纳兰容形同陌路了，以前他还抱有希望，也许某一天两个人会再次遇到，然后一笑泯恩仇。可是今天他来看了纳兰容之后，见到她的态度，他便知道两人之间的恩怨永远无法化解，以后纳兰容的事情也不再关他的事情，因为他为她做再多，她也不会领情。

　　叶倾是一个很豁达的人，很快他便调整了心情，将那些不开心地事情都抛在了脑后，既然纳兰容的事情已经不关他的事，那么他就没有必要再去想了。也许以后连纳兰容这三个字都不会再被他提起，他也会忘记自己曾经有一个女徒弟。

　　大蜜将叶倾送到了他们住的小区外面，叶倾邀请她上去坐一坐，大蜜抬头看了看天空，很是诡秘地笑了笑，然后道：“你说今晚上这个天气会下雨吗？”

　　叶倾一时之间没有反应过来，不知道她为什么突然问这个问题，他看到大蜜脸上的笑容，突然反应过来，不由地笑了起来，道：“今天晚上肯定不会下雨，所以你上去坐一会儿就可以回家了，不用跟我睡！”

　　“就是下雨我也不怕，上次被迫留下来是因为我的车停在那个餐厅的停车场，今天我有车，下雨我也可以回家！”大蜜笑着道，然后便挽起叶倾的手往小区里面走。

　　“真要是下雨了我也不会让你走的，下雨开车很危险，能见度低，很容易发生交通事故！”叶倾很是关切地道。

　　“我觉得留下来更容易发生事故！”大蜜笑着道，叶倾哈哈一笑，道：“那天晚上不也没有发生事故吗？哥是一个有约束力的人！”

　　“切，你能约束住其他地方，但最终还是没能约束住你那张嘴，下次我得用胶布给你封起来！”大蜜道。

　　叶倾知道她说的是那天早上自己情不自禁地抱着她亲吻，的确是没有约束住自己的嘴，想起那天早上与大蜜接吻的感觉，叶倾就不由地有些小激动。他拍了一下脑袋，表现得很是焦急地道：“糟了糟了！”

　　大蜜闻言一怔，急忙道：“怎么了怎么了？”叶倾将嘴凑过来，道：“我又约束不住这张嘴了，怎么办？哎呀……哎呀呀……它又想来亲你了我控制不了它！”说着叶倾就直接在大蜜的脸上亲了一口，大蜜娇羞地将叶倾推开，然后嗔道：“你就是故意的！也不怕被人看见，真是的！”

　　“这大晚上的哪里有人啊？你看小区里面到处都是绿化带，茂密的树木可以遮挡视线，没人看得见，而且这时候也没人会在小区里面溜达。哥是事先经过了观察的！”叶倾很是认真地道。

　　“终于承认了吧！还说是控制不住嘴，你就是有预谋的！”大蜜眼神幽怨地道，看得叶倾怜爱之意大起，立马将她搂在怀中，温柔地道：“好吧，我承认。我就是想亲你了，谁叫你这么漂亮呢！”

　　被自己喜欢的人夸，谁都会感到高兴，大蜜露出甜甜的微笑，然后将头靠在叶倾的胸膛，两人亲密无间地走进了叶倾所住的那栋楼里面。乘坐电梯上了楼之后，叶倾打开门就看到客厅灯火通明，料想董老二那个家伙还没有睡觉，便吼了一声：“老二，我们回来了！”

　　他的话音一落，客厅里面立马响起了一阵脚步声，董老二穿着睡衣跑了过来，然后看到大蜜的时候不由地露出一个淫荡的笑容，对叶倾道：“大老板也来啦？那今天晚上老大你睡觉就不冷了！”

　　大蜜闻言不由地笑骂道：“浑球，你说什么呢！我坐一会儿就走！”董老二立马笑道：“我的意思是你来了之后，老大今天晚上睡觉都感觉不会冷了，因为你莅临寒舍，使得我们这里蓬荜生辉，温暖如春！”

　　“马屁精，去给大老板倒一杯热水！”叶倾笑道，董老二立马屁颠屁颠地跑去倒水了，叶倾和大蜜两人就走入了客厅，看到赵筠竹也穿着睡衣窝在沙发上看电视。

　　“大蜜姐，叶哥，你们回来啦！”赵筠竹经常过来，早已经把这里当成了自己家一样，所以显得非常地随和，一点也不拘谨。叶倾和大蜜点了点头，然后一起在沙发上坐了下来。

　　董老二端着水杯走了过来，然后将杯子放在大蜜面前的茶几上，随后瞪了赵筠竹一眼，道：“败家娘们儿！倒水这种事情不是应该你做的吗？”赵筠竹也回瞪了他一眼，道：“倒霉孩子，给大老板倒水这种事情别人争都争不来，你还不乐意！”

　　董老二想了想，道：“这倒也是！不过你是我马子，我可以把这个机会让给你！你看我多厚道！”

　　“你少来，我去给叶哥倒水！”赵筠竹说着将身上裹着的杯子掀开，然后穿起拖鞋就跑去给叶倾倒了一杯水过来，很是温柔地对叶倾道：“叶哥，你喝水！”

　　叶倾笑着点了点头，道：“谢谢。”说完又扭头看着董老二，很是严肃地道：“老二，你别什么都叫小赵做，不许欺负她，听到没有？”

　　董老二顿时成了苦瓜脸，很是郁闷地道：“知道了老大，现在她有你罩着，我哪里敢欺负她啊！”

　　赵筠竹闻言不由地乐开了花，很是得意地道：“叶哥人好，见不得你欺负人！”

　　大蜜看到董老二和赵筠竹两人郎情妾意的，不由地十分羡慕，她现在和叶倾才刚刚开始交往，还没有达到这种程度，但是她相信要不了多久她和叶倾也会像他们一样相处融洽的。

　　叶倾招了招手，示意董老二坐下来，董老二便在沙发上坐了下来，叶倾道：“你最近要不要回家看看你父母？”

　　董老二被叶倾这个句话问得有点莫名其妙，他一脸疑惑地道：“为什么突然这么问？”

　　“因为最近我们的训练强度可能要比以前更强，而且要持续训练很长一段时间，所以你最近一两天最好抽时间回家去一趟，免得残酷的训练开始之后你又想回家看父母了！”叶倾很是严肃地道。

　　董老二闻言笑了笑，然后道：“原来是这事，老大，你放心吧，我不用回家去，反正我老爸他们也习惯了几个月看不到我。他们要是想我的话会来看我的，而且我老爸那么忙，回去了也不一定见得到，他经常到处飞的！”

　　“你爸是超人啊？还到处飞……”赵筠竹插嘴道，叶倾和大蜜两人闻言都不由地笑了起来，董老二白了赵筠竹一眼，没好气地道：“头发长见识短，我的意思是坐飞机到处飞！”

　　“既然这样，那从明天开始我们就加强训练吧，下午的训练结束以后就吃晚饭，吃了饭接着训练，一直训练到晚上十点才结束。小赵如果有事的话可以先走。”叶倾很是认真地道。

　　大蜜刚要说话，她突然感觉到自己的手机在震动，于是立马掏出手机，看到来电显示是她的老爸，她急忙接了起来。原本以为她老爸是想问她为什么还没有回家，结果不是，她老爸开口就道：“明天你妈妈生日，早点回家，知道吗？”

　　“知道，我都记得呢！”大蜜立马道。

　　“你知道个屁，我不提醒你的话你又不知道要什么时候才回家，你弄那个俱乐部也花了太多的精力了，而且还不见什么成效，都不知道你在搞些什么东西！对了，明天记得把你那个男朋友带回来给你妈见一下，她说想看一下小伙子的人品。”大蜜的父亲很是威严地道。

　　大蜜闻言不由地偷偷看了叶倾一眼，然后有些娇羞地道：“爸，你上次不是看过了吗？你知道就行了嘛，难道妈妈还信不过你的眼光吗？”

　　“她还真是信不过我的眼光，所以必须要自己看一看！不过你放心吧，你对那个小子那么有信心，那么过你妈妈那一关肯定很容易的，俗话说丈母娘看女婿，越看越喜欢！”大蜜的父亲说着笑了起来。

　　“哎呀，这个事情我还得先问问人家愿不愿意啊，明天再说吧，我先问问他，好吗？”大蜜很是难为情地道。

　　“他还能不愿意啊？让你带他回家就意味着我们家承认了他是你的男朋友，这是一种认证，懂吗？”大蜜的父亲道。

　　“好了好了，总之我先问一下他再说。就这样吧，我马上就回家了！”大蜜说完直接挂了电话，然后脸红红地看着叶倾，轻声地道：“叶倾，到你房间去，我有话跟你说！”

　　说完大蜜便率先朝着房间里面走去，董老二撞了撞叶倾，露出一个坏笑，道：“老大，机会难得，要把握啊！”叶倾哈哈一笑，道：“用不着你小子操心！”说完他也朝着房间里面走去。


第305章 半职业战队约战

　　在叶倾的房间里面，大蜜坐在床沿边上，轻声地对叶倾道：“明天是我妈妈的生日，我爸让我把你也带回去，我想问问你的意见，如果你不想去的话可以不用勉强的，我会跟他们解释的！”

　　叶倾闻言没由来地紧张起来，这就跟丑媳妇见公婆是一个心理，他知道这是大蜜的母亲想要看一看他是否合格，不管早晚，这是一个必经的过程。如果他的父母知道他交了女朋友，大概也会让他带回去瞧瞧的，做父母的都希望自己的子女能够找一个好对象，然后幸福地生活在一起，他们担心自己的子女不懂得看人，不会选择，所以理所当然地要帮忙把把关，有些严格的还要三番五次地进行考验。

　　“去吧，你爸都邀请我了，我怎么好意思拒绝。再说我也没有见过你妈妈，这次她生日我应该去为她庆贺一下，只是买点什么礼物好呢？你帮我想想！”叶倾非常爽快地答应了。

　　大蜜顿时大喜，立马扑到叶倾的身上，捧着他的脸亲了一口，心情大好地道：“谢谢你，你能去就行了，用不着买礼物！”

　　“那怎么行！我第一次去你们家怎么可能不买礼物呢？何况还是你妈妈过生日，这是礼节！我要是空着手就去了，你爸妈嘴上不说，心里肯定觉得我不懂礼数，或者认为我是个吝啬鬼，到时候我们两个的事情十之八九没戏！”叶倾一本正经地道。

　　他说得其实很有道理，你第一次去别人家，虽然别人可能说你人来了就行了，用不着买东西，但是如果你真的空手而去，别人心里肯定还是会不舒服，这是中国人的传统观念，第一次去别人家是肯定要买礼物的，至少也要买点水果什么的才像话。大蜜的妈妈生日，那么生日礼物也是必须的，也许这就是她妈妈的一个考验呢？

　　大蜜也觉得叶倾说得很有道理，于是便道：“那我想想应该买个什么礼物吧，反正不用太贵的，今天晚上我回去试探一下我妈，明天告诉你该买什么！”

　　“好吧。那明天的训练还是提前结束吧，五点左右怎么样？训练强度从后天再开始加强！”叶倾道。

　　“可以。那就这样吧，我先回家了，我要好好地试探一下他们，看他们到底是打的什么主意，明天我就可以给你支支招，免得你应付起来太狼狈，哈哈……”大蜜说着笑了起来，叶倾点了点头，道：“走吧，我送你下去！”

　　“咦？今天你居然不留我！”大蜜笑着问道，叶倾摆了摆手，道：“留你干什么？你还要回去给我当卧底呢！走走走，快走！”

　　“别推我呀！”大蜜打开门就走了出去，叶倾跟在她的身后，然后朝着董老二道：“老二，大老板要回家，我去送送她！”

　　董老二和赵筠竹两人立马从沙发上站了起来，齐声道：“这么快就走啊？”

　　大蜜笑了笑，道：“时间也不早了，我该回家了。你们也早点休息，明天可不要迟到哦！”

　　说完大蜜就直接朝着大门口走去，叶倾也跟了上去，两人出了门直接进电梯。到了楼下，叶倾目送着大蜜上了自己的车，大蜜降下车窗挥了挥手，道：“回去吧，我走了！”

　　叶倾点了点头，在街灯下默默地转身走了回去，他心里又开始紧张起来，不知道明天见到大蜜的妈妈会是一个什么样的情形，不知道她妈妈好不好相处。他回到自己的房间当中都还一直在想这些事情，毫无疑问，明天晚上对于他来说是一个重要的时刻。

　　第二日天气晴朗，叶倾起床后感觉神清气爽，董老二开车载着他和赵筠竹早早地到了俱乐部。叶倾进入训练室之后便戴上耳机开始了训练，他现在每天和战队一起训练之前都要先单独完成自己的练枪任务，上午杀够一千人，下午也要杀够一千人，而且还不能用扫射，只能用点射，单点或者三连发，或者速点，他要提高自己的爆头率和命中率，在训练当中他也很注意自己的身法，尽量做到身法和枪法完美地结合。

　　董老二也开始了单独的练枪，他的基础原本就很好，也算是一个很有天资的选手，毕竟他很早前就已经入选过校队，参加过高校联盟杯。要知道狙神也打过联盟杯，可见联盟杯的水平也不低，只是可惜董老二那一届的校队其他人实力都不怎么样，所以他们最终没能获得很好的成绩。

　　流星等人到了之后叶倾才刚杀了一百多人，距离完成任务还有很大差距，他便安排流星等人各自练习，等到他完成了任务之后再一起训练。流星放下键盘包就走到叶倾的身后，有些犹豫地俯下身对叶倾道：“队长，有件事情跟你商量一下！”

　　“你小子该不会是想请假吧？那你得跟大老板说去，跟我说没用，毕竟不是我给你发工资！”叶倾笑着道，流星摆了摆手，道：“不是，我不是想请假。事情是这样的，我有个大学同学，他加了一个战队，没什么名气，也就是个半职业战队罢了，但是他把他们战队的实力吹得跟S.T战队似的，还说可以轻松虐我们。妈的，我一听就不服气了，我们好歹也是一支职业战队，他一个半职业战队也敢说轻松虐我们，我当场就要求他们战队来跟我们打一场，那家伙也答应了。事后我一想我又不是队长，我答应了也没用，所以这事儿得问问你的意见！队长，拜托你就答应吧，要不然我在同学面前就太没面子了！再说他言语中很是看不起我们战队，以为我们战队还是以前那支弱队，我们是不是应该给他们的教训呢？”

　　叶倾听完流星的话想了想，道：“我觉得没必要跟他们打，太浪费时间了！而且他们说能虐我们就能虐我们吗？打CF不是光靠嘴巴说的，他们那么厉害怎么没见去打职业赛拿个冠军呢？我们再不济也拿了一个冬季挑战赛的冠军吧！”

　　“队长！这些道理我都知道，但是不给他们一点教训他们就不知道天高地厚，我在他们面前也抬不起头来。你有句话说得很对，打CF不是光靠嘴巴说的，所以我跟他们说我们战队已经今非昔比了他们也不相信啊，要打过才知道。求你了，这次就当帮我一个忙好不好？”流星很是焦急地道。

　　“说实在的，跟半职业战队打比赛真的很浪费时间，没什么好处谁跟他们玩啊。你去告诉他们，既然要跟我们打比赛，那总得有点彩头才行，白忙活的事情我们可不干！”叶倾很是严肃地道。

　　“彩头？队长，你的意思是要有赌注？”流星好奇地问道。

　　叶倾点了点头，道：“也不是说要赌注，应该说是要有奖金吧，或者奖品也行。要不然打赢了的一方不是白打了吗？”

　　流星闻言觉得叶倾说得也有道理，他们毕竟是职业战队，出去打比赛拿了冠军都是有奖金的，哪有闲工夫跟半职业战队打比赛，所以要点奖金也是应该的。于是他便掏出手机走出了训练室去给他的同学打电话。

　　这段时间没有什么比赛可以打，所以叶倾觉得在训练之余和一些战队打打比赛也不错，打赢了可以增强队员们的信心，打输了也可以让那些家伙知道差距在哪，免得他们盲目地自信。

　　对于那种嚣张跋扈不知天高地厚的战队，叶倾当然要让对方付出一点代价，也就是他说的彩头。

　　流星很快就跑了回来，很是兴奋地对叶倾道：“他们同意了，说是输了的话直接输一千块钱！”

　　“我靠，还挺有钱的啊！那就答应他们吧，时间地点由他们选！”叶倾爽快地答应道，一千块钱虽然不算多，但是一般的网吧比赛冠军奖金顶天了也就是两千块钱，一支半职业战队肯拿出一千块钱做赌注也算是下了血本了，显然他们是很有信心不会输才敢这样大方。

　　“时间地点都已经定了。今天下午他们所在的网吧！”流星回答道。

　　“今天下午不行，我晚上还有事呢，万一比赛打得时间长了，会耽误我的事！”叶倾想着晚上还要去见大蜜的妈妈，所以立马反对道。

　　流星想了想，道：“那我再给他打个电话，就定在明天下午吧，怎么样？”流星问道，叶倾点了点头，道：“明天下午可以！”

　　流星立马又跑出去打电话去了，这件事情搞定了之后，叶倾继续完成自己的任务，到了下午他便开始安排大家演练战术了。他准备以绝对的实力击败那支半职业战队，不给对方一丝的机会，让对方知道大言不惭的后果！

　　这一天的训练让叶倾的枪法又有所突破，他完成杀一千个人的任务时间比以前缩短了十分钟左右，这就意味着他杀人的效率提高了，要提高杀人的效率就要先提高枪法，所以这就证明他的枪法得到了提升。

　　明天和那支业余战队的比赛就是一个很好的检验方式，他可以看看自己现在的实力到底能够强到什么程度。和珍珍她们打比赛的时候，叶倾还是考虑到对方是女孩子，虽然说了要认真地打，但其实还是有所保留，那是一种下意识地保留。

　　训练结束之后，叶倾让其余的人先走，包括董老二和赵筠竹，最后只剩下他和大蜜两个人在训练室里面。叶倾慢条斯理地收拾好自己的键盘和鼠标以及耳机，然后拎起键盘包对大蜜道：“走吧，去见见未来的岳母！”

　　大蜜闻言不由地红了脸，娇嗔道：“什么岳母啊，早着呢！你小子可别乱叫！”说完她还是很甜蜜地挽起了叶倾的手，显然心里还是很欢喜的。

　　到了楼下，叶倾突然想起一件事情，急忙对大蜜道：“对了，你还没有告诉我该买什么礼物呢！”

　　大蜜恍然大悟，叶倾要不说她都忘了。“我昨天晚上试探过我妈了，她说最近天气冷，想买一条围巾。你也不用买太好的，只要样式好看就行了，到时候她一定喜欢。”

　　“那你陪我去买，看看你妈妈喜欢什么样式的！”叶倾道。

　　“好的，我去开车，咱们先去盐市口转转，那边有女人街，很多围巾可以挑。”大蜜答应道。


第306章 考验

　　在盐市口买到围巾之后，大蜜和叶倾便直接回了家，叶倾还是第一次去大蜜的家，当车子驶进那一片掩映在苍绿树林当中的高档别墅区时，叶倾不由地感叹土豪的居住环境真是爽啊。

　　这一片别墅区座落在一个国家级森林公园的边缘，公园里面的苍松绿柏都变成了别墅区的天然绿化带，空气非常好。在别墅区内还有一个偌大的人工湖，在湖中央停泊着一艘白色的游艇。

　　“你们这个人工湖虽然看起来很大，但是一眼也看得到边，为什么还有买游艇泊在里面，估计启动之后两下就到对岸了吧！”叶倾看着湖中央那艘游艇好奇地问道。大蜜笑了笑，道：“呵呵，你以为那艘游艇是谁买来游湖的吗？错了，那其实是一家餐厅，据说是我们别墅区的物业搞的，挺高级的。从我住进小区之后到现在，那艘游艇就没有变过位置，一直都在那里。据说要上去吃饭还要先坐快艇过去。”

　　“你去过吗？”叶倾问道。

　　“没有，我们家都是开餐厅的，我去那里干嘛？不过听说那上面生意挺好的，要去吃饭都要提前打电话订位置。”大蜜道。

　　车子继续往前开，叶倾看到距离人工湖不远的地方还有一大片绿地，绿地上全是一粒粒地白点，看起来像是布满了白棋的围棋盘。叶倾的好奇心又来了，立马指着那片绿地问道：“那里是干什么用的？为什么全是白点？”

　　大蜜看了一眼，扑哧一声笑了出来，道：“那是高尔夫球练习场，那些白点就是高尔夫球。”

　　“哦，是高尔夫球啊！那为什么落得到处都是，没人去捡呢？”叶倾觉得很是奇怪，有钱人的世界反正他是不懂的。

　　“那是因为还有人在打，往往要打完了之后才会有工作人员去捡球。练习的人都是一个接一个球地打出来，哪有闲工夫去捡球。”

　　“原来是这样！”叶倾恍然大悟。

　　这片别墅区真的很大，而且绿化搞得极好，看起来就像住在原始森林当中似的，很有一种童话般的感觉。车子在宽敞的道路上开得很快，拐了几个弯之后大蜜直接将车朝着一栋恢宏的三层别墅的车库开了过去，她从车上不知道拿了个什么按了一下，然后车库的门就自动往上升起，大蜜的车便缓缓地开了进去。

　　叶倾看到车库里面还有几辆，无一例外都是好车，不由地再次感叹土豪真有钱啊！车子停好之后，大蜜和叶倾下了车，然后走楼梯直接进入了一楼的客厅。

　　客厅里面开着灯，装修得富丽堂皇，叶倾有一种踏入了皇宫的感觉，顿时不由地紧张起来，大蜜引着他走到客厅的沙发上坐了下来。然后有个女佣从厨房走出来，看到大蜜的时候立马恭敬地喊了一声“大小姐”，大蜜点了点头，道：“给我朋友倒一杯水来。”

　　“是！”女佣立马转身去倒水了，叶倾东张西望地看着这栋别墅的内部，突然觉得他和董老二租的那个地方跟这里一比简直就不是人住的了。他有些忐忑地望着大蜜，道：“你爸妈呢？怎么没看到他们？”

　　“应该是在楼上。我去叫他们！你坐一下。”大蜜笑着对他道，然后她便径直朝着一个螺旋形的楼梯走了过去。

　　女佣端着一杯水走了过来，将杯子放在茶几上对叶倾道：“先生，您的水！”叶倾急忙点了点头，说了一声谢谢，心想这女佣真有礼貌，素质很高。大蜜家请的这种女佣工资很高，比一般的白领高多了，而且还有文凭的，至少也是本科以上，经过了专业的培训，素质非常地高，专为土豪家庭服务，每月工资一般都在一万以上。

　　叶倾端起水杯喝了一口水，然后又东张西望地观察起周围的环境来，装修精美的巨大电视墙上有一个尺寸很大的液晶电视，电视柜上面摆放着一些古董，看起来很昂贵的样子，只是叶倾不懂这些，只是觉得看起来很有古韵。

　　客厅全是高档木地板，显得非常地干净，大概是女佣每天都在拖地的原因，茶几下面还铺着一张毛绒绒的地毯，叶倾踩在上面觉得非常地柔软。茶几上有一套茶具，看起来像是泡功夫茶的，叶倾猜想应该是大蜜老爸的东西。

　　茶几上还有一个果盘，摆放着很多新鲜的水果，果盘旁边有个造型精致的水晶烟灰缸，在烟灰缸上还搭着一支雪茄。叶倾俯下身去想要看清楚雪茄是什么牌子的，这时二楼上突然响起了大蜜的声音：“叶倾，我爸妈下来了！”

　　叶倾急忙坐直了身体，然后抬头往上看去，在二楼的走廊上，大蜜挽着她父亲的胳膊走在前面，后面有一个中年美妇边走边用手在挽着头发。那美妇走路的姿态极为优雅，身材婀娜，完全不像是大蜜的母亲，倒像是她的姐姐一般。

　　大蜜生得这般好看多半也是得益于她母亲的优良基因，三人从楼梯上走下来，叶倾急忙站了起来，然后有点无所适从地看着大蜜的父亲，喊了一声：“叔叔。”随后又看着那个美妇喊道：“阿姨，生日快乐！”

　　大蜜的父亲点了点头，两人已经是见过面的了，所以也没有那么多礼数，大蜜的母亲则是笑着回答道：“谢谢。”叶倾急忙将礼物提在手上，然后递给大蜜的母亲，同时道：“阿姨，这是送给你的生日礼物。”

　　“小叶啊，干嘛那么客气。今天就是请你来吃一顿家常便饭，你坐你坐，肚子饿了没，饿了先吃点水果，马上就可以开饭了。”大蜜的母亲显得非常热情，一点也没有把叶倾当成外人。

　　叶倾有点受宠若惊，立马道：“不用了，我还不饿。”说着他还是坐了回去，大蜜松开她父亲的胳膊，然后走到叶倾的身旁坐了下来，低声地道：“看样子我妈妈挺喜欢你的！”

　　“这真是个好消息！”叶倾笑着道，见到两人窃窃私语的样子，大蜜的父亲不由地咳嗽了一声，然后道：“蜜儿，你还没有正式地给你妈妈介绍一下这个小家伙呢！”

　　大蜜立马拉着叶倾站了起来，然后煞有介事地对她妈妈说：“妈，这就是我的男朋友叶倾，一叶倾城的叶倾。他现在是我们俱乐部战队的队长和指挥，他可厉害了，带着我们战队已经拿了一个冠军了！”

　　大蜜的母亲闻言不由地笑了起来，她微笑的样子很美，可以看出来年轻的时候绝对是个大美人，而且眉目间和大蜜非常地相似。

　　“一提到小叶我们家蜜儿总是赞不绝口，我们知道你男朋友厉害，用得着夸得这么明显吗？”大蜜的母亲笑着道。大蜜不由地脸一红，撒娇一般道：“他本来就厉害嘛！”

　　母女两人的对话搞得叶倾怪不好意思的，正当他非常尴尬的时候，女佣走了过来，通知大蜜的父母可以开饭了，于是所有人都站了起来，大蜜便挽着叶倾的手对他道：“先吃饭！考验还在后头呢！”

　　这一句话顿时让叶倾再度紧张起来，果真有考验啊，只是不知道会有什么样的考验。走进饭厅，叶倾发觉大蜜家的饭厅跟他们住的地方的客厅差不多大，非常地宽敞明亮。

　　饭桌是一张西餐桌，上面摆满了丰盛的食物，俨然是一个家庭宴会，叶倾还看到两瓶高档红酒放在桌子上，瓶身上全是法文字母，显然是进口的。叶倾在大蜜的身边坐了下来，大蜜的母亲微笑着对叶倾道：“小叶啊，在我们家不要拘束，放开一点，吃饭的时候千万不要客气。”

　　“嗯，谢谢阿姨！”叶倾点了点头，然后抄起了筷子，他正要伸手夹菜却听到大蜜声音低沉地清了清嗓子，叶倾立马收回手，他知道大蜜是要暗示他什么，于是便捂着嘴，低声地道：“怎么了？”

　　大蜜也捂着嘴，道：“他们都没有动筷子，你着什么急啊！长辈优先，懂不懂？”

　　叶倾闻言惊出一身冷汗，原来考验从这里就已经开始了，自己差一点就犯了错误，幸好有大蜜这个卧底提点。他突然觉得大蜜的母亲很阴险，一方面叫他别客气，放开一些，另一方面又在暗中考验他，万一自己真的不客气了，那么她也就对他不客气了！

　　大蜜的父母观察了一下叶倾，叶倾拿着筷子却没有动，而是对大蜜的母亲道：“叔叔阿姨，你们先请！”

　　等到大蜜的父母动了筷子，叶倾这才开始吃了起来，大蜜的父亲因为和叶倾已经见过面了，当时也同意了叶倾和大蜜交往，所以这次话比较少，主要还是让大蜜的母亲来出考题。

　　大蜜的父亲拿起一瓶红酒，用开红酒的专用开瓶器打开了瓶塞之后，他给叶倾倒了半杯，道：“小叶，今天是你阿姨的生日，往年我们都是要大办一下的，今年为了见你，所以改成了家庭宴会，就只有我们一家人一起过。你是不是应该敬你阿姨一杯？”

　　叶倾闻言不禁犹豫起来，尼玛这是一种考验吗？如果我喝了的话岂不是说明我会喝酒？万一阿姨不喜欢喝酒的男孩子怎么办？如果我说不会喝的话，那岂不是不给阿姨面子？神啊！到底该怎么办呢？叶倾感到自己快要抓狂了！


第307章 土豪啊

　　看着桌子上那杯红得像血的红酒，叶倾很是犹豫地端了起来，然后有点羞赧地道：“阿姨，我不太会喝酒，我喝一点行不行？”

　　“原来你不会喝酒啊！没关系没关系，你不用喝，以茶代酒也可以。今天是家宴，用不着讲什么礼数。”大蜜的妈妈很是通情达理地道。叶倾不由地心怀感激，觉得大蜜的妈妈是个很好的人。

　　他急忙说了一声谢谢，然后将酒杯放下，大蜜已经很机灵地帮他倒了一杯水，叶倾端起水站了起来，然后双手举着杯子很是恭敬地道：“阿姨，祝你生日快乐，青春常驻，永远都这么美丽！”

　　大蜜的妈妈闻言乐开了花，急忙也站了起来，端起红酒杯跟他碰了一下，然后笑着道：“好孩子，谢谢。坐下来吃东西吧，今天很高兴你能来，阿姨一看到你就很喜欢，以后有空常来玩。”

　　叶倾受宠若惊地点了点头，然后坐了下去，他原本以为今天到大蜜家里来会经过重重的考验，不可能轻易地得到她妈妈的认可，谁知道从进门到现在，大蜜的妈妈似乎都表现得很喜欢他似的，叶倾觉得自己应该已经过关了。

　　大蜜在桌子底下撞了撞他的胳膊，他低头看了一眼，发现大蜜在桌子底下竖了个大拇指，显然是夸他表现得好。他在心里苦笑了一番，实际上他根本就没有怎么表现，只不过是运气好罢了，遇到大蜜的妈妈很好相处。

　　这时大蜜的父亲清了清嗓子，终于又开口说话了，“小叶啊，我们上次见面的时候我已经允许你和我们家蜜儿交往了，这次叫你来是两个意思。一个是让你阿姨见一下你，如果她也认可你的话，那么你以后就好好地和蜜儿交往，最后找个合适的日子就把婚事给你们办了。”

　　他说到这里，大蜜不由地羞红了脸，觉得她父亲说得也太急了，现在不过才刚刚开始交往，干嘛就说到结婚的事情上去了，她娇嗔道：“老爸，现在离结婚还早呢，而且……而且我又没说我一定要嫁给他呢！”

　　叶倾闻言不由尴尬地笑了笑，大蜜的父亲立马笑道：“蜜儿，你的意思是他不是你唯一的选择？那就没有必要交往了嘛，我看你们趁早分手算了！”

　　“爸！你真是的……”大蜜别过脸去，觉得自己的脸上烧得厉害，她的父亲哈哈大笑起来，然后又对叶倾道：“第二个意思是我们想听听你的承诺，你能不能给我们家蜜儿幸福？我这女儿被我当成宝贝养了二十多年，我真不舍得她离开这个家，我时时都会想起她小时候那可爱的模样，我曾经发过誓，一定要为她找一个好的归宿，对方可以没有钱，也可以没有背景，但一定不能没有上进心，我希望他可以通过自己的努力让我的女儿过上衣食无忧的好日子，不让她吃苦受累，不让她伤心落泪。你能办到吗？”

　　大蜜的父亲话音一落，她母亲的眼睛都红了，但还是聚精会神地盯着叶倾，想要听听他怎么回答。大蜜也被她父亲的话感动了，不由地鼻子一酸，泪水滑眶而出，她低下头偷偷地用手抹去脸上的泪痕。

　　叶倾看到大蜜的父亲一脸的情真意切，知道他们父女两人的感情一定非常深厚，都说女儿是爸爸上辈子的情人，养女儿的父亲一般都是父女情深的，他们往往会尽自己所有的努力去爱她们。

　　叶倾觉得让大蜜幸福是自己义不容辞的责任，他心里不由地热血沸腾，狠狠地拍了拍自己的胸脯，坚定地道：“叔叔阿姨，你们放心，你们说的我都可以办到，我会努力挣钱，努力实现自己的梦想，努力地让蜜儿幸福。你们把蜜儿交给我就行了，我不会欺负她，也欺负不了她，一般都是她欺负我，我不会让她吃苦受累，吃药例外，生病吃药那是没办法的事，所以吃苦这一项我并不一定能够完全做到，但是受累是绝对不可能的，所有累的事情我都会承担下来的。我更加不会让她伤心落泪，感动落泪倒是难以避免！”

　　大蜜的母亲闻言不由地笑逐颜开，很是温柔地道：“没想到小叶还挺幽默的，说得好。有你这番话我就放心了，我们家蜜儿是独生女，我们没有儿子，将来家业都要交给她来打理，到时候也希望你能够多帮帮她。”

　　叶倾听到最后那句话不由地在心里叹了口气，暗自道：“这个我可能不在行，到时候只能尽力了。”他点了点头，并没有再说什么，也没有表现得很兴奋，因为那样会让大蜜的父母觉得他跟大蜜在一起是为了他们家的连锁餐厅和钱。

　　大蜜听了叶倾的承诺之后，心里非常地高兴，同时她也松了一口气，她知道叶倾这个人最重情义，并且信守承诺，只要他答应了的事情一定会办到。所以她便不用去担心有一天叶倾会喜欢上别的人而离她而去了，之前被她视作情敌的珍珍也对她没有什么威胁了。

　　“好小子，蜜儿果然没看错人。我相信你是一个信守承诺的人，所以你以后就和蜜儿好好地交往吧，有什么困难可以直接来找我，我会想办法帮你们解决的，无论是感情上还是金钱上都可以！”大蜜的父亲很是满意地道。

　　这个家宴在其乐融融的气氛当中结束，叶倾多少还是有些拘谨，吃饭的时候放不开，所以下桌的时候还感觉没怎么吃饱。还好大蜜家吃完饭都有吃水果的习惯，他们在客厅里面坐了下来，立马就有女佣端着果盘走了过来，果盘里面全是摆放整齐、切好的各类水果。

　　叶倾吃了几瓣切好的苹果，大蜜坐在他的身旁低声地对他道：“今天绝对是你的幸运日，没想到我妈一看到你就喜欢你。看来你跟我们家挺投缘的，这就证明我没有选错！”

　　“是是是……你最厉害了。你是大老板嘛，眼光肯定独到！”叶倾宠溺地看着她道。

　　大蜜的父母看到两人感情很好，都不由地感到十分欣慰，叶倾坐了一会儿，觉得有些无聊，毕竟他跟大蜜的父母虽然投缘，但是却没有什么共同语言，气氛比较尴尬。他将嘴巴凑到大蜜的耳边，轻声地道：“我看我也差不多该回去了，晚了打不到车了！”

　　大蜜闻言有些不舍，但她又不能把他留下来过夜，只得道：“好吧，我开车送你回去吧！”叶倾摆了摆手，道：“不用了，我自己回去吧。”

　　说完他站了起来，然后朝着大蜜的父母道：“叔叔阿姨，今天谢谢你们的盛情款待，我想先回去了，一会儿晚了不好坐车。”

　　“这么快就要走？还早呢，一会儿让蜜儿开车送你回去就行了，或者我开车送你回去也行。”大蜜的父亲道。

　　“是啊，要是太晚了你也可以留下来住，我们家里还有几个房间空着呢，明天早上你和蜜儿还可以一起去上班！”大蜜的母亲笑着道，她的话让大蜜很是欢喜，因为大蜜也想叶倾留下来陪着她。

　　叶倾摇了摇头，真是土豪啊，空着的房间都是几个，不愧是住的独栋别墅。“不用了阿姨，我还是早点回去吧，不耽误你们休息了。我回去之后还有点事情呢！”

　　“哦，那好吧。蜜儿，你送小叶一下！”大蜜的母亲不再勉强叶倾，大蜜点了点头，然后从沙发上站了起来。这时她父亲也站了起来，很是严肃地看着叶倾，问道：“你有驾照没有？直接开一辆车回去就行了！”

　　叶倾愣了一下，他还以为自己听错了，这是何等的豪气啊，竟然叫他直接开一辆车回去，要知道车库里面的几辆车全是好车啊，最差的也是价值好几十万的。他摆了摆手，道：“我不会开车，也还没有驾照。我一个哥们儿说帮我弄一个，拿到驾照了之后我再跟他学学怎么开车。”

　　“开车很简单的，几个小时就学会了，而且我们家的车全是自动挡的，跟开玩具车一样，很容易。就是驾照的事情稍微麻烦一点，这样吧，我想办法帮你弄一个驾照，到时候你在车库里面去选一辆车直接开走，蜜儿知道车钥匙放在哪里的。男人没辆车怎么行！”大蜜的父亲非常认真地道。

　　我靠！这出手未免也太阔绰了吧！叶倾感到非常地震撼，刚才他还以为大蜜的父亲只是随便说说而已，没想到竟然是真的，还让他随便选一辆车，显然已经把他当成了女婿看待。他吞了下口水，道：“叔叔，还是不麻烦你了，你那么忙，没必要为我的事情操心。”

　　“这都是小事。要知道你是我们家蜜儿的男朋友，身份地位已经跟以前不一样了，出去之后就代表着我们刘家的形象，所以一定得有一辆好车。如果车库里面的车你都不喜欢的话，那你可以直接去4S店选你喜欢的车，选好了给我打电话，我过来付钱！”大蜜的父亲很是豪爽地道。

　　叶倾闻言不由地有点不舒服，因为他觉得自己似乎有点入赘大蜜家的感觉，他不喜欢这种感觉，但是他知道大蜜的父亲也是一番好意，而且人家是有钱人，肯定特别注意这些方面，于是他也没有多说什么，只是感谢了大蜜的父亲，表示这个事情不着急，可以以后再说，然后他就拉着大蜜的手往车库走。


第308章 不当小白脸

　　刘家别墅的车库内，大蜜指着那几辆车对叶倾说：“瞧好了，车子都在这里，你现在就可以选一辆，到时候直接跟我说，我就把钥匙给你。我爸说了驾照的事情包在他身上，那就一定没问题的。哪像你那兄弟那么不靠谱啊，这么久了还没帮你办好。”

　　叶倾伸手摸了摸其中一辆车，尽管他不会开车，但是也爱看好车，俗话说哪有男人不爱车的。男人天生就追求速度，追求狂野，好车就能满足他们的追求。叶倾看着这几辆车也是非常地喜欢，但是他知道他不能要，他是一个要面子的人，他可不想让别人说他是小白脸。

　　“算了，车子我不要。如果将来一定要买车，那我希望是通过我自己的努力买的，而不是别人给的。我不想依靠你们家，不想依靠任何人，而且我应该让你依靠！相信我，以后我一定有能力自己买车的！”叶倾看着大蜜非常认真地道。

　　大蜜知道他是一个自尊心很强的人，于是也不再勉强他，便笑着道：“我相信你一定可以办到的。现在让我开车送你回去吧，好吗？”

　　“我叫你出来只是想跟你说说话而已，并不是想让你送我回家。我自己出去打个车就行了，你一个人回来我不放心。”叶倾伸手摸了摸大蜜的脑袋，笑着道。

　　“那有什么不放心的，我经常一个人开着车到处跑来跑去的，你要相信我的驾驶技术，我去开赛车都没问题呢！人家就是想送你嘛，想跟你多待一会儿！”大蜜娇嗔道，哪里还有平常在俱乐部那一副严肃的老板样子，分明就是一个情窦初开的小女儿家。

　　叶倾轻轻地将她揽入怀中，正要说话，大蜜却一把将他推开，很是难为情地道：“车库里面装了监控的，出去再说！”说着她打开那辆红色的宝马Z4跑车的车门上了车，然后对叶倾道：“上车，我送你，让你见识一下我的技术！”

　　“好吧！”叶倾也不再推辞，他从另外一侧上了车，大蜜按了一下遥控，车库的门缓缓地升了起来，大蜜一键启动了车子，然后一踩油门，宝马Z4犹如离弦之箭一般冲了出去。

　　大蜜的驾驶技术确实非常不错，几个拐弯都没有减速，很快便开出了别墅区，上了主干道之后，大蜜把车速降了下来，她还是担心会被监控探头拍下超速画面。由于夜晚风大而且比较凉，所以大蜜没有开敞篷，她扭头看了一眼叶倾，然后道：“怎么样，我的技术不错吧？有没有舒马赫的风采？”

　　“平常也经常坐你的车，还真没看出来你的技术这么好，不过舒马赫可是车神，你距离他的境界还差得远。你会漂移吗？”叶倾问道。

　　“漂移？你以为玩卡丁车啊？这城市里怎么可能有机会漂移啊！”大蜜笑着道。

　　“那倒也是。不过我听说富二代都喜欢在三环路以外飙车，上次网上有个视频，成都高速路上一辆宝马X5跟一辆黄色的兰博基尼超跑飙车，结果被兰博基尼甩得连尾灯都看不到了，当时宝马X5的速度都已经提到极限了，时速超过了两百码。那些家伙真是不要命啊！”叶倾很是感慨地道，他坐车上高速的时候，速度只要达到了一百二十码他都觉得太快了，两百多码是什么概念？简直跟飞一样。

　　宝马X5的速度达到了两百多码竟然连兰博基尼的尾灯都看不到，可想而知那辆兰博基尼开得有多快，简直太恐怖了！一般人谁敢在高速开那么快，一方面是怕死，另一方面是怕被罚款。也只有富二代天不怕地不怕了，因为年轻所以胆大，因为有钱所以不在乎罚款，那个在后面追赶并且拍照的宝马X5的车主显然也是一个富二代，只不过比起开兰博基尼的稍微差了一点而已。

　　大蜜也看过那个视频，那段时间挺火的，当时连交警部门都介入调查了，她淡淡地道：“富二代是喜欢飙车。成都也有超跑俱乐部，入会的门槛就是至少拥有一辆价值超过三百万的超跑，那个俱乐部经常会组织富二代在三环外飙车，那场面简直是一场大型的车展，只不过全是豪车，我去看过一次，挺震撼的。”

　　“你还去看过啊？土豪的世界我等屌丝只能仰望啊，我连一辆代步的车都没有，那些家伙却把车拿来飙车。入会门槛都是三百万，有钱人也太多了！”叶倾感叹道。

　　大蜜看了他一眼，道：“你不用羡慕他们，其实大部分真正有钱的人都很低调的，那些富二代还不是仗着家里有钱，又不是他们自己挣的，没什么好神气的！”

　　叶倾闻言不由地笑了起来，道：“说得好像你不是富二代似的！”

　　“严格地来说我确实是富二代，但是我跟那些只知道享乐，只知道挥霍的败家子不一样啊。”大蜜脸红红地道。叶倾哈哈一笑，道：“开玩笑的，你确实跟那些家伙不一样。你是一个很有能力的人，我相信你即便不靠家里也能生活得很好。”

　　“我不靠家里人生活得不好，我要靠着你才生活得好！”大蜜笑着道，叶倾拍了拍胸脯，意气风发地吼道：“没问题！我要发愤图强，我要出人头地，我要成为CF界最强的机枪手！！！”

　　“哈哈！你的口号喊得真响亮，我也来喊一句：我要成为CF界最强那个机枪手的老板，我要成为CF界最强战队的老板，我要我的战队拿好多好多的冠军！”大蜜也开心地大喊了起来。

　　“我们一定是疯了，喊那么大声给谁听呢？”叶倾自嘲地笑道。

　　“给我们自己听，这是对自己的一种激励！”大蜜道。

　　“那我们的听力一定不好，要不然我们为什么要喊这么大声？”叶倾一本正经地道，大蜜闻言立马哈哈大笑起来。

　　两人很快便到了小区外面，大蜜下了车看着叶倾，道：“叶倾同志，从今天开始我们两个就要好好地交往了哟！这可是我爸吩咐的，你也答应了的，可不许反悔！”

　　叶倾抿嘴一笑，道：“好好交往是什么意思呢？怎么样才算好好交往？”

　　“好好交往就是……就是不许吵架，不许背叛对方，不许欺负人！”

　　“完了，不许吵架可能办不到哦，哪个情侣之间不吵架的，争吵是难免的！我们总有意见不同的时候吧！”

　　“那好吧，可以吵架，但是不能伤感情！”

　　“好了，都听你的。赶快回去吧，别让你爸妈担心！今天你妈妈生日，回去之后再好好陪陪她。”

　　“知道啦，你倒是比我还孝顺！”大蜜笑着道，叶倾伸手刮了一下她的鼻子，道：“回去吧！”

　　大蜜撅起嘴，用手指了指，道：“不来个GoodbyeKiss吗？”

　　叶倾看着她那诱人的小嘴，不由地笑道：“这可不是我占你便宜哟，是你自己送上门来的！”说完他便一把搂住大蜜的腰肢，然后将她揽入自己的怀中，大蜜整个身子都贴到了他的身上，胸前双峰挤压得快要迸出来了似的。

　　叶倾一口亲在大蜜的嘴上，保安室里面的保安看到这一幕不由地吹起了口哨，叶倾松开大蜜，看了一眼保安室，顿时觉得有点不好意思。大蜜更是羞得直接在叶倾的胸膛上捶了两拳，嗔道：“都说了是GoodbyeKiss了，你怎么还抱着我亲呢，不知道浅尝辄止啊！”

　　“不知道！我只知道深入浅出！”

　　“下流！我先回去了！”大蜜面红耳赤地上了车，然后启动车子扬长而去。叶倾舔了一下嘴唇，觉得嘴上还留有大蜜的余香，他转身走进了小区内，同时朝着保安室里面的保安竖了个大拇指。

　　上了楼以后，董老二和赵筠竹又搂在一起在客厅沙发上看电视，看到叶倾回来董老二就直接把赵筠竹给推开了，然后光着脚跳到地板上，屁颠屁颠地跟着叶倾进了房间。

　　“老大，今天你和大老板干嘛去了，弄得神神秘秘的！难道是去开房了？”董老二很是猥琐地问道。叶倾抬起脚比了一个要踢人的动作，董老二立马往后一闪，笑着道：“开个玩笑。”

　　“蜜儿的妈妈过生日，叫我去参加了他们的家宴。”叶倾直接扑倒在床上，有点疲惫地道。

　　“家宴？我看是鸿门宴吧，他们一定是想考验一下你，看看你这个人的人品怎么样。你快给我说说，你在他们家都做了些什么事情，说了些什么话，还有在饭桌上发生了什么事情，我帮你参考参考，看你有没有出错的地方！”董老二也坐到了床沿边上，很有兴趣地道。

　　“你省省吧，老子已经通过了考验，并且她妈妈很喜欢我，还叫我们以后好好地交往。她爸爸更夸张，直接叫我选一辆车开回来，还说驾照的事情就包在他身上了！”叶倾看着天花板很是平静地道。

　　“什么！真够大方的！不过最后一句话我可不爱听，什么包在他身上了，难道我办不到吗？太小看我了，老大，你等着，明天我就给弄去！”董老二很是激动地道。

　　“行了，知道你本事大！”

　　“老大，大老板家都有些什么车？”

　　“全是豪车……最差的也要七八十万吧，我不是很懂车，估计其中有几百万的车。”

　　“那你选了没有？”

　　“我拒绝了，我不要他们家的车，我以后自己挣钱买！”

　　“你傻呀！给你干嘛不要？而且你是他们家未来的女婿，名正言顺啊！”

　　“少来，我可不想当小白脸，别人会说我靠着他们家才能如此风光的！男儿当自强，还是要自己有能力才行！”叶倾非常严肃地道。


第309章 前往网吧

　　关于车子的事情，叶倾和董老二两人争执了一番，董老二身为一个富二代居然认为大蜜家的车应该要，而叶倾身为一个24K纯屌丝却认为不能要，两人的价值观明显有分歧。

　　“我只奉行一句话：有便宜不占是王八蛋！”董老二很是固执地道。

　　“我也只奉行一句话：有便宜就占那是没有蛋！”叶倾也很固执地道。

　　“靠！”

　　“反靠！”

　　“算了，反正那车也不是送给我的，我着什么急啊！不过你那驾照的事情还是包在我的身上吧，我明天就给你搞定。”董老二拍着胸脯道。叶倾看到他那较真的模样，不由地笑道：“行，你明天要是能把驾照给我弄回来，那我就直接回绝蜜儿的爸爸，让他不用操心了！”

　　“那你休息吧，我也睡觉去了。明天魔鬼训练就要开始了吧？”

　　“没错。明天就开始！我要把你们都变强，我相信属于S.T王朝的时代不会太长，迟早我们会迎来IC王朝的时代！”叶倾很是自信地道。

　　“IC王朝，听起来就让人热血沸腾啊！我很期待那一天，也许那时候我还没有离开呢！”董老二笑着道。

　　“嗯，你一定还在。我们还要一起拿下WCG的冠军呢！”

　　“我靠！你越说越让人兴奋了。”

　　“嘿嘿，想想还有点小激动呢！”

　　“老大，你慢慢做梦吧，我先去睡觉了！”董老二说完推门走了出去。

　　叶倾看着天花板喃喃自语地道：“我可不是做梦，我一定要拿一次WCG的冠军！”

　　第二日，IC俱乐部的人到齐之后，叶倾宣布了训练计划，流星等人都有些不乐意，觉得训练的时间太长了，他们跟倾向于大蜜之前那种劳逸结合的方式，但是叶倾急于把战队的整体实力提升起来，所以根本不理会流星他们的牢骚。

　　大蜜当然也是坚定地站在了叶倾这一边，有了大老板的支持，流星等人哪里还敢反对，只得服从命令。于是高强度的训练开始了，上午每个人都要杀满一千个人，下午也是一样，所有人都完成任务之后便开始去战服训练。

　　叶倾为了心中的梦想，训练的时候非常投入，而且越训练越有激情，不像流星等人那样心不在焉。流星也许是因为心里想着下午那场比赛，所以老是走神，被叶倾骂了两次之后他终于恢复了正常。

　　吃了中午饭之后，叶倾宣布训练继续，每个人杀满一千人再去战服，结果流星给他来了个温馨提示，告诉他下午还要打比赛。叶倾这才恍然大悟，想起昨天流星说的那场比赛，还有一千块钱的赌注呢！

　　“OK，既然有比赛，那么我们就先不训练了，大家休息一下。流星，你联系一下你那个同学，看看我们什么时候过去比较合适！”叶倾道，流星点了点头，立马掏出手机给他同学打电话。

　　大蜜走进训练室拍了拍手掌，道：“有人要喝咖啡的吗？我准备下去买，下午要打瞌睡的人赶紧报名哦！”

　　叶倾忘了把下午打比赛的事情告诉大蜜，见她还热心地想要给大家买咖啡，不由地对她道：“不用买咖啡了。下午我们不训练，我忘了告诉，下午我们有场比赛要打。流星同学的战队想要跟我们打一场，输了的输一千块钱，我答应了。”

　　“干嘛浪费那个时间啊！一千块钱而已，何必呢？你都不先问问我！”大蜜皱着眉头道，在她看来这种一千块钱的小比赛根本没有必要去打，还不如多花点时间训练呢。

　　“这是帮流星的忙，不要他会很没面子的。其实光是训练是检验不出效果来的，要实战才行。一千块钱虽然不多，但是分下来每人也有两百块呢，就当教训一下那些狂妄的家伙吧！”叶倾看着大蜜道。

　　大蜜挥了挥手，道：“不行，你们都没有经过我同意就私自接比赛打，你们又不是业余战队，你们是职业战队！如果你们非要去打的话，那么输了的话，那一千块钱你们自己承担，俱乐部不会帮你付钱的！”

　　“我们本来也没有打算让俱乐部来付钱，再说了……我们会输吗？”叶倾很是自负地道。

　　“你以为你们是S.T战队啊？口气也太大了吧，叶倾，拜托你好好地训练，行吗？”大蜜有些着急地道。

　　“蜜儿，你放心好了，这场比赛不会影响我们的训练，我觉得也许这会比训练的效果更好。你跟我们一起去吧，你可以在我身后观战，有你在，我的战斗力肯定暴涨数十倍！”叶倾深情地看着大蜜。

　　大蜜对他无可奈何，只得妥协道：“好吧好吧，你们去打吧。不过绝对不能输，不能丢我们俱乐部的脸！”

　　“OK！跟一支半职业战队打都输了的话，我也不用在CF界混了。”叶倾笑着道，这时流星已经打完了电话，他走到叶倾的面前，道：“他让我们两点钟过去，而且还说让我们把钱准备好，到时候不要输了拿不出钱来。”

　　“我靠！这么嚣张？那我们一定不能手下留情了，到时候把他们虐死！妈蛋，敢跟我们狂！”董老二很是激动地道。

　　叶倾看了看大蜜，道：“看到没有，那家伙就有这么狂，我们要是不教训一下他们说得过去吗？想赢我们的钱他们还嫩了点！”

　　“现在几点？”大蜜说着自己抬手看了一下手表，“现在才一点，还有一个小时，你们是用来休息呢还是用来演练一下战术？”

　　“休息！打他们用不着演练战术，争取一鼓作气就将他们击败，然后拿起一千块钱就走人，轻松加愉快！”叶倾很是牛叉地道。

　　“你们都是职业选手，怎么能做这种自降身份的事情呢？不知道的人还以为是俱乐部发不起工资了，所以你们才去挣外快的！”大蜜摇着头很是无语地道。

　　“又不是我们主动去找他们打比赛的，是他们找我们的，所以不存在这样的问题。好了，先不说这个了，大家休息一下，两点钟准时出发！”叶倾说完就直接在沙发上坐了下来。

　　大蜜叹了口气，道：“待会儿我开车送你们去吧，看看你们到底有多牛叉！”

　　一个小时以后，叶倾从沙发上站了起来，然后拎起键盘包，意气风发地道：“出发！该去收钱了！”

　　“哈哈哈！”众人都不由地笑了起来，比赛都还没有开始打便说去收钱了，可见叶倾的自信心是多么地强大。

　　大蜜开着车去了流星同学那个战队所在的网吧，流星的同学站在网吧门口迎接。叶倾看到那个家伙的第一眼就觉得有点不好对付，于是他心里不由地重视起这次的比赛来。

　　流星的同学叫罗修，是战队当中的机枪手和指挥，他的ID就是他的名字反过来念，也就是修罗！他先是走上来拍了拍流行的肩头，笑着道：“你们总算来了，我还以为你们不敢来呢！”

　　说完这句话他又看了看叶倾等人，然后道：“这几个就是你的队友啊？怎么看也不像是职业选手啊！”

　　叶倾等人听到这个家伙的话不由地一肚子火，董老二当场就要发作，被叶倾一把按住，他起初听到流星的描述还以为是流星夸大其词，故意制造仇恨让他接下这场比赛，谁知道现在亲耳听到这个家伙说话才知道流星的描述一点都没有夸张，这个家伙说话真的是非常难听！

　　叶倾不想跟罗修打嘴仗，他一向是用行动来说话，只要击败了对方，那么对方自然什么嘲讽的话都说不出口了。“麻烦你带我们进去找位置好吗？我有点迫不及待地希望比赛开始了！”叶倾对罗修道。

　　“这位是？”罗修看着流星问道，流星急忙道：“这位是我们战队的队长兼指挥，罗修，你他妈别啰嗦了，赶紧带我们进去开始比赛，你这张臭嘴说不出什么好话来，我受得了不代表我的队友们受得了，到时候你被人揍了可别怪我没有提醒你！”

　　罗修闻言很是不屑地说了一声：“切！”当他扭头看到高大强壮的叶倾时，心里没由来地涌起一阵寒意，如果他被人揍的话，那一定是被这个高大的家伙揍了！

　　“走吧，走吧！都跟我来！你们都是来送钱的，我一定会对你们好点的！”罗修一边说话一边往网吧里面走。

　　叶倾等人立马跟了上去，网吧里面的光线很黯淡，周围的窗户都拉着窗帘。网吧的面积还是挺大的，分为了游戏竞技区和影视娱乐区，这两个区的区别就在于一个区是专门打游戏的，电脑配置都非常地霸道，而另外一个顾名思义就是给那些喜欢看电影或者上网聊QQ的人准备的电脑。

　　罗修带着叶倾他们走进了游戏竞技区，那里已经有几个人坐在了电脑面前，看到他们走进来的时候，那几个人都摘掉了耳机，然后纷纷地站了起来。叶倾看到电脑桌上的鼠标清一色的都是罗技G1，其实也算不上太好，键盘是专用的游戏键盘，不知道是什么牌子的。

　　游戏竞技区的墙壁上贴着一张海报，上面写着电脑的配置，i7四核处理器，独立显卡，1G显存，8G内存。这种配置用来打CF简直是绰绰有余，叶倾看到那几个站起来的人使用的都是网吧的键盘和鼠标，这就是半职业战队，条件远远不如职业战队优越！


第310章 比你更嚣张

　　“我来介绍一下，这几位就是我们战队的人了，这位阿强是我们战队的狙击手，这位……”罗修本想介绍一下自己战队的人，但是他的话还没有说完就被叶倾打断了。

　　“不用介绍了，我们是来拿钱的，不是来交朋友的，所以我们用不着知道你们的名字，再说了这次跟你们打过之后也就没有下次了，除非你们还想送钱！如果你一定要介绍的话，那么我只能告诉你，你说了我们也不一定记得住！流星，你没告诉你们同学我们来的目的吗？”叶倾一脸严肃地道。

　　你嚣张？老子比你更嚣张，你都不怕得罪人了，我就更不怕了，这是叶倾心里的想法。流星听到叶倾的话颇为尴尬，只得讪讪地笑了笑，罗修则是脸色变得有些难看，两只拳头握得紧紧的，不过他突然又绽放出了笑容，道：“很有自信啊，钱我们已经准备好了，有本事你们就拿走，我都有点迫不及待地想见识一下你们的实力了！各位请坐吧！”

　　叶倾招了招手，队员们陆续入座，他们从键盘包当中掏出各自的装备，看得那支半职业战队的队员无比艳羡，不知道什么时候他们也能有这种待遇啊！其实很多半职业战队也有自己的专属装备，只不过没有职业战队那么高端，这支网吧战队的老板明显比较小气，不愿意花钱给队员们配置专属装备，而是让他们直接用网吧的装备。

　　IC俱乐部的人插好装备之后，叶倾催促道：“你们建好房间没，我们已经进游戏了。”

　　“马上！急什么，那么想输钱啊？”罗修笑着道。

　　“对啊，我们很想输钱啊，但是就是输不出去，这让我们很烦恼，希望你们今天能帮我们实现这个愿望！”叶倾冷笑着道。

　　“OK了，先进房间吧。”罗修没有再和叶倾斗嘴，而是告诉了他们房间号，进了房间之后，叶倾打出一行字：“地图随便你们选，我建议一张地图定胜负，这样干净利落，反正你们也很有信心可以赢，所以没必要打几场，对吗？”

　　“可以！不过地图还是你们选吧，我们已经占了主场优势了，没道理在地图上还占优势是吧？这样比较公平，免得你们输了还有话说！”罗修很是大度地道，叶倾摇了摇头，道：“对于我们来说没有什么主场不主场的，实力强的战队无论在哪里都是主场，至于地图，我认为选地图的一方并无优势可言，难保你选的地图不是我们所擅长的，你说呢？另外我们不会输，所以也不存在输了还有话说的情况！”

　　“OK，不愧是职业战队啊，自信并且自负，我喜欢！击败职业战队是我最大的乐趣了，那么我们就不客气了，地图马上选好！”罗修说着便选好了地图，是爆破模式的新年广场！

　　叶倾看到这张地图的时候皱了皱眉头，他没有想到对方会选这张地图，这张地图明显利于狙击手的发挥，而流星的狙击枪法虽然大有进步，但也并不是非常突出。对方选这张地图大概是对他们的狙击手很有信心，叶倾不由地抬头看了一眼刚才罗修介绍的那个叫阿强的狙击手。

　　阿强的外表看起来并不强，他的身材有些瘦削，头发很稀疏，脱发很严重，样子长得有些猥琐，那双眼睛很小，眉毛很贼，用一个成语来形容就是贼眉鼠眼。阿强的嘴边还有一颗黑痣，嘴巴里面大概是含着一个口香糖，腮帮子不停地在蠕动着，那颗黑痣也跟着扭动。

　　俗话说海水不可斗量，人不可貌相，往往其貌不扬的人有着很强的本领，就像神话故事封神榜当中的土行孙一样。叶倾不敢小看这个阿强，心下不由地更加重视起这场比赛来，同时他扭头叮嘱了流星几句，让他务必减少和对方狙击手对狙的次数，能避则避。

　　新年广场这张地图虽然利于狙击手的发挥，但是机枪手也能够在这张地图上如鱼得水。在混战服当中，新年广场这张地图非常地火，保卫者和潜伏者双方都会有很多人玩狙，这就导致各个要道都有狙击手把守，机枪手便显得很难混了，但是在正规的比赛当中，双方都只有一个狙击手，只能守一个点，于是机枪手便有很多发挥的余地了。

　　对方的狙击手再厉害，叶倾也有信心可以通过机枪手的发挥来赢下这场比赛，除非对方的狙击手是狙神江雨寒那样逆天近妖的人物。由于双方没有在战服当中建房间，所以没有上下半场可言，也不会自动换边，这就需要打两场这张地图了，双方约定每一场都以五个回合为限。

　　第一场罗修的战队当了潜伏者，IC俱乐部并不介绍开局先当保卫者，因为这张地图其实很利于防守，A点的火车头两侧都有很好的防守点位，只有B点稍微难防守一点，因为木桥上可以过来人，河道下也可以上来人，还有B通道内也会过来人，至少也得有三个人的兵力才防守得下来。

　　在B点布防有多种策略，混战服当中大多数都是在基地过去转角处设一个狙击手，可以狙B通道出来的人，也可以狙从木桥过来的人，然后在爆破点的箱子后面设一个机枪手，可以防守河道下面上来的人。

　　对方进攻的人少，那么两个人也能防下来，一旦B通道有三个人冲出来，狙击手只能狙掉一个，另外两个人直接冲进爆破点就可以破掉B点的防守，那名狙击手也只能往后退了。

　　叶倾为了稳妥起见还是在B点安排了三个人进行防守，除开狙击手和爆破点内的机枪手以外，还有一个人防守B通道，这样一来即便B通道来的人多那么也能第一时间提醒狙击手和爆破点内的机枪手，并且还能够阻挡一下B通道内的人往外冲，可以给队友充分的准备时间。

　　A点则由叶倾和董老二两人镇守，叶倾在右侧的爆破点内，而董老二则在左侧的箱子后。在这种比赛当中，狙击手想要在斜坡上收过路费是不可能的事情，没有人会无遮无掩地从河对岸经过。

　　罗修他们兵分两路攻来，狙击手阿强在木桥对面瞄了一下，发现对方并没有在木桥对面设防，于是他跟着两个机枪手往A点而去。他们之所以都没有选择走木桥的原因就是木桥很危险！走在木桥上可能会被A点那边的人看到，人家可以直接用机枪穿，行踪暴露之后，B点的也会提高警惕，出去肯定就会被打死。

　　罗修虽然嘴巴上狂妄，但是他在心里还是很重视对手的，毕竟对方也是一支职业战队，而且听流星说近期还拿了一个比赛的冠军，尽管他不知道真假，但是对手的实力肯定也不会太弱。

　　他们这支半职业战队成立的时间不长，只有半年而已，但是磨合得很好，很快就建立起了默契，在网吧训练的这半年时间让他们实力大增，他们在游戏里面挑战了几支职业战队，竟然取得了三胜两负的战绩，这让他们自信心大增，认为他们已经具备了挑战职业战队的实力。

　　实际上他们挑战的那几支职业战队都有一两个主力没上，而且对方也是抱着训练娱乐的心态在玩，并没有尽全力，尽管如此，他们能够打赢三场也算非常不错了。

　　进攻A点的三个人在A通道尽头停了下来，先是狙击手闪出去瞄了一下，他当然看不到任何人，因为叶倾和董老二两人都藏身于两侧，他们又不是狙击手，根本用不着不时地闪出去观察情况，他们只需要等待敌人的到来就行了。

　　阿强开镜瞄准了一会儿也不见人影，于是便对两个机枪手道：“他们的狙击手应该不在这边，你们两个放心大胆地冲上去吧，我掩护你们！”

　　“好！”两个机枪手立马冲了出去。B点那边的人到了B通道里面便看到了对面闪出来的一个机枪手，两人立马开枪射击，那名机枪手也不恋战，点了几枪就退了回去。

　　此时IC俱乐部现身的人也就只有防守B通道的那一个人而已，罗修无法猜测对方的防线到底是如何布置的，因为心里没底，所以他不敢贸然进攻。他面对的毕竟是一支职业战队，想要打赢这场比赛就必须谨慎再谨慎，任何一个差错都会导致最后的失败。

　　A点那两个机枪手在阿强的掩护之下飞快地退进到了A点爆破点外面，叶倾从箱子后闪出来就是一个三连发的点射，其中一个机枪手首当其冲被爆了头，另外一侧的董老二也及时地开枪支援，剩下那名机枪手也被爆了头。

　　阿强根本看不到叶倾他们的身影，所以也谈不上掩护，顷刻间两个队友就被爆了头，阿强端起枪掉头就跑，一点高手风范都没有。他知道留下来意义不大，对方的人看样子会死守爆破点，他还不如去B点支援那边的人。

　　罗修看到屏幕右上方的死亡信息不由地皱了皱眉，尽管他已经很重视对方了，但是对方的战斗力还是大大地出乎了他的意料。为了避免A点的人过来增援使得他们更加难打，罗修和另外一个机枪手下定决心冲了出去，想要在对方A点的人到来之前拿下B点。

　　狙击手阿强则是直接从木桥上冲了过来，他打算直接跳到木桥的门上那根横梁上去偷袭对方的人。他料定对方的狙击手肯定在B点，因为他在A点观察了那么久都没有见到对方狙击手的身影。

　　他对流星并不熟悉，不但没有在游戏当中交过手，在现实当中也跟流星并不认识。真正了解流星的是罗修，两年大学的时候经常一起打CF，不过罗修这个人有点恃才而骄，对那些比他弱的人总是报以无情的嘲笑和奚落，流星也很受不了他这种性格，心里也想着要打败他，让他不要再那么狂妄。


第311章 匕首侮辱

　　罗修了解的流星还停留在大学阶段，流星加入IC俱乐部的事情他也知道，当时IC俱乐部还弱得很，虽然号称是职业战队，但是实力完全达不到职业水准，也就是比一些半职业战队稍微强一点。

　　时间过去了也没多久，流星就算有进步也不会进步得太明显，所以罗修始终认为流星的狙击枪法没有多厉害，而流星的队友自然也不会厉害到哪里去。他又哪里知道现在的IC俱乐部早已经不是以前那支战队了战队成员也发生了变化，IC-Bye走了，执念走了，新加入的叶倾和董老二实力已经远超之前那两个人。

　　叶倾和董老二在A点联手干掉对方两个机枪手就足以证明IC俱乐部早已经今非昔比了，新加入的两个人实力非常强大。

　　罗修和另外一名机枪手从B通道内冲出来的时候，流星直接狙了一枪，将当先冲出来那名机枪手给狙杀了，罗修朝着流星点了几枪便退了回去，他没有想到流星竟然一个照面便杀了他们一个人。

　　“砰！”流星第二次闪出来的时候被跳到横梁上的阿强给一枪狙杀了，阿强得手之后立马跳了下去，这时爆破点内的冷血闪了出来，木桥门外的无情听到枪声也是立马冲进了木门内，阿强才刚刚落地，被无情一阵扫射便死了。

　　阿强一死，罗修一个人更不敢冲出来了，冷血则是直接追进了B通道内，无情也是从木桥上跳到了河道内，然后往对岸冲去，打算截住罗修。罗修知道对方的人肯定会来包抄他的，所以他索性没有往基地里面跑，而是在B通道一侧的墙壁后等待着追兵的到来。

　　叶倾和董老二两人此时也已经到了B点，他们就在冷血的身后跟着。冷血冲到B通道尽头的时候，位于他左侧的罗修突然开枪射击，冷血还没有反应过来便被爆了头。叶倾直接一颗闪光弹丢了过去，只听到“噗”地一声，然后就听到罗修开始胡乱地扫射起来。

　　叶倾嘴角露出一丝笑意，他切换成匕首，然后冲了过去，董老二看到这一幕立马也切换成了匕首，同时嘴里感叹道：“我靠，太狠了！”两人冲过去就是一阵乱捅，最终叶倾的轻刀将罗修给刀死了。

　　看到屏幕右上方的死亡信息，半职业战队的人都傻眼了，罗修更是气得脸都白了，妈蛋，这简直是欺人太甚了，竟然用匕首！！这是对我的侮辱，我一定要报仇！

　　叶倾和董老二两人哈哈大笑起来，大蜜在叶倾的身后看到这一幕也不由地抿嘴一笑，然后嗔怪道：“你呀，真够狠的！太不给人家面子了！”

　　“我就是因为给他面子才用匕首的！如果不给他面子的话，我就直接让老二丢手雷把他炸死了。”叶倾笑着道。

　　IC俱乐部拿下第一个回合之后，罗修的脸色越发地阴沉起来，他没有想到第一个回合竟然会被对方打得如此之惨，只有阿强狙杀了对方一个人。他咬着嘴唇狠狠地道：“这个回合集中进攻一个点，不要分散了。阿强，我们分散他们的火力，你尽量地狙杀他们的人！”

　　“好！这才是我们战队的风格，也是我最喜欢的风格！”阿强笑着道。罗修带着人直接进攻A点，第一个回合他们在A点吃了大亏，这个回合便要找回场子来，四个机枪手对付两个机枪手，从火力上来讲占有绝对的优势。

　　罗修上个回合被叶倾和董老二用匕首羞辱了，所以他也急于找回面子，这个回合一定要教育一下A点这两个机枪手，让他们知道用匕首捅人菊花是不道德的！

　　叶倾和董老二两人还是在火车头的两侧埋伏，罗修等人到了A通道尽头的时候依然是由阿强开镜掩护，四个机枪手关了脚步声缓缓地向前摸去，他们没有丢闪光和烟雾弹，因为那样会暴露他们，对方估计会立马呼叫支援。

　　当罗修他们四个机枪手到了火车头前面的时候，他们分成两组人，两个人爆破点内冲去，另外两人则是朝着另外一侧的墙壁凹进去那个地方冲去。冲向爆破点那两人此时已经放开了脚步，叶倾听到近在咫尺的脚步声立马闪了出来，结果发现对方两把枪都快杵到他的额头上了。

　　“突突突……”两个机枪手一个齐射，叶倾瞬间便被爆了头。董老二那边的遭遇也是一样，在对方两个人的联手之下他只开了几枪便被打死了。叶倾立马通知了B点的人要求他们立马攻过来，B点完全可以放弃了，因为对方的人全部都在A点。

　　流星直接冲到了河道内，然后在河道内架狙瞄准岸上，这时阿强刚好收了枪准备往A点内跑，流星一个甩狙便将其狙杀。阿强气得直捶桌子，他自己这次是自己大意了，没想到对方的狙击手会在河道内。冷血和无情两人直接到了火车尾后面，此时罗修等人已经在爆破点内站好了位置，并且已经有人在下包了。

　　冷血和无情两人马不停蹄地直接冲向了A点的爆破点，流星知道对方的人肯定也不会到河岸边上来了，所以他也立马从河道下方冲了上来。当冷血和无情冲到爆破点外面的时候，对方三个机枪手立马开枪射击，火力非常地生猛。

　　流星冲上来一开镜便又狙掉对方一个机枪手，眼看胜利在望，罗修怎么甘心被人截胡，他大吼一声，两发子弹将流星爆了头。这时安包那个人已经安装成功，他也加入了战斗当中。

　　罗修这边的火力再度超过了IC俱乐部，冷血和无情两人被打得退到了火车厢后面躲避子弹。罗修带着两个机枪手直接追了过去，完全不给冷血他们喘息的机会。

　　最终罗修他们凭着人数上的优势将冷血和无情给打死了，扳平了比分。叶倾知道这场比赛并不是那么轻松就可以拿下来的，所以被对方扳平比分也是很正常的，他并没有任何地不安情绪。

　　罗修是那种得理不饶人的人，处于劣势的时候就绷紧了自己的脸，一副阴沉到了极致的样子，一旦稍微扳平颓势，或者赢了一个回合，立马就会变得神气活现，又开始狂妄地打出了一行字：“第一个回合大意让你们赢了一个回合，这个回合我们稍微认真一点你们就输了。你们可是职业战队啊，能不能认真一点打？难道你们认真了也就只有这种实力吗？”

　　“你在试图激怒我吗？”叶倾打字道。

　　“不敢，只是想让你有点斗志！”

　　“好吧，我告诉你，我现在已经很有斗志了，接下来的比赛你会真切感受到的！”

　　“我拭目以待！”

　　打完字之后，叶倾调整了防守战术，他将防守B通道的无情调到了河道下，当然不是直接从火车厢这边下河道，而是从木桥旁边的斜坡下河道。他让无情在河道下面是为了观察对方进攻B点到底有多少人，相当于让他当OB。

　　只要知道对方进攻B点有多少人就能推断出对方走A点有多少人了，无情如果观察到有人走B点这个方向的话，那么他便立马返回上面去防守B通道。如此一来防线又变成了之前那个防线，这个小变动能够让IC俱乐部掌握更多的主动权。

　　罗修也重新组织了进攻，上个回合他们集中兵力攻打的A点，收效不错，只是狙击手阿强完全没有发挥出作用来，这让阿强很是郁闷。以往他们的战术都是围绕阿强来打的，现在阿强感觉被限制了一样，罗修觉得还是应该把阿强利用起来，这张地图本来就利于打狙。

　　第三个回合，阿强被罗修安排在了进攻B点的队伍当中。罗修计划让两个机枪手往B通道前面冲，阿强掩护，对方防守B通道的人只要一闪出来就会被阿强狙杀。等到阿强狙杀了对方的防守人员之后就直接冲进B通道，在尽头处让两个机枪手闪出去吸引对方的火力，然后阿强再用闪狙灭掉对方的狙击手，剩下那个也就不足为惧了。

　　罗修则带着一个机枪手从木桥冲过去，这样即便阿强他们进攻不顺利他们也能给予支援，将对方的防线撕碎。他这个计划虽然好，但是阿强他们三个人刚往B点跑就被河道下的无情给发现了。

　　无情立马将情况汇报给了叶倾知道，叶倾分析对方另外两个人要么走木桥要么就走A点来，所以A点依然不能放弃。他让无情返回去防守B通道，同时提醒流星注意木桥。

　　流星也直接瞄准了木桥里面，他现在根本用不着协防B通道，除非无情被打死了，那么他才需要注意B通道的口子上。罗修和那个机枪手刚进入木桥就被流星发现了，流星开了一枪，狙中罗修的大腿，将其打成了重度残废。

　　罗修虽然没死，但也惊出了一身冷汗，要知道他闪进来的时候速度非常快，但是流星依然打中了他，这让他对流星不由刮目相看。他和那名机枪手位置暴露之后便有点尴尬了，他们现在可不敢乱动，稍微不注意就会被对方的狙击手给狙杀，而且对方防守A点的人知道了他们的位置之后也就用不着防守A点了，肯定会立马过来支援的，他们最大的可能性就是走河道过来，在河道下是看得到天桥上的人的。

　　罗修决定先下手为强，他和那名机枪手一起从木桥上跳了下来，正好碰到叶倾和董老二两人入水。双方立马在河道内展开了激战，打空了的子弹在河道内溅起一阵阵的水花。


第312章 动真格的

　　叶倾的准心瞄准了罗修，自然地浮现出了罗修的ID，看到罗修的ID之后叶倾就跟来劲了，虽说罗修的实力也算是不错的，但是跟叶倾相比还是有差距，叶倾的天赋奇高，而且又刻苦努力，从加入IC俱乐部开始就一直在苦练，而且每次看比赛都在吸取那些厉害的职业选手的经验，他能够从比赛当中学到很多东西，然后融入到自己的训练当中，如今的他实力已经超过当初的欧阳宇一大截了。

　　要知道当初的欧阳宇已经是拿过个人赛冠军的人物，也算一成名的职业选手，叶倾击败了他也就意味着他有冲击个人赛冠军的实力。当然，欧阳宇之所以能够获得个人赛的冠军也是因为五大枪神没有一个人参加个人赛，他们都被牢牢地绑在了各自的战队当中。

　　“嗒嗒嗒……”叶倾连续开了三枪，这也是他的看家绝技三连发点射，罗修是M4机枪手，远距离也是用的点射，但是枪法不如叶倾，一个照面便被叶倾给爆了头。而且他本身就已经是残血，在木桥上被流星给狙了一枪，只要叶倾击中了他就必死无疑，但是叶倾却是直接将他爆了头，可见叶倾的枪法已经相当地出神入化了。

　　另外一个机枪手的实力竟然也不错，左右移动的身法非常灵活，而且打出来的子弹很少有落空的，弹道非常地平稳精准。董老二中了很多枪，竟然被对方给点死了，虽然不是爆头，但也是大大地出乎他的意料之外了。

　　叶倾干掉了罗修之后立马朝着那名机枪手开枪射击，在那个机枪手点死董老二的同时，叶倾那颗最致命的子弹从枪口射出，高速旋转着冲破了空气，子弹周围的空气都变得发烫，甚至形成了一道气旋。

　　这颗子弹的后面还跟着一颗子弹，一前一后地飞向那名机枪手，前面那颗子弹洞穿了那名机枪手的额头，导致那名机枪手的身体失去重心，然后整个向后倒去，紧随而来的第二颗子弹只是擦着这名机枪手的头盔飞了过去。

　　叶倾看到对方的人已经倒在了水中，于是他马不停蹄地冲上了斜坡，直接去增援B点。进攻B点的按照罗修之前的计划先是狙掉了防守B通道的无情，然后两个机枪手冲了出来吸引火力，但是计划没有变化快，他们没有料到叶倾会在河道内笑到了最后，叶倾冲上来和爆破点内的冷血联手将B通道冲出来的两个机枪手打得方寸大乱，幸好阿强及时地狙了一枪，这一枪狙杀了叶倾。

　　不过叶倾在和冷血两人联手已经干掉了对方一个机枪手，剩下那个机枪手也是残血，阿强因为去狙杀叶倾了，所以流星毫无顾忌地闪了出来，一枪把那名残血的机枪手给狙杀了。

　　阿强一瞬间成了孤军奋战，他要面对IC俱乐部两个人的攻击，最麻烦的是对方不追出来的话，他想要下包是非常困难的。对方有两个人，一人守一个点就行了，他必须要干掉其中一个人才行。

　　这种情况并不是说没有胜算，只不过胜算比较低罢了，但是遇到残局处理能力很强的人也有很大机会可以翻盘。在一对一的情况下，阿强还是很有信心可以打败对手的，如果IC俱乐部的两个人真的采取一个人防守一个点的策略，那么他很有机会可以各个击破。

　　以叶倾的老道，他是绝对不会让流星和冷血两人一人守一个点的，他的观点就是除恶务尽，意思就是一定要斩草除根，不能拖。他立马让冷血和流星两人集合之后一起追了上去。

　　阿强退回去之后打算走河道去A点，如果A点只有一个人防守的话，那么他就将其狙杀之后在A点下包。他已经从队友的尸体上捡到了C4包，此时他刚刚跳入河道内，冷血和流星两人已经追到了河岸上。

　　两人看了一眼潜伏者基地的方向，没有发现阿强的踪迹，于是冷血便跳到了河道下，刚好看到阿强的身影在往A点跑，他立马招呼流星下河道来。流星跳下来之后看到阿强已经冲到了斜坡中央，马上就要冲上去了。

　　“砰！”流星果断地开了枪，从背后偷袭如果都还打不中的话，那么流星也没必要在职业战队当中混下去了，可以回家洗洗睡了。这一枪准确地命中了阿强的后脑勺，将其击毙在斜坡上。

　　“妈拉个巴子！又被偷袭了！”阿强很是郁闷地吼了起来，然后还用手挠了挠那一头稀疏的头发。罗修选这张地图原本是为了让阿强发挥的，谁知道阿强这三个回合都还没怎么发挥就死了，这让他对阿强也有些不满。

　　“阿强，你小子认真点。你刚才要是谨慎一点就应该会发现身后有人，你多个心眼，在河道下埋伏一下，说不定还能反杀他们两个！在这张地图上你是有优势的，你一定要把这个优势发挥出来！听到没有！？”罗修很是严肃地对阿强道。

　　阿强挠了挠头，道：“我知道了。下一把你就瞧好吧！”说完他站起来伸了下懒腰，然后又活动了一下筋骨，将两只手的手指关节压得啪啪响。罗修看到阿强的动作不由地露出了一个笑容，道：“这才像话嘛！”

　　原来阿强一般要动真格的之前都要活动一下筋骨，就好像是运动之前的热身一样，罗修看到阿强的动作就知道他开始认真起来了。此时双方的比分是二比一，IC俱乐部暂时领先一分，第四个回合的比赛已经开始。

　　罗修带着三个机枪手一起杀向A点，他让阿强自由发挥，在平常的训练当中阿强也经常都不在他的战术体系当中，他是战队的自由人，可以随意地出现在任何位置，这由他自己来决定。

　　没有束缚的阿强在平常的训练当中发挥得都相当不错，他每次都能出现在应该出现的地方，哪个地方需要他，他就会恰到好处地出现在那个地方，同时给予敌人致命的打击。

　　这也是为什么阿强的形象非常地猥琐，而罗修却非常重视他的原因，倘若阿强没有这种本事的话，就他那个形象，估计没有几个人愿意跟他当队友。多看两眼饭都吃不下去，即便吃下去了也会吐出来的。

　　四个机枪手攻打A点，而IC俱乐部在A点的防守人员依然是叶倾和董老二，只不过这个回合增加了一个流行，他让流星在基地内架狙，直接瞄准着A通道口子上。

　　B点的冷血和无情两人也调整了位置，一个在木桥的门外，一个在斜坡口子上游走，不但可以看到B通道的情况，同时也能够看到河道下的情况。这个调整是叶倾根据对方的前面三个回合打法而制定的。

　　尽管叶倾并没有把罗修的每一步行动都猜中，但也能猜个大概，他想了很多种可能性，但是唯独没有想到阿强会自由行动。一旦阿强自由行动之后，叶倾是不可能猜到他会出现在什么位置的，因为他可以在任何位置出现，就连罗修都不知道他会去哪个地方！

　　罗修冲到A通道上的时候看了一下雷达，发现阿强到了河道下，他料想阿强是想配合他们攻打A点。于是他便让人往外面丢了一颗烟雾弹，然后四个人一起冲了出去。

　　流星看到烟雾没有退回去，而是提醒叶倾和董老二两人提高警惕，等到四个机枪手从烟雾当中冲出来的时候，流星果断地开了一枪，由于对方有四个人，显得比较拥挤，所以流星这一枪随便朝着其中一人开了一枪，那人便应声而倒了。

　　流星的位置暴露之后，剩下三个机枪手立马加快速度冲了过来，然后一颗闪光弹飞向爆破点内，另外一颗闪光弹飞向了董老二所在的那一侧。阿强竟然没有直接从河道下冲上来助攻，而是自己在B点那个斜坡下方开了一枪，将站在上面游走的无情给狙杀了。

　　冷血发现无情被狙之后立马猜到了对方的位置，他从木桥门外冲到了木桥上，然后居高临下地看到了阿强的身影，但是由于木桥上木板的阻隔，他想要杀死阿强颇为不易，于是他干脆直接从桥上跳了下去。

　　落水之后，冷血立马朝着阿强扫射，阿强退到了一个箱子后面，冷血自己朝着箱子狠狠地从左往右穿了一通。阿强被穿成了残血，他再次跳了出来，这一次使用的跳狙，竟然准确地命中了在移动当中的冷血。

　　“好样的！”罗修看到死亡信息不由地极为振奋，当闪光落地之后，他们三人也立马冲向了爆破点当中，这时流星再度闪了出来，他瞄准的地方不是爆破点内，而是河道的斜坡口子上，因为他也看到了那两行死亡信息，对方的狙击手干掉了冷血和无情之后必定会从河道下面冲上来的。

　　叶倾在爆破点内承受了最沉重的打击，三个机枪手如狼似虎地冲了进来，见到他就二话不说开始扫射。由于距离太近，对方火力又猛，叶倾根本无处躲避，只开了几枪便打死了。

　　董老二在对面也给予了支援，但也只能在第一时间点死其中一个人。如此一来IC俱乐部还剩下两个人，罗修他们还有三个人，暂时占了一点优势。董老二干掉对方一个人之后也是立马闪到了火车厢后面，同时往基地里面靠拢，他是想和流星汇合之后再作打算。


第313章 全都认真起来

　　罗修他们占领了A点的爆破点之后便想等着阿强从河道下冲上来再下包，因为没有阿强的掩护，他们下包很容易被对方的人偷袭。阿强却没有从河道下冲上来，反而是直接从B斜坡冲进了B点内，他是打算从B点绕到对方基地去搞个偷袭。

　　流星之前一直瞄准河道斜坡口子上都没有发现阿强的踪影，他也起了疑心，怀疑对方会从另外一边过来偷袭，所以在董老二过来汇合的时候他立马开镜瞄准了B点方向。

　　就在他开镜的一瞬间，阿强直接跳了出来，两个狙击手来了个正面对决，流星早已经有了心理准备，而且此时也已经开了镜，自然是毫不犹豫地开了枪。他的开枪速度比以前也是有所提升，所以这一枪开得既快又稳，子弹瞬息间便穿过了阿强的身体。

　　阿强倒了下去，他顿时急得两只手朝着自己的头发抓去，也许是突然意识到再抓头发就没几根剩的了，所以他又立马收回手，然后很是郁闷地道：“为什么我老是被人偷袭，我偷袭别人的时候就不行呢？”

　　这个回合阿强已经表现得足够好了，一个人拖住了冷血和无情，并且还将两个人都狙杀了，给IC俱乐部以重创。罗修看到阿强被狙杀了，顿时顾不得许多了，立马下令安包，同时他持枪掩护。

　　流星狙杀了阿强之后立马和董老二一起从基地里面冲了出来，朝着爆破点摸了过去。董老二关了脚步声贴着右侧的墙壁走过去，流星则是走的左侧，那样他可以很好地隐藏自己，即便董老二进攻不利被杀了，他也可以自保逃走，同时他在左侧可以获得更多的视野。

　　罗修警惕地看着外面，董老二到了转角处立马放开了脚步一下子冲了进去，罗修反应极快，立马开枪射击。两人站的距离非常之近，那名还在安包的机枪手心理素质也是不错，眼看就要安装成功了，所以他也没有放弃安包来支援罗修，而是坚持到包安装好了之后才起身帮忙。

　　罗修和董老二两人都没来得及展开身法就直接开枪扫射了，这种扫射要看运气了，运气差的人就会被先扫死。两人用的都是M4，威力是一样大的，就要看谁的扫射压得好一些，事实证明这个罗修还是很有实力的，董老二大概耗掉了他八十多点血就被打死了。

　　干掉董老二之后，罗修和安包成功那名机枪手一起冲出了爆破点，罗修和董老二对枪的时候流星在火车厢那边闪出来狙了一枪，但那一枪竟然意外地没有打中罗修，要知道当时罗修站在没动一直在朝着董老二扫射。

　　董老二当时背对着流星，站位和罗修有些重叠，也许是因为这个原因影响了流星的命中率，他害怕会误伤董老二。罗修当时可没想那么多，还以为流星顾念同学之情故意放水了，不由地有些愤怒，觉得流星看不起他。

　　他从爆破点冲出来就直接冲到了火车厢那边，流星正在往基地里面退去，看到罗修追了过来，他立马停下来开镜又狙了一枪，罗修展开了身法，他这一枪依然没有打中。

　　“哈哈哈……老同学，你的枪法到底是没有长进还是你看不起我？难道你是不想我输得太难看吗？”罗修一边狂妄地大笑一边朝着流星点射起来。他的枪法虽然不及叶倾，但却高过董老二，所以几发子弹就把流星给点爆了头。

　　流星听到罗修的话脸色变了变，然后捏紧了拳头，低声地道：“老子现在真是看不起你了！走着瞧，我会让你知道我的枪法到底有没有长进的！”

　　罗修的战队再次将比分扳平了，叶倾这次可没有保留实力，制定战术的时候也是非常认真的，但是依然被对方给扳平了。这次的比赛果然不是那么好打的，这支半职业战队的实力比S.T女子战队还要强得多，他们打赢那几支职业战队也并非完全是运气。

　　可以说罗修他们的整体实力已经具备了职业水准，只不过没有机遇罢了，因为是网吧赞助的，能够参加的比赛又不多，所以才一直被称之为半职业战队，实际上他们自己已经把战队当成了职业战队来看待，他们也是以职业选手自居。

　　平时罗修他们也经常联络其他职业战队来打比赛进行较量，他们甚至练习过猛虎兄弟盟这支犹如彗星般崛起的职业战队，但是人家没搭理他们，压根就没有把他们放在眼里，觉得跟他们打比赛纯粹是浪费时间。

　　罗修对于猛虎兄弟盟的态度固然气愤，但是也奈何不了人家。猛虎兄弟盟毕竟是在职业圈当中都已经闯出了名声的一流强队，与他们的地位简直是千差万别。

　　至于S.T那样的超级强队，罗修完全没有那个勇气去约战，结果不用去猜测，用屁股去想都知道他们毫无胜算，甚至有可能被剃个光头。他们联络的职业战队在CF圈也就是二三流战队，虽然名声不响亮，但参加的比赛也很多，战队始终垮不了，偶尔还能得一两个中小型比赛的冠军或者是百城联赛的周冠月冠之类的。

　　也只有这种战队才会搭理罗修他们这种半职业战队，但是那些战队也是抱着练兵的心态来和他们打，一开始都没有把他们放在眼里，觉得他们不过是一支半职业战队罢了，纯粹拿他们来找信心。

　　正因为这些职业战队的不重视，所以反而在比赛当中吃了大亏，等到醒悟过来的时候已经为时已晚。罗修这个人也善于扮猪吃老虎，先是无底线地示弱，让对方掉以轻心，等到最后关头再来个致命一击，让人追悔莫及。

　　今天这场比赛罗修并没有打算保留实力，因为他听流星说他们最近拿了什么比赛的冠军，实力肯定提升了不少，而且他急于展现战队的实力给流星看，想要炫耀一下，所以当然要尽全力来打这场比赛，让流星震撼一下。

　　他没有想到开局之后IC俱乐部竟然一直占据着先机，他们反而一直在努力地扳平比分。他无比地重视起这次比赛来，阿强也认真了起来，其他三个机枪手也认真了起来，他们全队上下第一次如此认真地对待一支战队。

　　“看样子流星他们战队已经今非昔比了，流星的实力也强了不少，居然在正面对狙当中狙死了阿强，就这一点就足以引起我们的重视了。幸好现在我们还是平分，我们醒悟得早，只要我们足够认真，那么他们便没有多大的胜算了！”罗修一反常态地严肃了起来。

　　“说得没错。只要我阿强认真起来了的话，那么他们的一千块钱就输定了。晚上想好去哪里吃大餐吧，一千块钱也能吃得不错了！”阿强很是狂妄地道。

　　第五个回合，叶倾直接将A点的防线压到了A通道口子上，他和董老二两人分别在A通道的两侧埋伏了起来。流星这次的位置也发生了变化，他直接跳到了河道当中，依托于河道当中的一个木箱子来架狙瞄准对岸。冷血和无情依旧死守B点，没有叶倾的命令他们也不敢私自变更自己的防守位置。

　　罗修他们则依然是集中兵力来攻打A点，这一次作为自由人的阿强直接上了木桥，他在木桥上的时候看了一眼A点那边的岸上，他当然看不到任何人，叶倾和董老二两人早已经在A通道口子上埋伏好了。

　　流星架好了狙之后就一直瞄准着对岸，可惜对方似乎没有人进攻B点，所以他连个人影都没有看到。他觉得情况有些不对劲，于是立马汇报给了叶倾，叶倾分析对方这个回合还是来老一套，肯定集中了兵力进攻A点，于是他立马让冷血和无情两人上木桥绕到后方去包抄对方。

　　冷血和无情两人立马冲进了木桥，此时阿强刚刚看到河道下的流星蹲在箱子边上，他喜上眉梢，正要开镜将流星狙杀，这时冷血和无情就冲了进来。两人看到阿强站在木桥边上，二话不说就自己进行点射，两人的实力虽然在战队当中不如叶倾和董老二，但好歹也具备了职业水准，联手之下在瞬间就打死了阿强。

　　阿强被打死之后，流星惊出了一身冷汗，他知道阿强在那个位置上要狙杀他简直易如反掌，最严重的是他并没有发现阿强的存在。如果不是冷血和无情两人误打误撞地碰到了阿强的话，他可能已经被狙杀了。

　　阿强虽然被打死了，但是冷血和无情两人的行踪也暴露了，想要包抄对方也是不可能了，罗修他们肯定对身后有了防范。于是叶倾便让冷血和无情两人包抄过去之后按兵不动，只是在对方身后埋伏好就行了。

　　等到冷血和无情两人到位之后，叶倾便决定开始赶兔子了，只要将罗修等人逼回去，那么他们肯定会中了冷血和无情的埋伏，而到时候他们再追杀上去，两边一夹击，罗修他们必定溃不成军。

　　如何才能把罗修他们逼回去呢？叶倾思考了一下，短短几秒钟之内便有了主意，他让董老二往A通道内丢了一颗闪光弹。对方的人立马阵脚大乱，叶倾又往里面丢了一颗手雷，然后两人一起闪出来进行扫射。

　　罗修等人都在下意识地后退，根本不敢抵抗，叶倾见形势大好，也不让冷血和无情两人埋伏不动了，直接让他们冲出来截住后退的敌人。叶倾和董老二两人也是追杀了上去，在对方视野还没有恢复之前就干掉了其中两个机枪手，这两人当中包括了罗修。


第314章 力挽狂澜

　　A通道上的战斗非常惨烈，罗修他们死了两个机枪手，剩下他和另外一名机枪手刚刚恢复视野却发现已经陷入了对方的包夹当中。前有拦路虎，后有追兵，他们插翅难逃，阿强又在木桥上被冷血和无情给干掉了，此时已经没有人可以支援他们了。

　　罗修咬着牙转过身来对付叶倾和董老二，另外一个机枪手则和他背靠背对付冷血和无情。他们两人都要面对两个敌人，从火力上已经是大大地不及，而罗修面对的机枪手当中还有一个叶倾，实力本身就强于他，所以他根本毫无胜算。

　　背靠背的两人都将自己后背交给了对方，不由地显得有些悲壮，他们别无办法，只能硬拼了。叶倾可不会手下留情，也不会给他们任何机会。董老二开枪扫射顶住了罗修，使得罗修的身法无法展开，而叶倾则是一颗子弹便将其爆了头。

　　冷血和无情两人被那名机枪手的压枪扫射打得有点难以抽身，不过两人好歹占了人数上的优势，火力全开之后还是将那名机枪手给打死了。IC俱乐部再度将比分超出。

　　认真起来的罗修他们依然无法战胜IC俱乐部，这让罗修多少感觉到了压力，要知道这场比赛的赌注是一千块钱，也许这一千块钱对于职业战队来说并不算多，但是对于一支业余战队来讲却是很大一笔钱了，甚至他们就是他们一个月的工资。

　　现在职业圈的现状是普通选手的基本工资一个月也就是两千块钱左右，明星级选手也不会超过五千，半职业选手的工资当然就更低了，能拿到一千块的都已经是非常不错的待遇了，尤其是罗修他们这种网吧赞助的半职业战队，网吧老板能够每个月给一千块的基本工资简直已经算是天大的好人了，一般的网吧战队基本都没有工资可言的，老板只是赞助你打游戏的装备和让你免费使用电脑训练，那些半职业选手的收入主要还是靠自己去打比赛赢奖金，收入是非常低的。

　　大多数半职业选手的生活现状都非常地潦倒，很多人为了梦想而坚持了下来，但是坚持个两三年依然看不到出头的希望，有的人就放弃了，有的人运气好，找到了门路，然后跳槽去了其他战队，还能勉强继续打下去。

　　罗修他们确实也凑出了一千块钱来，不过他们赛前一直是信心十足，觉得这笔钱不会输，所以大家都把吃饭的钱拿了出来。这会儿眼看比赛的走向与他们设想的不一样了，每个人都开始担心自己的钱会被输掉，到时候吃饭都成问题！

　　“不要慌！他们也只领先了一分而已！我相信我们马上就能扳平比分。最终的胜利还是会属于我们！”罗修安抚着队员们的情绪，阿强他们也知道现在如果自乱阵脚的话，那么铁定会输，如果冷静下来，抱着平和的心态去打比赛，说不定最后还能赢，为了不输钱，他们都强迫自己冷静了下来，不要去想结果。

　　第六个回合，罗修彻底地改变了进攻策略和进攻路线，他集中了全部兵力进入河道当中，包括狙击手阿强在内。他们五个人在河道当中关了脚步声往木桥下方的斜坡摸了过去。

　　他们似乎是想从斜坡冲上去偷袭B点，此时IC俱乐部在B点内安排了三个人进行防守，狙击手流星又回到了他最初的位置，冷血和无情两人的位置没变。叶倾和董老二两人依然在A点，不过他们还是打算将防线推出去，直接在A通道口子上去防守。

　　叶倾和董老二两人在去往A通道口子上的时候突然余光瞄到了河道下的人影，两人立马警觉地扭头一看，这一看不要紧，对方五个人全在河道内，把两人吓得够呛。

　　河道下面的人当然也发现了叶倾他们，立马就是一片密集的子弹飞了上来。叶倾和董老二两人哪里敢和对方硬拼，立马缩了回去，但还是吞下了几颗子弹。叶倾立马通知了B点的人，让他们都集中到斜坡上方来进行防守。

　　罗修原本打算偷袭B点的，但是被叶倾和董老二两人撞见了，他知道此时再去偷袭B点可能会吃大亏，所以只能选择退了回去。四个机枪手掩护着狙击手撒腿就跑，很快便全部退回到了岸上。

　　叶倾和董老二两人再到岸边查看的时候已经没了对方的踪影，而B点也没有受到攻击，叶倾判断对方可能退回去从B通道发起进攻，所以他让董老二直接去B点增援，同时提醒B点的人重点防范B通道，他自己则是跳入到了河道内去查看对方的去向。

　　他在河道内看到对面岸上的四个机枪手一起攻向了B通道，狙击手阿强则是在岸上架起了狙击。叶倾不敢再往前冲，他闪到掩体后面，然后猛地往左侧的斜坡上闪去。

　　叶倾冲上斜坡之后，B点的防守力量大为加强，五个人全部集中在了B点，而罗修他们也是集中五个人的力量来进攻B点，双方将会在B点展开大战。罗修的人丢了三颗闪光弹出来，然后又是两颗烟雾弹，随后四个机枪手一起杀出，狙击手紧跟在后面。

　　三个闪光的落点都不相同，基本上覆盖了整个B点，不过在他们的闪光飞出来的同时，叶倾他们也丢了两颗闪光到B通道内，这两颗闪光弹有效地减缓了罗修等人的进攻，让他们没那么快冲出来。

　　叶倾在被闪白之前退到了斜坡下，其余的人也各自往后退了几步，罗修等四个机枪手冲出来便迅速地分散开来，他们按照先前的计划散开各自寻找一个敌人来对付。

　　流星的站位即便被闪光闪到也能轻松地退到墙壁后，而冷血和无情两人的位置则有些尴尬，被闪之后便无处可去了。董老二还好，刚冲到B点就看到闪光飞出来，他立马退了回去，只被闪白了一下。

　　罗修冲出来先是直接冲进爆破点，将爆破点内的冷血给干掉，他的队友一个冲向了潜伏者基地方向，一个直接将木门外的无情给灭掉，另外一个直接冲向斜坡下的河道。

　　阿强此时也从B通道内冲了出来，他在B通道口子上开镜瞄准了潜伏者基地通往B点的路口上。冲向那条路的机枪手遇到恢复了视野的董老二和流星，董老二开枪吸引住对方的火力，流星迅速地开镜将那名机枪手狙杀。

　　这时罗修立马从爆破点内闪出来，几发子弹便将董老二爆了头，在流星反应过来开枪之后，他又闪了回去。冲向斜坡下方河道的那名机枪手在河道下被叶倾爆了头，叶倾并没有冲上来，因为他担心那个打死无情的机枪手会在上面埋伏他。

　　他直接绕到了A点，然后从A点外直接冲到了流星的身后。流星在他的掩护之下开镜瞄准着爆破点，如果罗修再露面的话，他就有很大的机会可以将其狙杀。

　　阿强从B通道口子上慢慢地移动到了爆破点外面，他准备来对付流星，罗修直接从箱子后面闪到了左侧去，这时阿强直接一个跳狙亮相，当他看到流星的时候也看到了站在流星边上的叶倾，他不由地愣了一下，尽管如此他还是反应迅速地开了枪，这一枪非常漂亮地命中了流星。

　　尽管阿强这一枪打得很好，但是在他落地的一瞬间他还是难逃叶倾的追魂一枪，AK47的枪口射出一颗子弹准确地命中了他的眉心，将他爆了头。这时站在斜坡上防范叶倾的那个机枪手才反应过来河道下面已经没有人了。

　　他立马冲过来和罗修一起朝着叶倾开枪，叶倾身法早已展开，非常冷静地连续点射将罗修也爆了头，他的准心虽然在左右移动，但每次开枪的时候都是一定是准心落到敌人身上的时候，准心不断地变大又缩小然后再变大，弹道却始终保持着平稳。

　　叶倾的AK枪法已经达到了一定的境界，罗修这个战队的任何一个机枪手都不是他的对手。另外一个机枪手也没能在叶倾的AK47枪下挺上多久，在罗修被爆头之后的几秒钟，那名机枪手也被爆了头，此时叶倾竟然还有半血之多，可见他的身法是多么地灵活，枪法又是多么地厉害。

　　这个回合实际上最先占据优势的是罗修他们，一冲出来便干掉了冷血和无情两人，同时又将董老二给点死了，阿强再闪出来又狙杀了流星，优势相当明显。但是叶倾在关键时刻连杀三人，加上之前在河道下面杀的那个人，他一个人就杀了四个，差点就是完成了一次灭队的壮举。

　　由于叶倾的力挽狂澜，IC俱乐部又拿下了一个回合，双方的比分已经变成了四比二，领先了对手两分。罗修的脸色变得有些难看，在占尽了优势的情况下居然被对方一个人给翻盘了！他突然意识到自己不但小看了IC俱乐部，还小看了叶倾这个机枪手。


第315章 限制不住

　　“一定要限制他们那个AK机枪手！阿强要第一时间将其狙杀，只要干掉了他们的AK机枪手，剩下的人就不足为惧了！”罗修他们当中的一个机枪手建议道。

　　“不，光限制那名机枪手是不够的，他们的狙击手也不是吴下阿蒙了，现在的狙击枪法长进不少，只怕也要把他限制了我们才能赢！”罗修很是谨慎地道。

　　“这恐怕很难。限制狙击手还好说，只要在对狙的时候先手干掉他就行了，但是那个AK机枪手的位置不明确，他可以出现在任何地方，刚才你们大概也看见了，他的身法太灵活了，我也没有把握一枪便能干掉他！”阿强皱着眉头道。

　　罗修想了想，道：“从前面几个回合来看，他的位置比较固定在A点，基本上都是从A点冲出来支援其他地方的，所以阿强你只要去A点就可以干掉他。”

　　“我又不是没去过A点，我去过了啊，他不出来，就窝在爆破点内，我是没有办法了。只有你们机枪手才能限制住他，以人多打人少，他虽然厉害，但是近距离之下你们三个人打他一个，他连身法都展不开，必死无疑！”阿强分析道。

　　“我们用三个人对付他一个？那B点就完全无法组织起像样的进攻了，人手不够。而且那个家伙在A点还有一个队友在另外一侧相互呼应，我们三个人即便打死了他也会付出不小的代价。算了！先不说了，大家见机行事吧，这个回合先攻打A点试试看，再不出基地对方的人都该攻过来了！”罗修说完便从基地里面往A点方向冲去。

　　三个机枪手立马跟着罗修冲了过去，阿强犹豫了一下，然后去了B通道那边，他之所以犹豫是因为他原本想下河道的，也许河道可能会看得到叶倾的位置，但河道下很容易被对方B斜坡的人看到，到时候被那个地方的机枪手偷袭了都说不定。

　　他到了B通道口子上开镜看了一眼外面的情况，IC俱乐部的人似乎还是各守岗位，并没有人在B通道口子上晃荡。阿强往外面丢了一颗闪光弹，然后他直接冲进了B通道内，在中央那一堆箱子后面停了下来，随后他又跳到了第一层箱子上，冒出头刚好可以看到B通道外面的情况，他开镜瞄了一会儿，发现对方的人依然没有任何的动静。

　　A点那边四个机枪手丢了闪光和烟雾弹之后就全部冲了出去，叶倾没有继续待在爆破点内等死，而是闪了出来阻击对方的推进，董老二也跳到了箱子上朝着四个机枪手开枪。

　　两人联手之下，罗修他们四个人虽然火力更加强大，但命中率却不如对方，叶倾闪出来那一瞬间便连续点射了几枪，一名机枪手猝不及防之下便被爆了头。叶倾不断地闪进闪出，速度非常之快，每次闪出来点两枪便缩回去，这种闪射让罗修他们很难快速地将叶倾干掉。

　　董老二跳到箱子上虽然点死了对方一名机枪手，但是由于他的目标太过于明显，而且还没有任何的遮掩，所以他自然也难逃一死。这时B点的无情从斜坡冲入了河道内，他开始往A点跑来支援。

　　进攻A点的罗修等人已经折损了两个人还没有把叶倾给干掉，叶倾还在不断地闪射，罗修和剩下那名机枪手都已经是残血了，再被叶倾打上几下就会挂掉。罗修情急之中直接朝着河道下跳去，结果在半空当中他就看到了河道内的无情，顿时惊出一身冷汗。

　　无情也是没有想到会有人突然从上面跳下来，他立马停住脚步，然后展开身法点射起来。岸上那名机枪手本想随着罗修一起跳下去的，结果发现下面已经打起来了，他顿时有些尴尬，不知道该跳下去还是该继续往爆破点内冲。

　　叶倾可没有给他任何思考的时间，依然在不断地闪射，不过当他发现岸上只有一个人的时候，叶倾就不再闪射了，而是自己冲了出来，显然他并没有把岸上这名机枪手放在眼里，事实上单打独斗的话，对方任何一个人他都不会放在眼里。

　　他一冲出来就朝着那名机枪手开枪射击，他的身法一旦展开，那名机枪手根本无法把握他的移动轨迹，子弹也像失了准心一样乱飞，根本打不到叶倾的身上，而叶倾的子弹却一个个跟长了眼睛一样，颗颗命中目标，那名机枪手一瞬间连中数枪，很快便耗光了血。

　　河道下面的战斗也已经结束了，罗修虽然是残血，但是他依然凭借自己过硬的枪法将无情给点爆了头。叶倾干掉岸上的机枪手之后就径直跳到了河道内，他根本不给罗修任何喘息的机会。

　　罗修干掉无情之后还没有来得及转身，叶倾已经落到了他身后的水当中，听到水声之后罗修立马想要转过身来，但是叶倾怎么可能给他这个机会，一串子弹射向他的后脑勺，直接将他爆了头。

　　阿强看到屏幕右上方不断刷出死亡信息，不由地心都凉了，他再度陷入了孤军奋战当中。冷血和流星两人依然坚守着B点，叶倾此时也从河道下冲上了B斜坡，叶倾刚出现在斜坡上方就看到了B通道箱子上冒出一个头的阿强。

　　阿强直接一个甩狙狙掉了叶倾，在叶倾倒地的一瞬间冷血便从爆破点内冲了出来，然后直接朝着B通道内丢了一颗闪光弹，流星也跟了过来。冷血一马当先地冲进了B通道内，由于叶倾告诉了他阿强的位置，所以他直接朝着那堆箱子后面冲去。

　　阿强狙掉叶倾之后就看到一颗闪光弹飞进来，他立马跳了下去面向着墙壁，但是那颗闪光弹的落地非常好，就落在他的旁边，还是把他闪白了。他不敢乱动，只能寄希望对方的人不会冲进来。

　　冷血冲到箱子后就看到了正贴着墙壁的阿强，他自然不会客气，立马就是一阵凶狠的扫射，枪口几乎都要抵到阿强的身上了，这么近的距离子弹断然不会打偏，全数射入了阿强的身体当中。

　　阿强的视野都还没有恢复就被打死了。IC俱乐部将比分定格在了五比二，领先了罗修他们三分，从而也赢得了第一场比赛的胜利。罗修神情沮丧地道：“要限制他们的AK机枪手实在太难了，这个回合他们的狙击手还没有发挥我们就全部被击垮了。”

　　“虽然我不想承认自己很弱，但必须得说他们的AK机枪手非常厉害，枪法很准，很少有子弹打空的，即便不被爆头也会被他耗死。那个家伙比我们遇到的那几支职业战队的机枪手都要厉害，只是没想到他竟然甘心留在这样一支战队当中，他完全可以去一流强队发展！”一名队员很是感慨地道。

　　阿强叹了口气，道：“我已经很认真了，但还是打不过他们，老罗，说实话，他们的整体实力确实比我们强，这是个事实！虽然比赛还没有打完，我现在下结论或许为时过早，但我的观点不会错的！那名AK机枪手确实厉害，有他在，IC俱乐部就可以硬生生地从三流战队变成二流战队当中的佼佼者！”

　　罗修露出一个苦笑，道：“我以前一直不相信一个人的能力可以托起一支战队，即便狙神江雨寒当初也有四个强力的队友，他没有用一人之力托起一支战队，但是今天这支战队让我见识到了什么叫一人之力托起一支战队，他真的依靠个人能力把我们打得这么狼狈！”

　　说到这里罗修叹了口气，又接着道：“各位，实在抱歉得很，我原本以为流星他们战队还停留在以前那种状态，所以才想要找他们打场比赛的，结果没想到他们已经变得这么强了。我敢打赌那个AK机枪手以前肯定不是IC俱乐部的，估计是近期才加入的，也正是因为他的加入IC俱乐部才会变得这么强的！各位，你们的钱可能要输了……”

　　“输就输吧，大不了少抽几包烟！妈的，又不是没输过！”

　　“这场比赛打得真他妈憋屈，我们还是潜伏者呢，一点像样的进攻都没有打出来，老子可不想输，你们这些家伙可不可以打起精神来！我们可没有这么弱，就算输也要让那些家伙赢得艰难一点，只有这样他们才懂得尊重我们，知不知道？”

　　“说得没错，我支持你！都打起精神来吧！好好地干一场，这场比赛输了还有下一场呢！”几个队员各抒己见地道。

　　罗修点了点头，道：“那就全力打好第二场吧。不过这次轮到我们防守了，看看他们的进攻能力如何吧！”

　　拿下了第一场之后，叶倾的心情多少轻松了一些，打第一场的时候他一直都有点担忧，生怕会输掉比赛。他觉得罗修和阿强都不是那么容易对付的人，但是凭着他的稳定发挥，他们还是拿下了第一场，而且还是大比分拿下来的。

　　第二场比赛将由IC俱乐部当潜伏者，他们最擅长的还是进攻，所以叶倾觉得第二场他们可能赢得比第一场要轻松得多。


第316章 四面楚歌

　　第二场比赛开始之后，IC俱乐部作为潜伏者开始了他们第一个回合的进攻，叶倾在A点投入了三个人的兵力参与进攻，其中包括了狙击手流星。叶倾还是带着董老二去了B点，这是叶倾喜欢的方式。

　　罗修在A点模仿叶倾上场比赛的防守布置了两个人，位置都是相同的。狙击手阿强在B点，另外两个机枪手和上场比赛的冷血和无情的位置是一样的。这种完全克隆对手的防守战术虽然没什么新奇的地方，但是罗修觉得既然他们当潜伏者的时候都很难攻破这种防线，那么料想对方也不容易攻破。

　　叶倾并不知道对手克隆了他的防守战术，他和董老二两人在B通道口子上停留了一下，随后丢了两颗闪光弹出去，这两颗闪光弹其实并不是为了将对方的人全部闪白，而是为了告诉对方，我们进攻B点这边至少有两个人！

　　在第一颗闪光还飞在空中的时候叶倾就已经直接冲到了河道斜坡口子上并且顺着斜坡冲入了河道内，他准备去B斜坡偷袭一下。而董老二则是直接冲到了B通道内，一边开枪穿前面的箱子一边往右侧的墙壁上靠去，他这是为了吸引对方的注意力，给叶倾创造偷袭的机会，同时也用枪声来掩盖叶倾踩踏出来的水声。

　　两人的配合已经是相当地默契，对方的防守人员都还蒙在鼓里，以为B通道上有两个人。那个防守B通道的人还闪出来开了几枪，但是却没有看到董老二的身影，因为董老二已经闪到了箱子后面，这样一来对方更加不确定B通道有几个人了。

　　A点那边的进攻也已经展开，冷血和无情打头，丢了闪光弹之后就冲了出去，流星开镜掩护。两人在A点爆破点外面与罗修和另外一名机枪手交上了火，两人也是聪明，一旦发现了对方的位置他们就往后退了，将对方引了出来打，如此一来流星便可发挥出作用了，他一枪狙掉了火车厢右侧的那名机枪手。

　　罗修一个人虽然厉害，但是在冷血和无情两人的联手之下，再加上有流星掩护，他根本敌不过，所以退回爆破点内之后就急忙开始呼叫支援！B点的人得知A点竟然有三个敌人之后，他们便很肯定B通道只有两个人了，于是也没有防范河道下面。狙击手阿强收了枪直接赶去A点支援罗修去了。

　　这时叶倾从河道下直接冲了上来，从身后将防守B通道那个机枪手给点爆了头，随后他又直接朝着爆破点冲去，董老二也从B通道内冲了出来。爆破点内那个机枪手一闪出来就看到冲过来的叶倾，他立马开枪射击，叶倾也开了枪。就在两人激战的时候，董老二出现了，他直接一个扫射便将那名机枪手爆了头。

　　两人联手拿下了B点之后开始招呼冷血他们继续往前压，他们则是直接去包抄后路。罗修和阿强两人顿时陷入了包围当中，连逃跑的路线都没有了。阿强在火车尾部闪出去开了一枪，这一枪狙杀了无情，但他随后便被B点赶过来的叶倾和董老二两人乱枪点死。

　　罗修被冷血和无情两人压得不敢从爆破点内冲出来，此时无情死了之后他压力稍减，但是随后看到阿强被打死，他便知道自己已经在劫难逃，对方四个人围上来之后就是他的死期。

　　“妈的！B点在搞毛啊！都是干什么吃的，这么容易就被人家攻破了！”罗修很是恼怒地吼道，如果B点不那么快被攻破的话，他配合阿强说不定还能将A点的颓势扳回来。

　　现在的罗修有点像古代的国王，其他城池都已经失守，只剩下自己所在的国都了，外无援兵，内无强将，敌人已经兵临城下，破城只是时间问题。他感觉到非常地苍凉，似乎已经是四面楚歌，有一种要当亡国之君的感觉。

　　爆破点外面响起了脚步声，罗修知道对方开始发起攻击了，他根本扛不住对方四个人的火力，只是叶倾一个人冲进来已经够他喝一壶的了。他自知不敌，但又不愿意放弃，只得咬着牙和对方拼了。

　　叶倾和董老二两人从他的左侧冲了进来，冷血从他的右侧冲了进来，流星就在爆破点外面架起了狙，在这种形势之下罗修如果还能翻盘的话，那绝对是逆天的表现，足以征服所有人。

　　罗修的队友们都神情紧张地看着电脑屏幕，他们也希望奇迹能够出现，但是这个世界不是没有奇迹，只不过很少。叶倾和董老二两人冲进来便是一阵扫射，罗修虽然奋力开枪还击，但哪里招架得住这两人的火力，右侧的冷血也开了枪，子弹密集得如同一张网直接罩在他的身上。

　　可怜的罗修被乱枪打成了筛子，第二场比赛的第一个回合他们又输了，他突然明白对方的进攻比防守更强，这一波犀利的进攻快速地瓦解了他们两个点的防线。

　　一比零，IC俱乐部占据了第二场比赛的先机，再加上已经赢了一场，他们心理上的负担没有罗修他们那么重。叶倾他们怕输并不是怕输钱，更多的还是怕输掉面子，他们可是职业战队，输给半职业战队太丢脸了，一千块钱对于他们五个人来说并不算多，毕竟他们每个月都有固定工资，加上比赛的奖金，他们每人凑个两百块出来都是非常容易的事情。

　　第二个回合叶倾集中全部兵力攻打B点，罗修根本没有时间去抱怨，他只能重新布置了防线，鉴于上个回合B点被敌人迅速地攻破，他这次在B点布下了重兵，三个机枪手加一个狙击手，他自己则是在火车尾部观看A点的情况。

　　罗修在B点安排的四个人手分布于B通道外面、木桥门口、爆破点箱子后面以及保卫者基地通往B点那条路的口子上。这样的布置可以说将B点的每个入口都防守得密不透风了。

　　叶倾他们在B通道口子上直接用了五颗闪光来覆盖B点的各个点，这五颗闪光都是叶倾事先交待好了的，谁丢什么位置大家都已经了然于胸，于是叶倾一声令下，五颗闪光同时飞出，遍布B点各大要道，只是一瞬间整个B点便成了一片白茫茫的世界，这当然是对于罗修他们的人来说。

　　闪光还没有落地的时候叶倾他们已经一窝蜂地冲进了B通道内，四个机枪手旋风般冲出了B通道，狙击手流星跟在后面，到了口子上立马开镜。叶倾他们迅速散开各自挑选对手。

　　流星则瞄准了保卫者基地那个方向的路口，他知道阿强一旦恢复视野必定会从那个地方闪出来的！果不其然，不到两秒钟那里就有一个人影跳了出来，正是狙击手阿强。

　　阿强这次跳出来的首选目标却不是流星，而是木桥方向正在朝着一名机枪手开枪的冷血。不过他跳到空中的时候也瞄到了B通道口子上的流星，不由地心一沉，还没来得及开枪就听到流星的枪响了。

　　流星收了枪，看到阿强倒在了地上，他的任务也就完成了。叶倾他们的清剿任务很快也全部见到了成效，对方有两个人都被闪光闪到了，自然是被轻易地打死，爆破点内那个机枪手虽然躲在箱子后面避过了闪光的效力，但还是被冲进来的叶倾给压枪扫射爆了头。

　　B点被顺利拿下之后，罗修才不过刚刚冲到火车尾部，他看到了连续刷出的死亡信息，在惊叹于对方进攻如此犀利的同时也在感叹己方防守太过于脆弱。很快IC俱乐部的人就全部朝着保卫者基地这边冲了过来，罗修只得朝着A点退去。

　　IC俱乐部人多势众，两个机枪手衔尾追来，另外还有一个人从B点斜坡冲到河道下，然后又往A点冲来包抄。流星还留在B点下包，根本不参与进攻。罗修被包围得走投无路，陷入了和上个回合一样的局面，最终被叶倾他们乱枪打死。

　　罗修心里憋屈到了极点，连续两把都死得这么惨，他脸色铁青地对阿强道：“阿强，这个回合你去河道斜坡狙一下对面的人，B点留一个人防守，另外一个人去木桥上，直接冲到对面去搞偷袭，我们A点的人也直接杀过去，也给他们来个前后夹击！”

　　“这是要主动出击啊？我喜欢！”阿强很是兴奋地道，随即他便直接去了河道斜坡上，他开镜便看到了对面岸上的人正在快速地往B通道冲去，他立马精神抖擞地甩了一枪，将其中一名机枪手击毙，另外两个机枪手明显受了惊吓，飞快地跳着跑到了B通道那边的墙壁后。

　　阿强狙杀了一个人之后便收了枪往B点赶去，他知道B点那个队友根本抵挡不住对方两个机枪手的进攻，与此同时他也把情况汇报给了罗修知道。罗修便推算出进攻A点的有两个人，他们两个人正面对上也不会吃亏，再加上木桥过来的队友一起包夹，基本上十拿九稳可以击败对方。

　　进攻A点的是叶倾和董老二两人，进攻B点的三个人在路上被阿强狙杀的是流星，当时他端着狙击枪，走得有些慢。他也没有想到阿强会突然在对面斜坡上出现，所以连烟雾弹都没有丢就直接往B通道那边跑。

　　冷血和无情两人到了B通道口子上就直接丢了两颗闪光弹，然后径直冲了进去，两人很快便冲出了B通道，爆破点内的敌方机枪手马上闪了出来开枪，两人合力点射将那人点得缩了回去。

　　这时阿强突然出现在保卫者基地过来的那个路口上，他一个甩狙将冷血狙杀，无情立马朝着他开枪，爆破点箱子后那个机枪手也立马闪了出来朝着无情开枪。

　　无情被那个机枪手点爆了头，阿强也被打成了残血，但好歹没有死，他们瓦解了B点的进攻之后便迅速地赶往A点支援。叶倾和董老二两人此时已经进入了A通道内，全然不知道木桥上已经有人摸了过来，他们只是看到死亡信息之后有些惊讶，没有想到对方这个回合竟然防守得如此之好。


第317章 自动认输

　　A大道口子上闪出两个机枪手，二话不说便朝着叶倾和董老二开枪射击，两人立马闪到两侧进行还击，正面交战叶倾和董老二两人并不落下风，就在此时他们的背后突然也响起了枪声，叶倾首当其冲被对方的人从后面点爆了头。

　　董老二此时也没办法转身去看身后的情况了，他前方的两个敌人可不会给他任何机会，他直接压枪扫射了一番，将前面一个机枪手的头扫爆，但随后他也被后面那个机枪手给爆了头。

　　罗修长出一口气，总算扳回一分，第二场比赛打得实在是太艰难了，一直被IC俱乐部压着打，对方的进攻实在太犀利了，他布置的防线几乎是一触即溃，这个回合幸好是主动出击，让对方没有想到，所以才扳回了一分，但是如果再主动出击的话，对方肯定会有防范了。

　　这个回合又该采取什么战术呢？罗修抓了抓头发，有些懊恼地看着电脑屏幕，阿强在一旁道：“我料想他们这次再进攻B点也会用烟雾弹铺路，我们就看不到他们进攻B点的人数了，我可以在木桥门口开镜看一看对方进攻A点的人数，只要知道了A点的人数，那么就能推断出B点的人数。到时候再想办法比较好！”

　　“你说得没错！”罗修很是赞同地道，阿强此时已经到了木桥的门口，他开镜看了一下木桥对面，对方要进攻A点的人肯定会从木桥对面路过的，他便可以观察到对方具体有多少个人参与进攻。

　　叶倾这个回合安排集中了全部的兵力走河道，但他们在河道内走得很分散，左右两侧各有两人，狙击手走中间。左侧那两个人直接跳箱子上木桥，右侧那两人直接冲向B斜坡，狙击手则是直接去了A点那个斜坡。

　　叶倾的这番布置也让罗修意想不到，更让阿强意想不到，他在木桥外面瞄了一会儿没有发现对面有人，于是便收了枪给罗修汇报了一下，初步判断对方的人可能全部来进攻B点了。

　　罗修立马将所有人都调往B点参与防守，不过A点的人还没有赶到B点的时候，叶倾他们就全部冲了出来，斜坡下方的两个机枪手冲上来便是一阵凶猛的扫射，将罗修他们的火力全部吸引了过去，这时候木桥内又冲出来两个机枪手，顿时在火力上压制住了罗修他们，最关键的是木桥这两个机枪手打了他们一个措手不及。

　　A点的人全部往B点赶去之后，流星上了岸简直是毫无阻碍，他顺风顺水地冲到了保卫者的基地外面，一眼便看到了在口子上架狙的阿强。他立马开镜慢慢地瞄准了阿强的头部，然后扣下了扳机，这一枪准备充分，子弹射出去之后流星就笑着道：“爆头！”

　　阿强应声而倒，流星的屏幕中央闪出一个金色的骷髅头，罗修等人顿时大惊，其中两人下意识地往阿强这个方向看了一眼，这一分神便被叶倾他们爆了头，折损了两个机枪手之后，叶倾他们在人数上便彻底占据了优势，四个机枪手一窝蜂冲上来，立马将罗修和另外一个机枪手淹没，让他们连还手的机会都没有。

　　这一波进攻霸道不讲理，凶猛无匹，罗修顿时输得心服口服，IC俱乐部在整体实力上确实要比他们强一些，这是无可厚非的，不管罗修服不服气都必须得承认这一点。

　　叶倾的枪法也让罗修印象深刻，他知道有叶倾在他们几乎就没有什么胜算，第二场比赛打到这份上他们已经失去了获胜的希望，对方在总比分上已经遥遥领先。

　　“各位，一千块钱是真的要输了！如果你们舍不得的话，我可以一个人来出这个钱，毕竟这场比赛是我联系的，也是我答应了这个赌注的！”罗修有点愧疚地对其他人道。

　　他这个人虽然狂妄，说话又难听，但是对自己的队友总算是有情有义，也难怪他的队友们会听他的指挥。阿强摆了摆手，道：“两百块钱而已，我给得起。反正每天三顿饭都在网吧吃，我又不抽烟，钱留着没什么用，难道用来买止脱生发散啊？我信不过那些玩意儿……”

　　“就是，区区两百块钱而已，我们虽然收入不高，但也给得起。老罗，没事，我们是一个战队的，输了就一起扛！我们又不是输不起！”

　　“对，我也会出两百块钱的！”

　　“多了我没有，几百块还是拿得出来的！”

　　队员们纷纷表态，这让罗修不由地一阵感动，他将耳机放在电脑桌上，然后站了起来，对叶倾道：“不打了，我们认输了！我必须得承认，你们确实很强，比以前强多了！”

　　流星闻言立马站了起来，道：“老罗，我是不是听错了？你居然会认输？这可不像你的风格！”

　　“我的确是一个不服输的人，但不代表我不承认失败！你小子也不错嘛，这么久不见了居然进步那么大！”罗修笑着对流星道。

　　“那是！你以为我总是在原地踏步啊！我现在可是有追求的人，我想将来成为像狙神一样伟大的狙击手！”流星很是向往地道。

　　“先不说你能不能成为那么伟大的狙击手，只是你这个梦就很伟大！”

　　“你的意思是我在做梦？”

　　“不，我少说了一个字，是梦想！哈哈哈……”罗修笑了起来。叶倾这时也站了起来，看着罗修道：“很难得你输了一千块钱还笑得出来，只是不知道一会儿给钱的时候还能笑得出来吗？”

　　罗修收敛了笑容，道：“看样子你说话要是难听起来比我还要厉害！你叫什么名字？我真的很佩服你，你的AK枪法很牛，如果今天没有你在的话，我们的赢面还是很大的！”

　　“我叫叶倾。我在一个叫聚龙的网吧里面听过太多赞美的话，所以你想要赞美我的话可以省省了，咱们还是来谈谈钱的事情吧，你企图扯开话题的计划明显失败了！”叶倾一脸严肃地看着罗修。

　　罗修摊了摊手，很是无奈地道：“钱一定会给你们，我们可不是赖账的人！只不过我以为我们会成为朋友！以枪会友，这不是一件很令人期待的事情吗？你却偏偏一直提到钱，未免庸俗了一点。”

　　“哈哈哈……我可从来不是一个超凡脱俗的人，所以庸俗是肯定的。你大概不知道我之所以答应跟你们打这场比赛就是因为那一千块钱吧？”叶倾笑着道。

　　“拜托你们可是职业战队啊！你们会在乎这区区一千块钱？”罗修有些惊愕地看着叶倾。

　　大蜜这时笑了笑，道：“他们的确不在乎这一千块钱，他们在乎的是这一千块是赢来的！”

　　罗修闻言不由地露出了一脸苦笑，然后道：“好吧，你们赢了，我马上给钱！”他说着开始掏钱包，其他四个队员也立马掏起钱包来。

　　叶倾看着这些半职业战队的人凑钱的画面不由地觉得有些心酸，都是为了梦想打拼的人啊，他们的处境比起自己实在要恶劣太多了，他们没有自己这么幸运，能够直接加入职业战队。

　　他还想起了自己在聚龙网吧那落魄的日子，连房租都快交不起了，想到这些他就有些于心不忍，情不自禁地伸出手阻止道：“算了，既然你说是以枪会友，那么这一千块钱就不用给了。咱们互相交流了一番，对彼此都有帮助，既然有收获，那么钱就用不着给了。”

　　叶倾说完又看了看自己的队友，用眼神征求他们的意见，流星首先表态道：“我没有意见。老罗，你这个家伙以后说话客气点，可不是每个战队都像我们老大这么慷慨的！”

　　冷血和无情两人也朝着叶倾点了点头，表示没有意见，至于董老二，叶倾根本不用去征求他的意见，因为叶倾知道董老二肯定会听他的。罗修有点意外地看着叶倾，他没有想到一个说话那么咄咄逼人的人居然会不要他们的钱，刚才还在说很在乎这一千块钱是赢来的。

　　“别用那种看怪物的眼神看着我，我再说明白一点吧。我们在乎的其实不是钱，而是赢，既然我们赢了，那么赌注要不要都无所谓了。也就是说只要赢了就足够了。”叶倾看着罗修道。

　　“你这种说法很难让我信服，我不管你们出于什么原因不要这个钱，既然我们输了，那么这一千块钱就不属于我们了。你们如果不要可以把这个钱扔给外面的乞丐或者捐给希望工程！”罗修将一千块钱摔在了电脑桌上。

　　叶倾没有想到罗修还是一个这么有骨气的人，他看了看电脑桌上散落的钱，正色道：“你们可不要赌一时之气，外面的乞丐说不定比你我都有钱，至于希望工程，你们要捐款的话可以自己去捐，不要找我代劳。我们之所以不要这一千块钱就是因为我们想跟你们交个朋友，你们的实力也算很不错了，在半职业战队当中也是数一数二的战队。”

　　“很高兴你看得起我们，既然如此，那我就不跟你客气了，钱我拿回来，但是晚饭我请了，怎么样？几位务必赏脸！”罗修很有诚意地对叶倾道。说完他伸手抓起桌子上的钱还给了自己的队友，他心里其实很不愿意让队友出钱，所以叶倾既然不要钱，他还是很乐意收回来的。

　　叶倾摆了摆手，婉言拒绝道：“不用了，我们回去之后还有训练，现在离吃完饭也还尚早，下次吧，有机会我们在一起吃饭。今天很高兴能和你们战队交流！”

　　叶倾说着伸出手从电脑屏幕上方越过去，打算跟罗修握手，罗修立马跟他握了一下，然后笑道：“我也很感谢你们战队能够给我们一个教训。你们真是抓紧了一分一秒在训练，难怪进步这么大，在这一点上我们还得跟你们学习呢。既然这样我就不挽留你们了，你们回去训练，我们也接着训练，说不定有一天我们还能够在职业赛事上相遇呢！”

　　“我很期待那一天！走了！”叶倾的键盘包已经被大蜜收拾好了，他拎起来就往网吧外面走，流星跟罗修打了个招呼也跟着走了。罗修看着IC俱乐部的人陆续走出网吧，不由地叹了口气，意味深长地道：“CF界总有一天会被这个叫叶倾的家伙给搅翻天的！”


第318章 一个月内的大事记

　　虽然没有拿到一千块钱，但是叶倾他们的心情还是非常不错的，尤其是流星，他在自己同学的面前很有面子，打得对方自动认输了。以后罗修也不敢小看他了，他在比赛当中也明显地感觉自己的狙击枪法进步了不少。

　　这次的比赛最主要的目的还是练兵，检验一下大家的实力，叶倾觉得继续训练下去，这支战队还是大有希望的，每个人都有成长的空间，虽然缺少了几个天才，但这几个家伙总算还是比较听他的话，能够努力地去训练，实力增长的速度不快，但也在慢慢地成长。

　　取得一场又一场的胜利是队员们信心的来源，积累了足够强大的信心，他们在面对强敌的时候才不会迅速地崩溃。回到俱乐部之后，叶倾立马又安排了训练，他们各自要完成一千人的练枪任务才能吃晚餐，吃了晚餐之后还要接着训练，一直到十点才会结束。

　　流星等人对于叶倾的安排都没有什么异议，因为他们也感觉到了实力增强的好处，在打比赛的时候会更有信心，而且一直占据领先优势的时候，那种心理上的优越感是非常爽的，毕竟没有人愿意输，落后的时候那种心理会让人非常难受，紧张、恐慌、着急，各种情绪都会出现。

　　大蜜对于他们的训练帮不上什么忙，只有帮他们安排好晚饭和宵夜，从生活上给予支持。她现在一般都不会待在自己的办公室里面了，大部分时间都在训练室里面，这让流星等人感到非常意外，但是董老二和叶倾两人都知道大蜜留在训练室是因为什么，当然是为了跟叶倾待在一起，哪怕不说话，只要看着他都好。

　　IC俱乐部就这样封闭地训练了一个月之后，叶倾的AK枪法终于遇到了瓶颈，无法再有进步了，他自己觉得已经是非常地强大了，在混战服当中所向披靡，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　打战服的时候叶倾的AK枪法也是让对手大为佩服，他的爆头率提升到了百分之七十，要知道他这个号以前的爆头率才百分之三十多，他还是聚龙网吧的AK枪神时爆头率就不高，他打死敌人大多数都不是爆头，当时他认为只要打死了对方，不管是不是爆头都无所谓。

　　要想赢得比赛就要杀光对手的人，杀死对手才是最终的目的，至于是不是爆头有什么关系呢？叶倾那时候就是这样想的，但是现在他觉得爆头率高还是很有好处的，如果一个照面就把敌人爆了头的话，那么对方就不会对他造成什么伤害。

　　爆头率高了还能节约子弹，几颗子弹便将人爆了头，弹匣都用不着换，众所周知在比赛当中换弹匣其实是一件很危险的时候，万一突然出现一个敌人，那么弹匣还没有换好就成了待宰羔羊。

　　其实枪法好主要就体现在爆头率上，能够连续地爆头会让对手心里对你产生恐惧，也会让比赛变得更具有观赏性。在CF的比赛当中，爆头往往能够调动起观众的热情，让观众们为之欢呼。

　　董老二在训练了一个月之后枪法也是大为提升了，爆头率提高到了百分之六十五，仅仅只比叶倾底百分之五而已，可以说已经是相当强大了。另外三人也各有长进，流星的狙击枪法进步尤为明显，开枪速度和命中率都提升了很多，在战队的战术体系当中发挥的作用也是越来越大。

　　这一个月里面，大蜜和叶倾两人除了在训练的时候都在一起以外，只要有闲暇时间都会约到一起吃饭逛街或者看电影，感情也是在迅速升温。这一个月内CF界发生了几件大事，最值得关注的一件事情就是狙神江雨寒喜得爱子，在微博上晒出了照片，引起了广泛的关注和讨论，网友们也在帮狙神的孩子取名字，各种奇葩的名字层出不穷。

　　什么江别鹤、江玉郎、江小鱼之类的，你以为是绝代双骄啊？还有说叫江军的，你以为是下象棋啊？还有说叫江思的，这一听怎么就想起林正英了呢？还有什么江山、江子牙之类的，明显封神榜看多了。

　　鉴于网友们都是恶搞的居多，最终江雨寒自己想了一个名字，叫做江震，这名字一听就非常霸气，将来必定是个纯爷们儿！叶融雪生了孩子之后便开始减少出门了，大部分时间都在家里带孩子，楚云梦对这个孩子也是喜欢得不得了，成天都把孩子抱在手里，连江雨寒都没有机会抱一下。

　　有了自己的孩子之后，江雨寒的状态明显地变得更加好了，他要为自己的孩子去赢得所有的胜利，他们拿下了中韩大师邀请赛的冠军之后就直接去打CFPL了，然后以全胜的骄人战绩霸气地拿下了CFPL电视联赛的冠军，风头一时无两。

　　猛虎兄弟盟去参加WCG的全球比赛也是一路过关斩将，代表韩国出战的国内最强战队T5-SHOT在中韩大师邀请赛上被S.T战队一顿狠揍，打得完全没有了脾气，参加WCG也是锐气全无，最终在决赛当中被猛虎兄弟盟击败。

　　全场比赛萧然都压着金泰贤打，在对狙当中也是赢多负少。金泰贤遭遇了第二次打击之后回国就开始变得低调起来，渐渐地沦为了一名普通的狙击手，昔日的光芒已然不在。

　　狙神师徒两人前后两次完爆金泰贤，这足以让国内的CFer感到非常振奋，猛虎兄弟盟拿下了WCG的冠军之后，萧然也是一跃成为了国际知名的狙击手，在国内自然也是响当当的人物了。

　　说到底这一年收获最大的还是狙神江雨寒，他不但拿下了CFPL的冠军，还拿到了中韩大赛邀请赛的冠军，同时他旗下的猛虎兄弟盟战队又拿到了顶级赛事WCG的冠军，再加上他拥有了自己的第一个孩子，简直可以说是大丰收。

　　苏颜冰的咖啡店在这一个月内也是生意越来越好，叶倾帮她解决了麻烦之后便一直顺风顺水，没有人再来骚扰她们。苏颜冰确实是个心灵手巧的女孩子，她不断地推陈出新，创造出了不同口味的咖啡，同时牛排也卖得相当好，现在她的店里已经有了六个服务员，她自己轻松了不少。

　　这期间苏颜冰再也没有联系过叶倾，她的时间都已经被工作占得满满的，每天关了店回家就已经累得不行了，洗漱完毕之后连电视都不想看就直接上床睡觉了。也许她是真的对叶倾没有感觉，所以这段时间以来她都没有想起过叶倾，大概只有有事情要求助于叶倾的时候她才会想起来吧。

　　叶倾跟大蜜在一起之后也逐渐地忘了苏颜冰，那个曾经在他心目当中是至高无上的女神的女人已经被他深深地封存在了记忆里面。这一个月内叶倾还去过一次聚龙网吧，但是在那家网吧里面已经没有见到纳兰容了，他去网吧其实也不是想见纳兰容的，他只是去和昔日那些认识的人打了一下午的CF，其实就是去当兵的，相当于外援。

　　纳兰容离开聚龙网吧已经有好几天了，据说当时拖欠了网吧高达五百多的网费和伙食费，她在网吧里面吃东西也都是赊账的，最后走的时候还是她妈妈拿钱来把她赎回去的。

　　纳兰容走的时候脸色苍白，面容憔悴，她在网吧内发了疯似地训练，没日没夜的，网吧里面的人都说她的枪法已经非常厉害了，至少网吧内没有一个人是她的对手。

　　江南坤的皇家紫禁城战队参加了几个比赛都在半决赛之前被淘汰，他一直想要和江雨寒的战队交手，但却一直没有得到机会。为此他感到非常地懊恼，将战队当中的三个主力都更换了，又招收了三个很厉害的机枪手，其中就有五大枪神之一的冯笑和纪晓峰。

　　冯笑是95枪神，最擅长使用的枪械就是QBZ95，爆头率极高，但实际在比赛当中他更多还是在使用M4，同样非常厉害。纪晓峰则是94枪神，最擅长的枪当然就是AN94，这把枪后坐力低，算是屌丝枪中的战斗机，正因为这把枪的后坐力比较低，所以玩这把枪的高手很多，纪晓峰在五大枪神的实力也是最弱的一个，但毕竟是被称之为枪神的男人，在职业圈当中也是响当当的人物。

　　纪晓峰在比赛当中一般还是使用的M4，只有在混战服当中才会使用AN94来虐人。江南坤原本是想把AUG枪神罗开也挖过来的，但是前面就已经说过了，罗开和冯笑两人仇深似海，有着不可调和的矛盾。

　　冯笑答应来皇家紫禁城战队之后，罗开就明确地表示了拒绝，并且发誓这辈子都不可能跟冯笑在同一支战队效力。江南坤只好放弃了罗开，从而选择了纪晓峰。此时皇家紫禁城战队已经拥有两大枪神，实力得到了大幅度的提升，江南坤也为此付出了不小的代价，这二人的工资加起来都已经超过了其他三个人的工资总和。

　　这一个月之后CF又迎来了一项盛事，腾讯年终游戏盛典，这个盛典举办了多个腾讯旗下的游戏比赛，诸如QQ飞车、DNF、英联联盟之内的比赛，CF项目当然也在其中。

　　大蜜在第一时间便报名参加了这个比赛，S.T战队那些一流强队自然也都会参加，江南坤的皇家紫禁城战队也已经报名，他们将在这次的比赛上展示全新的阵容，也许这一次他们将有机会和S.T战队交手！

　　叶倾在面临着瓶颈的时候也期待在这次比赛上能够有所突破，他期待和那些知名的机枪手过招，期待从那些机枪手身上学到更多的技巧。这次年终游戏盛典注定是一场风云际会，所有职业战队都会参加的一场盛会！


第319章 发现小偷

　　腾讯的年终游戏盛典吸引了各种游戏的高手参加，CF项目的职业战队几乎都报了名，厮杀可以说是相当激烈的。比赛分为三个阶段，先是小组赛，然后决出八强，这八强再进行厮杀，最终剩下四支战队打半决赛，半决赛过后有两支战队将进行冠亚军的争夺，另外两支战队就进行季军的争夺。

　　IC俱乐部的人乘坐飞机到了上海，这次的年终游戏盛典是在上海举行的，IC俱乐部的人大多数都没有离开过四川，这次虽然是第二次去上海了，但是他们在飞机上依然显得非常地兴奋。只有叶倾显得很冷静，他对于大上海的繁华没有任何兴趣，他这次去上海只是想和那些高手过招。

　　大蜜以前也是个到处跑的人，像上海这种国际大都市她也是去过好几次了，所以对上海还是比较熟悉的，下了飞机之后她就当起了向导。先是打车去了宾馆，将所有人都安顿好了，大蜜便约叶倾出去逛逛。

　　两人就在宾馆外面的大街上溜达，此时还是下午，上海的天气有点阴沉，微微地有点凉风，带着几分黄浦江的味道。叶倾揽着大蜜的肩膀，笑着对她道：“我们第一次见面就是在上海，还记得我们见面的情形吗？”

　　大蜜闻言咯咯地笑了起来，然后道：“当然记得，当时你的样子好狼狈！”

　　叶倾皱了皱眉，很是郁闷地道：“那还不是因为你，当时你真的很粗暴，让我很不喜欢，一脚踢开我房间的门，把我鼻血都给撞出来了。其实我一直有一个问题想问你！”

　　“什么问题？”大蜜仰着头看着叶倾，她虽然也有一米六八的身高，但是在叶倾面前依然显得小鸟依人。

　　叶倾笑了笑，道：“你这么彪悍你家里人知道吗？”

　　“去死！”大蜜直接给了叶倾一拳，叶倾哈哈一笑，道：“你最近已经变成淑女了，我还真有点不习惯，现在你终于暴露自己的本性了吧！这才是真实的大蜜嘛！”

　　“贱骨头！对你好点都不行，非要我赏你两拳是吧？”大蜜白了他一眼，没好气地道。

　　“以前我觉得你太粗暴，一点都没有女人味，但是现在跟你在一起之后我又觉得其实你以前也挺可爱的，至少真实，或者说那是直爽的表现，有点野蛮女友的感觉。”叶倾一本正经地道。

　　大蜜用手理了理被微风吹乱的头发，道：“人都是会变的，我愿意为了你而改变，变成你喜欢的样子！”

　　“你以前可不是这样说的，你说你就是你，是这个世界上独一无二的你，你不需要改变。那时的你多么地有个性啊！”叶倾回忆道。

　　“可是那时的我是多么地令你讨厌啊！我恨自己的倔强，我知道如果我不改变的话，你是永远都不可能喜欢我的！在感情的面前，每个人都变得好卑微，尤其是爱得更多的那一方，你说对不对？”大蜜说着有些忧伤，也许是想起了以前与叶倾势同水火的关系。

　　叶倾明白大蜜说得爱得更多的那一方就是指的她自己，她确实比自己要爱得更多一些，自己把大部分的爱都投入到了与苏颜冰的那一段感情当中，虽然现在已经基本抽离出来，但与大蜜的交往却无法全情投入，无法像喜欢苏颜冰那样痴狂。

　　他觉得亏欠了大蜜不少，心下歉疚，低声地道：“对不起。”

　　“干嘛说对不起？你没什么对不起我的，我能够理解你的难处。只要我们今后好好地在一起就行了，我相信如果你不喜欢我的话一定是因为我做得不够好，要让你一直喜欢我，那我必须越来越好！”大蜜说完这句话仰着脸看了看叶倾，叶倾很是感动，拥着她的手使了使力，将她搂得更紧，然后道：“其实你真的是一个很不错的女孩子，你不比苏颜冰差，甚至在某些方面你比她还要好，所以我会珍惜你的。”

　　“这评价可真够高的，但是你应该很清楚，我不稀罕和别人做比较。”

　　“那就不比较吧。说点正事，我们这次来参加这个年终盛典肯定还会遇到狙神，上次经过他的指点之后我的实力提升了不少，所以我想当面跟他说一声谢谢。”

　　“你只怕不是单纯地想跟他说声谢谢吧，你还打算从他那里多学点东西，对不对？你跟狙神如果攀上了关系，那么你也可以接触到AK枪神TK了，到时候对你的帮助更大，是不是？”大蜜看着叶倾道。

　　叶倾哈哈一笑，伸手刮了一下大蜜的鼻子，道：“你真是我肚子里的蛔虫啊，居然把我的想法摸得这么清楚。”

　　“我上次来上海把钱包给丢了，什么地方都没有去成，也没有买到任何东西，这次既然来了就不要浪费这个机会。我们去商场逛一逛吧，好吗？”大蜜笑着问道。

　　叶倾看着她一脸期待的样子不忍心拒绝，何况大蜜为了俱乐部牺牲了很多的个人时间，几乎就失去了逛街购物的机会，对于她这样的豪门千金来说是非常难得的，所以叶倾便点了点头，道：“好啊。我陪你去！”

　　“那前面就有一家商场，看到没有，我们进去看看吧！”大蜜拉起叶倾朝着前面的商场走去。

　　这家商场不是很大，但是依然足够他们逛上半天的，商场一共有五层，每一层都是店铺林立。一楼是一些卖珠宝的店铺，二楼是女装，三楼是男装，四楼是童装，五楼则是卖家居用品的，比如锅碗瓢盆之类的东西。

　　大蜜在一楼只做了一个短暂的停留就直奔二楼了，叶倾留意到她看了几眼一家珠宝柜台里面的钻石戒指，他不由地在心中暗想：“难道她是在暗示我要买一个钻戒向她求婚吗？这会不会太早了一点？”

　　到了二楼上，大蜜进了一家外国品牌的店，叶倾一看点名是英文就知道里面的衣服肯定很贵，洋品牌在中国卖得都非常贵，都被称之为奢侈品。比如LV和Gucci等品牌在国外也就是一般的品牌，卖得也不是很贵，但是到了国内就变成了奢侈品，价钱贵得吓死人。

　　叶倾跟着大蜜走进了那家店内，大蜜挑选了两件衣服到试衣间去试，叶倾就坐在沙发上等候。这时店外进来了两个女人，叶倾不经意地瞄了一眼，发现那两个女人都是孕妇，顶着大肚子慢条斯理地在挑选衣服，他觉得很奇怪，两个孕妇在没有人陪伴的情况下居然也敢来逛商场，万一摔一跤怎么办？

　　他突然想起以前看过的一个新闻，讲的是几个孕妇利用大肚子的掩护到那些卖衣服的店里面投衣服，直接塞在衣服内，反正她们的肚皮就大，塞了一件衣服也看不出来。他不由地猜想这两个孕妇是否就是来偷衣服的，这么一想他便仔细地关注起那两个孕妇来。

　　两个孕妇先是走马观花一般看了一排衣服，似乎没有选到满意的，这时其中一个孕妇走到另外一排衣服面前看了看，取出一件大衣在身上比了一下，然后就直接走到柜台前问价格。

　　另外一个孕妇这时直接走到了柜台销售员的视觉盲区开始挑选衣服，柜台前那个孕妇一直在和销售员攀谈，询问衣服的价格，还有能不能打折之类的。叶倾的眼睛一直死死地盯着那个还在挑选衣服的孕妇，那个孕妇看了看四周，发现在她前面的墙壁上有一个摄像头，于是她又朝着另外一个地方走去，避开了那个摄像头的辐射范围。

　　叶倾越看越觉得这两人像是配合作案的，就在这时大蜜从试衣间里面走了出来，叶倾收回了目光，然后大蜜走到他的跟前转了一圈，有点羞涩地问道：“好看吗？”

　　“好看！你穿什么都好看！”叶倾立马答道，说完他又扭头看了一眼那边的孕妇，这一眼刚好看到那个孕妇将一件衣服往肚皮里面塞。大蜜见他说得有些敷衍，不由地嗔道：“讨厌，你都没有认真地看一下！要是我穿什么都好看的话，那我还用得着试衣服吗，随便买一件不就行了吗？”

　　叶倾摆了摆手，低声地道：“有人偷衣服！”大蜜闻言立马顺着他的目光看了过去，那个孕妇还在将衣服往肚皮里面塞，然后又将隆起的一团往下面按了按，尽量让整个大肚皮看起比较圆滑，不像是塞了东西似的。

　　大蜜不由地摇了摇头，轻声道：“这年头真是什么样的人都有，怀着孩子还来偷衣服，也不知道为孩子积点德！”

　　“我去告诉销售员，揭穿这两个小偷的把戏！”叶倾站起来就要往柜台前走去，大蜜一把将他拉住，道：“我们明天就要比赛了，多一事不如少一事，你就别管闲事了！路见不平拔刀相助那是侠客干的事情，再说你还没有刀可以拔！”

　　“不行，这种事情即便是一个路人看见了也应该管一管的，我只是把她们的把戏戳穿，至于怎么处理就交给销售员了，我们到时候直接走了就是了。”叶倾道。

　　“我想她们也是没办法才这么做的，都怀着孩子呢，也不容易，要不就不要声张了吧！”大蜜有点同情地道。

　　“刚才你还说她们怀着孩子都干这种事情，也不知道为孩子积点德呢！现在怎么又同情上她们了？这可不像你大蜜的风格！好了，你在这等着，我去给那个销售员说，你看那两个孕妇准备走了！”叶倾说着立马往柜台走去。


第320章 被围堵

　　叶倾来到柜台前，那个孕妇已经放下衣服对销售员表示价格太高，不打算买了，说完转身就要走，叶倾立马喝道：“慢着！停一下再走！”

　　那个孕妇惊讶地看了他一眼，道：“你是谁？”叶倾笑了笑，没有回答她，而是对那个销售员说：“你们丢了一件衣服，跟她们有关，我只是提醒你们一下，要怎么处理就是你们的事情了！”

　　“你……你的意思是她们偷了我们店里一件衣服？”柜台里面一共有三名销售员，其中一人很是惊愕地问道。叶倾点了点头，然后转身对大蜜招了招手就要往店外走。

　　柜台里面的三个销售员立马全部冲了出来，将已经走到门口的那个孕妇揪了回来，同时距离柜台最近的那个孕妇也没能逃脱。叶倾和大蜜两人走出了店门，只听到销售员的怒斥：“你们还真是来偷衣服的！你们都是怀着孩子的人，都要当妈妈了，难道就是这样给孩子当榜样的吗？再说了，你们以为我们这是什么店？你偷了衣服能够随随便便地走出去？门口有防盗装置，你们偷的衣服没有经过我们扫描经过门口就会触发报警装置，到时候你们一样跑不掉，明白吗？”

　　大蜜听到这句话之后拉着叶倾往前走了几步，笑着道：“听到没有，你多此一举了吧，人家有防盗装置的！”

　　“好吧，算我多管闲事咯！走，你继续挑你的衣服，我陪着你！”叶倾搂着大蜜的肩膀道。大蜜点了点头，然后两人又走进了一家店铺，大蜜挑选了几件衣服进了试衣间，叶倾依然是找到坐的地方坐了下来休息。

　　不多时大蜜穿了一件欧美风格的大衣出来，她身材原本看起来就比较高挑，穿起大衣显得风姿绰约，非常地有气质。叶倾连声赞叹，大蜜见他这一次说得比较真诚，于是很高兴地走到柜台前对销售员说：“这件衣服我就不脱下来了，多少钱，我刷卡！”

　　“好，这件大衣原价是六千七百八，打折之后是六千块。”销售员回答道。大蜜点了点头，然后从钱包里面抽出一张信用卡递给那名销售员，销售员一看这张信用卡的颜色便眼睛都亮了，她知道这种卡是没有透支额度的，意思就是可以无限透支，只有那种身家上亿的富豪才可能拥有这种卡。看大蜜这气质即便不是亿万富豪也是亿万富豪的闺女。

　　销售员很是热情地接过信用卡，然后帮大蜜刷了卡，又让她签名，之后将信用卡还给了大蜜。衣服装好之后，销售员恭敬地双手递给大蜜，大蜜摆了摆手，道：“先放着，我还要试几件衣服呢！”

　　大蜜说完又进了试衣间，将刚才放在里面的衣服又挑了一件来穿，穿好之后她又走到叶倾的面前让他看，叶倾摇了摇头，她便二话不说回到试衣间把衣服脱了下来，随后又穿上出来给叶倾看，如此周而复始地往返了几次，只要叶倾点头的，她立马就买下来，叶倾摇头的她就不买。

　　从那家店出来的时候叶倾手上多了三个衣服袋子，大蜜一共买了三件衣服，花费一万六千七百二十八，叶倾根本没有看过衣服上的标牌，所以根本不知道价格，要不然肯定会被吓死。

　　两人逛了没多久，叶倾两只手都提满了袋子，大蜜依然斗志昂扬，似乎要把叶倾的脖子上也挂满才罢休。叶倾直接蹲在地上不走了，耍赖地道：“你再买下去我可拿不了啦，够了吧，这么多衣服你一周七天每天换一件都够穿的了！”

　　“好吧好吧，饶了你。那我们回去吧，那些家伙也不是什么安分的人，不约束一下就不知道会跑到哪里去了。这次吴教练没来，就只有我来约束你们了！”大蜜说着从叶倾的手里拿过了几个袋子帮他分担一下。

　　叶倾松了一口气，感觉万里长征终于要走到尽头了，下楼之后他直奔大门口，到了外面他感觉空气都要清新了不少。两人一边聊天一边朝着来时的路走，走到一半的路程，叶倾突然觉得有一种被人监视的感觉，他一向有着敏锐的感观，如果有人在背后盯着他看，他都会感觉到如芒在背。

　　“好像有人在跟踪我们啊？你有没有感觉到？”叶倾警惕地对大蜜道，大蜜摇了摇头，突然笑道：“你少臭美了，你以为在上海也有你的粉丝啊？还跟踪你，有没有那么疯狂？”

　　“别开玩笑，我说的是真的……”叶倾话音未落就看到前面右侧的巷子里闪出来三个男人，他回头看了一眼，发现后面也有两个男人。他急忙将衣服袋子全部放在地上，然后侧起身子将大蜜拉到了自己的身后，低声地道：“待会儿如果动起手来你就马上往马路对面跑，然后回宾馆搬救兵，知道吗？”

　　大蜜也觉得情况有些不妙，前面那三个人和后面那两个人明显是冲着他们来的，而且还担心他们逃走，来了个前后夹击。她点了点头，对叶倾道：“那你要小心一点，如果他们有武器的话，你打不过也跑吧！”

　　大蜜不是那种柔弱的女孩子，并不会故作痴情地说什么要走一起走的矫情话，她知道叶倾留下来就是拖住这些人给她创造逃走的时间，如果两个人一起跑的话，以她的速度估计很快便会被人追上，所以她才毫不犹豫地赞同了叶倾的做法。

　　叶倾见她如此果断，不由地十分高兴，便捏了捏她的脸蛋，道：“放心吧，我即便打不过他们，但是自保还是没有问题，你可不要忘了，我是田径专业毕业的！论速度，这几个家伙骑上马也追不上我！”

　　“喂！你们在商量如何逃跑吗？我看就不用费这个功夫了，今天你们没一个能够逃走的！”前面那三个男人中间的一个开口说道。叶倾笑了笑，道：“我还以为你们三个只是路过，原来真是冲着我们来的啊？我今天才刚到上海不久，而且也是第二次来，似乎也没得罪过谁？你们是哪一路的啊？”

　　“小子，你的忘性倒是挺大的，刚才你做的好事我们可都记得很清楚，你管了不该管的闲事，给别人造成了很大的损失，我们自然也要让你尝点苦头！”中间那个男人语气狠厉地道。

　　叶倾仔细地看了看，那个男人中等身材，大概也就是一米七三的样子，但是长得非常强壮，上半身只穿了一件灰色的背心，被身上的肌肉绷得很紧。下身穿了一条军绿色的工装裤，脚上是一双黑色的皮鞋，皮鞋表面的皮有些皱，似乎已经穿了很久。

　　这个人给人的第一眼感觉就像是工地上的农民工，但是他的脸长得很坚毅，让人一看就觉得是个铮铮铁骨的汉子，绝对不是什么怕事的人。他身旁那两人的打扮也是像是民工，叶倾不由地有些疑惑，难道这几个人都跟那两个被抓住的孕妇有关？

　　“怎么不说话了？想来你也清楚了，我们找你们出口气是应该的！哥几个，动手！”那人也没有多说什么，立马下了命令。叶倾后面那两人快速地扑了上来，叶倾大喝一声：“跑！”

　　大蜜二话不说拔腿就跑，她可是一条响当当的女汉子，哪里会顾忌什么淑女形象，眨眼间便狂奔到了马路对面。这个变化显然是围堵他们的人始料未及的，前面三人中间的那个家伙原本是很有把握把叶倾他们两个人都留下来的，因为他觉得大蜜是女孩子肯定跑不快，哪里晓得大蜜可不是一般的女孩子，跑起来跟一阵风似的，那双长腿就跟飞毛腿一样。

　　“阿二，你去追那个小妞！”中间那人命令道，他右手边的人立马朝着马路对面冲去。大蜜已经在马路对面跑出去一百米了，叶倾觉得以大蜜这个速度，那个家伙是追不上的，于是放下心来。

　　他身后那两人冲到他的背后就不约而同地一脚踹向他的后背，叶倾往旁边一闪，其中一人的脚堪堪擦着他的屁股飞过去，他立马侧起身子来应对前后的人。

　　“哟，反应还挺快的？看你这么壮，是不是健身教练啊？”那个疑似头目的人问道。

　　“你也不见得瘦，难道你也是健身教练？”叶倾反问道。

　　“你见过穿得这么烂的健身教练吗？我就是一个打工的，赚点辛苦钱不容易。我老婆更不容易，怀着孩子也在想赚钱，可是你倒好，破坏了她的计划，还让她被抓了，我不报仇还是人吗？”

　　“她那是偷窃行为，既然敢做就应该知道有可能会被抓住。我不过是凑巧看到了而已，又顺便做了一件好事，你也不希望你的孩子知道他的母亲是个小偷吧？早点改邪归正是好事！”叶倾试图说服对方。

　　“有人偷金银珠宝，有人偷现金，我们不过是拿一件衣服。你看看我们几个，混得多惨，从外地来上海打工，挣点钱还不够交房租的，只好想点其他办法挣钱。如果不是你捣乱，我们都已经得手了！”那个头目很是恼怒地道。


第321章 重遇二狗

　　叶倾站在街边，神情淡定地看着前面那个强壮的男人，道：“你以为她们真能得手吗？人家店门口安了防盗装置的，她们只要走到门口就会触发防盗装置的警报声，到时候一样被抓！”

　　“如果真是那样被抓的话，我们也就认栽了，但是你千不该万不该直接在销售员面前拆穿她们。所以由此给我们造成的损失都得由你负责，如果你不愿意给钱的话，那么我们就只好揍你一顿出气了，你自己选择吧！”那个头目看着叶倾道。

　　叶倾闻言不由地冷笑一声，道：“威胁我？你们这样也能算到我头上，我真是佩服你。我就一句话，要钱没有，要命有一条！”

　　那个头目没有想到叶倾居然如此硬气，原本以为他不过是一个怂货，现在叶倾的态度强硬让他有些不好办了。他犹豫了一下，决定还是要给叶倾一点教训，也许让他吃了苦头就会给钱！

　　“上，不跟他废话了！”这人一挥手，三个人就挥舞着拳头攻向了叶倾。叶倾的打架经验不算丰富，但也没少打架，一对一，他可以完爆其中任何一个人，包括那个头目。但是一对三，叶倾显得有点吃力，身上挨了几拳，幸好护住了脸。

　　大蜜飞快地跑回了宾馆，当她冲进宾馆大门的时候，追她的那个男人看了看宾馆的招牌，犹豫了一下，还是没敢追进去。他悻悻地转身往回跑，他料想那个小妞肯定会搬救兵的，要不然就是报警。

　　大蜜进了宾馆就直奔董老二的房间，在门外使劲地拍门，董老二在房间里面看电视，突然听到房间门被人拍得跟放鞭炮似的，立马起身开了门，正要发火的时候就看到门外是大蜜，他立马问道：“大老板，这么急找我有啥事？我想肯定不是给我涨工资！”

　　“你还有心思说笑，你老大这会儿估计被人揍趴下了！”大蜜焦急地道，董老二闻言脸色一变，道：“真的假的？有人能把我老大揍趴下？”

　　“他们有几个人，又不是一个人！你还不去帮忙！”大蜜说完又去敲流星他们的房间门。董老二已经一阵风似地冲出了房门，到了楼下，他抄起墙角边上的一个扫帚就冲出了宾馆大门。

　　到了门外他突然意识到自己还不知道老大在什么地方，他拍了拍自己的脑门，暗恼自己竟然问都没有问清楚就跑出来了，于是又跑回去找到大蜜问清楚了叶倾在什么地方，这才和流星他们一起赶了过去。

　　大蜜放心不下也跟着去了，在慌乱当中竟然谁都没有想到要报警，在人生地不熟的大上海出了事难道不应该先报警吗？一群人赶到叶倾被围堵的地方时只看到叶倾和那几个人正蹲在街边上抽烟，而且有说有笑的。

　　大蜜顿时傻眼了，董老二很是郁闷地道：“大老板，这个玩笑开得有点过分了吧？你说老大被人揍趴下了，我怎么看他们也不像在打架啊，明明很友好地在聊天嘛，难道是我的眼睛出问题了？”

　　“大老板，你这是闹得哪一出啊？”流星等人也纷纷质问道，大蜜顿时抓狂地挥了挥手，道：“先等一下，我也搞不清楚现在是什么状况了！但是有一件事情是肯定的，我离开前他还在跟人动手打架呢，至于眼前看到的这个情况我也没有办法解释，不如去问问他好了！”

　　董老二看着路上车辆比较少，于是飞快地冲到了马路对面，叶倾看到董老二的身影立马笑着对旁边的人道：“我兄弟来了，估计是怕我吃亏来帮忙的！”

　　“就一个兄弟来？”那个头目问道。

　　叶倾看了看马路对面，发现大蜜和流星等人也正准备过来，便笑道：“怎么可能，你看看对面！”

　　那几人看了看对面，不由地道：“你小子兄弟还不少啊，那美女是你女朋友？”

　　“是啊。她既是我的女朋友也是我的老板！”叶倾道。

　　那几人顿时有些惊讶，其中一人道：“你厉害啊，居然可以泡到上司！本领高强，看她穿得那么漂亮，又买了这么多衣服，我想她一定很有钱！”

　　叶倾当时帮大蜜提着很多的衣服袋子，现在都完好无损地放在他的身后，他笑了笑，道：“她是我的老板，当然有钱！不过你们可别打算让她赔你们的损失！”

　　“放心吧，不会的！”那个头目道。董老二急匆匆地跑了过来，看了看叶倾身边那几个人，然后弯下腰问道：“老大，这几位是你朋友啊？刚才大老板跑来砸我的房门，说你快被人揍趴下了，到底是怎么一回事啊？我都快你们给弄糊涂了！”

　　叶倾将烟头摁灭了，然后站起来丢到垃圾桶里面，其余几个人也跟着站了起来，叶倾拍了拍其中一个民工模样的男子的肩膀，对董老二道：“原本我们是真打起来了的，但是这位兄弟突然冒了出来，结果他跟这几位又是同乡，于是就化解了这场争斗。”

　　董老二听得一头雾水，挠了挠头，问道：“这位兄弟又是谁？你又跟这位兄弟又是怎么认识的呢？”

　　叶倾笑了笑，道：“我来给你隆重介绍一下，这位兄弟叫做二狗！我上次来上海的时候认识的，幸好他刚才及时出现，要不然我还真是要被人揍趴下了！”

　　“二狗？你们是怎么认识的？”董老二有点不敢相信，叶倾怎么会交这么一个朋友？

　　“上次他和我们住一个旅馆，我们在走廊上聊天认识的，二狗兄弟很实在的。”叶倾拍了拍二狗的肩膀。

　　二狗摇了摇头，道：“说起来都惭愧，这次我这几个同乡自己做错事了还差点把你给打了，你不生气才是真的有肚量。兄弟，在上海讨生活太艰难了，我们几个也准备回老家去了，这次他们之所以那么做也是为了筹路费，顺便也攒点钱，回乡之后不至于那么丢人，希望你能够理解。”

　　“我理解，但是他们那么做始终都是错的，还是想办法把两个嫂子保释出来吧，你们的路费如果不够的话我可以资助你们回乡，别再干那种事情了！”叶倾很是真诚地道。

　　二狗顿时感动得稀里哗啦的，忙道：“兄弟，我们萍水相逢而已，怎么能够要你的钱呢？这是不行的，你不用帮我们，我们自己会想办法的！”

　　“虽然我们是萍水相逢，但是我挺欣赏你的，你做事有自己的原则。在家靠家人，出门靠朋友，我们虽然不算好朋友，但也是朋友，我帮助你也是应该的！”叶倾说着开始掏钱包，这时董老二伸出一只手来，手里捏着一把红色的钞票，然后在二狗的眼前晃了晃，道：“够不够？”

　　二狗看了看董老二，那一把钱鲜红一片，数量绝对不少，至少也有几千块钱，他眨巴了两下眼睛，道：“这位兄弟，你这是什么意思？”

　　“我帮我老大资助你们，这些钱你们拿着，回家的路费肯定够了，除非你们住在非洲，要不然去哪里都够了！”董老二说着将钱全部塞到了二狗的手里，不等二狗再说话，他就拉起叶倾走到一边，然后低声地对叶倾道：“老大，够他们一点钱打发走了就行了，我们明天还要比赛，不要多事了！”

　　叶倾将钱包放回了裤兜里，然后道：“你说得对，钱我会还给你的，你给了他多少？”

　　“还个屁啊！咱们兄弟还说什么还不还的？我看那几个人都不是什么好鸟，还是少跟他们接触为妙！”董老二低声道。

　　叶倾想了想，之前那几个人堵住他就是要找他要钱，还动手想要揍他一顿，现在虽然休战了，但最终他们的目的还是达到了，他们依然拿到了钱。叶倾顿时分不清楚自己到底是做了好事还是被人给骗了，他看到二狗那个样子又不像是在骗人。

　　他拍了拍董老二的肩膀，道：“你先去拦住蜜儿他们，不要让他们过来，我跟那几个家伙聊两句就走！你们先在那边等我！”

　　董老二点了点头，然后便跑过去拦住了大蜜他们，叶倾则走到二狗的身旁，有些语重心长地道：“二狗哥，你比我大几岁，所以我叫你一声二狗哥，你做人有原则，但千万不要被你那几个同乡给带坏了，这些钱你可以分给他们当路费，或者统一由你来买车票，最后如果还剩下有钱的话你可以留下自己花，随便你怎么处理都行。我只想告诉你，回去之后好好地过日子，不要做犯法的事！”

　　“兄弟，我明白。真的谢谢你，我没有想到还会在上海遇到你，这就是缘分。你给我留个你的地址吧，我回去之后给你寄我们乡下的土特产，都是绿色食品，比你们城里买的要好。”二狗非常真诚地道。

　　叶倾很是感动，觉得二狗真的很实在，于是便点了点头，将自己的地址说给了二狗听，二狗从屁股后面掏出一个小本子，然后用笔记了下来。叶倾又嘱咐了他几句，然后便转身提起地上的衣服袋子走了。

　　大蜜看到叶倾走了过来，立马迎了上去，她早已经控制不了心中的好奇了，立马便问道：“这到底是怎么一回事？你们开始不是要打起来了吗，怎么又蹲在一起抽烟聊天了？就好像认识很久了一样？”

　　叶倾又解释了一番，大蜜这才恍然大悟，不过对于叶倾资助那几个人的行为她还是很不理解，因为那几个人明明都不是什么好人，还让孕妇去偷衣服，而且还拦路敲诈，根本就是在犯罪，叶倾反而以德报怨，还给他们钱。

　　叶倾笑了笑，对大蜜道：“你别激动，做好事总是没错的，他们是做错了事情，但也要给人家机会啊！再说了，二狗那个人挺踏实的，我们明天就要比赛了，今天做个好事，说不定明天抽签就会抽到好签，小组赛一定顺风顺水！”

　　“希望如此吧！”大蜜摇着头道。

　　一行人浩浩荡荡地返回了宾馆，大蜜的衣服被叶倾全部放在了房间的沙发上，将整个沙发占得满满当当的。鉴于在外面逛街都能逛出麻烦来，大蜜吩咐其他人今天都不要出去了，好好地待在房间里面，明天比赛是最重要的，在这之前都不要节外生枝了。


第322章 一支好签

　　IC俱乐部到达上海的第二天，腾讯游戏年终盛典拉开了序幕，所有参赛队伍都到达了比赛现场，这一天非常地热闹，主办方还专门弄了一个开幕式，弄得非常地隆重。

　　开幕式上有各种各样的表演，还请了明星来唱歌，整个现场的气氛相当热烈，叶倾他们坐在台下观看表演倒也轻松自在。开幕式结束之后，立马开始了各个游戏的抽签分组，叶倾代表战队前去抽签。

　　抽签结束之后，叶倾他们被分在C组，与他们同组的战队有大地网络、风神电竞、龙腾四海、老鱼的故事、新疆和田战队等，其中最知名的战队是老鱼的故事。

　　老鱼的故事是江苏省的省冠，拿过CFPL上海赛区的总冠军，拿过CFPL全国总决赛的八强，曾经因为Sir的加盟而一度变得极具竞争力。Sir从东珈AB离开之后选择了加盟老鱼的故事，当时让所有人都对这支战队充满了期待，然而他们还是没能取得令人期待的成绩，但只是江苏省冠这个头衔已经足以让人畏惧他们的实力了。

　　叶倾他们在这个组当中最大的对手就是老鱼的故事，至于其他那几支战队都不足为惧，虽然没有交过手，但名号都不怎么响亮，想来实力也不会太强。叶倾抽的签也算是一支好签，没有抽到跟那些一流强队在一个组，避开了残酷的厮杀。

　　这次的比赛大蜜对战队的期望并不高，只要能够从小组当中出线就可以了，至于冠军就算了，想都不敢去想，强队实在太多了，轮也轮不到他们。叶倾虽然一向有自信，但也不会在这种大赛上狂妄地以为他们能够拿到冠军，他知道自己现在实力虽然强，但还有几个人是他现在无法战胜的。

　　分组完成之后，比赛就开始了，这次的比赛都是在包厢当中进行的，一个包厢当中有五台电脑，在五个选手的背后还有助理，可以帮忙申请暂停，万一游戏当中突然断网的话，他们身后的助理就会立马跟裁判联络，要求暂停比赛。

　　叶倾等人进了包厢之后发现每张电脑桌都有一瓶矿泉水，主办方显然是非常大方的，准备得相当充分。电脑椅看起来也是非常舒适，叶倾一屁股坐下去就有一种被椅子包裹起来的感觉，坐垫非常地柔软，他还是第一次在比赛当中坐到这样舒适的椅子。

　　大蜜坐在观众席上关注着叶倾他们，这次俱乐部专门订做了几件战队服，按照赛车服的样式来做的，将俱乐部的Logo绣得非常精致。叶倾他们穿起来非常地帅气，就像是赛车手一样，此时他们坐在包厢当中也非常引人注目。

　　小组赛是残酷的一张地图淘汰制，对手随即分配，那些与S.T战队、猛虎兄弟盟之类的强队分在一个组的战队心里都非常地忐忑，生怕在第一轮就分到一支强队当对手。

　　IC俱乐部的运气还不错，也许是昨天叶倾做了好事的缘故，他们不但分了个不错的组，第一场比赛的对手也不强，没有遇到老鱼的故事，而是新疆和田战队，这支战队确实是来自新疆，但是战队成员全都是汉族人，没有维族人。

　　迄今为止在全国范围内还没有一支职业战队有维族人的，在成都这个地方，维族人是非常不受待见的，前段时间因为切糕时间而让维族人在国内火了一把，还衍生出许多笑话。

　　成都也有许多维族人，有卖切糕的，这些人几乎都是强买强卖，你只要买一点他必定给你切一大块下来，如果你觉得太多了不想买的话，他们立马就会抽出一把长刀来威胁你。还有很多维族人在成都当扒手，在公交车站台经常可以看到这些人的身影，所以这些维族人一度让人非常地反感，当然不是说所有维族人都是这样，他们当中也有很多好人。

　　新疆和田战队的人全部都来自新疆和田这个地方，他们那个地方的维族人大部分都外出务工了，剩下的都在种葡萄、大枣之类的，会玩游戏的维族人很少，他们的娱乐方式跟汉人不一样。

　　当初这支战队成立的时候也有几个维族人想要加入进来，但是被这支战队的队长给拒绝了，显然他们对维族人的印象也不好。叶倾他们听到这支战队的战队名时也以为是维族人组成的战队，后来看到对方取的ID都不像维族人的风格，便料想对方应该都是些汉人。

　　比赛地图是爆破模式的黑色城镇，所有小组的地图全都是统一的，并不是随即产生的。第一场比赛主办方显然也是比较谨慎，所以才采取了这张经典的地图，叶倾看到这张地图倒是比较高兴，他们这个月在这张地图上也训练过多次，对于这张地图非常熟悉，他还研究出了几个新的战术，所以在这张地图上拿下第一场比赛应该不难。

　　上半场叶倾他们先当潜伏者，叶倾打算一鼓作气击垮对方的信心，他开局采取了集中兵力强攻A点的战术，以烟雾铺路，闪光覆盖，四个机枪手快速地杀上平台，狙击手及时地跟进。

　　IC俱乐部的进攻非常犀利，瞬间便冲破了和田战队A点的防线，叶倾一马当先，AK47不断地咆哮，连续爆掉对方两个人的头，对方的人前来支援也都尽数地中了埋伏，叶倾又干掉其中一个人，第一个回合他的手感就很是不错，一共杀了三个。

　　叶倾可以真切地感受到自己这一个月来的训练成效，他的爆头率提升得非常明显，连爆两个头就是证明。轻松拿下第一个回合之后，他大致地对对手的实力有了一个了解，第二个回合，他继续集中兵力攻打A点，和上个回合一样，烟雾铺路闪光覆盖，然后四个机枪手快速冲上平台。

　　对方看到烟雾和闪光就知道对方又是故技重施，但是他们却想不到任何应对的办法，这个回合他们的支援来得稍微快了一些，但是在叶倾的AK47面前依然占不到任何便宜，被叶倾连续爆头，这个回合叶倾又杀了三个。

　　新疆和田战队连败两个回合，他们意识到对方最厉害的人就是那个AK机枪手，如果不能先手干掉那个人，那么他们的防线就会被无情地撕碎。而且对方一直进攻A点，B点的防守队员都成了摆设，和田战队的指挥决定这个回合孤注一掷，将全部兵力都投放到A点来进行防守。

　　叶倾依然没有改变策略，无论对方有多少人在A点防守他都要正面发起进攻，只有这样才能够打垮对方的自信心。当IC俱乐部的人再次丢出烟雾弹和闪光弹时，和田战队的人立马提高了警惕，所有人都将枪口瞄准了A大道口子上。

　　叶倾等人从烟雾当中冲出来的时候，和田战队的人立马全部开火射击，他们的站位在多个方向，形成了交叉火力网，而且闪光的落点几乎对他们都没有什么影响，毕竟被闪了两个回合，这个回合怎么也得吃一堑长一智了。

　　叶倾感觉到了对方火力的强大，但是他没有退缩，他快速地展开身法连续点射，顷刻间便连爆两个人的头，对方少了两个人，他们的压力顿时轻了不少。董老二他们也是各自展开身法还击，不过在一开始对方火力强大的时候，冷血和无情就抵挡不住对方的攻击而溃败了。

　　对方的狙击手发挥了巨大的作用，一枪便将冷血给狙杀了，无情则是被对方强大的火力给耗死的。叶倾精神抖擞，丝毫不慌乱地继续点射，他很快便爆掉了对方狙击手的头，这时流星跟了上来，一枪狙掉了对方一个机枪手。

　　IC俱乐部没花多少时间便占据了优势，和田战队被打得只剩下了一个人，叶倾的AK47实在是太凶残了，董老二虽然颗粒无收，但是替叶倾吸引了不少的火力。

　　和田战队剩下那个人见大势已去，也就没有逃走的意思了，直接硬拼到底，结果被叶倾和董老二两人联手耗死。IC俱乐部正面进攻依然击溃了对手，获得了三连胜，这个开局堪称完美。

　　和田战队知道遇到了强队，他们在新疆和田也是一支具备了冠军实力的战队，他们称霸当地各项CF赛事，这是第一次来参加这种全国性的大型比赛。他们原本是满怀希望的，想要在这次的大赛上取得一个好成绩，虽然第一场比赛就遇到一支强队，打得他们连还手之力都没有。

　　和田战队苦心经营的防线在IC俱乐部犀利的进攻之下形同虚设，他们的指挥这下真是没有招了，全部兵力集中在A点防守对方依然能够轻松地击败他们，这完全是实力上的差距，没法打！

　　IC俱乐部这支战队虽然在CF职业圈当中没什么名气，但是实力却相当强，这让和田战队不由地对其他那些久负盛名的战队产生了更加强烈的敬畏。连IC俱乐部这种实力的战队都没什么名气，那些出名战队该厉害到什么程度呢？

　　第四个回合，新疆战队继续集中兵力防守A点，虽然知道没什么效果，但是又没有别的方法，只能是尽人事听天命了。虽然说可以采取主动出击的战术，但和田战队的指挥知道他们的实力主动出击死得更快，如果分兵从中路进攻包抄对方后路的话时间上也来不及，对方可能都已经占领了A点包抄的人才刚进入A大道。

　　A点有五个人防守尚且要失守，何况是分兵去包抄，A点少了一个人都会加速灭亡。IC俱乐部没有任何花哨的战术，依然简单直接地冲杀过来，叶倾的AK47火力凶猛，他的身法其疾如风，深深地让和田战队的人感到万分棘手。

　　整个上半场，叶倾的冲杀所向无敌，和田战队的人竟无一人能制，就连他们的狙击手几番针对叶倾都没有任何的成效，狙了几枪都没能打中。这全都是因为叶倾的身法实在是太灵活了，而且非常地飘忽，让人猜不到他下一步会往哪里移动，也就使得狙击手根本没有办法进行预判。

　　“那个AK机枪手太厉害了！在新疆没有一个机枪手是他的对手，这样的人怎么会在一支默默无闻的战队当中呢？”和田战队的队长非常疑惑地道。

　　“也许是因为他跟这支战队有些什么协议吧，如果没有这个机枪手，估计我们不至于输得这么惨！”另外一名机枪手道。

　　叶倾现在的实力确实跟IC俱乐部这支战队有些格格不入，所有跟他们打过比赛的人都会对叶倾待在这支战队当中产生疑惑，以他现在的实力他完全可以加入那些一流强队，然后去获取更多的冠军。


第323章 闪亮的光头

　　IC俱乐部与新疆和田战队的上半场比赛打成了七比零，IC俱乐部一骑绝尘，让新疆和田战队望尘莫及，七比零的比分已经足以让和田战队缴枪投降了，他们已经毫无胜算，下半场也不过就是走个过场罢了。

　　下半场开局之后，IC俱乐部摆开阵势防守，B点放了两个人，A点三个人，中路直接放空。新疆和田战队兵分两路，一路走小道，一路走A大道，他们打算两路包夹，一举拿下A点。

　　叶倾和董老二加流星防守A点，这三人已经是战队最强的力量，防守A点应该不是什么问题，叶倾也有想过对方会集中全部兵力来攻打A点，但是无所谓，他一个人就可以干掉对方三四个人，对面来得多也是死得多。

　　叶倾有着充分的自信心，以他们三个人的实力足以抵挡住对方的进攻。当和田战队的人攻过来时，叶倾一面通知B点的人前来支援，一面吩咐董老二和流星两人挡住A大道上的人，他则专心对付小道上的人。

　　小道上有两个敌人，叶倾展开身法来应付那两个人根本不在话下，倒是A大道这边情况有些不妙，对方两个机枪手冲得很是凶猛，狙击手在WC走廊上不断地开枪，让董老二和流星两人不敢长时间地将自己暴露在空气当中。

　　眼看董老二和流星快要抵挡不住对方的进攻，叶倾刚好爆掉第二个人的头，他立马掉转枪口瞄准了A大道，一抖手便是几发子弹射了出去，其中一个机枪手应声而倒。

　　主将的加入效果是非常明显的，董老二和流星两人和对方交火了多时都没有打死对方一个人，但是叶倾一加入战斗就立马爆掉一个人的头，这效率实在非常之高。

　　这时冷血和无情两人也已经赶到了A点，有了他们两人的加入，A大道上的敌人顿时压力大增，都已经冲到了A大道口子上的机枪手不得不快速地往后退去，他们的狙击手不断地开枪进行掩护，董老二和无情两人都被对方的狙击手给狙杀了。叶倾可不想让对方的人退回去，到时候还要去追杀。

　　叶倾非常冷静地冲到了平台口子上，然后一个单点便将那名正准备闪到墙壁后的机枪手给爆了头。这时对方的狙击手冒出头来开了一枪，叶倾的身法早已经展开，这一枪根本没能锁定他的身影，听到狙击枪响之后，叶倾立马往前冲去，一边冲一边切换到闪光弹，然后用尽全力朝着WC走廊上丢去。

　　闪光弹落点极佳，刚好落在那名狙击手的身旁，使得他根本无法躲避，被闪了个严实。叶倾趁机快速地冲到了WC走廊外面，然后他直接跳了上去，近距离将那名蹲在地上的狙击手给扫死。

　　八比零！IC俱乐部非常漂亮地拿下了第一场比赛，送给了新疆和田战队一个闪闪发光的光头。这个比分对于IC俱乐部来说是非常提士气的，但是对于新疆和田战队来说却是非常打击士气的，他们觉得这个比分实在是太耻辱了，好歹他们在和田也是首屈一指的战队。

　　叶倾其实考虑过给对方留点面子的，但是他又觉得太浪费时间了，所以一狠心就没有给对方留情面，还是速战速决地结束了比赛。他们算是最先结束比赛的战队，其他战队的比赛都才刚刚进行到下半场，包括S.T战队和猛虎兄弟盟在内，这两支战队实力超群，但是都在第一场比赛遇到了比较难缠的对手。

　　大蜜看到叶倾他们以八比零的比分获胜之后，不由兴奋地站了起来鼓掌。叶倾和队友们一起走出了包厢，上厕所的上厕所，休息的休息，他们马上还要开始第二场比赛。

　　叶倾走到台下看了看大屏幕，他关注的是S.T战队那场比赛，S.T战队的对手是龙腾战队，也就是闪耀以前所在的战队。这是闪耀离开龙腾之后第一次面对老东家，他虽然有点尴尬，但还是毫无保留地投入到了比赛当中。

　　龙腾战队在闪耀离开之后也是紧急地招募了一名机枪手，这名机枪手在职业圈当中没有太大的名气，但是实力也不可小觑。如今的龙腾战队少了闪耀实力略有下降，但依然属于一流强队，这都是闪耀的功劳，他在龙腾战队的时候对整个战队进行了改造，将这支战队打造成了具备闪耀风格的战队，也使得这支战队的实力得到了大幅度提升，即便他离开了，这支战队依然能够保持战斗力，可见他当初的改造是多么地有效果。这就好像是商鞅变法一样，后来商鞅虽然死了，但是秦国却强大起来了，而且还持续地强大了下去。

　　龙腾战队的人面对闪耀这个曾经的领袖时也都有点尴尬，他们从来没有想过闪耀会离开，也没有想过会有一天在比赛场上和他成为对手。现在的闪耀身边有着强力的队友，有大名鼎鼎的狙神江雨寒，有声名显赫的AK枪神TK，还有机枪之神蓝保的徒弟何彦月。

　　龙腾战队为了证明他们没有了闪耀之后依然是一支强队，所以他们全力以赴，非常地拼命。在上半场他们竟然奇迹般地打赢了两个回合，取得了二比五的成绩，下半场开局他们更是获得了开门红，拿到了第三个回合的胜利。

　　S.T战队打得非常放松，一方面是因为龙腾战队与闪耀之间的关系，另一方面是因为江雨寒想要给龙腾战队留点面子，毕竟也是闪耀待过的战队，不能让他们输得太难看了。

　　叶倾看到S.T战队始终保持着领先，想来最后的结局也不会有什么悬念，于是他便移开了目光，又去看了猛虎兄弟们盟战队的比赛，他发现猛虎兄弟盟与对手打成了六比四，仅仅领先对手两分而已，这说明他们的对手实力还是非常强劲的，同时也说明了猛虎兄弟盟的整体实力与S.T这样的超级强队还是有一定的差距。

　　S.T战队是无论遇上什么样的对手都可以稳稳地压制住对手，江雨寒永远是胸有成竹的样子，似乎从来也没有惊慌失措过。无论谁看到他的样子都觉得所有事情哦度在他的把握当中，他的气定神闲总能带给队友无穷的信心，可以感染大家，让大家都充满了信心。

　　猛虎兄弟盟虽然领先不多，但是看萧然的状态神勇，要赢下比赛应该也没有多大的悬念，只是场面稍微惨烈了一点。叶倾又关注了其他几场比赛，那些知名的一流强队都毫无悬念地压制着他们对手，看样子爆冷门的机会是相当少的。

　　在不经意间叶倾突然看到一个熟悉的战队名字，ST女子战队，他立马将目光定在了那场比赛的大屏幕上，在珍珍的率领下，ST女子战队竟然还领先了对手一分。

　　这次来参加年终游戏盛典的战队几乎都是职业战队，实力都不算太差，所以ST女子战队的对手至少也是一支职业战队。一支普通的男子职业战队比女子职业战队要强得多，而珍珍他们竟然领先了对手一分，这就说明她们的实力在这一个月内也有大幅度的提升。

　　叶倾不由地暗自猜想珍珍是不是受了他们的刺激才开始疯狂训练提升实力的，他还记得当初他说了一句很刻薄的话，他说珍珍她们一直在原地踏步，没有任何的进步，所以才打不过他们。

　　珍珍此时正坐在包厢当中，神情非常地严肃，可以看得出来她对这场比赛的重视程度是非常高的。她来参加这次的比赛在某种程度上来说确实与叶倾有着一定的关系，她的战队两度败于IC俱乐部之手，从那以后她们开始了无比刻苦的训练，这次珍珍想要在比赛当中证明她们的战队并不比男子战队差，同时也想在这次的大赛上和IC俱乐部再交手一次。

　　大蜜看到叶倾站在台下观看大屏幕上播放的比赛画面，她也没有走过去跟叶倾说话，她知道叶倾这个时候观看比赛是想要体会一些东西，自己还是不要去打扰比较好。

　　就在这时，裁判开始通知选手重新回到包厢内，第二场比赛就要开始了，IC俱乐部所在的C组又有一场比赛结束了，获胜的那支战队将先和IC俱乐部进行第二场比赛，依然是残酷地淘汰赛，最终这个组只能有一支战队出线。

　　叶倾他们全部回到包厢当中之后，他们的对手的战队成员ID也全部出现在了电脑上，这支战队叫做风神电竞，是一支成立没多久的职业战队。他们当初也是一支业余的战队，五个人组合到一起参加一些小型的比赛，后来得到了赞助，便摇身一变成了职业战队，实力在职业圈当中也算得上是二流战队。毕竟也是打赢了一场比赛的战队，所以实力不会太弱，IC俱乐部必须认真地对待才不会大意失荆州。

　　就在这场比赛即将开始的时候，老鱼的故事也战胜了他们的对手，他们将与大地网络进行第二场比赛。S.T战队等一流强队也都战胜了各自的对手，剩下来的强队使得这场盛会必定是一场龙争虎斗。


第324章 棋逢对手

　　IC俱乐部与风神电竞的比赛地图是黄金之国，上半场IC俱乐部先当潜伏者，叶倾制定的策略是集中兵力走河道打快攻，一鼓作气拿下A点，然后下包防守。风神电竞是一支擅长防守的战队，所以上半场他们当保卫者反倒对他们有利，他们的指挥在A点安排了三个人进行防守，另外两个人在B洞当中防守吊桥。

　　A点三人的位置分别在爆破点和木门的两侧，他们重点防守的还是木门，至于河道下则是都交给了爆破点坐镇的那个狙击手，他不但要看顾木门还要紧盯着河道下方。

　　IC俱乐部的人没有丢烟雾弹和闪光弹就直接从河道下分散朝着A点进攻而来，两个机枪手走左侧的斜坡直接上A点，两个机枪手走右侧准备控制上方的走廊，狙击手在河道下进行掩护。

　　风神电竞的狙击手看到对方所有人都在河道内，顿时大吃一惊，立马通知队友，同时朝着自己右侧斜坡口子上的机枪手狙了一枪，这一枪略显仓促，只打中那个机枪手的小腿，没能将其狙杀。

　　眼看着两个机枪手已经冲了上来，狙击手只得暂避锋芒，他果断地退回了爆破点的木门内，在爆破点对岸木门两侧的机枪手也是立马掉转枪口来对付那两个从河道下冲上来的机枪手。

　　双方展开了远距离的对枪，而从另外一侧冲上来的两个机枪手立马留下一人看着B洞口，另外一人从走廊上朝着木门这边冲了过来。这边的机枪手一加入战斗，木门两侧的机枪手立马抵挡不住了，被走廊上的机枪手打了个措手不及，其中一人更是瞬间被爆了头，剩下那人被对面的两个机枪手打得寸步难行，最终也被耗死。

　　此时B洞内的人也冲了出来，正好遇到留在斜坡口子上的机枪手，二打一，风神电竞的人占据了很大的优势，一个照面便将那名机枪手给干掉了。叶倾在什么地方呢？走廊上那个人就是他，他干掉了木门那边的人之后立马转身过来想要支援他的队友，但是还没走几步就看到了屏幕右上角刷出的死亡信息，他明白队友寡不敌众已经牺牲了。

　　B洞内冲出来那两个人和叶倾正面遭遇之后，叶倾展开身法连续点射，其中一人被爆了头，另外一人却展现出了非同寻常的枪法，竟然将叶倾给爆了头，要知道当时叶倾已经展开了身法，以他灵活的身法是很难被人爆头的，除非对方的枪法非常高明。

　　叶倾不由地感到有些惊讶，他不禁在心里猜测对方到底是人品爆发还是真的枪法厉害。不过那人随后便告诉了他答案，那人在走廊上远距离将A爆破点的冷血和无情给爆了头，可想而知这人的枪法有多厉害了。

　　原本IC俱乐部已经占据了很大的优势，但是却被这个机枪手硬生生地扭转了局势，此时IC俱乐部只剩下了狙击手流星一个人。风神电竞的狙击手退到木门里面之后就没有再出来，流星此时背退着到了斜坡上，他想要将走廊上那个机枪手狙掉，但是那个机枪手依托于掩体不断地闪射，身法非常地灵活，流星狙了一枪没有打中，反倒让对方给耗掉了半血。

　　木门内的狙击手看到危险已经解除，于是也从木门内闪了出来，然后他便看到了斜坡上的流星，自然是毫不犹豫地开镜将其狙杀了。IC俱乐部竟然输掉了第一个回合，这让观众席上的大蜜感到非常意外。

　　叶倾看了看那个机枪手的ID，FS、风夜，他在心里记住了这个ID，同时对于这场比赛也是重视了起来。刚才他是没有料到对方会有这么强力的机枪手，所以才会被对方爆了头，现在他已经有了心理准备，那么对方想要再爆他的头就不是那么容易了。

　　第二个回合叶倾重新制定了战术，因为对方有一个厉害的机枪手，叶倾必须慎重地对待，他现在也被对方的机枪手激起了强烈的斗志，他想要和对方一分高下，在比赛当中难得遇到这种旗鼓相当的对手。

　　IC俱乐部的进攻战术是河道和吊桥协同作战，快速拿下B点。叶倾和董老二两人直接进攻吊桥，因为上个回合对方那个厉害的机枪手是从B洞当中冲出来的，也就是说那个家伙是负责防守吊桥的，叶倾有心想要和对方再来一次对决。

　　河道下冷血和无情两人掩护着流星一直往B斜坡冲去，同时他们在河道下朝着吊桥洞内丢了两颗闪光弹，闪光弹落地之后，叶倾和董老二两人便飞快地冲了过去。冷血他们也立马朝着斜坡冲去，在要到达之前又丢了一颗烟雾弹在口子上，目的就是遮住对方狙击手的视野，这样他们才能安全地冲上斜坡。

　　叶倾和董老二两人冲进吊桥洞里面之后，风夜果然从石头后面闪了出来，另外一名机枪手则是从走廊一侧的洞口冲了过来。叶倾看到风夜闪出来便立马展开身法进行射击，董老二也是疯狂地扫射起来，他的目的是为了震慑对手，也是对对手的一种干扰，这样对方就无法集中精神来对付叶倾了。

　　叶倾精神高度集中，精准地点射很快便爆掉了风夜的头。风夜也是有些意外，显然他也没有料到对方有一个这么厉害的机枪手，他心里跟叶倾上个回合是一样的，也在猜想对方到底是运气还是真有这么厉害。

　　叶倾也是很快便给了风夜一个答案，他一扭头便将洞口冲过来那个机枪手给爆了头，然后他和董老二一起势如破竹地冲了出去。河道下的三人也是顺利地冲了上来，在叶倾他们的接应之下，五个人就全部冲进了B点。

　　木门那边的人没能阻止叶倾他们，只得衔尾追来，A爆破点内的狙击手也跟着冲了出来。无情在B点的石头后面下包，其余四人分散开来防守。风神电竞的人到了B门外之后就停了下来，他们知道里面肯定会有埋伏，要如何破防他们还需要再思考一下。

　　“噗！”一颗闪光弹飞了进来，叶倾早已经料到对方不敢直接冲进来，肯定会丢闪光弹，所以他们的站位都是靠近掩体的，闪光弹一飞进来他们就直接闪到了掩体后面，B洞口外面的机枪手却是无处可逃，被闪了个正着，不过这也是叶倾故意安排的，让这个机枪手当诱饵。

　　果不其然，对方的人冲进来后就直接朝着那个机枪手开枪，一瞬间那个机枪手便吸收了对方两个机枪手的火力，同时那个狙击手也开了枪，这一枪是最致命的，将B洞外的机枪手给狙杀了。

　　叶倾从B门右侧的巨石后面闪了出来，几枪速点便将其中一名距离他最近的机枪手给爆了头，同时他开始了压枪扫射，另外一人也被他扫死。风神电竞的狙击手立马往后飞退，但是这时流星从爆破点的巨石后面闪了出来，开镜之后一个甩狙准确地命中了那个后退的狙击手。

　　此时C4不过才刚刚安装好不久，距离爆炸还有一定的时间，IC俱乐部扳平了比分，双方战成了一比一。风神电竞的指挥虽然一开始就很重视这场比赛，但是他心里还是有很大的信心可以拿下这场比赛，第一个回合如果不是风夜的话，他们估计就已经输了，这不由地让他警惕起来，而第二个回合的失利更让他觉得IC俱乐部这支战队很不简单，如果不全力以赴的话可能会输掉比赛。

　　双方在这时都已经非常重视自己的对手了，第三个回合叶倾和董老二两人直接进攻木门，冷血他们三人则是进攻吊桥。这只是一个路线的改变而已，但是却大大地改变了进攻方向，他们这个回合的进攻方向是A点，吊桥那边攻出来之后也是往A点靠拢。

　　风神电竞这个回合在A点的防守力量并不强大，依然是三个人，木门后一个，B斜坡口子上一个，爆破点的狙击手位置没有变动，吊桥内依然是两个机枪手，不同的是风夜被调到了B斜坡口子上，现在B洞内那两个机枪手都是实力一般的机枪手，显然风神电竞这个回合是重点防守河道。

　　叶倾和董老二两人没有丢闪光弹和烟雾弹就直接冲进了木门内，这样做的目的就是让对方防不胜防，丢闪光的话就等于告诉对方有人要冲进来了，而不丢任何投掷性道具发动突袭往往能够收到奇效。

　　两人冲进来的时候，木门后面那个机枪手果然没有料到，结果被叶倾和董老二两人联手干掉。B斜坡口子上的风夜立马展开身法朝着两人射击，由于叶倾的身法太过于灵活，所以风夜选择的第一目标就是董老二。

　　董老二还没有反应过来就被风夜给点爆了头，他拍了拍桌子，道：“老大，我跟你在一起为什么老是我先中枪？”

　　叶倾来不及回答他，他根本不敢分神，因为面对这样厉害的对手，有任何的分神都会导致失利，他的身法依然灵活无比，而且毫无规律可言。风夜的身法也是一样，两人的风格如出一辙，就好像是一个师傅教出来的一样。

　　在身法同样灵活的情况下，双方比拼的就是扎实的基本功了，看谁的枪法更稳，叶倾苦练了那么久，实力已经提升了很大一个程度，在训练当中他们战队打了很多次战服，遇到过很多战队，但是没有一个机枪手是他的对手。今天他终于遇到了一个旗鼓相当的对手，他感到非常兴奋，全身的血液似乎都在燃烧沸腾，他的状态也提升到了极限，AK47的准心不断地变大又缩小，枪声极有节奏感，就好像是在打架子鼓似的。

　　风夜的开枪节奏与叶倾有一定的不同，他的枪声比较连贯，停顿的时间非常短，必须要仔细去倾听才能听出其中的停顿，这也使得他的弹道显得比较密集，尽管如此，他射出去的子弹还是大部分都打在了叶倾的身上，只是没有命中要害罢了，叶倾的枪法则是大部分子弹可能都打不中人，但是只要打中一颗就是致命的，因为那就是爆头！


第325章 对手难得

　　走廊上，两种截然不同的枪声持续不断地响起，这期间还夹杂着狙击枪响，叶倾站的位置很巧妙，刚好有一根柱子挡住了对方狙击手的视野，迫得那名狙击手不得不移动了位置来寻找机会。

　　叶倾现在也不能集中精神来对付风夜，他必须时刻小心防备着对方的狙击手，同时又要躲避风夜的射击，这让他很是恼火，董老二不在，没人帮他吸引火力。

　　风神电竞的狙击手不断地开枪骚扰，终于让叶倾不堪其扰，他再次往柱子后面躲避，却被风夜抓住了机会，直接将他点死了。B洞内的战斗还在持续，风神电竞的两个机枪手非常给力地挡住了IC俱乐部三个人的进攻，使得冷血和无情两人一直无法冲出来支援叶倾，也导致了叶倾孤军奋战，被风夜给点死。

　　流星被堵在吊桥上，位置相当尴尬，根本无法给予冷血和无情任何帮助，对方两个机枪手火力非常凶猛，这时风夜又冲进了洞内，虽然他已经是残血，但是以他的枪法依然能够给冷血他们造成巨大的威胁。

　　洞内保持的平衡局势被风夜给打破了，冷血和无情两人相继被点死，流星被逼无奈只得跳进了河道当中，但是风夜他们锲而不舍地追了下来，叶倾只来得及转身狙了一枪就被风夜给点爆了头。

　　IC俱乐部再次落后一分，风神电竞的实力逐渐地凸显出来，他们虽然名声不显，但是以实力而论，也算是二流战队当中的佼佼者了。他们的狙击手实力跟流星差不多，如果他们的狙击手能够达到萧然那种程度的话，那么他们决定能够成为一流强队，而且具备了夺冠的实力。

　　“厉害！那个叫风夜的机枪手真心强悍啊！”董老二感叹道，他起初被风夜给爆了头之后还有点不服气，后来看到风夜把叶倾也给点死了，同时冲进B洞当中又点爆了冷血的头，在追杀过程当中又爆掉了流星，可见枪法是非常可怕的，所以他也就服气了。

　　叶倾点了点头，道：“没错，那个机枪手确实挺厉害的，算是一个很好的对手。这个回合还是交给我来对付吧，你们帮我吸引住其他人的火力。”

　　第四个回合叶倾再度改变了策略，他决定不再分散兵力来进攻，只有集中兵力才有足够的人帮他吸引火力，而他就可以专心地对付风夜。这个回合他们集中了兵力进攻木门，完全放弃了吊桥那个点。

　　为了防备对方在木门后面布下重兵，叶倾他们还是丢了两颗闪光弹进去，之后四个机枪手鱼贯而入。风神电竞在木门后面只有一个人，他们的指挥料想对方这个回合应该会改变进攻方向，所以他重点防守起河道内，在B斜坡面安排了一个人，A斜坡下方也埋伏了一个人，狙击手被调到了B洞内防守吊桥，还安排了一个机枪手掩护他。

　　叶倾他们四个机枪手一冲进来便将木门后那个机枪手给扫成了筛子，不过这名机枪手第一时间通知了自己的队友。河道下面的两个机枪手立马冲了上来，B洞内的人也快速地冲了出来，叶倾他们散开之后，两个人挡住B洞冲出来的人，另外两个人则是和河道下面冲上来的人对上了。

　　流星站在木门口子上开镜直接将A斜坡上的一个机枪手狙杀，IC俱乐部顿时占了先机，叶倾和董老二两人直接朝着A点爆破点冲了过去，这一冲便将斜坡上的另外一个机枪手给冲死了。

　　叶倾状态神勇，爆掉那名机枪手之后便已经到了A点爆破点的石头后面，依托于石头不断地闪出来点射对岸走廊上的敌人。冷血和无情两人当然是挡不住夜风等人的，很快两人便被干掉了。

　　流星这时依然在木门处，他闪出来开镜狙了一枪，这一枪打得非常漂亮，又将其中一名机枪手给狙杀了。夜风大吃一惊，立马还击了几枪，同时又闪到了掩体后，目的就是为了躲避叶倾的攻击。

　　风神电竞的狙击手这时也找到了掩体，就是左侧的箱子，他再次闪出来的时候就瞄准了流星所在的那个方向。叶倾看到对方的人都闪到了掩体后面，于是便吩咐董老二下包，同时命令流星不要再闪出来了，只要他不闪出来，那么对方的狙击手就一刻也不敢分神，对于风神电竞来说是一个巨大的威慑，他一旦闪出来反倒威胁不大，还可能会被对方的狙击手给狙杀了。

　　流星心里非常明白叶倾的用意，所以他贴着木门没有再闪出来，风神电竞的狙击手果然一直瞄准着那个方向不敢分神，这样一来他便被流星给拖住了。风夜在掩体后待了一会儿便意识到对方的人肯定会趁这个机会下包，他犹豫了一下还是从掩体后闪了出来，然后直接朝着A点爆破点那边开枪。

　　叶倾躲在石头后面没有动，他知道风夜现在不敢轻举妄动，一旦董老二下了包，那么他们就占据了绝对的优势，风夜到时候就别无他法了，只能拼死一搏。风夜看到对方的人在掩体后不出来，心知对方这是故意在拖延时间，他只得跳到了河道内，然后企图从A斜坡冲上去偷袭。

　　叶倾很清楚对方的选择，他一直瞄准着A斜坡口子上，风夜出现的时候他便开了枪，两人再次进行正面对决。此时董老二已经安装好了C4，他也加入到了战斗当中。

　　有了董老二的骚扰，风夜根本无法集中精神来对付叶倾，而叶倾左侧就是石头堆，可以完全遮去对方狙击手的视野，所以他完全不用担心会被狙杀，可以全身心地投入到与风夜的决斗当中。

　　叶倾的身法和枪法得到了充分的展示，风夜的身法虽然也厉害，但是被董老二的点射打得移动比较迟缓，叶倾抓住机会便将其爆了头。风夜一死，风神电竞的获胜希望就彻底破灭了，那个狙击手也不得不收了枪退回到了掩体后面。

　　流星这时才闪了出来，他也不去管那个狙击手，而是退向了A点爆破点和叶倾他们汇合。现在C4已经安装好了，他们只需要固守A点就行了，对方的狙击手随便去哪里都与他们无关了，那个狙击手如果还敢来进犯A点的话，那也只不过是死路一条罢了。

　　风神电竞的狙击手退回到了B洞内，他直接冲到吊桥对面的洞内，然后又冲了出去，他选择从木门进入，然后开镜狙杀A点爆破点的敌人。叶倾见他那么长时间没有出现，便猜到对方肯定是绕到木门这边来了，所以才会花费那么长的时间，他便让流星瞄准了木门方向。

　　风神电竞的狙击手一出现在木门内就刚好落入流星的准心中央，流星需要做的就是按下鼠标左键，连准心都不需要移动。那名狙击手应声而倒，连开镜都没来得及。

　　双方再度打平，算是斗了个旗鼓相当，叶倾现在斗志高昂，与风夜的对决让他充满了激情，他已经很久没有这种感觉了。最初有这种感觉还是在遇到惊风的时候，不过现在跟惊风交手都已经没有那种感觉了，因为在实力上他已经压了惊风一头。

　　第五个回合，叶倾再度集中了全部兵力来攻打木门，风神电竞的人依然不敢放弃吊桥，毕竟那个点太重要了，万一对方的人从吊桥摸过来的话，B点就岌岌可危了。他们这个回合还是放了两个机枪手在B洞内防守吊桥，对于河道的防守也不敢放松，狙击手重新回到了A点爆破点，可以防守木门和河道。

　　B斜坡口子上也有一个机枪手防守，另外一个机枪手则没有在木门后了，而是在A点爆破点的右侧石头后面，这种防守算是收缩性防守了。IC俱乐部的人一窝蜂地从木门外冲了进来，四个机枪手一字排开，四把机枪朝着A点爆破点的狙击手射击，密集的子弹使得风神电竞的狙击手根本不敢露面，只能躲在石头后面。

　　另外一侧的石头后面那名机枪手闪出来点了几枪，立马便招来了密集的子弹，打得他瞬间掉了半血，他只得闪了回去。叶倾知道对方的支援瞬息将至，于是便带着董老二和冷血一起往走廊那边冲去，流星则一直开镜瞄准着对方狙击手之前所在的位置上，对方如果从石头后面闪出来就刚好进入他的镜头，甚至有可能准心刚好落在对方的身上。

　　无情留在木门处一方面是为了掩护流星，一方面也是防备石头后面那个机枪手。叶倾等三人很快便和B洞内冲出来的机枪手以及B斜坡口子上的机枪手对上了，三对三，双方都有一个强力的机枪手。

　　叶倾和夜风两人不自觉地选择了彼此作为对手，双方另外两个机枪手也是非常有默契地没有打扰他们两人的单挑，而是各自找寻对手开始对起了枪。走廊上不够宽阔，叶倾的身法展开后可以活动的空间不多，何况还有董老二和冷血两人在旁边。


第326章 激情大战

　　叶倾在小范围内移动，对方另外两个机枪手的子弹偶尔也会飘到他的身上，使得他的血掉得很快，不过他的爆头率高，也不怕被对方消耗，他的连续点射很快便爆掉了风夜的头。

　　董老二和冷血两人与各自的对手也分出了胜负，董老二点死了他的对手，而冷血被对手给点死了，尽管如此，对方剩下那个机枪手还是敌不过叶倾和董老二的联手一击，瞬间被爆了头。

　　石头后面的机枪手闪出来想要点射叶倾他们，却被无情给点得血量急剧下降，风神电竞的狙击手闪出来也没有起到任何作用，因为流星一直瞄准着他闪出来的地方，就在他刚现身的时候，流星的枪就响了，一枪狙杀！

　　风神电竞最后一个机枪手缩在石头后面不敢动弹，很快叶倾他们就合围了上去，将石头团团围住。三个机枪手加一个狙击手围住一个机枪手，结局不用说都能猜到了！

　　IC俱乐部反超一分，逐渐地起了势，队员们的状态也都处于巅峰，风神电竞的指挥感觉到了一丝危机感，如果不想点办法的话，IC俱乐部可能会将优势保持下去，势头一旦起来了就很难扑灭。

　　第六个回合，风神电竞彻底地改变了防守战术，他们的指挥将B洞内的两个机枪手给调到了B斜坡口子上，一方面可以看到B洞内的情况，另一方面可以防守木门和河道。

　　狙击手的位置也移动到了爆破点右侧的石头后面，木门的石头后面也埋伏了一个机枪手。在河道下面也有一个机枪手猥琐地靠在A斜坡下方的墙壁上。这一番防守明显是以A点为防守重心，风神电竞的指挥料定对方这个回合还会强攻A点，即便不是强攻A点，他们进攻B点也只有两条路可以走，一是河道，二是吊桥，走河道的话风神电竞的人可以一瞬间聚集起来防守河道，河道下那名机枪手也会在第一时间发现敌人的踪迹。

　　如果IC俱乐部走吊桥的话，只要一进入B洞内就会被B斜坡口子上的机枪手发现，然后斜坡口子上的两个机枪手立马可以开枪进行阻击，其他地方的人也能迅速地支援到位，不至于让对方以少打多。

　　风神电竞这般布置也算防守得非常牢固了，但是IC俱乐部是一支擅长进攻的战队，而他们的指挥叶倾又是一个擅长破防的选手。叶倾集中了全部兵力直接选择了进攻吊桥，在吊桥洞内，他们观察了一下对面的情况，发现没有任何的动静。

　　叶倾顿时猜到对方肯定进行了收缩性防守，B洞内的两个机枪手有很大的可能性在B洞外面埋伏，或者是在B斜坡口子上。叶倾分析了一下，觉得那两个机枪手在B斜坡口子上的可能性更大，对方这个回合很可能是重点防守A点。

　　叶倾心里顿时有了主意，立马让无情退出吊桥洞，然后往木门内丢了一颗烟雾弹，同时朝着木门猛烈地穿射起来。这样做的目的就是为了营造一种他们要进攻木门的假象，将对方的注意力都吸引到木门这个方向来。

　　这时叶倾他们就直接冲到了对面的B洞内，无情的佯攻似乎起到了作用，叶倾他们看到B斜坡口子上没有一个人防守，料想已经被吸引到了木门那边去了。叶倾一声令下，冷血和董老二便直接从B洞口冲入了B点内，流星留在B洞内架狙瞄准了B斜坡口子，如果对方的人赶过来支援的话，流星便可以收下过路费。

　　叶倾关了脚步声移动到了B斜坡那边的洞口边上，此时无情还在木门外穿射，风神电竞的指挥觉得有些不对劲，对方丢了一颗烟雾弹之后就一直在门外穿射，而且枪声并不是很密集，而且也一直不见有人冲进来，他立马吩咐自己的队友们全部赶往B点看看，木门那边只需要留下一个人就行了。

　　“等一下！我在想这会不会是对方的阴谋？故意让一个人在木门外穿点来迷惑我们，让我们以为他们只有一个人在木门外，等到我们把人全部调往了B点，他们就全部从木门攻进来，到时候木门里面的兵力空虚，他们便能轻易地占据A点。”风夜说出了自己的想法。

　　风神电竞的指挥想了想，道：“也有这个可能！那么便在木门内留下两个人防守吧！”他说完又让一个机枪手留在木门后，随后他和风夜两人赶往了B点，狙击手依然待在原位，他可不能轻易地更换狙击点位，那是一件非常危险的事情。

　　风夜和指挥路过B斜坡口子上的时候往B洞内看了一眼，这一眼他们看到了死亡，看到了流星的狙击枪枪口，然后风神电竞的指挥被告诉射来的子弹命中了头部。

　　风夜大吃一惊，对方的狙击手都已经出现在了B洞当中，那就意味着对方的主力肯定在B点，他立马让木门后的两个机枪手和狙击手都往B点赶过来支援。他自己则是朝着流星点了几枪，然后闪到了洞口的墙壁后。

　　他切换成闪光弹往洞内丢去，随后他不等队友汇合就径直冲进了B洞当中，可谓是艺高人胆大。在B洞当中他没有发现其他敌人，对方的狙击手藏身于石头后面，似乎没有再闪出来的打算，风夜料想对方的狙击手此时肯定已经呼叫了支援，所以他没有直接冲上去找对方狙击手的麻烦，而是埋伏在B洞口子上，只要对方支援的人一进来就会被他打个措手不及。

　　风夜猜得没错，流星闪到石头后面就呼叫了支援，他一个狙击手在B洞内想要与机枪手近距离对决是很难生存下来的，必须要有一个机枪手来进行掩护，他才有开第二枪的机会。

　　冲进B洞来支援的是冷血，他一进入B洞当中便被躲在门口一侧的风夜给扫死了，叶倾此时的位置在B门口，他在那个地方观察敌情，董老二则在巨石后面下包。看到冷血被扫死之后，叶倾便猜到了风夜的位置，他在B门处丢了一个烟雾弹，然后冲到了B洞门口，他吩咐流星闪出来狙对方一枪，即便打不中也可以吸引对方的火力为他创造机会。

　　流星立马从石头后面闪了出来，结果他发现失去了目标，风夜已经消失了，正在他感到疑惑的时候，他的另外一侧响起了枪声，他只来得及扭头看了一眼便被打死了，原来风夜已经从石头的另外一端摸到了他的身旁。

　　叶倾听到枪声也是立马冲进了B洞，他看到流星被风夜也点死，正要朝着风夜开枪，但是他的右侧洞外就响起了枪声，子弹是朝着他射来的，而且是两把机枪，使得他被打得动弹不得，风夜这时也发现了他的位置，一开枪便将他爆了头。

　　原来风神电竞支援的人已经赶到了，风神电竞的狙击手随后也到了B洞外，他们集中起来竟然还有三个机枪手和一个狙击手，兵力还相当地充足。

　　叶倾在倒地的那一瞬间大喝了一声：“无情，进木门！”无情立马从木门外冲了进来，风神电竞的人着急赶来支援，反而忽略了一直在木门外的无情，这时无情冲进木门没有受到任何的攻击，对方的狙击手都已经赶到B洞外面去了。

　　无情从走廊上冲过来，立马便看到了B洞外面的敌方狙击手，他毫不犹豫地开枪将其爆了头。这时风夜等三人已经冲入了B点内，准备对付已经下好包的董老二，董老二在巨石后面不断地闪射，企图阻止风夜他们攻过来。

　　风夜看到狙击手被杀，这才想起对方还有一个人，于是立马分出一人去对付无情，他和另外一名机枪手继续朝着董老二进攻。无情没有走B门，而是直接冲进了B洞，然后又从B洞内冲了出来。

　　风神电竞负责对付他那个机枪手恰好就守在B门口，他没有想到无情会从B洞冲出来。无情看到风夜和一个机枪手都已经快冲到巨石的后面了，董老二连面都不敢露了。

　　他立马开枪射击，而且是用的扫射，这一番扫射直接撂倒了最为厉害的风夜，董老二看到死亡信息也是士气大振，立马冲了出来。那个在B门口的机枪手转过身来才看到无情已经冲了出来，于是他也立马开枪射击。

　　无情猝不及防下被身后的机枪手给点死，但是他也已经把巨石前面那个敌方机枪手给打成了残血，董老二冲出来只不过点了几枪就把那个残血的机枪手给点死了。

　　B门口那个机枪手点死无情之后就看到董老二冲了出来，于是他又朝着董老二开枪射击，董老二点死离自己最近的那个机枪手之后没来得及退回巨石后就被B门口那个机枪手打得行动迟缓，他只得放弃了退回巨石后面的打算，而是直接开枪与对方硬拼起来。

　　B门口那个机枪手毕竟占据了先机，很快便将董老二给耗死了，眼见对方已经全军覆没，那名机枪手在队友们的提醒下立马冲到了巨石拆弹。但此时C4包的声音已经是非常急促了，那名机枪手非常紧张地拆着弹，心里祈祷着C4慢一点爆炸，希望能够坚持到他拆完弹。

　　“轰隆！”C4可不会听他的祈祷，到了该爆炸的时候还是果断地爆炸了，距离拆掉炸弹只差一秒而已，这不由地让那个拆弹的机枪手感到非常懊恼，到手的胜利就这样飞了！


第327章 稳占优势

　　IC俱乐部在这场比赛当中逐步地占据了优势，领先了对手两分，这势头只要一直延续下去，那么风神电竞就很难扭转局势了。上半场已经进行到了最后一个回合，也就是第七个回合。

　　有两分优势在手，叶倾显然从容了不少，与风夜的对决他也是胜多负少，逐渐地占了上风，形势似乎是一片大好。最后一个回合，叶倾还是比较稳妥地集中兵力攻打河道，他认为最后一个回合对方的指挥肯定会将兵力集中在AB两个点，这不是什么直觉，而是他的分析。

　　风神电竞的指挥也算是一个战术思维很不错的指挥，他的想法也不是每次都会被叶倾猜个正着，比如这一次。风神电竞并没有重点防守AB两个点，而只是重点防守A点。

　　风神电竞的指挥认为对方最后一个回合肯定会进攻木门，这也是他的分析，经过前面几个回合，他发觉IC俱乐部很喜欢进攻A点，走吊桥的次数屈指可数，大部分时候都是进攻木门或者从河道进攻A点，这最后一个回合对方可能还会选择A点作为进攻点。

　　尽管如此，风神电竞的指挥还是在B洞内安排了一个机枪手当OB，如果发现对方的人进攻吊桥的话，那么他便会立马派出援兵前去支援。

　　IC俱乐部从河道下面快速地推进到了吊桥下面，叶倾看了看上面的洞口，然后对自己的队员们道：“一鼓作气直接冲到爆破点，不要去管其他地方，占了爆破点就下包！”

　　“好！”其余几人齐声应道，随后他们在B斜坡口子下方丢了一颗烟雾弹来阻隔对方防守队员的视野，同时又在A斜坡口子上丢了一颗烟雾弹，等到所有人都冲到斜坡下面的时候，他们又丢了三颗闪光弹到A爆破点内，这一下爆破点内的狙击手便被闪得一片雪白。

　　叶倾等人一鼓作气冲了上去，叶倾转身看了一眼，发现对方在木门后有两个机枪手，走廊上还有一个机枪手，那三人疯狂地朝着他们开枪射击，火力相当生猛。瞬间董老二和无情两人便红了血，但是他们都遵照叶倾的吩咐，没有去管那几个机枪手，而是直接冲向了爆破点，将准备闪进木门内的狙击手给群殴死。

　　占据了A点之后，带着C4包的冷血开始蹲在石头后面下包，其余的人则闪出去和木门、走廊上的机枪手对枪。在他们的掩护下，流星顺利地冲了上来，他在斜坡上就开镜狙了一枪，将走廊上那个机枪手一枪狙杀。

　　木门后面那两个机枪手其中一个是风夜，他依托于掩体不断地闪射，此时B洞内的机枪手也赶到了走廊上，双方隔着河道对射，比拼就完全是枪法了。风夜很快便将无情和冷血两人点死，而叶倾也将木门旁边另外一个机枪手给点爆了头，双方的王牌机枪手都是大显神威。

　　B洞赶来支援的机枪手所起的作用不大，他所在的位置很难看到叶倾和董老二的身影，因为有巨石的遮挡，叶倾和董老二两人又都是非常谨慎地闪射。流星倒是从巨石的另外一侧闪出来狙了一枪，目标就是走廊上那个机枪手，可惜这一枪有些偏差，没能将那名机枪手狙杀。

　　等到流星再次闪出来的时候突然发现走廊上那个机枪手消失了，他左右扫视了一下，发觉那个机枪手踪迹全无，仿佛凭空消失了一般。他的脑子转得很快，立马便意识到对方很可能是直接跳入了河道内，于是他立马靠近岸边往下看了一眼，果不其然，那名机枪手已经涉水到了A斜坡下方，正在全速往A点上面冲来。

　　流星急忙开镜，但是那名机枪手已经冲到了斜坡上方，流星的视野被石头遮挡住了，他立马提醒叶倾和董老二两人小心，叶倾刚接收到流星的反馈信息就看到那名机枪手出现在他的面前，他立马展开了身法，那人先手开了几枪，叶倾闪避开之后，那几颗子弹竟然全数打在了董老二的身上。

　　董老二瞬间掉了半血，叶倾收摄心神，立马一个速点将那名机枪手爆了头，此时风神电竞只剩下了风夜一个人孤军奋战。IC俱乐部的C4包已经安装好了一段时间，如果风夜不能快速地解决叶倾他们的话，那么拆弹的时间就不够了。

　　IC俱乐部此时还剩下三个人，叶倾董老二和流星，火力配置相当地生猛，风夜想要快速地干掉他们三个简直是比登天还难。他对付叶倾一个人都已经是相当吃力了，有了董老二的加入，使得他闪到石头后面就不敢露面了，何况对付还有一个狙击手虎视眈眈地瞄准着他这个方向。

　　风夜思虑再三，觉得胜利已然无望，上半场处于劣势已经不可逆转，只有看下半场是否能够扳回颓势了。他选择了缴枪投降，直接从石头后面闪出来让流星一枪狙杀了。

　　上半场IC俱乐部最终以五比二的比分领先了风神电竞三分，叶倾也在比赛当中证明了自己的实力，虽然风夜非常厉害，是他遇到的一个难得的对手，但是他在后面几个回合当中还是死死地压制着风夜，并且通过战术扩大了领先优势。

　　有三分的优势在手，IC俱乐部下半场当保卫者也有了底气，只要再防下来几个回合，那么胜利就到手了。中场休息的时候，叶倾靠在椅子上，脑袋向上仰着，眼睛一直看着天花板，这是他习惯性的思考状态。

　　风神电竞的指挥在休息的时候也在思考下半场的进攻战术，风夜对于上半场没能压制住叶倾而感到耿耿于怀，心中暗暗发誓下半场一定要将叶倾死死地压住，让叶倾发挥不出实力来。

　　他很清楚，IC俱乐部的四个机枪手当中，最厉害的就是叶倾，其次是董老二，另外两个机枪手实力非常平庸，只要干掉了叶倾，那么剩下的三个机枪手就好解决了，可以说叶倾一死，IC俱乐部就成了一盘散沙。

　　这次的年终游戏盛典其实也是风夜在风神电竞的最后一次比赛了，打完这次的比赛之后他就将跳槽到另外一支职业战队，以他的实力待在风神电竞着实没什么前途，跳槽是迟早的事情。

　　风夜想要把在风神电竞的最后一次比赛打好，争取帮风神电竞取得一个不错的成绩，这样他离开的时候才会更安心一些。风夜的职业生涯和叶倾有些相似的地方，他也是从网吧起家，然后加入职业战队，通过苦练技术逐渐成为了战队铁打的主力，甚至成为了王牌机枪手，他和叶倾不同的是叶倾还没有想过会离开IC俱乐部，而风夜则一心想要拿冠军，所以选择了跳槽，人往高处走，这是正常的想法。

　　中场休息结束之后，叶倾制定了详细的防守战术，木门后面直接不留人，他在B斜坡口子上放了一个机枪手，A点爆破点内放了一个狙击手和机枪手，B洞内安排了两个机枪手。

　　这样的防守也算是固若金汤了，叶倾之所以将木门放空就是想把敌人放进来打，有狙击手流星在爆破点内架狙，对方如果来的人多就很可能被流星乱放一枪都会打中人，而流星有机枪手的掩护，可以不断地闪出进行狙击，B斜坡口子上的机枪手也可以进行支援，河道下来人的话，流星他们也足以守得住，而且B洞内的人冲出来支援也不需要走太远的路程，瞬息即至。

　　风神电竞的指挥在下半场第一个回合制定的进攻战术还是比较保守，没有选择进攻木门，他知道木门是一块难啃的骨头，进去之后都是九死一生，风险太大了。所以他还是兵分两路，一路走吊桥，一路走河道。

　　走吊桥的是两个机枪手，狙击手跟另外两个机枪手走的河道，在吊桥洞内的两个机枪手分别是风夜和风神电竞的指挥，这两人联袂进入吊桥洞之后就分散到了两侧。

　　风夜闪出去看了一眼对面的洞口，发现没有敌人的踪影，他料想对方应该是埋伏在洞内等待着他们过去，所以他往那边的洞内丢了一颗闪光弹来探路，但是对面的洞内依然没有任何的动静。

　　此时河道下面的人已经到了A斜坡下方，为了拖住B洞内的人，让河道下面的人能够少点压力，风夜和指挥一起朝着对面的B洞口冲了过去，到了桥中央时，指挥又丢了一颗闪光弹过去。

　　等到闪光弹一落地，两人立马冲了进去，进入洞口两人就极有默契地分别看向洞内两侧，当他们发现两侧都没有人时，立马便意识到对方的机枪手可能是躲在石头后面。

　　正当他们想要绕到石头后面的时候，石头堆的两侧就闪出了两个机枪手，一左一右地朝着他们射击。其中一个机枪手一闪出来便将风神电竞的指挥给爆了头。风夜大吃一惊，他知道B洞内这两个机枪手其中之一就是对方的王牌，所以枪法才那么牛逼，他来不及细想，便朝着距离他最近的那个机枪手开了枪。


第328章 逼到悬崖边

　　B洞内枪声回荡，风夜将距离自己最近的那个机枪手点死之后，叶倾当然也不会对他手下留情，几颗子弹便将他给爆了头。B洞内大局已定，A点的战斗却进行得正激烈。

　　风神电竞有三个人从河道下进攻A点，而IC俱乐部在A点也有三个防守，在兵力上是持平的，但是IC俱乐部的人比较分散，火力形成了交叉网，而风神电竞的人都集中在A斜坡上，他们还需要去找敌人的位置，这样一来就处于了下风。

　　风神电竞的狙击手在河道下很难发挥出他应有的杀伤力来，而IC俱乐部的狙击手在机枪手的掩护下可以持续不断地闪出来狙击，即便第一次打不中还有第二次第三次机会，他的狙击枪法也不算太差，打三枪狙中一个也不是什么难事。

　　叶倾从B洞里面冲出来增援，刚走到走廊上就看到屏幕右上方刷出了几行死亡信息，对方死了两个人，他们这边死了一个。也就是说对方现在只剩下了一个人，叶倾往斜坡上一看，只有两具敌人的尸体安静地躺在那里，对方最后一个人不见踪影。

　　“在河道下面！”流星朝着叶倾吼了一声，叶倾立马从走廊上跳到了河道内，一落入水中就看到了正在仓惶后退的狙击手，他立马定住身形就是一个点射，在没有展开身法的情况下，他的定点射击命中率是相当高的，那个狙击手没能逃出生天，被他一颗子弹给爆了头。

　　“漂亮！老大威武！”董老二很是兴奋地吼道，IC俱乐部拿下了下半场的第一个回合，比分变成了六比二，IC俱乐部领先了四分之多，再拿下两个回合就将获得最终的胜利。

　　风神电竞已经被逼到了悬崖上，他们必须放手一搏了，风夜也意识到如果这场比赛输了的话，那么这就是他在风神电竞的最后一场比赛了，他可不希望自己的告别演出是以失败而告终。

　　“各位，这个回合大家都谨慎一点，打不过的话就立马撤退，不要跟他们硬拼，发现敌人的时候第一时间报告人数，支援要快！OK？”风夜表情非常严肃地对自己的队友们道，其余的人都点了点头，尽管风夜并不是他们战队的队长和指挥，但是因为他的实力很强大，所以众人都比较服他。风神电竞的指挥对于风夜的话也没有异议，尽管风夜已经是越权指挥了，但是他觉得风夜说得没错。

　　IC俱乐部在下半场第二个回合的防守阵型又发生了改变，B洞内只留了一个机枪手，另外三个机枪手全部布置在河道下面。狙击手待在A点爆破点防守木门。叶倾通过综合分析，觉得这个回合对方的人应该会从河道过来，因为上个回合对方在B洞内吃了亏，想必不会再走吊桥了。

　　至于木门，风神电竞应该没有那个胆量来进攻，因为风险太大，一旦失利就将影响最后的战局。以风神电竞指挥的谨慎，他肯定会选择最稳妥的进攻方式，也就是走河道了，从河道可以迅速地冲到A点爆破点内，也可以选择冲B斜坡，然后快攻B点，都是不错的选择。

　　风神电竞在风夜的带领下，还是分作了两路进攻，一路进攻吊桥，一路进攻木门，偏偏没有选择走河道。虽然上个回合风夜在B洞内吃了亏，但是他一点也不惧怕，他相信自己绝不会每次都被叶倾给压制住。

　　一个狙击手配合两个机枪手进攻木门，这样的火力配置是非常强大的，有狙击手的掩护，两个机枪手便可以放心大胆地冲向B洞。木门这一路只有两个机枪手参与进攻，但是风夜料想对方的人对于木门的防守应该比较松懈，因为进攻木门风险太大，对方肯定也是这样认为的，所以对木门的防守也就比较松懈。

　　事实证明，风夜的判断是正确的，木门里面一个人都没有，只有爆破点有个狙击手在防守着木门。风神电竞的两个人闪进去之后，爆破点的流星就开枪了，他原本就一直瞄着木门口子上的，对方第一个人闪进来正好落在他的准心上，他当然不会犹豫，这一枪将那个机枪手带走。

　　剩下那个机枪手立马朝着流星点了几枪，将流星点掉了几十点血，但还是让流星成功地退回到了石头后面，这名机枪手很聪明，他没有闪到掩体后，而是直接往前冲去，冲到岸边就毫不犹豫地跳了下去。

　　他这样做的目的就是让流星以为他已经闪到了木门的掩体后面，而实际上他却在河道下，他打算从A斜坡再摸上去偷袭流星。当他落入河道的水中时意外地发现河道下面的两侧竟然有三个敌方的机枪手，他差点给吓尿了。

　　叶倾他们并不知道背后有个敌方的机枪手，他们一直以为战斗还在木门口子上，而且流星汇报的信息是对方有两个机枪手进攻木门，被他狙杀了一个之后就只剩下一个了，叶倾觉得那个机枪手不足为惧，流星应该可以将其拖住。

　　跳入河道那个机枪手看到三个背对着他的敌人，心情紧张的同时又有一些兴奋，这可是一个大好时机啊，就好像三朵菊花并排等他爆一样，他瞄准了其中一个人的头，然后按下了鼠标左键，一颗子弹便将那个机枪手给爆了头。

　　另外两个机枪手大吃一惊，立马都转过身来，风神电竞的机枪手有些慌神，他是个贪心的人，想要一次性将对方三个机枪手全部消灭掉，看到对方转过身来，他立马开始用压枪扫射，企图将对方两个机枪手扫死。

　　“砰！”一声狙击枪响，风神电竞的机枪手应声而倒，重重地倒在了幽幽的河水当中。这真是壮志未酬身先死，眼看就能完成一次三连杀的壮举，可惜最终还是功败垂成。

　　流星是得到了河道下面的队友提示才跳到岸边上开镜将那名机枪手狙杀的，叶倾看到河道下始终没有对方的身影，心里已经猜到自己判断失误了。他正要下令所有人都去B洞支援，这时在B洞当中防守的董老二就大吼了起来：“他们从吊桥过来了！”

　　话音一落，董老二便被风夜和一个机枪手集火打死了，B洞顿时失守，风夜带着机枪手和狙击手一起冲进了B点当中。他们进入B点后却没有在B点做任何的停留，只是分别朝着B门和B洞口丢了一颗烟雾弹，然后就全部朝着保卫者基地冲去，他们打算绕到A点爆破点去。

　　两颗烟雾弹遮蔽住了两个入口的视野，风夜是想用这两颗烟雾弹来迷惑叶倾他们，让对方不敢轻易地冲进来，拖住对方之后，他们就能赶到A点下包，等待对方反应过来时他们都已经下好包了，到时候只要死守A点就能拿下这个回合。

　　这个战术非常地巧妙，大蜜在观众席上也看懂了风夜的战术，她不由地十分着急，担心叶倾会上当，但她又没有办法提醒叶倾，所以只能干着急。叶倾带着冷血直接从河道下冲了上来，冲到了B斜坡上方，随后他又让流星也跟过来，到了B门外，看到冲天的烟雾，叶倾犹豫了一下。

　　他不知道对方在B点内是如何布置防守的，但是料想对方肯定会在第一时间下包，所以他不能放任对方下包，于是他往B门外丢了一颗闪光弹，然后仔细地倾听了一下里面的动静，可惜他没有听到任何的动静，B点内安静得可怕。

　　“这些家伙还真沉得住气，难道他们都分散在爆破点周围？”叶倾在心里想道，他立马让冷血进入B洞当中，然后从B洞进入B点内查看情况，结果冷血在B洞口也看到了遮盖了视野的烟雾，他便请示了一下叶倾，问他要不要冲进去。

　　叶倾觉得有点不对劲，如果是他的话，他绝对不会将两个入口都用烟雾弹封锁，而是要留一个入口出来，让对方进来，就在那个入口两侧设下埋伏，对方进来就会中埋伏，这样可以有效地消耗对方的兵力。

　　对方将两个入口都用烟雾弹封锁了只有两个原因，一个是对方不想让他们攻进去打扰他们下包，另外一个原因就是对方根本没有在B点，只是丢两颗烟雾弹来迷惑他们罢了。

　　想到这里，叶倾当机立断冲进了B门，然后他迅速地扫视了一下四周，发现根本没有敌人的踪影，他又冲到了爆破点的巨石后面看了一眼，结果巨石后面也没有人，他立马喝道：“流星，回去！看一下A点！”

　　流星刚刚跑到B洞外，听到叶倾的话就立马折返了回去，他冲到走廊上开镜扫了一眼，立马发现A点有一个人影从木门里面闪出来，并且快速地闪到了石头后面。他又瞄了一会儿，却一直不见有人再从木门里面出来，显然刚才出来那个人是对方最后一个人。

　　就在叶倾和冷血两人都冲到走廊时，他们的耳机里面都响起了C4安装成功的提示音，叶倾顿时懊恼地暗骂了一句：“该死的！我竟然被这种小伎俩给骗了！”他心里很是不服气，当下便带着冷血自己朝着A点冲去。

　　风神电竞的人下好包之后也就无需躲在石头后面了，风夜和另外一名机枪手从石头后面闪了出来阻止叶倾他们的推进。风神电竞的狙击手也从另外一端闪了出来，流星在走廊上一直没动，他知道对方的狙击手还没死，所以他一直瞄准着木门外面那个点。

　　风神电竞的狙击手闪出来的时候就看到了对岸的流星，他不由地心里一紧，因为他担心对方早已经做好了准备，尽管如此他还是迅速地完成了开镜，只是按下鼠标左键的时候却没有听到他手里的狙击枪发出任何的声响，反倒是对面的狙击手抢先一步开了枪，高速飞来的子弹洞穿了他的胸口。

　　流星狙掉了对方的狙击手之后立马就调转了枪口，准备协助叶倾他们将对方剩下的两个机枪手全部干掉。风夜是何等精明的人，看到己方狙击手阵亡之后，他立马退回到了石头后面，他的队友也紧跟着退了回来。他们现在不敢再闪出去了，因为随时可能成为对方狙击手的打击目标。


第329章 胜利在望

　　叶倾看到风夜他们闪回到了石头后面，他知道对方不会再闪出来了，当然是因为忌惮流星的狙击枪。他和冷血两人只能主动地冲过去找他们的麻烦，当叶倾他们冲到了爆破点的右侧时，风夜和那个机枪手已经并排而立，枪口对着他们，火舌不断地闪现。

　　叶倾和冷血两人瞬间各自掉了半血之多，叶倾身法都没来得及展开，这时被风夜死死地压制着，身法根本展不开，他只得勉强朝着风夜点了几枪，然后就被风夜给耗死了。

　　冷血自然也是不例外，被另外那名机枪手给打得动弹不得，最终被耗死。流星眼睁睁地看着屏幕上刷出的死亡信息却毫无办法，有石头的遮挡，他根本无法将风夜和那名机枪手狙杀。

　　这时流星的位置已经移动到了木门边上，在那个地方依然看不到石头后面的机枪手，他必须移动到刚才叶倾和冷血所在的位置才能够看到敌方剩下的两个机枪手，可是一旦移动到那个地方的话，对方两个机枪手可以轻易地将他杀死，他没有什么可以躲避的地方。

　　流星现在处于了最尴尬的时候，可谓是进退两难。叶倾也感受到了他的为难，便对他说：“没关系，你冲上去和他们拼了吧，这个回合输了也无所谓，反正我们还领先好几分呢，而且最终的胜利一定会属于我们！”

　　“这可是你说的哦！”流星心里有了底气，于是便朝着A点爆破点冲了过去。他冲过去之后看到的情形和叶倾他们看到的情形是一样的，对方两个机枪手并排而立，两把机枪瞄准着他，他连开镜都来不及就被打死了。

　　“干得漂亮！”叶倾笑着对流星道，流星郁闷地摇了摇头，道：“你就别讽刺我了，这种局面我可处理不来，他们又躲在石头后面不出来，我不冲上去的话C4就要爆炸了，冲上去就必定是被对方干掉。再说了，这次可是你叫我冲上去跟他们拼了的，所以不是我的失误，而是你的失误！”

　　“不用急着推卸责任，我又没说是你的失误，这个回合输了确实是我的责任，我没有判断正确。不过不要紧，我们还领先着几分呢，根本不用怕，再说了，有我在，这比赛怎么可能输呢？”叶倾自信满满地道。

　　“哇靠！你是吃了什么补气壮胆的仙药了吗？说话怎么跟那个郑凯似的？你哪里来的自信？”冷血很是鄙视地道。叶倾哈哈一笑，道：“怎么说我现在也是战队的王牌机枪手，能不能给点面子？我告诉你们一个秘密，其实我还没有完全发挥呢，如果我完全发挥的话，他们早都崩盘了！”

　　冷血等人顿时无语，流星很是激动地道：“老大！你有没有搞错，这么重要的比赛你还保留实力？真的假的？不吹牛会死啊？”

　　“别激动，就是要给比赛留点悬念才有意思嘛，这样的比赛才精彩，如果一开始就没有了胜负悬念的话，谁会关注这场比赛？”叶倾笑着道。

　　“即便有悬念也不见得有人会关注这场比赛……”冷血毫不留情地揭示了这个残酷的现实，确实也是这样，IC俱乐部和风神电竞这两支战队都没有什么名气，所以观众们一般很少会关注，他们关注的都是那些大牌战队的比赛，因为那些战队当中有很著名的职业选手，就冲着他们的名气，比赛就一定会非常精彩。

　　叶倾愣了一下，然后苦笑道：“你说得好像也是对的！即便如此，我们也该给对手留点情面对不对？”

　　“毛主席说的，对待敌人就要像秋风扫落叶一样无情，怎么能留情面呢？分明就是你打不过他们那个叫风夜的机枪手！”冷血斩钉截铁地道。董老二顿时急了，道：“你说什么呢？我老大会打不过那个风夜？你是眼睛瞎了还是没戴隐形眼镜？连续几个回合老大都将那个风夜给杀了，胜负乃兵家常事，上个回合虽然老大被风夜给干掉了，但也是正常的！”

　　叶倾摆了摆手，道：“都别争了，我只不过是活跃一下气氛而已，实际上我已经尽了全力了，那个风夜确实很强，不过说句实话，他跟我比起来还是有点差距的。”

　　“是你比他差，还是他比你差？”一直没有说话的无情道。

　　“当然是他比我差了！不过这是团队比赛，不是单挑，所以我跟他在比赛当中很难真正地分出高下，还要看双方的战术，有时候战术高明也确实可以弥补一点实力上的差距，就像上个回合，他们的战术很成功，将我们都骗了，等到他们下了包我们再过去就处于了被动的局面，所以被风夜杀死我一点都不意外。”叶倾很有耐心地解释道。

　　“什么叫将我们都骗了？他只是把你骗了而已，我早就知道他们会绕到A点去！”流星很是牛叉地道。

　　“马后炮！”冷血等人齐声鄙视道，叶倾哈哈一笑，道：“看样子群众的眼睛是雪亮的啊。好了，不要再瞎扯了，这个回合留给我们的时间可不多了。我之所以跟你们闲聊这么久就是为了迷惑对方，现在他们的人即便从木门进来也不敢快速地往A点爆破点冲，因为太过于平静了，他们担心会有埋伏。如果他们走河道也是一样，肯定要小心地确认一下四周有没有危险才敢上岸，我们不现身的话，他们心里就没有底。走吊桥也是一样的道理。”

　　“那我们现在应该怎么做？”冷血问道，在叶倾加入IC俱乐部之前，他也是战队的指挥，但是现在他却很诚心地向叶倾请教，可见他从心里佩服叶倾的指挥能力。

　　“现在我们直接集中兵力出基地，先去B点看看，将B点以及B洞内的险情排除，然后再去A点，这样一来就可以打他们一个措手不及，他们肯定想不到我们这会儿还全部在基地里面！”叶倾诡秘地笑道。

　　“太阴险了！”流星感叹道。

　　董老二闻言立马反驳道：“你懂什么，应该说是太高明了！”

　　“走，出去打猎了！”叶倾一声令下，IC俱乐部的人就全部冲了出去，刚刚冲到阶梯上他们就看到了风神电竞的人，起码有三个人在B点内，其中一个已经蹲下准备下包了。

　　“我靠！这些家伙还真不怕空城计啊？看到空房子就以为主人不在啊？兄弟们，给这些不请自来的家伙一点教训吧！”叶倾说完便一马当先冲了上去。

　　风神电竞的人其实也是小心翼翼地排查了一下危险才进入B点的，只不过他们没有想到对方的人会全部在基地里面。看到IC俱乐部四个机枪手黑压压地袭来，B点内的三个人都惊呆了。

　　叶倾毫不留情地开始了压枪扫射，这也是他的一项绝技，只不过在比赛当中很少使用，但在训练当中他还是经常练习的，此时已是炉火纯青。他的弹道压得非常好，刚好一排从对方的头部扫过，顷刻间便撂倒了两个人。下包那人连包也不敢下了，立马切换成机枪来拼命，但是对方人多势众，他哪里抵挡得住，瞬间便淹没在密集的弹雨当中。

　　“怎么回事！？”风夜看到屏幕右上方的死亡信息惊讶地问道，他正和狙击手往A点爆破点冲去，发觉进攻B点的三个机枪手竟然一瞬间全部挂了，这如何不叫他感到惊讶。

　　“中埋伏了！他们的人全部在B点！”风神电竞的指挥有些懊恼地回答道，风夜郁闷地掉头冲向了B点，此时他们占据A点已经毫无意义，因为C4包掉在了B点，对方只要守住C4就足以稳操胜券。

　　叶倾他们清理掉B点的敌人之后就分散在C4包周围，对方明知道这里是一个陷阱也不得不跳进来。风夜和狙击手到了B门外没有做任何的停留就直接丢了两颗闪光弹进去，然后紧跟着冲进了B点，他们必须争取一分一秒，否则时间到了就是他们输。

　　叶倾早就料到对方会丢闪光弹进来，所以他布置的防线都有掩体可以躲避闪光，那两颗闪光几乎对他们没有任何影响。风夜一马当先冲进来，立马便有几个机枪手冒出来朝着他射击，火力非常地猛烈。

　　风神电竞的狙击手反应迅速，立马开镜将巨石后面闪出来的机枪手狙杀，可是他也没有逃过流星的狙杀，流星在阶梯下面冒出头来将对方的狙击手带走。风夜长叹一声，知道大势已去，他奋力地点死了一个机枪手，但很快就被叶倾给点爆了头。

　　此时的比分已经是七比三，IC俱乐部终于拿到了赛点，只要他们再守下来一个回合就拿到了这场比赛的胜利，从而很可能会在下场比赛遭遇到本组最强的对手老鱼的故事。

　　输掉这个回合之后，风神电竞的指挥慌了神，风夜更是着急，他的告别演出如果是这样的惨败，那他走得都不安心。如果说之前他们是被逼到了悬崖边上的话，那么此时他们已经一只脚悬在悬崖外面了，稍有不慎就会掉入万丈深渊，从而万劫不复。


第330章 风夜的指挥

　　拿到赛点的IC俱乐部开始了谨慎的防守，胜利即将到手，他们也不想再拖下去了，毕竟风神电竞还是比较有实力的，一旦比分拉近了就有可能翻盘，尤其是那个叫风夜的机枪手，随时都可能创造奇迹。

　　叶倾在最后关头也不敢说自己能够稳胜风夜了，毕竟就连狙神这样的大神都有被人打死的时候，两个人的对决除了实力之外，还要看运气和临时的发挥，稍有差池就会被对方打死。

　　这个回合叶倾在A点安排了三个人进行防守，木门两侧分别埋伏了一个机枪手，B斜坡口子上也安排了一个机枪手。他自己则和流星一起防守B洞，流星进入B洞后就直接走到吊桥口子上开了镜，对方如果闪出来丢闪光的话就会进入他的镜头，他可以趁机杀对方一个人。

　　狙击手要杀一个丢闪光的人还是很容易的，流星有这个信心。何况在他的身旁还有叶倾这个王牌机枪手的掩护，只要对方敢闪出来，必定就回不去！

　　风神电竞的指挥这个回合直接将指挥权交给了风夜，毕竟这场比赛是风夜的告别赛，应该由他自己来决定比赛的走向，即便输了也没什么遗憾。只是这个指挥权交得有点晚了，如果一开始就让风夜指挥的话，说不定比赛的局面不会是现在这个样子。

　　一般厉害的机枪手之所以厉害都是因为他们的枪法和意识都好，如果单纯只是枪法好的话还不能称之为高手，还要意识好才行。意识好的人一般头脑都比较聪明，所以即便没有当过指挥也能一瞬间想到很多战术。

　　风夜就是这样一个机枪手，他的枪法和意识都非常不错，所以指挥起来也不会太生涩，他立马便想到了对策。他让一个机枪手在木门外面穿射，这是上半场叶倾用过的战术，目的是迷惑对方，以此同时他还派了一个机枪手去吊桥洞里面佯攻吊桥，剩下的三个人则快速地冲击河道。

　　风夜这样安排的目的是让对方的防守人员将注意力都放在木门和吊桥，而他们从河道直接偷袭A点，对方如果不留神的话就会吃一个大亏。这个计划也算不错，但是进入吊桥洞那个机枪手很不幸地刚一现身就被对面的流星给狙杀了。

　　如此一来风夜让人拖住B洞里面的人的计划就宣告失败了，如果不能拖住对方B洞内的人，那么他们想要快速地拿下A点就有点困难了，对方B洞内的人随时可以冲出来支援。

　　已经走到河道内的风夜临时改变了主意，他让人往B洞内丢了两颗闪光弹，他自己则丢了一颗手雷上去，这样做的目的是告诉对方，河道下面有三个人。他是在故意暴露河道里面的人数，做完这一切之后，风夜带着人返回了木门外，负责穿射的那个机枪手还在尽职尽责地往木门里面穿，只不过频率不是很高，他这样做的目的是为了节约子弹。

　　风夜他们丢的闪光弹和手雷起了作用，叶倾和流星都以为对方有三个人在河道下，叶倾还提醒了A点的人注意河道下面，同时他又派遣流星去支援A点。就在流星离开B洞之后，对面的吊桥洞内出现了三个机枪手，并且一鼓作气冲向了B洞。

　　叶倾此时也已经移动到了B洞另外一端的洞口，他是打算随时冲出去协防A点，可是等了老半天不见河道下有任何的动静，叶倾是个意识出众的人，立马便感觉到了不对劲。

　　他转过身看了一眼吊桥洞，这一眼至关重要，因为他刚好看到了对方三个机枪手冲进来，他当时的第一反应不是开枪阻击，而是立马冲出B洞逃命。面对三个敌人，他果断选择了暂避锋芒，硬拼的话他也许可以杀死其中一个，但是他也难逃一死，一换一对于他来讲是不划算的，他的命比对方的机枪手可要值钱多了。

　　“B洞！！三个都在B洞，速度来支援！”叶倾一口气冲到了走廊上，同时呼叫了支援，B斜坡口子上的冷血立马与他汇合到了一起，木门两侧的董老二和无情也快速地汇集过来。

　　叶倾盘算了一下，B洞里面有三个机枪手，刚才流星狙杀了一个，也就是说对方还有一个狙击手没有露面。那么那个狙击手现在身在何处呢？“流星，你去爆破点架狙，防守木门，同时也要注意一下河道，其他的人跟我一起冲B洞！”叶倾吩咐道。

　　流星接到命令立马进入了爆破点，然后依托于石堆架狙瞄准了木门处，叶倾则带着董老二他们三个机枪手浩浩荡荡地杀了回去。他们兵力充足，有人数上的优势，叶倾显得特别有底气。

　　风夜占据了B洞之后并没有在B洞内设防埋伏对方的援兵，而是直接进入了B点，这次他故技重施，又在B洞和B门口丢了一颗烟雾弹来迷惑对方，只不过这次不同的是他们没有从保卫者的基地绕到A点去，而是在B门和B洞口埋伏了下来。

　　叶倾等四个人冲进B洞内没有看到敌人的踪影，只看到B洞口腾起的烟雾已经弥漫到了洞内，叶倾让董老二去看一下B门，董老二立马出去看了一眼，发觉B门内也是烟雾弥漫。

　　叶倾思索了一下，难道对方又要用这种伎俩来骗自己吗？吃一堑长一智，自己是不可能第二次上当的，对方难道以为用同样的方法可以骗自己两次吗？这不合理啊！

　　尽管叶倾觉得很不合理，但为了保险起见他还是通知了A点的流星要注意门内的情况，看着洞口的烟雾，叶倾踌躇了。董老二有些着急地问道：“老大，现在我们怎么办？要不要冲进去？”

　　IC俱乐部上下都以叶倾马首是瞻，没有他的命令其他人都不敢妄动。叶倾闭上眼睛想了一下，觉得不能再拖延时间了，万一对方真的是故技重施，那么流星肯定抵挡不住对方三个机枪手的攻击，A点顷刻间就会沦陷。

　　他们现在冲进去如果发现B点空无一人的话也可以迅速地回师支援A点，不至于让对方轻易地占据A点。叶倾最终还是下令冲进B点，四个机枪手分成两路，一路从B洞内冲入了B点，一路从B门外冲了进去。

　　两路人马穿破烟雾进入了B点，他们刚刚现身，B点内顿时枪声大作，叶倾心里咯噔一下，知道自己中计了！他来不及告诉队友们该怎么做，面对埋伏他只能跟对方拼了。

　　B门进来的两个机枪手瞬间就被两侧埋伏的机枪手给扫了个对穿，双卡战术相当给力，也怪叶倾大意了，连闪光弹都忘了丢就直接冲了进去，他在心理上还是认为B点内是没有人的，对方摆的是空城计，所以才会直接冲进来，以致于酿成大错。

　　所幸对方人手不够，在B门两侧埋伏了两个机枪手之后，B洞外面就只有一个机枪手埋伏，叶倾和冷血两人从B洞冲出来的时候，那人只能先朝着冷血开枪，而叶倾却无人理会。他是IC俱乐部的杀神，没人理会他当然会付出代价，他一个速点将B洞口子上埋伏的机枪手爆了头，又掉转枪口朝着B门处的机枪手开火。

　　B门处的两个机枪手干掉了董老二和无情之后还没有来得及转身就被叶倾给爆了一个，剩下那个机枪手却是风神电竞最强的风夜，在叶倾爆掉他的队友时，他趁机转过身来，然后朝着叶倾点射了几枪，叶倾终究不能同时对两个人发动攻击，所以被风夜给占了便宜，将他点死。

　　IC俱乐部进攻B点的四个机枪手至此全军覆没，而风神电竞也只剩下了风夜一个机枪手，可见战斗十分惨烈，IC俱乐部也是仗着人多才能打成这种局面，如果在人数相等的情况下，也许风神电竞不会死两个人，毕竟他们占了先机。

　　此时风神电竞除了风夜还活着以外，木门外面的狙击手也依然健在，他一直没有露面，目的就是为了拖住流星，让流星不敢离开自己的位置。此时大局已定，他终于离开木门外面了，他直接从吊桥进入B洞，然后又到了B点内。

　　风夜已经蹲在巨石后面下包了，狙击手就在阶梯下面架狙掩护。流星看到屏幕上连续刷出的死亡信息大部分都是自己的队友被杀，顿时心都凉了半截，尤其是当叶倾也被杀了的时候，他就感到绝望了。

　　流星现在的狙击枪法虽然有了不小的进步，但是对于残局的处理能力依然没有多少提高，一旦到了这种局面他就不知道该怎么办了。而叶倾是一个纯粹的机枪手，几乎没有接触过狙击枪，所以他也不知道狙击手应该如何处理残局，一切都只能靠流星自己去判断。

　　流星在A点爆破点内犹豫了一下，然后直接冲进了门内，他打算从基地绕过去，只不过路程有点遥远。等他到了基地上方的时候，对方已经下好了包，他从阶梯上冲下来进入了基地内，然后关了脚步声，贴着右侧的石头缓缓地移动了过去，这时他看到了B点阶梯下面的敌方狙击手。

　　“砰！”流星开镜瞄准了那个狙击手的头部开了一枪，一个金色的骷髅头闪现在屏幕上，得手之后他立马闪到了石头后面，然后切换成了沙鹰。他不确定对方的机枪手会不会冲下来，所以先找好掩体保险一点。


第331章 计谋被识破

　　风夜看到狙击手被杀了之后便退到了B门口子上，他已经知道对方狙击手的位置了，但是他不敢冒险，还是等对方自动现身再说。何况现在已经下了包，只要拖延时间就行了。

　　流星等了一会儿不见对方的机枪手冲下来，时间正在一分一秒地流逝，C4的声音虽然还不急促，只是滴滴地响着，但是流星的心跳却开始加速。他试探性地问道：“队长，现在该怎么办？我是出去跟他拼了还是在这里等着？”

　　“靠，你小子又想推卸责任，我可不会帮你背黑锅，你自己决定吧。我只想说，我们已经拿到了赛点，输掉这个回合影响不大，但是赢了这个回合我们就拿下这场比赛了！”叶倾道。

　　流星顿时无语，叶倾这话说了等于没说，于是他决定冲出去拼了，他从石头后面闪出来，然后冲到阶梯处看了看B点内，竟然没有发现对方的踪影，只看到C4闪烁着红光。

　　他犹豫了一下便冲了上去，看到C4的声音似乎急促起来，他来不及多想，立马便冲到了巨石后面，蹲下就开始拆弹。风夜听到拆弹的声音就立马从B门外冲了进来，他这个时候可不敢关了脚步声慢慢地移动，万一被对方拆弹成功那就悲剧了。

　　流星听到脚步声由远及近，他不敢松手，还是一直按着鼠标左键拆弹，现在他只能是豁出去了，希望可以在对方冲到面前的时候将C4拆掉。风夜可不会给他拆掉C4的机会，他冲到巨石左侧便直接朝着流星开了枪，流星还差一点点就能拆掉C4了，可惜风夜的子弹打在他的身上，血量急剧降低，眼看就要挂了，流星不得不松手，然后企图切换成沙鹰博一下，但是风夜的扫射还是将他给带走了。

　　看到流星倒地，随后C4又爆炸了，风夜长出一口气，总算为战队保住了一丝胜利的希望。风神电竞的指挥也是松了一口气，幸好这个回合将指挥权交给了风夜，要不然他们可能就要止步于这个回合了。

　　“这个回合你们千万要谨慎，务必要听我的命令再行动，任何不理智的行为都可能导致最后的失败！我知道你们都有自己的想法，但是在这生死存亡关头，我还是希望你们能够听我指挥，这个回合实在太重要了，所以我不得不再提醒一下你们，请原谅我的啰嗦！”风夜非常诚恳地对自己的队友们道。

　　“我们明白！”风神电竞的人异口同声地道，风夜感激地点了点头，然后便布置起这个回合的战术来。这个回合他打算集中全部兵力攻打木门，对方越是认为他们不敢攻打木门他就越是要攻打木门，只有这样才能出乎对方的意料之外，而且只有这样做才能够收到奇效。

　　不得不说风夜很有冒险精神，而且他喜欢出其不意，这一点其实是一个指挥需要具备的素质。叶倾思考了一下，这个回合他还是稳妥地防守木门和B洞这两个点，他觉得对方要发起进攻的话不外乎走这两个点，走河道的几率比较小。

　　IC俱乐部在A点依然是三个人，木门两侧各有一名机枪手，都是埋伏在掩体后面，狙击手流星依然待在爆破点内架狙。叶倾和董老二两人在B洞内设防，他们刚进入B洞内，木门那边就爆发了战斗。

　　风神电竞的人丢了一颗闪光弹进木门之后紧跟着就丢了一颗烟雾弹进去，四个机枪手冲了进去，烟雾遮挡住了流星的视野，但是对方的人也没能看到防守木门的机枪手，因为冷血和无情都遵照叶倾的指令藏身于掩体后面，那颗闪光丢进来的时候对他们没有任何影响。

　　听到脚步声之后，冷血和无情两侧立马闪了出来，流星看到烟雾当中有人冲出来也是立马狙了一枪，由于对方有四个机枪手之多，所以流星这一枪即便没有瞄准也能误杀一个。

　　风神电竞被狙杀了一个机枪手之后又遭遇了冷血和无情两人的交叉火力袭击，顿时有些慌乱，风夜这个时候体现出了他的价值，他冷静而稳定地开火先将冷血点爆了头，随即又用扫射结果了无情的性命，顿时稳住了场面。

　　这一切只不过发生在电光火石之间，流星还想开第二枪的时候，风神电竞的人都已经全部镇定下来，密集的子弹将流星逼得退了回去。叶倾和董老二两人此时已经冲出了B洞，准备往走廊这边冲来支援。

　　风夜早料到对方的人会赶来支援，所以他并没有急于带着人前往A点爆破点，而是在木门处等着叶倾他们的到来。叶倾和董老二两人到了走廊上时就被对方三个机枪手一阵猛烈地扫射给压了回去。

　　风神电竞的狙击手从烟雾当中闪了出来，开镜瞄准了A点爆破点，目的就是防范流星再次闪出来。叶倾和董老二两人都缩在了走廊口子上的石头后面，对方三个机枪手的火力非常生猛，他们两个人如果冲出去正面交战的话胜率不高。

　　“烟雾弹！我们回B洞绕木门！”叶倾当机立断地道，董老二身上配备的正好是烟雾弹，他立马切换到烟雾弹直接丢到了走廊口子上，这样一来也可以迷惑对方，让对方不敢轻举妄动。

　　丢了烟雾弹之后叶倾和董老二两人就飞快地冲进了B洞，然后走吊桥到了对面，再出洞到达木门外。他们的速度非常快，此时流星从另外一侧闪出来看了一下情况，突然发觉对方的人全部消失在了木门口，他不由地大吃一惊，急忙对叶倾道：“他们没在木门了！”

　　“那去了哪里？”叶倾惊愕地问道，要知道他绕这么远无非是想从后面偷袭对方，现在人都不见了偷袭谁去？

　　流星摇了摇头，道：“我也不知道！”

　　“晕！”叶倾很是无语，就这么一会儿对方的人竟然全部都不见了，而离他们最近的流星居然不知道对方的去向。他和董老二两人冲进木门，果然发现对方的人都不在了，再看了看走廊和A点爆破点那边，都没有敌人的踪影。

　　“不好！”叶倾暗叫一声，然后立马对董老二和流星道：“他们一定是去了B点，速度！”话音未落他已经当先朝着B点冲了过去。

　　叶倾所料不差，风神电竞的人确实是去了B点，在看到烟雾腾起的那一瞬间，风夜就判断对方肯定是摆了个空城计，然后企图绕到后面来偷袭他们，他这个判断是相当大胆的，而且他这个人原本也很大胆，所以当下没有任何迟疑就带着人直接朝着烟雾冲了过去，他倒要看看对方是不是还在烟雾后面。

　　流星当时鉴于对方人多，所以不敢露面查看情况，直到叶倾他们到了木门外面他才敢露面，一方面是想吸引一下对方的注意力给叶倾他们创造机会，另一方面也是想看看能不能趁机狙杀对方一个人，哪里晓得对方的人已经全部往B点去了。

　　风夜他们冲破烟雾之后看到B洞外面空无一人，B洞内也是了无人烟，于是便全部冲进了B点。B点内也是空旷得很，鬼影子都看不到一个，风夜不由地开怀大笑，对方自以为聪明，却没有想到被自己给识破了。

　　没有任何人防守的B点得来全不费工夫，风夜立马让人开始下包。叶倾和董老二两人冲到走廊尽头的时候就听到了C4安装成功的声音，两人心里都着急起来。流星此时刚刚冲到走廊口子上，距离叶倾他们都还有一段距离。

　　“直接冲进去，流星到了就直接开镜任意狙杀，不用掩护我们！”叶倾说完便和董老二一起从B门冲了进去，他们的投掷性武器已经用完，所以只能硬闯了，哪怕前面是了龙潭虎穴。

　　风夜人手充足，早已从容地布置好了防守，静待叶倾他们的到来。三个机枪手把守两个入口，狙击手在巨石后面掩护，这个防线相当地稳固，何况对方只剩下了三个人，其中还有一个是狙击手，狙击手只能拖在后面不能冲进来，真正能够形成冲击力的就只有两个机枪手，风夜可不会怕两个机枪手的冲击，哪怕其中还有一个厉害的AK机枪手。

　　在人数占优的情况下，风夜觉得他没有理由会输给对手，何况他们还占据着地理优势对方，他们是埋伏的一方，对方不清楚他们的位置，进攻起来根本不占任何的优势。

　　叶倾和董老二两人没有顾虑太多，直接冲进来就迅速地散开，一人看左边一人看右边，发现对方竟然没有在B门两侧双卡时，他们急忙又将枪口对准了前方。前方的巨石后面闪出两个机枪手来，阶梯处也冒了一个人起来。

　　“突突突……”对方三个机枪手齐声开火，一瞬间便将叶倾和董老二包裹在了弹雨当中，对方的狙击手也从巨石后面闪了出来，在他们被弹雨沾滞住之后，狙击手可以从容地进行瞄准，一枪便将叶倾给带走。

　　之所以先杀叶倾是因为他知道叶倾的厉害，所以自然要先针对厉害的角色，只要叶倾一死，剩下的人都不足为虑了。


第332章 绝望的风夜

　　董老二见到叶倾被杀，心里也慌了神，对方火力太过生猛，他哪里抵挡得住，何况此时他已经红了血，想要退回去也难。正当他惶恐不已的时候，“砰！”一声狙击枪响犹如天籁之音一般传来，屏幕右上方刷出一行死亡信息，流星及时赶到，狙杀了对方一个机枪手。

　　紧跟着流星又是一枪连镜再干掉一个机枪手，董老二压力顿减，同时士气大振。风夜看到己方连续死了两个机枪手，顿时心急如焚，立马抖擞精神将想要往B洞内躲闪的董老二给点死。

　　风神电竞的狙击手一枪击中流星的腿部，将其惊退，风夜趁机一口气冲到了巨石后面和狙击手汇合，两人躲在巨石后面便不出来了。他们摆明就是欺负流星是个狙击手，不敢近身作战。

　　流星当然知道对方的用意，他突发奇想地将狙击枪丢掉了，然后从董老二的身上捡起了M4，然后直接朝着巨石后面冲了过去。风夜和狙击手看到流星的时候都是大吃一惊，他们显然没有想到流星会捡了一把机枪冲了过来。

　　“我靠！有没有搞错！”风夜大喝一声，然后仓促地开枪还击，流星虽然一直在使用狙击枪，但是机枪枪法在近距离之下还是打得比较准的。风夜瞬间便被打红了血，不过他终究是风神电竞的王牌机枪手，很快就反应了过来，一阵压枪扫射便将流星给扫死了。

　　在风夜身旁的狙击手长出一口气，刚才那一幕真是惊险至极，稍有差池他们就会前功尽弃，谁也没有想到对方的狙击手会弃用狙击枪而用机枪冲过来。对于狙击手来说，弃用狙击枪而改用机枪是一件很耻辱的事情，因为不是被逼到一定的程度狙击手是不可能弃用自己的本命枪的。

　　对于狙击手来讲，被人逼到弃用狙击枪的份上是一件非常丢脸的事情，所以一般的狙击手即便被逼入了绝境也不肯弃用狙击枪，甚至从来没有动过这个念头。流星之前也是一样，但是这次他实在是没有办法了，对方剩下两个人当中有一个厉害的机枪手，而且又占据了地理优势，他如果端着狙击枪去和对方近身搏斗的话根本毫无胜算，而换成一把机枪去近身搏斗胜算要大得多。

　　虽然说流星最终失败了，但是他的行为还是得到了叶倾的赞许，他并不觉得流星弃用狙击枪是一种很丢脸的行为，他反而认为流星懂得变通、不拘一格，这样的选手比那些死板的要好得多。

　　如果不变通的话，想要扭转战局是很困难的，这个游戏本就不能墨守成规，再说了也没人规定狙击手不能用机枪。只要能够得到胜利，无论用什么手段都是应该的，叶倾始终认为只要能够达到目的，过程并不重要，重要的只是结果而已。

　　这个输掉之后，IC俱乐部的优势已经不明显了，对方眼看就要追平，叶倾也有些着急了。不过为了稳住军心，他依然表现得十分淡定，鼓励队友们不要把上个回合的失利放在心上，并且表示自己这个回合会认真对待了，一定可以拿下这场比赛。

　　IC俱乐部的人一向信任他，觉得有他在比赛就不会输，所以他们都精神振奋地开始了新一个回合的比赛，叶倾重新布置了防守，将A点的防线收缩到了爆破点，两个机枪手掩护狙击手进行防守，对方无论从木门进来还是从河道内都必然遭到爆破点内的猛烈打击。

　　B洞内依然是叶倾和董老二两人进行防守，对方如果要进攻B洞的话，只要叶倾发挥正常，那么对方是很难冲进来的，至少也可以支撑到流星他们的支援赶到。

　　风神电竞连续追分，眼看就要扳平了，胜利的曙光似乎已经出现，所有人都是士气大振，誓要将这个回合拿下。风夜带着人进攻木门，没有丢任何东西就直接冲了进去，他企图再次出其不意地打对方一个措手不及，然后快速地拿下爆破点下包。

　　他哪里晓得IC俱乐部在A点布置了三个人防守，而且还是收缩性防守，当他们冲进木门的时候，对方两个机枪手在爆破点内的巨石后面闪了出来朝着他们射击，而一直瞄准着木门的狙击手更是先声夺人，一枪便将风神电竞其中一个机枪手给狙杀了。

　　风夜没有想到对方的火力会这么猛，一来就干掉他们一个人，而且还重伤了他们两个机枪手，而且对方还有巨石当掩体，占据了有利的地理位置。叶倾和董老二两人听到枪声之后也是从B洞当中冲了出来，他们在走廊左侧朝着风夜他们开了枪。

　　风夜等人顿时遭受到了两个点的打击，一下子又有两个机枪手被打死，而他们却没有给对方造成什么实际性的伤害。“退！退出去！”风夜焦急地吼了起来，最终只有他和狙击手退出了木门保住了性命。

　　这个回合他们已经处于了绝对的下风，对方早已经拿到了赛点，只要赢了这个回合就可以获得最终的胜利，从而将他们给淘汰掉。风夜心里郁闷到了极点，可是他依然不想放弃，毕竟他现在还有九十多点血，而狙击手几乎还是满血，他们完全还有再战之力，还有逆转的机会。

　　风夜强迫自己冷静下来，他必须想出新的办法来瓦解对方的防守才行，他和狙击手退到了吊桥洞内，一人把守一个口子。风夜想了想，对方现在占了人数优势，而且又占了地理优势，他们肯定不会轻易地追出来，只需要守住两个爆破点，等时间到了自然就赢了，而且风夜他们势必要主动进攻，叶倾只需要拉开大网等着大鱼落网即可。

　　“A点有三个人防守，他们一定会认为我不敢回去，所以他们很可能会重点防守B点，甚至可能会把A点的人调到B点去防守，这样一来A点的防守力量就必然薄弱，很可能只有一个狙击手防守。我现在打回A点去一定大大地出乎他们的意料，说不定能够反败为胜！”风夜在脑海当中分析道。

　　幸运的是C4包这个回合在风夜的身上，也正是因为这个回合至关重要，所以他才亲自背负C4，C4没掉，那么对方就没有守C4的机会，他们此行也就没有那么凶险。

　　打定主意之后，风夜便带着狙击手一起冲出了吊桥洞，然后往木门内丢了一颗烟雾弹便冲了进去。之前他们进攻的时候没有丢任何的东西，所以现在闪光弹有，烟雾弹也有。

　　进入木门之后，风夜看到A点的爆破点内果然有一个狙击手刚刚缩了回去，他急忙往前冲刺了几步，然后奋力将闪光弹丢了过去，闪光弹直接落在巨石后面将流星给闪了个正着。

　　风夜以为得手了，一阵风似地冲了过去，狙击手便在他身后掩护，同时防范着走廊那边，他是担心对方的人会从B点赶过来支援，无论如何他也得阻对方一阻，给风夜创造干掉对方狙击手的机会。

　　风夜冲过去之后看到巨石后面的情形顿时傻眼了，对方竟然跟他在上个回合使用过的战术一样，巨石后面有三个机枪手一字排开，狙击手则蹲在巨石边上开着镜。

　　“完了！”这是风夜当时脑子里唯一的想法，在对方三个机枪手的打击之下他根本不可能逃脱，更不可能打赢！

　　“突突突……嗒嗒嗒！”剧烈的枪声响了起来，犹如炮竹乱响，风夜顷刻间便被扫成了马蜂窝。风神电竞的狙击手听到A点爆破点那边打得跟过年似的，屏幕右上方又刷出一行死亡信息，风夜的身体又如同木桩子一样倒了下去，他即便再傻也知道发生了什么事情。

　　风夜中计了！他以为对方在A点的防守薄弱，却没有想到对方早已经猜到了他的心思，所以反而在A点爆破点布下了重兵，还故意让狙击手闪出去诱惑了一下他，风夜果然上当，被对方三个机枪手打得毫无还手之力。

　　“妈的！”风夜无比懊恼地丢开了鼠标，然后绝望地闭上了眼睛，他知道这场比赛已经是输定了，没有任何的悬念。前面的所有努力都白费了，他的告别演出也是演砸了，这对于他来讲是一个永远的遗憾。今天输的这一场也许只有等他到了新的战队才有机会扳回来。

　　风神电竞的狙击手不甘心地退出了木门，此时他已经无处可去，即便他效仿流星弃用狙击手而拾取一把机枪也是无济于事了，对方的阵容齐整，他是根本不可能翻盘的，何况风夜身上的C4包已经掉在A点爆破点口子上了，对方的人只需要在巨石后面埋伏，无论是谁去捡包都是一个死字！

　　“算了！自杀吧！没戏了，这场比赛我们输了，认栽吧！”风夜看到狙击手在木门外面为难的样子不由地开口道。那个狙击手显然不愿意接受这样的失败，他犹豫了一下，道：“风哥，我不想输！”

　　“我理解，我也不想输！但是现在我们已经没有任何胜算了，还不如干脆一点让他们赢了！没事了，我虽然走了，但是我在新的战队一定会再次遇到他们的，到时候我会为你们报仇的！”风夜捏紧了拳头斩钉截铁地道。


第333章 击败风神电竞

　　IC俱乐部与风神电竞的比赛已经进行到了尾声，风神电竞只剩下了一个狙击手，翻盘几乎无望，全队上下都已经绝望。风夜也劝导狙击手直接放弃比赛了，但是那个狙击手想要维护自己的尊严，他不愿意就此放弃比赛，所以他没有听风夜的话，他再次冲进了木门内。

　　“砰！”狙击枪响了，风神电竞的狙击手闭上了眼睛，他根本不愿意去看电脑屏幕了，在枪响的那一瞬间他就知道自己完了！他按下左键的那一刻就已经感觉到了死亡的来临，他的动作慢了一步，对方显然早已经瞄准了他这个方向。

　　风夜摘掉耳机伸了个懒腰，道：“谢谢你们所做的努力，虽然比赛输了，但是能够和你们一起打完最后这一场比赛，我还是很高兴的。各位，今天晚上我请客，大家最后再聚一次吧！”

　　风神电竞的狙击手此时睁开了眼睛，然后看到屏幕上早已经是比赛结束了，出现的画面是战斗结束后的战绩统计表，他叹了口气，然后也摘掉了耳机。风神电竞的人全都看着风夜，他们的队长道：“疯子，不管你去了哪支战队，我们都是永远的朋友，也许有一天我们会在比赛当中遇到，到时候希望你不要有所保留，不要顾念旧情，这样才是对我们最大的尊重！”

　　风夜闻言很是感动，伸手拍了拍他们队长的肩膀，道：“我明白的，我相信你们以后也会变得更强，如果我有所保留的话说不定还会输给你们呢，毕竟最了解我的人就是你们了！”

　　“走吧！虽然输了，但是我们应该祝贺一下对手！”风神电竞的队长很是大方地道，说完他便带着队员们走到了IC俱乐部那边，然后依次和他们握手祝贺。叶倾觉得这支战队的人很有风度，他对风夜尤其欣赏，握手的时候还专门和他说了几句，夸奖他的机枪枪法很不错。

　　风夜有点不好意思，毕竟在比赛当中大多数时候他还是都被叶倾给压制了，所以听到叶倾的夸奖他有些羞愧。他摇着头对叶倾道：“兄弟，你的AK枪法才是真的牛逼，爆头率很高啊，如果我们两个单对单的话，我肯定会被你完爆的。我的命中率高，但是爆头率不高，见识了你的AK爆头的厉害，我想我以后也要努力提高自己的爆头率才行了！”

　　“嗯，有机会我们可以交流交流！”叶倾笑着道。他这样一说不过是句客套话，而风夜却立马当真了，他连忙道：“好啊，真是求之不得，那我们互相留个联系方式吧！”

　　叶倾见他的表情真诚，便也不忍心拒绝，便道：“好的，就留QQ号吧，如果我没在线你可以给我留言！”

　　“行！”风夜答应道，于是两人便互相留了QQ号，风夜便告辞走了。叶倾他们拿下了这场比赛已经铁定是小组第二名了，但是小组能够出现的名额只有一个，也就是说他们想要从小组出现的话就必须干掉老鱼的故事。

　　在IC俱乐部与风神电竞的比赛进行到下半场最后关头的时候，老鱼的故事已经击败了他们的对手，IC俱乐部势必要和他们交手。老鱼的故事实力很是强劲，属于一流强队，而IC俱乐部如今的实力充其量也就是二流战队当中的佼佼者，与老鱼的故事毕竟还是差了一个档次，虽然未必没有赢的机会，但是赢面绝对很小。

　　IC俱乐部来参加这个比赛的目的主要还是练兵，同时增长一下队员们的见闻，积累一点大赛的经验，根本没有想过要取得多好的成绩。他们知道自己的斤两，大蜜也知道，所以她对这些家伙也没有什么太高的期待，毕竟这次比赛的强队实在太多了，随便分组都可能会分到和一支强队在一个小组，小组无法出线也是正常的，他们算运气好的了，没有在第一场比赛就遇到强队，还打了两场之后才遇到。

　　叶倾一直有一颗冠军的心，对于老鱼的故事他一点也不惧怕，但是他有自知之明，以他们战队的实力想要打赢老鱼的故事很难，大概只有百分之十的几率，这虽然比中彩票的几率要高一点，但依然是很难。

　　不管打不打得过老鱼的故事，叶倾认为只要尽力就行了，他的战队还需要磨练，这个是时间问题，他相信在他的率领下，假以时日，这支战队一定可以跻身为一流强队，至少也能够在CF职业圈当中有一席立锥之地。

　　以叶倾的天赋和实力，用不了多久他就可以成为职业圈当中炙手可热的人物，他成名只是时间问题，到那时候也许会有很多战队来挖他，可是他现在已经不能轻易地离开这支战队了，因为大蜜是这支战队的老板，同时又是他的女朋友，有了这一层关系他是无论如何也走不了的。

　　也许只有某一天这支战队解散了，或者说永远没有拿冠军的希望了，叶倾或许才会离开。从眼前这个局面来看，IC俱乐部发展得越来越好了，不太有可能会解散，只是拿冠军还差了不少的火力，或许经过不断地刻苦训练，他们总有一天会变成一流强队，并且具备争夺冠军的实力，只是那一天还有多久呢？

　　叶倾心里没有底，他也不知道这支战队在他的率领下到底能够成长到什么程度，现在他不会去想以后的事情，他满脑子都是各种战术，几张经典的爆破地图都在他的脑海当中不断地闪现，和老鱼的故事那场比赛他绝对不会放弃，一定会全力以赴。

　　小组赛第三场比赛被安排在了下午，叶倾他们离场之后就和大蜜汇合到了一起，然后便走出比赛场馆去找地方吃饭。这周围甚是繁华，很多餐馆，各种吃的店铺林立。

　　叶倾他们眼睛都看花了也不知道吃什么好，要说上海有什么特色菜一时之间众人还真是难以想到，大蜜到底是来过上海多次的人，她最先想起来，便提议去吃上海的白斩鸡或者是八宝辣酱。

　　所谓的白斩鸡是精选的上海浦东的三黄鸡，味道鲜美，深受好评，在上海算是一道特色美食，而八宝辣酱是由炒辣酱改良而来的，用虾仁、鸡肉、鸭肫、猪腿肉、肚子、开洋、香菇、笋片等八样主要原料烹制，故称它为“八宝辣酱”。

　　八宝辣酱味道鲜辣而略甜，十分入味，所以深受食客的欢迎，成了上海名菜之一，大蜜吃过两次，对这道菜赞不绝口，所以一提到这道菜她都不自觉地吞了下口水。

　　叶倾看她的样子就知道这道菜一定很好吃，但是他们在这周围转悠了一圈，挨个餐馆都问过了，没有一家会做这道菜的，想来大蜜是在五星级酒店里面吃到的，像这些小餐馆即便有人会做，但味道也不地道。

　　最终众人打消了要吃特色菜的念头，直接在一家面馆一人点了一碗炸酱面，实在是肚子饿得不行了，完全不想去找特色菜吃了，早上的时候他们早饭吃得少，这会儿一个个都饿得肚子咕咕叫。

　　饿了的时候吃什么都是香的，叶倾他们都埋着头吃面，一句话都不说，大蜜有点受不了这种安静，再说她也不喜欢吃面，对于她来讲，这种炸酱面简直不是人吃的东西，但是看到叶倾吃得津津有味的，她又不好说什么，勉强吃了两口之后就放下了筷子，然后撒娇一般朝着叶倾道：“我吃不下了，我想吃披萨！”

　　“披萨？必胜客的？”叶倾惊愕地抬起头来看着大蜜，大蜜点了点头，道：“也行！你去帮我买好不好？”

　　“等我吃完这碗面就去帮你买！”叶倾低下头又继续吃面，大蜜把筷子一拍，道：“现在就去买！你只顾着自己吃，都不管我饿不饿！你还有没有良心啊！”

　　她的话音一落，众人都不由地抬起头来好奇地看着他们两人，毕竟他们之间的关系在俱乐部当中还是一个秘密，除了他们自己以外就只有赵筠竹和董老二两人知道，冷血等人都被蒙在鼓里，现在听到大蜜这番话都不由地起了疑心。

　　大蜜顿时意识到自己的话有露骨，立马便红了脸，并且低下了头，董老二哈哈一笑，道：“这可新鲜得很，大老板也会脸红！”说着他又看了看冷血等人，然后道：“我说你们几个是什么表情啊？惊讶？疑惑？还是好奇？”

　　冷血将嘴里的面吞了下去，眼睛一眨，道：“这什么意思？难道你知道点什么内幕不成？大老板跟我们队长有一腿？”

　　大蜜闻言顿时更加窘迫，立马喝道：“什么有一腿，你妹才有跟他有一腿呢！会不会说话啊？”

　　冷血顿时闭上了嘴，流星嘀咕道：“这不是不打自招吗？队长，你行啊，大老板都让你拿下了。”

　　叶倾叹了口气，道：“既然你们都看出来了，那我也就告诉你们吧，没错，蜜儿现在不仅是我的老板，还是我的女朋友！大家以后就当给我面子，多支持她的工作！”

　　“队长，你这句话可是说错了，应该是我们给大老板面子，多支持你的工作！你的面子能有大老板面子大？她可是我们的衣食父母啊！”流星很是猥琐地道。

　　“就是就是！”冷血和无情两人附和道。

　　叶倾摇了摇头，没好气地道：“你们这些家伙也太现实了！”


第334章 尊重对手

　　“死叶倾，还不快去给我买披萨！别以为转移话题我就会忘了，就算我忘了，我的肚子也会提醒我的！你是不是想饿死我，然后重新找一个女朋友啊？”大蜜凶神恶煞地喝道。

　　叶倾把筷子一方，灰溜溜地跑出去帮大蜜买披萨去了，董老二等人都低下头继续吃面，不敢再说话了。大蜜仿佛又回到了他们初次见面那个时候，彪悍而霸气！

　　他们还记得那个时候大蜜一个人把他们几个人的菜全部消灭了个干净，当时真把他们给惊得目瞪口呆，那时候董老二还没有加入IC俱乐部，那时候IC-Bye和执念还在战队，那时候叶倾还只是个替补，那个时候叶倾和大蜜还是水火不容。

　　如今叶倾和大蜜居然成了情侣，这着实让流星等人十分意外，毕竟当初大蜜之所以会注资到战队当中来也是为了报复叶倾，叶倾好不容易当上主力之后又被大蜜打回原形，再度成为替补，那段时间叶倾跟大蜜的关系非常恶劣，这是大家都知道的事情。

　　事情峰回路转，实在让人意想不到，流星他们虽然在心里嘀咕，但嘴上可不敢说出来。大蜜靠在椅子上等待着自己的披萨，流星他们吃完了面擦了擦嘴也坐着等，期间都保持沉默，显然大蜜和叶倾的时候还是把他们震撼得不轻。

　　叶倾很快就跑了回来，毕竟是田径专业毕业的，跑起来比自行车还快，让他去买东西再合适不过了。他手里捧着一个纸盒，盒子里装的就是一份披萨，他将披萨盒子放到了桌子上，然后对大蜜道：“还是热的呢，赶紧吃。”

　　大蜜打开盒子，看到冒着热气的披萨，道：“不是芝士披萨？这是水果披萨吧？”

　　“怎么了？有什么不一样吗？都是披萨！”叶倾疑惑地看着大蜜，心里突然又一种不祥的预感。

　　“我不喜欢吃水果披萨，我要吃芝士披萨，你重新去买！”大蜜很是不讲理地道。

　　也许是因为公开了他们的关系，所以大蜜也就没有什么好顾忌的了，当众便撒起娇来，全然没有了大老板的风范，这让流星等人也是大跌眼镜。董老二倒是习以为常，大蜜和叶倾在私底下交往的时候就是这个样子的。

　　叶倾无奈地趴在了桌子上，果然不祥的预感就应验了，他觉得这次自己有必要先问清楚了，于是便对大蜜道：“蜜儿，这次确定是芝士味道的披萨？你给我说下特征，除了有芝士还有什么？”

　　“就是芝士披萨，只要是芝士披萨就行！”大蜜道。

　　“好吧！”叶倾无奈地起身又跑了出去，然后大蜜从那盒水果味的披萨盒子当中拿出一块披萨津津有味地吃了起来。流星等人顿时傻眼了，不是说不喜欢吃水果披萨吗？

　　大蜜看到众人奇怪的眼神，忍不住嫣然一笑，道：“主要是饿了，先吃两块水果味的垫底，我一个人也吃不完，你们帮我吃几块吧？”流星等人吃了一碗面也没有吃得太饱，看到披萨香味诱人，又听到大蜜的话，顿时都忍不住伸手拿了一块吃了起来。

　　等到叶倾气喘吁吁地跑回来时，那盒水果披萨已经被消灭掉了，他看着桌子上的空盒子，不由地道：“水果味的披萨呢？你倒了啊？”

　　“没有啊，被他们吃光了！”大蜜指了指流星等人，流星抹了抹嘴巴，道：“味道还不错！”叶倾将刚买到的芝士披萨放到了桌子上，道：“这回是芝士的了，赶紧吃吧。”

　　他说完抄起筷子看了看自己的面，都已经冷掉了，全部粘在了一起，他顿时没了胃口，道：“你一个人肯定吃不完，我帮你吃点吧！”也不等大蜜答应，他就不由分说地拿起一块披萨吃了起来。

　　“你倒是不客气！”大蜜说了一句，然后也拿起披萨吃了起来。

　　“队长，下午打老鱼的故事，我们的赢面有多大？”流星吞了一下口水问道，要让他眼睁睁地看着这两人吃东西比杀了他还难受，所以他干脆找点话题来说，免得自己的注意力一直都在披萨上面。

　　叶倾将嘴里嚼碎的披萨吞了下去，道：“赢面？你刚吃了一碗面，还要赢面，赢那么多面来干什么？”

　　流星见他答非所问，无语地道：“我想你也没有把握吧，他们比我们强太多，这场比赛打完之后我们可能就要回成都了。”说着他又看向大蜜，道：“大老板，要不然我们在上海再多待一天吧，上次来也是顾着比赛，都没怎么好好地逛一逛，好歹这也是东方之珠啊。”

　　“东方蜘蛛？那有什么好稀奇的，农村里面经常看到，要有西方蜘蛛才稀奇呢！”叶倾插嘴道。

　　“吃你的东西吧！”流星没好气地道，然后又用期待的眼神看着大蜜，大蜜点了点头，道：“你说得对，我们匆匆而来又匆匆而走，实在是太赶了一点，就多待一天吧，后天早上我们再走。下午打完比赛你们可以自由活动，明天我当向导，带你们在这大上海好好地逛一逛！”

　　大蜜这样说其实也是觉得下午那场比赛他们肯定会输，叶倾听到她的话终于忍不住道：“谁说下午我们一定会输的？你们都这样认为吗？就没有人觉得我们可以打赢吗？”

　　此言一出，冷血等人都面面相觑，流星甚至觉得脸上有些发烫，大蜜也是一脸尴尬。叶倾看到众人的表情，慢条斯理地道：“既然你们都认为会输，那么我们肯定就赢不了！一场比赛还没有开打，大家的心里就已经认为会输了，比赛真正开始的时候，你们又哪里会有必胜的决心。其实这就是所谓的军心，军心一乱，那么比赛就没得打了，因为你们认为打不过对方，反正最后都是输，所以你们在比赛当中肯定会消极对待，就像完成任务一样，目的只是为了打完这场比赛，然后你们就去领略大上海的醉生梦死和纸醉金迷了。”

　　叶倾的一番话说得流星他们个个羞愧难当，大蜜正要开口替流星他们辩护两句，却听到叶倾又说了起来：“你们有这种想法也是正常的，毕竟对方比我们强太多了，这就好像是一只蚯蚓面对鸡的时候，它是没能力反抗的。但是我们不是蚯蚓，蚯蚓还有个名称叫地龙，但我们是天龙，应该翱翔天空，怎能轻易言败？”

　　“天龙？天龙八部看多了吧……”流星心里想，他很了解战队现在有多少斤两，以战队现在的实力莫说是天龙了，就是老鹰也算不上。不过叶倾的话多少对他们还是有鼓舞作用的，冷血就觉得叶倾说得很有道理，他毕竟是当过队长的人，觉悟到底比其他人要高得多。

　　他很是赞同地对叶倾道：“你说得没错，无论对手是谁，我们都不该轻言放弃，没有打过就不知道结果会怎样，没有尽力就不知道输赢。好，下午我们就拼尽全力和老鱼的故事打一场，看看我们与一流强队的差距到底有多大！”

　　“我可从来没有说过不认真打，只是觉得胜利的希望比较渺茫而已。”流星嘀咕道，无情也跟着道：“我也是这样认为的。”

　　董老二哼了一声，道：“老大说怎么做，我就怎么做，反正我是不会惧怕任何一个对手的。”他的志向不在获得多大的荣誉上，毕竟他迟早是要离开这支战队的，所以他对于战队的胜负并不看重，他现在所打的每一场比赛都是为了帮助叶倾完成理想，正因为如此他当然不会惧怕任何的对手。

　　董老二这个心态可以让他在任何情况下状态都不会受到影响，没有哪个对手能够干扰他的情绪。叶倾听到他们的话，便笑道：“你们也不用太过于执着，我们不是非要击败对手，只要尽力就好，我只是希望各位在比赛之前不要妄自菲薄，哪怕我们获胜的几率为零，我们也要认真对待比赛，这是对对手的一种尊重！”

　　“如果是我的话，我一定希望对手对我们一点也不尊重，最好是直接弃权！我相信老鱼的故事也是一样，他们不会希望我们如此尊重他们的！”流星笑着道，冷血和无情两人闻言也忍不住笑了起来。的确，如果对手自动弃权的话，那反倒是省心了，谈不上什么尊不尊重的。

　　叶倾也笑了起来，道：“不管他们是什么想法，总之我们必须尊重人家，好歹他们也是一流强队，这点面子我们还是要给的。如果我们不小心把他们打赢了，那就更是对他们的尊重了，至少说明我们没有手下留情，我们是认真对待了这场比赛的。”

　　“好吧，你把披萨吃了我们就回去吧，先研究一下战术！”冷血很是沉稳地道。

　　“那现在就走吧，披萨我可以边走边吃，再说这披萨又不是我的，是给蜜儿买的，主要是她吃！”叶倾又从盒子里抓了一块在手里便站了起来。

　　大蜜一把将盒子拉到自己面前，然后端了起来，道：“走吧，边走边吃。”众人便一起起身走出了这家小店，然后原路返回。


第335章 大蜜的忧虑

　　叶倾他们回到比赛场馆之后，上午的比赛已经全部结束了，大部分战队都去吃饭去了，此时场馆内只有寥寥无几的十多个人坐在观众席上吃干粮，这些人显然是痴迷的CF爱好者。

　　其中有几个人看到叶倾他们走进来都扭头看了一眼，然后又略带失望地收回了目光，他们大概是想在这里等等看看能不能碰到哪个知名的职业选手，然后一起合个影签个名什么的。

　　如今的CF界虽然不如江雨寒那个时代那么人气火爆，但是粉丝依然狂热，当初江雨寒出场的时候会引起全场高呼他的名字和游戏ID，简直如同山呼海啸一般，连房顶都要被掀起来了。

　　现在的狂热粉丝依然和那个时候没什么分别，甚至比那个时候的人更加大胆，有些人在颁奖的时候就直接冲上台不由分说地搂着自己的偶像叫下面的人拍照。

　　现在流行玩微博，像70KG这样的知名选手微博粉丝是非常多的，70KG的微博粉丝早已经突破了一百万，可见人气之高。可惜江雨寒不喜欢玩微博，也没有开通微博，所以并不知道他如果玩微博的话会有多少粉丝，但毫无疑问，必定是非常之多。

　　叶倾现在名声不显，认识他的观众不多，欣赏他的就更少了，所以现在也断然不会有狂热的粉丝来找他签名合影的。他出场也享受不了全场高呼他名字的待遇，不过他并不着急，总有一天他也会成为那样的人。

　　几人找了几个座位坐下之后就开始各自聊起天来，叶倾一只手摸着下巴靠在椅子上思索着战术，大蜜坐在他的旁边吃着披萨，香味四溢。

　　“你想好怎么打了没有？”大蜜边吃便问道，叶倾摇了摇头，道：“你别吵，我正在想呢，哪有那么快就想好怎么打了。你当老鱼的故事是吃素的啊？”

　　“好，我不说话了。你慢慢想吧！”大蜜说完果然再没说话，细嚼慢咽地将披萨全部消灭了个干净。

　　没多久又有人走了进来，叶倾一直在冥思苦想，所以并没有注意到门口进来的是哪些人，倒是大蜜扭头看了一眼，这一眼就让她的目光再没有移开过，她看到了珍珍，美艳不可方物。

　　珍珍看了她一眼便收回了目光，然后走了两步余光又瞄到了叶倾，她不由地多看了两眼，发现叶倾正在聚精会神地想着什么，都说认真的男人最帅，现在叶倾就是处于最认真的状态，珍珍看到叶倾那神态不由地觉得这个家伙在某些时候还是很有魅力的。

　　几个女孩子也看到了叶倾，便叽叽喳喳地对珍珍道：“队长，你关注的那个小子也在呢！”

　　“队长早就看到了，都看了好几眼了，哪用得着你提醒啊！”

　　“就是！在千万人当中，队长也能一眼认出他来！”

　　“对，化成灰也认识！咯咯咯……”几个女孩子们打趣地道，珍珍顿时俏脸微红，嗔道：“你们几个死丫头是不是想死啊？少拿我寻开心，我再说一次，我对那个人没什么好感，相反，我很讨厌他！走，去找座位休息一下，刚吃了饭得消化一下！”

　　大蜜看了看叶倾，他依然专注地在想着战术，根本没有看到珍珍路过，大蜜料想叶倾对珍珍也没什么大的兴趣，他的心思都花在CF上了，好歹自己也是大美女一枚，但是当初这个家伙对自己也没有什么兴趣。

　　珍珍他们进来之后不久，萧然带着猛虎兄弟盟的人也走了进来，在他的身边有两个美女同行，一个是猛虎兄弟盟的AK机枪手周薇，另外一个则是不屈的玫瑰战队主力易秋玲。

　　不屈的玫瑰在上午的第二场比赛当中惨遭淘汰，其余四个主力选手都已经回到宾馆去休息了，而易秋玲则是直接找到萧然，然后一起吃了午饭，现在她和周薇相处融洽，两人无话不谈，成了要好的朋友。

　　这两个美女随侍左右，让人无比艳羡萧然的福气，毕竟整个CF界也就只有江雨寒一个人坐享齐人之福，其后再也没有人能够有这样的本事，而作为狙神的徒弟，萧然显然是青出于蓝而胜于蓝了，他身边的女孩子可不止周薇和易秋玲这两个，在成都还有一个身段妖娆、长相清纯的方晓，三个美女各有特色，但有一个共同的特点，就是漂亮，其中任何一个都是能够让无数男人为之倾倒的女神级美女。

　　萧然之前因为三个女人的事情非常苦恼，不知道该如何处理，但是现在事情已经朝着最好的方向发展了，她们三个人可以共存，可以很和谐地在一起，这让萧然感到非常欣慰。

　　没有人知道他是如何吸引这三个美女对他如此倾心的，也没有人知道他是如何协调这三个人之间的关系的。只有萧然自己知道，他其实也没做什么特别的协调，他根本不懂得处理这些，他只是遇到了三个好姑娘，她们不想让他为难，所以选择委屈求全，选择和平共处，选择分享他的爱。

　　关于萧然与三个美女之间的传闻，CF界有着众多的版本，毫无疑问，这件事情已经不是什么秘密了，至于是谁泄露出去的也没人知道，萧然也没有去深究过，他觉得这种事情没有必要隐瞒，他希望得到大家的祝福，他也不觉得这件事情有什么不好的，毕竟有狙神这个榜样在前，别人也不好说他什么。

　　大蜜也多少有些耳闻，像江雨寒和萧然那样的人物，确实不可避免地会吸引很多女孩子的爱慕，叶倾其实也是那样的人，他迟早会达到跟他们一样的高度，到时候一定也会有很多女孩子喜欢他的，到那时候她又该怎么办呢？

　　想到这里她就不由地联想到了珍珍，那个女孩子似乎对叶倾也有点意思，叶倾在逐渐强大的过程当中肯定还会遇到各种各样的女孩子，到时候他能够抵挡得住诱惑吗？

　　还有苏颜冰，大蜜几乎都快把这个人给忘了，因为这些时日以来都没有和苏颜冰接触过，叶倾也没有提起过，其他人更不会提。实际上苏颜冰才是大蜜最大的威胁，毕竟当初叶倾是那样刻骨铭心地爱过她。

　　叶倾甚至可以说是痴迷苏颜冰，他对她用情至深、掏心掏肺，尽管最终两人还是分手了，但是苏颜冰对叶倾依然有着致命的吸引力，这一点大蜜从来不会否认。尽管现在叶倾从来不提起苏颜冰，但是在他心里的某个角落一定有一个位置是属于苏颜冰的，并且她的地位是不可撼动的。

　　叶倾永远都不会忘记苏颜冰，像她这样如梦如幻的女子世上少有，遇到一个已是极大的幸运，能够与她发生点什么更是难得。任何一个人接触过她之后都不可能将她忘记，她就是那种能够让人一见倾心，一见难忘的女人。

　　大蜜现在虽然是叶倾的女朋友，但是她一直有着不小的担心，担心某一天自己的地位会不稳，尽管她的家庭条件很好，自身条件也很好，但是叶倾绝对不是那种看重现实的人，他是个理想主义者，只会根据自己的喜好来选择，物质对于他来说没什么太大的吸引力。

　　大蜜的父亲甚至让大蜜将一辆路虎的车钥匙送到了他的手里，但是叶倾断然拒绝了。尽管大蜜的父亲已经给他弄到了一本驾照，比董老二的速度还要快，而且还能够在网上查得到，是绝对真实的。

　　有了驾照没有车开是一件很痛苦的事情，叶倾没有尝试过开车的感觉，所以他倒没有那种很急迫的想开车的感觉。路虎是一辆男人无法拒绝的好车，但叶倾不懂车，他也不喜欢接受别人的馈赠，尤其是自己的女朋友父亲送的，他希望自己的一切都是靠自己的双手拼出来的。

　　拒绝了路虎之后，大蜜就知道叶倾是一个对金钱没有什么概念的人，他跟她在一起绝对不是因为她家里有钱，正是因为这样她才心里没有底，因为她不知道叶倾到底是不是真的喜欢她，如果叶倾喜欢她是因为她家里有钱，那么至少她还有一点把握，用钱便能将叶倾留住，但是叶倾不喜欢钱，所以她不知道用什么才能让叶倾对她死心塌地。

　　叶倾可不知道大蜜心里的这些想法，他在比赛之前和比赛之中都不会想其他的事情，只有比赛结束之后他才会有闲暇的时间来想生活当中的事情。此时他已经在脑海当中构思了好几种战术，有进攻的有防守的，他反复地在脑海当中演练了几遍，验证这些战术的可行性，想到满意的地方还不由地点了点头。

　　作为指挥确实是劳心劳力，不像流星他们，他们没有什么好操心的，只需要在比赛当中听从指挥就行了，指挥怎么说他们就怎么做，根本不需要在赛前去多想。

　　这时S.T战队的人也走了进来，立马便有几个观众欢呼起来，然后飞奔过去将江雨寒拦了下来，然后要求他签名并且合影。江雨寒一向是非常平易近人的，他从来没有把自己当成电子竞技的巨星，始终保持着一颗平常心，所以对于粉丝的要求他从来都是尽量满足的。


第336章 美女解说的选择

　　听到那些狂热粉丝的声音，叶倾也从思索当中回过神来，他看到江雨寒与几个粉丝一起合影留念，不由地从椅子上站了起来，然后挥手想要给江雨寒打个招呼。

　　江雨寒注意到他的动作，便微笑着朝着他点了点头，叶倾得到回应之后心情大好，看样子狙神还记得他。尽管叶倾对江雨寒非常地崇敬，但是他不是那种追星的人，所以他当然不会去找江雨寒合影或者是签名了，他一直觉得自己有一天也会成为江雨寒那样的人。

　　随着职业战队的陆续返回，比赛场馆内的人逐渐多了起来，声音也开始嘈杂起来。叶倾已经想好了几个不错的战术，并且觉得可行性很高，到时候在比赛当中实施起来一定会收到很好的效果，所以他现在心里有了不小的底气，便开始到处观望起来。

　　他看到了老鱼的故事五个主力从门口走进来，精神面貌都非常不错，而且个个脸上都透露出一种难言的自信，那种自信不是与生俱来的，而是他们用无数的胜利累积起来的。

　　叶倾很清楚一点，老鱼的故事并不是很重视他们！在这个小组当中，老鱼的故事没有将任何一支战队视为真正的对手，毕竟小组当中的战队都没有什么名气，实力想来也不怎么样，他们的目标是那些一流强队，在遇到那些强队之前，他们根本不担心小组赛。

　　IC俱乐部之前的战绩一直都很一般，即便拿了一个冬季挑战赛的冠军也没有多少人知道，他们留给观众的印象并不深刻。他们那次夺冠也是因为众多的强队都没有参加比赛，所以他们才能在矮子里面充高人，倘若一流强队哪怕有一支参加了那次的冬季挑战赛，那么IC俱乐部就只能靠边站，根本不可能拿下冠军，这是很多人的看法。

　　叶倾明白，这也不能怪别人看不起他们，他们如今的实力确实比不上一流强队，这是一个铁的事实，尽管很残酷，但是他们必须接受。老鱼的故事曾经一度非常牛叉，但如今IG、辽宁倾城电竞等强队的相继崛起，使得他们的星光多少黯淡了一些，他们的实力也逐渐地排在了一流强队的中下游。正是因为如此，所以叶倾还抱着一丝希望，也许能够击败老鱼的故事，爆个冷门。

　　倘若是遇到猛虎兄弟盟和S.T战队这样的顶尖战队，那么叶倾生不起任何抵抗的念头，结局早已经注定，他们不可能有任何赢的希望。幸好他们分组的时候没有分到跟那些顶尖战队在一个组里面，要不然早都缴枪投降了。

　　叶倾觉得老鱼的故事那些队员脸上的自信是对他们的一种轻视，轻视IC俱乐部这支战队可以，但是不能把他包括在内，所以他决定要让对方付出一点代价。观众们也是陆续地返回，很快便将观众席坐得满满当当的，竟然比上午的人还要多上许多。

　　观众席的过道上都站满了人，还有狂热的粉丝穿着保卫者的仿制军服，衣服上还绣着穿越火线的Logo，自然是引起一阵围观。在观众席上不乏女观众，她们形成了一道靓丽的风景线，其中有很多都是陪着她们的男朋友来的，只有少部分是因为喜欢CF而买票进来看的。

　　下午的比赛经过一些必要的程序之后也就开始了，负责现场直播这场比赛的游戏媒体是知名的GTV，这家游戏媒体创办了一个广受欢迎的栏目叫做《开火》，每一期都会介绍CF界的一些新闻和相关战队的动向以及一些职业选手的花边新闻。

　　GTV有几个当家美女解说在电子竞技圈极具人气，被称为玩家们的女神，这一次的比赛GTV派出了三个美女解说来同时解说三场重要的比赛，所谓重要的比赛就是指那几支强队的比赛，或者是赛前就非常受关注的比赛。

　　下午的比赛其实都蛮重要的，因为经过上午的比赛之后，各个小组剩下的战队实力都比较强了。S.T战队的比赛肯定是要解说的，并且会同步在网上直播，比赛开始之前已经有无数网友在网上等着观看了，解说们也开始了赛前的预热。

　　IG战队作为强势崛起的一支超级强队，他们的比赛自然也是解说们的首选，而另外一场比赛该解说哪一场却让解说们犯了难，因为还有好几支强队的比赛都很重要，都具有很好的观赏性，比如倾城电竞、汉宫等战队的比赛。

　　老鱼的故事也是一流强队，他们的比赛当然也算得上重要的比赛，但是相比较倾城电竞那几支强队的观赏性又稍微差点。三个美女解说和她们的搭档们争论了很久都没有定论，后来她们当中人气最高的美女解说Loli决定解说老鱼的故事这场比赛，她的理由是其他几支强队的比赛解说得太多了，而老鱼的故事也是一支强队，但是却解说得很少。

　　在大家都给不出统一的意见的情况下，Loli的决定便让大家闭了嘴，另外两个美女解说立马顺水推舟地将老鱼的故事这场比赛交给了Loli和她的搭档来解说，毕竟这是你选的，由你来解说自然是再好不过了。

　　解说们之间也是有很激烈的竞争的，那两个解说显然也是有意将这种观赏性不高的比赛丢给Loli去解说。Loli倒是无所谓，但是她的搭档却有些不乐意，他轻声地嘀咕了一句：“你要解说这种比赛也别拉上我啊！”

　　Loli脾气很好，她温柔地笑了笑，脸上露出两个可爱的小酒窝，像极了佟丽娅，她轻声地道：“你要是不乐意跟我搭档，那我一个人解说也行啊。但是我始终觉得这场比赛不会难看，说不定会有什么惊喜呢！”

　　“惊喜？这个就不要奢求了，只要回去之后老大不找我们麻烦就行了。你就祈祷这场比赛的网上直播点击率够高吧，要不然你我都难逃被批的命运！”Loli的搭档苦着脸道。

　　Loli原来叫罗莉，英文名就叫Loli，这个Loli其实是源于Lolita，所谓的Lolita就是洛丽塔的意思，现在被引申为萝莉，就是常说的小萝莉。罗莉的英文名也是这个意思，她的长相也确实很萝莉，一头长发让她看起来有些美萌。她被粉丝们封为游戏界的女神，在网上极具人气，她的解说视频往往也是点击率极高，在GTV当中她也是当家解说。

　　实际上Loli随便解说哪一场比赛都不难获得高点击率，毕竟她拥有庞大的粉丝群，而且大部分都是些脑残粉，也就是不管别人说她什么，这些人都会坚定地认为她才是最好的。她解说的比赛再不好看，那些粉丝也会看得津津有味，其实有些人对于比赛根本毫无兴趣，他们感兴趣的是Loli的声音，还有在比赛间隙偶尔能够看到Loli的真容。

　　IC俱乐部和老鱼的故事这场比赛很快便开始了，录取直播录像的摄像师将信号发回了GTV，那边的节目组接收到信号之后发现是这一场比赛，都不由地一片哗然，显然他们没有想到Loli会解说这场比赛，但是这毕竟是Loli的决定，他们也不好驳回，只得上传到了网络上同步直播，并且建了一个专题。

　　Loli的粉丝早已经等候多时，上午Loli解说了S.T战队的比赛，已经让粉丝们大呼过瘾，下午的比赛视频刚一出来，他们便点开看了起来，却没有想到会看到老鱼的故事和IC俱乐部的比赛。

　　网友们都纷纷猜测这支叫IceCream的战队到底是何方神圣，为何他们的比赛会得到女神Loli的青睐。IC俱乐部和老鱼的故事比赛地图是鹰眼，上半场由老鱼的故事先当潜伏者。

　　叶倾在思考战术的时候也想到过这张地图，并且在这张地图上演练了一番，觉得可行性还是很高的，所以他现在心里还是比较沉稳的，脸上看不出任何情绪来。

　　摄像师还重点照顾了一下叶倾，给了他一个正面特写，不过他脸上毫无表情，让网友们感觉这个人太平凡了。Loli也看到了叶倾的正面，她并没有过多地注意他，只是略微看了一眼。

　　比赛开始之后，叶倾开始布置防守战术，在A点派了两个人防守，董老二和流星。流星在房间内架狙，董老二进行掩护，中路则是叶倾亲自坐镇，B点则是冷血和无情两人守住入口。

　　老鱼的故事兵分两路而来，一路进攻B点，一路进攻中路，其实都是殊途同归，目标都是B点，中路如果得手的话也是会直接往B点赶，他们准备拿下B点就直接下包，然后设下埋伏等待对方的人前来自投罗网。

　　叶倾一个人坐镇中路并非是艺高人胆大，也并非是自负，而是人手确实不够，两个爆破点都需要充足的人手，只有中路是易守难攻，所以有一个防守也能撑很久。他料想第一个回合对方谨慎起见应该不会进攻中路的，更大的可能性是集中兵力进攻一个点。

　　老鱼的故事毕竟是一流战队，战略意图哪里是叶倾能够轻易猜到的，何况他们根本就没有把IC俱乐部放在眼里，所以第一个回合就分兵进攻是自信的表现，在老鱼的故事的指挥看来，他这两路兵马都将攻破对方的防守，然后在B点爆破点内胜利会师。


第337章 轻敌的代价

　　中门外面响起了脚步声，叶倾站在中门口子上一动也不动，他的耳朵在仔细地分辨着来人到底有多少个。“两个？那么还有三个去了哪里？”叶倾在脑海当中快速地思索道。

　　“老二，冷血，你们两边都注意一下，他们可能会有三个人来进攻你们，其中肯定有狙击手，你们得防着！”叶倾大声地提醒道。董老二他们立马表示收到，然后都全神贯注地看着前方，眼睛都不敢眨。

　　就在叶倾话音一落之际，中门外闪出两个人影来，然后先后冲了进来，对方显然是毫不顾忌中门里面的防守，所以根本没有刻意地压制脚步声。叶倾不动声色地倚在门上，他深深地知道对方的心理，但是对方不知道在中门防守的是一个什么样的人物。

　　IC俱乐部的王牌AK机枪手可不是吃素的，老鱼的故事进攻中路的两名机枪手甫一冲进来就遭到了叶倾猛烈的打击，他用的是压枪扫射，弹道压得非常好，只是一接触便爆了其中一个机枪手的头，另外一个机枪手也被他的扫射给粘住，最终被耗死。

　　叶倾以一敌二还全身而退，战果相当惊人，对方进攻B点的三个人在入口处遭遇到了冷血和无情的顽强抵抗，但是他们毕竟拥有狙击手的掩护，狙击手连续闪出来狙了几枪，终于将冷血给狙杀了。

　　无情眼看抵挡不住，只得从口子上退了回来，并且呼叫支援，叶倾便立马冲了过去，对方三个人刚好冲了进来，叶倾冷静并且果断地点了几枪，将其中一个机枪手爆了头。

　　另外两人顿时大惊，没想到对方中路的人干掉了两个机枪手之后又立马出现在了B点内。本来中路的两个机枪手被杀已经让他们感到足够的震惊了，毕竟那两名机枪手都是队内的高手，任何一个放出去都是其他战队争抢的目标。

　　叶倾顷刻间已经连杀三人，表现十分抢眼，他的AK枪法也是技惊四座，让那些在网上观看这场比赛的观众感到十分兴奋，浑身上下的血液似乎都燃烧了起来，他们沸腾了，感觉到叶倾的枪法激情四溢。

　　老鱼的故事剩下那两个人分别是他们的指挥和狙击手，他们的指挥眼看落了下风，便当机立断退了回去暂避锋芒。叶倾锋芒太盛，让他们不敢硬拼，IC俱乐部A点的人也已经全部赶来了。

　　B点内瞬间便被IC俱乐部的人控制了，老鱼的故事剩下那两人已经彻底丧失了攻下B点的机会，他们想要再攻进来也是非常困难了。叶倾的横空出世让他们意想不到，也让他们那一点轻慢之心收敛了起来，再没有人敢小瞧IC俱乐部这支名不见经传的战队了。

　　“这个AK选手的枪法很犀利，连续杀了三个人依然没有掉多少血，我想他一定还可以创造更惊人的战绩！在比赛之前我就说过这场比赛可能会给我们一些惊喜，这个AK选手的突然爆发也许就是一个惊喜，这场比赛远比其他人想象的要精彩。大家千万不要眨眼，第一个回合的比赛应该很快就要分出胜负了。”Loli在演播室当中看着比赛视频解说道。

　　她的搭档看了叶倾的表现也觉得这场比赛有些看头，不由地对于刚才对Loli不友好的态度感到十分歉疚，当下也是打起精神解说起来。Loli的声音非常甜美，犹如天籁之音，而且她的声音非常清脆干净，一听就是那种不含杂质的声音，吐字非常清楚，没有颤音，没有沙哑，一切都是那么完美。

　　每个听到她声音的人都会迷醉其中，就好像听到了天国传来的仙音一般，她的普通话非常标准，就如同那些播报新闻的主持人一样。这其实也是她拥有超高人气的原因之一，她解说的时候永远都带着淡淡的微笑，让人如沐春风，哪怕是观看视频的观众都会觉得她就是在对着自己笑，她的笑容有一种魔力，让人感到非常舒服。

　　叶倾并不知道他的一举一动都在Loli的关注当中，他更不知道自己现在的表现正在网上直播。他此刻非常警惕地看着B点的入口，等了一会儿之后他便让董老二和无情两人去A点防守，以免被对方钻了空子，而流星则到了爆破点上面一层架狙。叶倾担心对方又绕到中路进来，于是他便退到了中路防守，尽量地将每个地方都防守到位。

　　老鱼的故事剩下那两人此时已经退到了中路外面的铁塔下面，他们的指挥思索了一下战术，觉得以他们现在的攻击力想要攻下其中一个爆破点是非常困难的，几乎不太可能，毕竟一旦他们发起进攻，对方的人就会聚集到一起。

　　如今唯有进攻A点试试了，万一对方的全部都在B点防守而忽略了A点呢？那么还有机会下包，死撑到C4爆炸也算翻盘成功。中路是一个很危险的地方，对方的AK机枪手干掉了他们队中两个牛叉的机枪手，现在谁还敢去中门？

　　老鱼的故事的指挥带着狙击手摸到了A大道口子上，狙击手闪出去瞄了一下A点的情况，董老二和无情两人都在房子里面阴着，所以这个狙击手根本看不到任何一个人影，他不由地有些兴奋，也许对方真的忽略了这个点，全部都去B点防守了。

　　他跃跃欲试地往前冲了几步，而且故意不关脚步声，但是A点内依然没有任何的动静。他觉得自己的想法一定是正确的，老鱼的故事的指挥也跟了上来，对方现在占据了极大的优势，按理说他们的指挥应该也不是蠢人，怎么会如此大意地将A点放空了呢？

　　去支援B点的人在那边没起到什么作用也该返回来看管自己的场子了，怎么会没有动静呢？他毕竟是指挥，警惕性比一般的队员要高得多了，而且对于即将来临的危险非常敏感，他立马大喝一声：“等一下！有点不对劲，你找个掩体架狙，我去前面瞧瞧！”

　　狙击手点了点头，然后退到了一个箱子后面架狙，老鱼的故事的指挥便关了脚步声缓缓地移动到了房子的门口，他切换到闪光弹，然后往里一扔，等到闪光“噗”地一声产生效力时，他便一头冲了进去。

　　房间内是个什么情况呢？董老二和无情分别位于门口两侧的墙角根上，闪光飞进来的时候两人只得无处躲避，便面壁而向，可惜CF当中的闪光弹毕竟和CS当中不同，背对着一样会被闪到同样的程度。

　　两人被闪得白花花的，索性对方的指挥只是一个人冲进来的，而且事先并不知道他们两人的位置，所以一头冲进来就没刹住车，直接冲到了房间中央才察觉到自己右侧身后有人，他立马掉转枪口就是一阵扫射，将那个正在面壁的机枪手给扫死，看ID正是董老二。

　　“勇2这是想用一颗闪光弹换取对方两个人的性命，这笔买卖当真划算得很，不过他能做到吗？现在对方另外一边还有一个机枪手，虽然被闪白了，但是有一个缓冲时间，一旦视野恢复，勇2是非常危险的。”Loli甜美动听的声音解说着A点房内的战斗情况。

　　勇2就是老鱼的故事的指挥，真名叫田勇，大赛经验丰富，指挥灵活，在国内也算得上名列仙茅。

　　“没错，勇2很大胆啊，完全把狙击手给抛在了外面，一旦他被杀的话，那么狙击手便立马陷入孤立无援，并且无法安装C4炸弹。这是一次冒险，我也很期待勇2的表现。”Loli的搭档语速极快地道。

　　比赛当中的情况在他们说话的时候有了新的变化，勇2很快便将墙角那名机枪手扫死，正当他准备换弹匣的时候，突然感觉到另外一侧似乎还有一个人，他立马打消了换弹匣的念头，然后迅速地移动鼠标瞄准了那边的敌人。

　　在那一侧的人是董老二，他距离闪光较远，恢复的速度也就比较快，加上勇2在对付无情的时候耽搁了一些时间，给了他恢复视野的机会。待到勇2掉转枪口过来时，董老二已经是恢复了视力，两人当先便是正面地一番扫射。

　　子弹不要钱地宣泄出来，两人的血量都在极具下降，谁也不知道谁会先死在对方的枪下，两人在扫射的时候都在尽量地压枪，都想要爆掉对方的头。董老二为了在有限的时间里尽可能地帮助叶倾完成理想，所以也是下过苦功夫练枪的，再加上他以前就有不错的底子，所以现在他的枪法仅次于叶倾，而且比叶倾差不了多少。

　　这番比拼之下，他终究占了一点优势，将勇2给耗死，不过他也只剩下了十多点血。“快进来，他没血了！”勇2在倒下的一瞬间朝着他们的狙击手吼道，狙击手此时切换成沙鹰冲进去只要点上两枪，董老二就必死无疑。

　　董老二也是担心对方的狙击手会冲进来，尽管他的M4只有几发子弹了也不敢换弹匣，时刻地防备着。老鱼的故事的狙击手听到勇2的话便不假思索地切换了沙鹰冲进来。

　　A点的战斗早已经惊动了中路的叶倾和A点的流星，既然对方的人都在A点，那么防守B点和中路已经没有必要，所以他们都快速地冲到A点来支援。叶倾离得最近，须臾之间便已经赶到，在董老二和勇2打得正火热的时候，叶倾突然开火，一颗子弹便将勇2爆了头。

　　这一下形势突变，老鱼的故事为自己的轻敌付出了代价，他们丢掉了第一个回合，这让正在网上观看这场比赛的网友们都感到非常意外，对于IC俱乐部这支战队也多了几分重视。


第338章 料事如神

　　“老鱼的故事丢掉了第一个回合！这真是有点出人意料，虽然以前没有听说过这支冰淇淋战队，但是很显然他们的实力非常不错，我想这场比赛之后他们应该会获得较多的关注。那个ID叫倾人城的AK选手给人印象深刻，枪法和意识都均属上乘！”Loli语气略显激动地解说道。

　　“是的，这支战队还是很有潜力的，也许在不久的将来他们会成长为一支超级强队，那个AK选手也将获得更多人的喜爱。”Loli的搭档笑着道。

　　“不知道他们下个回合会打得怎么样，还能有这样精彩的表现吗？究竟是昙花一现还是细水流长，我们拭目以待吧！”Loli声音温柔地道，第二个回合的比赛已然开始，叶倾重新布置了防守，他料想以对方的高傲，在中路吃了大亏之后必定会找回面子，也就是说这个回合对方很可能会集中兵力来中路寻他的晦气。

　　叶倾这样分析其实也没有错，毕竟老鱼的故事也是一支强队，在一支名不见经传的战队面前吃了大亏，而且被对方一个人干掉了他们两个机枪手，这实在是有些丢面子。通常来说强队都有强队的骄傲，在哪里跌倒一定要在哪里爬起来，他们确实很有可能会集中兵力来攻打中路，然后杀了叶倾出一口恶气。

　　基于这样的判断，叶倾便在中门布置了三个人手来防守，这其中包括他。另外两人分别在AB两点的要道上布防，一旦发现敌人就会第一时间通知叶倾，叶倾便可以进行兵力调度。

　　看到IC俱乐部的防守布置之后，Loli有些惊讶，她虽然也会玩CF，但是毕竟还达不到职业水准，所以她完全想不通为什么叶倾要这样布置，她声音轻柔地道：“冰淇淋战队的指挥在中门布下了重兵，这是为什么呢？难道他觉得老鱼的故事还会有人来进攻中路吗？所谓吃一堑长一智，我看老鱼的故事应该不会犯同样的错误了吧？”

　　Loli的搭档倒是个资深的CF玩家，他看了一眼便清楚了叶倾的想法，同时他又点到老鱼的故事那边看了一下，果不其然老鱼的故事集中了兵力前来进犯中路。他不由地笑了笑，很是高深莫测地道：“冰淇淋战队的指挥倒是一个聪明人，判断得非常准确。Loli，你再好好想想便知道他们为什么要在中路布置重兵了。”

　　老鱼的故事四个机枪手打头，狙击手在后面开镜掩护，先后丢了两颗闪光弹进来，一颗直接丢到了中门的阶梯上面，另一颗直接丢在左侧通往A点的道路上，这两颗闪光弹的落点是很有讲究的，无论对方的人在哪个地方埋伏都有可能会被闪到。

　　叶倾也很清楚对方肯定会丢闪光弹，而且落点肯定会闪到他们，所以他一开始便将人布置在阶梯上面的掩体后，并没有在中门两侧布防，所以这两颗闪光弹实际上对他们一点效果都没有，反而还暴露了对方的目标。

　　通过这两颗闪光弹，叶倾可以确信对方马上就要展开进攻了，同时可以判断出中路进攻的敌人不少于两个。于是他便立马带着人从掩体后闪了出来，然后出现在阶梯上面，三个机枪手一字排开，对方的人刚好冲进来，抬头一看，便见到石梯上并排而立的三个机枪手，顿时都是大吃一惊。

　　“突突突……嗒嗒嗒！”叶倾他们三把机枪手齐齐开火，火力相当生猛，子弹密集如雨，将整个中门全部封死，让率先冲出来那两个机枪手无处躲避，在他们身后的人也被穿了个七零八落。

　　“好厉害！他怎么就知道老鱼的故事会集中兵力攻打中路呢？真是太有先见之明了，这个叫倾人城的AK选手同时又是冰淇淋战队的指挥和队长，他的能力实在太强了，有头脑不说，枪法也还不错，这样全面的选手我竟然现在才知道他，真是太不可思议了！老鱼的故事在中路损失惨重，他们这个回合难道又要输掉吗？”Loli看到比赛画面忍不住激动地说道。

　　她的搭档很明白叶倾的想法，所以对于他在中门布下重兵丝毫没有感到奇怪，只不过对于他们取得战果有些惊讶。老鱼的故事毕竟是一支一流强队，实力超群，即便在中了埋伏的情况下也不应该被对方打得这么惨啊！

　　他咬了下嘴唇，在老鱼的故事当中有他认识的两个选手，他曾经给这两人做过采访，后来又接触了几次，关系还算不错。所以他在比赛之前就比较倾向于老鱼的故事会赢得这场比赛，但是作为一个解说，应该是站在中立的立场上来解说，他也不好说IC俱乐部的坏话，也不敢公开贬低IC俱乐部，只得淡淡地道：“倾人城确实很厉害，但是他这个ID实在有点太难听了，但凡成名的职业选手都有一个顺口的ID，能够让人一次就记住，但是他这个ID虽然看起来比较特殊，但是太拗口了。”

　　Loli闻言不经意地白了他一眼，想到正在直播，又不好流露出鄙夷的神态，便笑着道：“这个你大概有所不知了，我想他这个ID应该是有出处的。如果我没有猜错的话，应该是出自李延年的一首诗：北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”

　　她的猜测其实非常正确，当初欧阳宇质疑叶倾的ID时，他本人也是这样回答的。Loli的搭档听到她的解释不由地有些尴尬，便讪笑道：“都说你是文艺青年，果不其然，引经据典，顺口拈来，才女啊！”

　　“咯咯咯……我可不是文艺青年，你见过文艺青年舞刀弄枪的吗？我可是玩CF的高手！”Loli娇笑道，她玩CF的实力并不强，但却自称高手，显然是开玩笑的言语，不由地让她的粉丝更觉得她可爱。

　　此时中门的战斗已经结束，叶倾带着两个机枪手创造了无与伦比的战果，他们干掉了老鱼的故事三个机枪手，冲在最前面那两个人自然是首当其冲，承受了大部分的伤害，后面有一个人躲避不及直接被穿死，算是倒霉到家了。

　　叶倾他们一个人都没有死，只有两个人受了点轻伤，可以说是占尽了便宜，老鱼的故事剩下两个人被逼得退了回去，局面一下子变得跟第一个回合何其相似！上个回合老鱼的故事也是只剩下了两个人，而且也是一个机枪手和一个狙击手，他们这个回合又该何去何从呢？

　　“这个回合老鱼的故事又危险了，冰淇淋战队的防守力度真是太强悍了，而且他们的指挥料事如神，将对手的每一步行动都掌握得非常准确，全面占据了主动。我越来越期待最终的结果了，也许真的会爆出一个大冷门呢！”Loli声音依然显得有些小激动，她对叶倾的欣赏溢于言表，对于叶倾的指挥也是大加赞赏。

　　Loli解说得非常正确，老鱼的故事这个回合确实危险了，剩下两个人无论进攻哪个点都讨不了好。叶倾并没有带着人追出去，而是直接将中门的兵力全部撤走，重点防守两个爆破点，这样对方无论从哪个方向来，他们都有足够的力量进行抵抗。

　　只需要抵抗一会儿，另外一个点的援兵瞬息即至，在这种防守面前，一个机枪手和狙击手基本上是毫无胜算，除非那个狙击手拥有逆天般的实力，就像狙神一样，那么还有翻盘的希望。

　　老鱼的故事的狙击手其实也算国内排名靠前的高手了，真名叫田丰，被誉为国内新一代狙击手的代表人物。他的狙击枪法可以完爆流星，但是苦于一直没有表演的机会，这也都怪叶倾这个家伙太精了，猴精猴精的，防守的时候很注意站位，根本不给田丰任何机会，在中门的时候又由于前面的队友遮住了他的视野，使得他根本不敢开枪，以防误伤队友。

　　对于老鱼的故事这样强大的战队来说，他们不适合集中兵力作战，那样会影响狙击手的发挥，他们分兵作战依靠单兵作战能力也能击溃对手。勇2作为指挥要为这两个回合的失利负上一定的责任，不过他现在已经想明白了，没必要跟对方较劲，该怎么打还怎么打，和原来一样就行了，不能被对方牵着鼻子走。

　　老鱼的故事剩下那两人知道这个回合已经没有什么悬念了，对方五个人全部都在，人数上差距太大，这个残局没法处理，只能放弃。他们选择了进攻A点，不过两人才冲到A大道的中央便被IC俱乐部的防守人员给打死了。

　　开局打了老鱼的故事一个二比零，IC俱乐部的队员们都有些兴奋，坐在观众席上的大蜜更是吃惊不小。尽管叶倾不愿意放弃这场比赛，并且还执着地想要赢下来，但是她一直不看好这场比赛，总觉得会输掉比赛，现在IC俱乐部在叶倾的率领下连赢两个回合，真是大出她的意料之外。

　　“这家伙该不会真的能够打赢这场比赛吧？”大蜜心里嘀咕道，此时在网上观看这场比赛的网友都沸腾了，以前从来没有关注过IC俱乐部的比赛，甚至都不知道还有这样一支战队存在，但是今天这场比赛播出之后，观众们都喜欢上了IC俱乐部的打法风格，对于叶倾的指挥也都是非常地欣赏。


第339章 强队风范

　　老鱼的故事连败两个回合，队员们对于勇2的指挥已经颇有微词，但是他们一贯自负，相信以他们的实力肯定可以反超对手的。勇2也是认真地分析了一下前面两个回合失利的原因，同时重新部署了进攻策略，只要他不跟叶倾较劲，那么叶倾便很难猜到他的进攻方向了。

　　第三个回合，老鱼的故事已经兵分两路展开进攻了，中路已经是勇2的一个阴影，所以这个回合他没有派兵进攻中路，而是同时对AB两个点发起了进攻。进攻A点的有三个人，配备着狙击手，进攻B点只有两个人，那两个人也就是第一个回合在中路被叶倾打死那两个人。

　　IC俱乐部这个回合又是如何布置防守的呢？让Loli这个美女解说来告诉你吧，她看着比赛画面，语气非常舒缓地道：“冰淇淋战队这个回合居然又不在中路设防了，他们在A点集中了三个人的兵力进行防守，看了两个回合的比赛，我突然有一种错觉，难道冰淇淋战队的指挥能够透视吗？为什么他每次都好像知道对方的进攻方向一样，这个回合老鱼的故事有三个人进攻A点，而冰淇淋战队就在A点布置了三个人来防守，完全是针对性防守，如果不是事先知道对方的进攻方向，怎么可能做出这样的防守布置？当然，这是正规的大赛，是不可能作弊的，所以透视是断然不可能的，我只是做个假设而已，正是因为不可能作弊，所以这才显得有些匪夷所思，观众朋友们觉得呢？”

　　“依我看冰淇淋战队的指挥是料定对方不敢来进攻中路了，所以才将兵力都放在了AB两点，而在A点布置了三个人防守也不一定是因为猜到了老鱼的故事进攻A点的人有三个，也许只是一个巧合罢了。”Loli的搭档解释道，他的解释倒是比较合理。

　　“嗯，这也是有可能的，只是不知道这个回合双方会有怎样精彩的表现，我很期待倾人城的表演，希望他能够带给我们更多精彩的瞬间。”Loli对于叶倾已经是毫不掩饰地欣赏了，她对CF有着一份极高的热诚，所以她对于那些玩CF意识很好的人非常崇敬。

　　老鱼的故事进攻A点那三人用了烟雾铺路，然后飞快地冲了过来，两个机枪手一左一右迅速突进，狙击手也移动到了烟雾遮挡不了的地方开镜掩护前面的机枪手。

　　IC俱乐部在A点防守的三个人分别是叶倾、董老二和流星，算是目前IC俱乐部的最强三人组，防守力量可谓是相当强大了。但是这一把老鱼的故事志在必得，他们打头的两个机枪手也是队内首屈一指的机枪手，加上狙击手的掩护，他们很快便冲破了防线，连续打死了董老二和流星。

　　流星刚一露面就被对方的机枪手一颗子弹爆了头，不知道对方是枪法好还是运气好，总之他被爆了头，一点作用也没有发挥出来。没有了流星的狙击，对方冲得更加肆无忌惮，董老二又被点杀，叶倾独木难支，只得暂避锋芒。

　　这个回合IC俱乐部的防线被冲得支离破碎，老鱼的故事展现出了他们真正的实力，进攻迅猛，冲杀一往无前，而且枪法都非常好。Loli看到这一幕不由地捏紧了拳头，不自觉地为叶倾担心起来。

　　“倾人城似乎被对手的进攻给打蒙了，在一瞬间他便损失了两个队友，当光杆司令的滋味一定不好受，他会如何反击呢？陷入了如此困境当中，他还能翻盘吗？我现在看得好紧张，好想知道他下一步会做什么！”Loli动情地解说着，紧张其实是她内心的真实感受。

　　叶倾马不停蹄地往B点赶去，A点沦陷已成定局，他留下来也不可能敌得过对方三个人，现在他还不如去B点支援一下冷血和无情，如果能够全歼B点的来犯之敌，那么他们还有一战的实力，也许可以夺回A点，即便对方下了包也有拆包的机会。

　　“他往B点去了，难道他打算放弃A点了吗？不过眼前的形势也由不得他不放弃。B点现在又是什么情况呢？我们来看一看。”Loli说着切换到B点的视角，这时B点正在酣战当中，双方互相依托于掩体对射，冷血和无情两人不求杀敌，只求能将敌人阻止在B点之外，所以他们都非常谨慎，这就形成了你杀不死我，我也杀不死你的局面，一时之间相持不下。

　　叶倾进入B点之后立马加入了战斗，他的AK枪法可不是盖的，连续几个点射之后便改变了比赛的局势，他爆掉了其中一个机枪手的头。冷血和无情两人顿时士气大振，也不再顾忌，直接冲了出去，将剩下那个机枪手给追杀死了。

　　“好厉害！不得不说倾人城的选择是对的，现在双方似乎又回到了同一起跑线上，都是三个人，在人数上是持平的，只不过老鱼的故事这边还有一名狙击手，火力配置比他们更加好一些。”Loli微笑着道，她的搭档点了点头，道：“没错，在人数上双方看似一样，但其实优势在老鱼的故事这边，因为他们已经下包了，如果冰淇淋战队不能快速地拿下A点，那么拆包的时间就不够了！”

　　叶倾在击败进攻B点的人之后便带着冷血和无情直奔A点，这次卷土重来他还是很谨慎的，进入房间内之后就关了脚步声开始缓缓向前移动，尽管C4已经安装成功，但是他并不着急，只要在遇到敌人的时候能够快速解决战斗，那么拆弹的时间还是足够的。

　　在这样的情况下更需要保持冷静，叶倾现在就非常冷静，他们很快便摸到了A点的房间内，不过对方的人根本没有在里面，显然是在C4的周围布防，等他们拆弹的时候就会发起突袭。

　　叶倾猜测对方的狙击手应该是在A大道下面架狙，而两个机枪手很可能就埋伏在C4的两侧，只要有人拆包必定会遭受猛烈地打击。叶倾皱起了眉头，这个局面着实有些尴尬。

　　“天呐，倾人城带着两个队员到了A点之后竟然没有马上发起攻击，反而按兵不动，他难道不知道C4快要爆炸了吗？他的葫芦里究竟卖的什么药？这真是一个让人好奇的家伙！”Loli饶有兴趣地道。

　　就在她话音刚落的时候叶倾带着冷血和无情冲了出去，然后三人迅速散开，各自看顾一个方向。老鱼的故事的狙击手从A大道下面闪出来，叶倾早已经料到对方的狙击手会在那个地方架狙，所以一早就提防着，看到对方闪出来他便展开身法开了枪。

　　叶倾的身法很诡异，毫无规律可循，这是他苦练出来的结果，田丰虽然是狙击高手，但是却无法锁定叶倾，打了一枪甩狙便退了回去，这一枪当然没有打中叶倾，反而他自己还被叶倾给点掉了半血。

　　C4两侧的机枪手也闪了出来，他们的枪法可不是冷血和无情可以比拟的，老鱼的故事成名已久，队内机枪手早已经是高手中的高手，倘若对上他们的是叶倾和董老二，那么还有一拼之力，但是冷血和无情哪里敌得过，只不过一个照面两人便都被爆了头。

　　狙击手田丰看到己方占尽了优势，他也就不再闪出来了，有两个队友应付叶倾已经足够，他只要不闪出去就会让叶倾一直心存顾忌，担心他会突然闪出来将其狙杀。

　　叶倾确实一直防备着田丰，不过此时他需要应付的是对方两个机枪手，他没有任何掩体可以躲避，只能靠着灵动无比的身法和对方进行消耗，这也不过是勉力支撑而已，想要翻盘谈何容易。

　　“完了，冰淇淋战队这个回合要输了，老鱼的故事终究还是棋高一着，毕竟是老牌强队啊，哪里是那么容易就能战胜的，我想接下来老鱼的故事应该会强势反扑了吧？”Loli说着心里为IC俱乐部感到有些可惜，而他的搭档则笑着道：“你说得没错，老鱼的故事之所以会丢掉前面两个回合完全是因为太轻敌了，他们一旦重视起来，那么对手就毫无胜算了，我看这个上半场冰淇淋战队也就拿个两分到头了！”

　　叶倾在两个机枪手的夹攻当中犹如风中的败絮摇摆不定，随时都可能被对手打死，尽管他身法非常灵活，但是子弹覆盖面积广，而且非常密集，叶倾手速虽然快，但依然中了好几枪，而他始终保持着冷静，极有耐心地点射着，终于他的耐心得到了回报，他点中了其中一个机枪手的头颅，将其爆头。

　　另外一个机枪手大吃一惊，手里的机枪不由自主地从点射变成了扫射，这是一种很微妙的变化，大多数在紧张的时候都会做出这样的行为。节奏一变，准心便大大地偏离了，这名机枪手没有压住弹道，子弹乱飞，叶倾压力大减，立马抖擞精神，一个速点飞出四五发子弹，其中一发子弹命中那人的眉心，将其击倒在地。

　　“哇！太厉害了！以一敌二不落下风还反杀了两个，这个倾人城逆天了！”Loli非常激动地道，她的目光一直盯着屏幕没动，她觉得叶倾马上就要创造一个伟大的时刻了，这绝对是这次大赛当中最精彩的一次逆转！

　　田丰看到屏幕右上方的死亡信息也是大吃一惊，顿时按捺不住闪了出来，也是他运气好，叶倾刚点倒最后一名机枪手还没来得及换弹匣，此时他的弹匣里面只有一发子弹了！

　　要退回掩体后面，叶倾还有一段距离，远距离一枪爆头的壮举他也创造过，但是在这紧要关头他却是没有任何的把握，何况他面对的是对方的狙击手，人家才是真正地可以一枪致命的终结者。

　　千钧一发之际，叶倾也来不及多想，当下立马将最后一颗子弹朝着对方打了出去，然后身法展开拖延时间来切换手枪。这是一个聪明的选择，也是当下最好的选择，可惜田丰不会给他切枪的机会，他开第一枪的时候因为叶倾的身法而没有打中，当时他就觉得很丢面子，所以这一次他就在叶倾展开身法的那一瞬间抓住了机会。

　　一颗子弹脱枪而出，卷起一阵涡旋的气流朝着叶倾飞去，子弹从叶倾的胸口穿过，这也是致命部位之一，他的身体沉重地向后倒去，落在地上的时候便已经成了一具毫无生气的尸体，田丰松了一口气，感觉到自己的手心里全是汗，这一枪他也是压力山大！


第340章 平了

　　二比一，老鱼的故事追回一分，不过这一分来之不易，差点就被IC俱乐部翻盘，这也让人对IC俱乐部的实力刮目相看，尤其是叶倾最后关头一人单挑对方两个机枪手，并且还将那两个机枪手全部打死，虽然最终被对方的狙击手给杀了，但也是虽败犹荣。

　　“可惜了，冰淇淋战队只差一点就能保持连胜了，倾人城表现出来的实力真是惊人，我想在赛前没有人会想到老鱼的故事会被逼成这样吧？我突然觉得这场比赛的观赏性并不比S.T战队那几场比赛差，相反可能会更精彩，因为S.T战队太强大了，他们的对手只能俯首称臣，一边倒的比赛哪里有这种旗鼓相当的比赛好看！不知道大家赞同我的说法吗？”Loli声音甜美地道，她为自己选择了解说这场比赛感到庆幸，因为她将要见证一个新星的冉冉升起，这场比赛过后，那个叫倾人城的AK选手必定会名声大噪！

　　第三个回合老鱼的故事虽然赢了，但是最后关头那惊险的局面给他们敲响了警钟，他们必须更加地重视对手，IC俱乐部远比他们想象的要厉害和难缠。从现在开始他们必须时刻倾尽全力，要不然这场比赛到底鹿死谁手还不好说。

　　不管这场比赛IC俱乐部是否能够获胜，单凭他们能够将老鱼的故事逼到这种份上已经足够他们感到骄傲了。老鱼的故事即便在面对以前的东珈AB时也不曾这么狼狈过，IC俱乐部作为一支名不见经传的战队能够跟他们打成这样确实非常不易。

　　叶倾在最后关头棋差一招遗憾地丢掉了一分，但是他并不觉得可惜，这个回合确实是对方的进攻太迅猛了，他已经尽力去防守了，这是实力上的差距，打不过没有什么好奇怪的。

　　大蜜倒是觉得有些可惜，面对老鱼的故事这样的强队必须建立起足够的优势才有可能获胜，如果没有足够的优势随时都可能会被翻盘。叶倾当时只差一点而已，之所以输也是因为运气不好，如果叶倾子弹稍微充足一点，那么杀死对方狙击手的机会相当大。

　　第四个回合，叶倾在中门安排了一个人，AB两点各有两个人防守，之所以在中门放一个防守是因为叶倾觉得对方扳回一分之后也就找回了自信，那么他们肯定还会来中门挑战一下。

　　这纯粹是在猜测对方的心理，不管猜测得正不正确，他已经做出了这样的安排，而老鱼的故事那边依然是兵分两路，一路果然来进攻中路，另外一路则是进攻A点。

　　Loli看到叶倾的布置和老鱼的故事的进攻路线不由地又惊呆了，她咬了咬嘴唇，道：“这怎么可能？他难道又猜到了对方的想法吗？居然又在中路埋伏，而老鱼的故事恰好又派了两个人来进攻中路，与第一个回合的场景何其相似！”

　　Loli的搭档也是一脸的疑惑，这一次他也没有看懂，只得道：“老鱼的故事到底是怎么想的？明明在中门吃过大亏，难道这么快就好了伤疤忘了痛吗？如果这次又重蹈覆辙的话，我想勇2会被队员们埋怨死吧！”

　　实际上勇2并非忘记了第一个回合的惨痛遭遇，他甚至猜到对方肯定会在中路布防，但是他依然选择了派出两个机枪手进攻中门，因为作为一支职业强队，必须克服心理阴影，如果因为忌惮中路的防守人员而不敢进攻中门的话，那么他们的活动范围将永久地被限制在AB两点，进攻方式也就比较单一了，这会导致他们战斗力锐减。

　　这次进攻中路的正是第一个回合被叶倾一个人干掉的那两个机枪手，他们想要在这个回合雪耻，吸取了第一个回合的教训之后，他们没有莽撞地往里面冲，而是在中门内停留了一下，然后丢了颗烟雾弹在中门口，接着又丢了一颗闪光弹进去。

　　烟雾腾起之后，两个机枪手冲了进去，有了烟雾的阻隔，即便中门内有人防守也不能第一时间看清楚他们。两人在烟雾当中略微一踌躇便迅速分开，一个直接往阶梯上冲去，另外一人则是冲向了左边。

　　冲向左边那人看到狭长的通道上空无一人，立马便意识到对方如果有人防守的话必定会在阶梯上面的掩体后埋伏，他一边往阶梯上冲去一边提醒自己的队友小心。

　　他的话音未落，阶梯上方已经爆发了战斗，叶倾从掩体后闪出来与最先冲上来的机枪手对枪，只是一个照面叶倾便将其爆了头。但是随后冲上来那人非常冷静地点射了几枪，便将正要退回掩体的叶倾给爆了头。

　　叶倾距离中门有一段距离，所以并不知道中路来了多少人，他爆掉对方一个机枪手之后以为没人了，便准备退回掩体后再作打算，谁知道阶梯下又冲上来一个，猝不及防之下连身法都没能展开就被打死了。

　　尽管叶倾被打死了，但是他好歹拉了一个垫背的，不算太亏，只不过IC俱乐部没有他就等于没有了主心骨，没有了灵魂。其他人心里顿时都慌了起来，连和敌人交手的信心都没有了，从这一点可以看出，IC俱乐部完全是叶倾一个人的战队，他的存在对战队的影响深刻。

　　有叶倾在的时候，队友们都觉得心里很踏实，有一种莫名其妙的安全感，让他们个个都充满了自信，这也是前面两个回合取得胜利的原因。叶倾被打死之后不久，A点的防线便迅速地崩溃了，对方中路那个机枪手包夹过去，A大道再一冲锋，IC俱乐部防守A点的人就全部牺牲了。

　　B点的冷血和无情还在赶来支援的路上，此时A点大局已定、尘埃落定，他们赶过来也是于事无补了，而且对方在A点有四个人之多，他们两个人寡不敌众，根本无法取胜。

　　“你们如果想死得有骨气一点就直接一人一颗手雷往裤裆下一丢，如果你们想死得壮烈一点，就直接冲过去跟他们拼了！反正结果都是一样，就是输！你们自己选择吧！”叶倾懒洋洋地靠在椅子上语气平淡地对冷血和无情道，似乎他对这个回合的输赢并不看重一样。

　　冷血和无情两人权衡再三，觉得丢手雷自杀的方式实在是丢人，所以他们决定冲出去死得壮烈一点，万一人品爆发创造了一个逆转的奇迹也说不定呢。于是两人便毅然决然地冲了出去，刚一露面就被三把机枪手扫成了马蜂窝，只是顷刻间便双双阵亡，连手都没有还一下！

　　这并非是冷血和无情的人品不好，所以没有创造逆转的奇迹，实在是想要在老鱼的故事面前创造奇迹太难了。他们两人还没有冲出去的时候，叶倾看到两人想要往外面走的迹象就已经把他们两人当成死人了，他知道这两人无论如何也不可能逆转这个回合的比赛的。

　　二比二，IC俱乐部的优势没有维持多久就被老鱼的故事给扳平了，可见老鱼的故事实力有多强，他们只要对比赛重视起来，对手就没什么机会了。这当然是相对于像IC俱乐部这样水平的战队而言，如果是遇到倾城电竞、汉宫、IG之类的一线强队，他们即便足够重视也可能会输掉比赛。

　　IC俱乐部如果今天输掉了这场比赛，那么也是因为技不如人，只有回去以后好好地训练，用不着责怪谁，也没有谁应该为这场比赛的失利负上责任。当然现在说这些还为时过早，谁知道IC俱乐部最后会不会创造一个奇迹呢，毕竟他们还拥有叶倾这样的王牌。

　　“两队打成了平手，老鱼的故事开始逐步地掌握了比赛的主动权，尽管倾人城已经盘算得很好了，在中路还设下了埋伏，但是老鱼的故事吸取了第一个回合的教训，终于突破了中门的防线，并且将冰淇淋战队的主将给灭掉了，导致冰淇淋战队迅速地溃败。”Loli非常敬业地解说道。

　　网上正在观看这场比赛的网友们也是在视频下方的留言区讨论这场比赛，GTV高层也对这场比赛产生了兴趣，还因此在视频的下方开设了投票竞猜，猜对了结果的网友们可以参与抽奖，其中有两名幸运观众可以获得一副机械键盘。

　　投票竞猜开始之后，起初两队的支持率相差不多，老鱼的故事只是略高百分之三，到了比分扳平之后，老鱼的故事支持率一下子飙升到了百分之七十，而IC俱乐部的支持率只有百分之三十，也就是说百分之七十的人都认为老鱼的故事会赢下这场比赛。

　　另外百分之三十的人都觉得IC俱乐部有可能会创造奇迹，这其中还有一小部分是抱着选冷门容易中奖的心理来选择的。老牌强队毕竟名声在外，所谓人的名，树的影，网友们都知道老鱼的故事是一支强队，自然会选择支持这支公认的强队。很多人都没有听说过IC俱乐部这支战队，对他们的实力也不了解，所以不支持他们也是正常的。

　　在众多观看这场比赛的网友当中有一个特殊的人，这个人选择了支持老鱼的故事，并且在留言区里面写道：“IC俱乐部只不过是一支依靠某个人的力量来打比赛的战队，根本不是依靠团队的力量来取胜，所以他们必定会输给老鱼的故事。这是大预言术，立帖为证，IC俱乐部必输！”


第341章 纳兰容的去向

　　留言预测IC俱乐部必输那个网友的ID赫然是纳兰容，没错，就是昔日叶倾的得意门生纳兰容，她此时也在网上观看IC俱乐部与老鱼的故事的比赛。她原本是想看S.T战队的比赛，但是无意间发现网上竟然还在直播IC俱乐部的比赛，她感到非常好奇，难道IC俱乐部现在已经如此有知名度了吗？竟然能够得到直播的机会！

　　她点开视频看到IC俱乐部与老鱼的故事打了个平手，又看到网上对IC俱乐部的支持率竟然也达到了百分之三十，她心中有所不忿，在她看来IC俱乐部根本毫无胜算，她在IC俱乐部待过一段时间，对这支战队的实力非常了解，她也深深地明白，这支战队完全靠着叶倾一个人在支撑着。

　　CF是一个团队作战的游戏，仅凭一个人是不可能连战连捷的，遇到实力稍微弱点的战队也许能够打赢，遇到强队那是必输无疑。也许是因爱生恨，自从她离开IC俱乐部之后，她就对这支战队十分看不起，没由来地就认为他们一定会输。

　　她对IC俱乐部如此贬低也许只是因为这支战队的队长和指挥是叶倾罢了，但凡是一切与叶倾有关的人或者物，她都觉得十分讨厌，所以她在留言区留下那番话也就不奇怪了。

　　她的性格有些偏激，得知叶倾不会喜欢她之后便生出了许多恨意来，她觉得叶倾既然不喜欢她，为何又要对她那么好，这不是故意要让她误会吗？她生病的时候叶倾放弃训练来看她，还给她买吃的，后来一次还背着她去医院看病，对她照顾得无微不至，那种感觉就像是她的男朋友一样，但是他却不喜欢她，这不是在逗她玩吗？

　　在聚龙网吧废寝忘食地练过一段时间的枪法之后，纳兰容在网吧已经找不到对手了，于是她选择了离开，在一个冬日黄昏落阳的余晖当中她拖着有些沉重的步伐缓缓地消失在了网吧外面，没有人知道她去了哪里，也没有人关注她去了哪里。

　　离开聚龙网吧之后，纳兰容开始在网上找职业战队的人单挑，而且她还换了一个大区，去了陕西一区，她在短时间不想再和叶倾碰面，所以才会选择换区，但她又不想换得太远，就选择了与四川接壤的陕西一区。

　　她在陕西一区连续挑战了几个职业选手，起初她都是惨败而归，不过她的心智最是坚韧，丝毫也不气馁，连续地失利反而激发出了她的斗志，她骨子里有一股子不服输的劲，私底下她更加拼命地训练，不断地从对手身上学习长处，再融会贯通，又加之以前有叶倾毫不保留地指点，她虽然对叶倾心怀恨意，但是却时刻想着他的教诲，想起他对自己的帮助。

　　经过一番苦练之后，纳兰容真是越挫越勇，她后来再挑战那几个职业选手的时候竟然能够与之打个平手不落下风，即便是输也是小比分，没有大比分输过，这让那几个职业选手都吃惊不小，甚至疑心纳兰容的ID已经是换了一个人在打了。

　　纳兰容时刻都没有放松过训练，她甚至比叶倾还要疯狂，拼着这股子狠劲，她的枪法确实是突飞猛进，在女选手当中算是一个异数，以她现在的实力，女子选手当中无人能出其右，这当然不能算上楚云梦和叶融雪这两大女子高手。在现役的女子职业选手当中，纳兰容的实力算是最拔尖的了，她毕竟能够与男职业选手相抗衡，这种实力连珍珍和易秋玲也是多有不如，也许只有周薇能够与其相提并论。

　　与那几个职业选手每日单挑，纳兰容逐渐地在实力上压过那几名职业选手了，这就好像是叶倾当初和惊风一起练枪一样，从之前被惊风压着打，觉得惊风的枪法实在太牛了，到后来他枪法逐渐地压过了惊风，又觉得惊风的枪法也不过如此。

　　在陕西一区混了一段时间之后，纳兰容逐渐地声名鹊起，在那几个职业选手的口口相传之下，很多职业战队都对这个女选手产生了兴趣。在职业圈当中，大部分职业选手私底下的关系都非常不错，所以一个传一个，很多职业选手都知道了这个叫纳兰容的女选手。

　　这陕西一区有一支比较知名的职业战队叫做娱乐帝国，在陕西一区排名第一，战队成员一千多人，线下职业战队的五个主力实力都非常不错，不过近期有一个队员因为私人原因而选择退役了，他们正在到处找人来补位，但是现在职业圈当中的职业战队成员都比较稳定了，临时要去挖一个人是很难的。

　　这支战队在听闻了纳兰容的名声之后便通过那几个和纳兰容交过手的职业选手联系上了纳兰容，然后又由队内的王牌机枪手测试了一下纳兰容的实力，谁知道竟然只赢了纳兰容一分，当时的局势相当危急，纳兰容甚至差点赢下比赛，这让娱乐帝国的人非常震惊，连他们的王牌机枪手都差点输掉比赛，可想而知纳兰容的实力已经到达了一个什么样的程度。

　　当下娱乐帝国的队长便很有诚意地向纳兰容发出了邀请，希望她能够加入战队，同时又游说投资方给了纳兰容一个不错的工资价格。纳兰容原本就想加入一支职业战队，所以她才会去找职业选手单挑，目的除了想要提升实力以外还有让职业战队知道她的存在。

　　她之所以想加入职业战队并不是想赚钱，而是想有朝一日能够在比赛当中遇到叶倾所在的战队，然后狠狠地将其击败，给对方一个惨痛的教训，这样她心里的怨气或许是减少许多。

　　尽管现在她的实力提升了不少，但是她还是深深地知道这是不够的，她现在依然打不过叶倾，她更是非常了解叶倾的天赋有多么地高，实在是百年难遇的奇才，加上又异常地努力，这样的人进步相当神速，不是一般人赶得上的。

　　她决定暂时不与叶倾交手，等到自己有了那个实力之后再一举将其击败。倘若在这之前就遭遇到了叶倾的话，那么很可能会败给叶倾，从而有了心理阴影，这辈子要再战胜叶倾就很难了。

　　为了不过早地与叶倾交手，所以她特意地换了个区，这样至少在很多本土赛事当中不会遇到IC俱乐部，在大赛当中也是抽签，随机性很强，也不一定会遇到。总之她是尽量地降低了与IC俱乐部交手的几率。

　　面对娱乐帝国的邀请，纳兰容只是略微犹豫了一下便答应了，娱乐帝国除了表现出自己的诚意之外还亮出了陕西一区第一战队的名号，这也是促使纳兰容答应加入的原因之一。

　　纳兰容入队之后便要飞赴陕西的西安随队训练，西安是陕西的省会城市，也是知名的古城，西北第一大城市，有很多地方值得去瞧一瞧，最著名的当然还是秦始皇的兵马俑。

　　离开成都奔赴西安的时候，纳兰容没有一丝的犹豫，她只是在成都的火车站看了一眼“成都”两个字，她觉得这座城市已经没有任何值得她眷恋的东西了，在许多个夜晚，这座城市都将她遗忘在了黑夜当中。她毅然地转身走进了候车室，随后踏上了前往西安的火车。

　　到达西安之后，娱乐帝国的人专程到车站来接的她，他们早知道纳兰容是个女选手，但是看到真人之后还是不由地觉得很是惊艳，他们都没有想到纳兰容会长得如此漂亮，只是身材偏瘦了一些。

　　当天晚上娱乐帝国就摆宴给纳兰容接风，纳兰容非常高兴，很快便和几个队友熟络起来，这是她离开IC俱乐部之后最开心的一天，她觉得自己在IC俱乐部的时候总是找不到任何的归属感，而在娱乐帝国却很有归属感，尽管她与战队的人只不过才刚刚认识而已。

　　实际上她有这种感觉也并不奇怪，毕竟当初她在IC俱乐部一直属于编外人员，没有得到IC俱乐部的承认，也没有签合同。有点像是古代的客卿，或者说是私塾的旁听生，她不属于IC俱乐部的编制，所以没有归属感是正常的。

　　娱乐帝国的人还给纳兰容找好了住的地方，租金不贵，地方也不错适合她一个单身女孩入住，只不过当天晚上便有战队的成员给她发短信套近乎了，她直接连短信都没回，对于不喜欢的人，她一丝机会都不会给。

　　在娱乐帝国训练了一段时间之后，她与战队的人很快就建立起了默契，私底下她经常和娱乐帝国的王牌机枪手切磋交流，实力又有所提升，那名王牌机枪手与她对枪都感到压力不小，随时担心自己会输。

　　这次的年终游戏盛典其实娱乐帝国也曾想报名参加的，但是纳兰容诈称自己身体不适，于是战队便就此作罢，没有参加这次的比赛。纳兰容不参加的话战队就凑不够人数，所以放弃也是无奈之举。

　　纳兰容虽然不能去上海打比赛，但是她还是在网上关注着几场重要的比赛，却没有想到下午的时候会看到IC俱乐部的比赛在直播，于是她心里一激动就去留言区留了言，同时将支持的一票毫不犹豫地投给了老鱼的故事。

　　叶倾如果知道纳兰容的做法估计会气个半死，好在他此时全然不知情，连他们的比赛正在网上直播都不知道，他更不知道自己的战队会成为幸运儿，居然得到了直播的机会。


第342章 得不偿失

　　网上的支持率并不能决定比赛的走向，有时候不见得支持率高的战队就能够获胜，不要忘了一句话，真理往往掌握在少数人的手中。支持率低的战队也不是说就一定会获胜，现在的支持率完全不能说明问题，只能说明老鱼的故事知名度更高一些。

　　第五个回合，叶倾在B点安排了三个人防守，A点只有一个人防守，这种安排非常地匪夷所思，这让解说Loli和她的搭档都是一头雾水，连话都找不到说的了。

　　更加匪夷所思的是叶倾竟然一个人往中门外面冲了出去，他竟然没有防守，直接单骑闯入敌阵当中，简直让Loli看傻了眼，她甚至忍不住脱口而出：“他这是疯了吗？别人不来找他的麻烦就算烧高香了，他竟然还主动去招惹对方，难道他以为他能以一己之力击败老鱼的故事吗？”

　　“这举动确实有些疯狂！”Loli的搭档淡淡地道，心里却在说：“不自量力！”

　　叶倾冲出中门之后并没有急于去偷袭敌人，而是潜伏在了门外，他非常清楚地看到对方有两个人去进攻A点去了，而另外三个人却一直没有出现，显然是去了B点，对方果然不出他所料直接选择了重点进攻B点。

　　老鱼的故事连续两个回合都是重点进攻A点，他们料想这应该足够引起对方指挥的重视了，所以这个回合如果再重点进攻A点的话可能会遭到对方的重兵埋伏，所以他们就选择了重点进攻B点。

　　叶倾正是站在老鱼的故事这个角度上来分析的，所以他得出对方一定会重点进攻B点的结论，于是在B点布置了三个人来防守，其中包括了流星这个狙击手。A点当然也不能放弃，他便安排了自己最为信任的董老二来防守，以董老二的实力自然比较靠谱，再加上他从中路杀出去包抄对方后路，前后夹击之下，对方哪有不崩溃的道理。

　　Loli原本以为叶倾冲出去必定会直接偷袭对方，但是叶倾的头脑非常冷静，他并没有干出那么冲动的事情来，而是等对方进攻A点的人过去了之后才关了脚步声跟上去。

　　神奇的是这个回合老鱼的故事竟然没有人进攻中路，这也就导致了叶倾有机可乘，作为一支一流强队，这样的疏忽实在有些让人想不通其中的缘故。实际上老鱼的故事之所以没有人进攻中路是因为他们的指挥认为可一不可二，也就是说进攻了一次得手后就不可以进攻第二次了，因为对方吃过一次亏必定会多加防范，你再去不是找死吗？

　　“不会吧？老鱼的故事难道会因为这个失误而输掉这个回合吗？倾人城真是个神奇的指挥，他难道竟然知道对方没有人会来中门？他已经猜中了很多次对方的进攻方向了，这次如果也猜中的话，我真的要佩服他了！”Loli很是惊叹地道。

　　实际上叶倾这个回合并不是猜到对方不会进攻中门，这只是个意外，他冲出来原本是想搞个突然袭击的，对方如果有人进攻中门的话，那么他突然冲出来，对方一定会意想不到，到时候必定被打得措手不及，说不定会让他全部干掉，可惜他冲出来却没有发现有人来进攻中门。

　　不得不说叶倾是个头脑灵活的指挥，他的战术不拘一格，犹如天马行空一般，让人琢磨不透。在Loli他们看来，叶倾似乎又一次猜到了对方的进攻方向，这个美丽的误会让人觉得他更加地高深莫测，也让Loli对他的欣赏更进了一层。

　　叶倾一面提醒A点的董老二顶住，一边又叮嘱B点的人一定要防下来，然后他便朝着A大道摸了过去，一拐弯便看到对方的机枪手已然冲进了A大道，只有一个狙击手在口子上架狙。

　　那名狙击手闪出去狙了一枪就缩了回来，并没有看到叶倾。当下叶倾也不客气，直接瞄准那名狙击手的头部，非常从容地点了一枪，一枪爆头！在对手静止的情况下，瞄准头部一颗子弹便足以爆头了，而且还是金色骷髅头。

　　如果对手站着不动让你打，你都没办法爆头的话，那么这辈子也不要想成为职业选手了。叶倾干掉那名狙击手之后迅速地冲到了A大道口子上，前面两名机枪手已经冲到了A大道中央，董老二不敢过多地露面，只能偶尔闪出来乱点几枪，勉力支撑而已，他不求杀人，只求能拖对方一拖。

　　老鱼的故事那个机枪手看到屏幕右上方的死亡信息不由地大吃一惊，由于事出突然，他来不及细想便转过身来朝着叶倾开枪，这样一来他的后背就完全地暴露在了董老二的面前。

　　董老二从来不知道什么叫做客气，他立马两个点射将那名机枪手给爆了头，A点的战斗顿时结束，两人几乎是满血状态灭掉了对方两个进攻人员，这个战果让叶倾相当地满意。

　　就在两人高兴的时候，屏幕右上方接连刷出几行死亡信息，叶倾抬眼一看，一颗心立马沉到了谷底，三条死亡信息全是关于他们队友的，B点的三人全军覆没，偌大的B点落入了敌人手中。

　　如此一来，双方不过是打了个平手，但实际上却是老鱼的故事占了优势，因为对方占据了B点可以下包，而且对方进攻B点的人一个都没死，如今在人数上也比IC俱乐部多了一个。

　　“尽管冰淇淋战队在A点大获成功，取得了很不错的战果，但是B点沦入敌手似乎有些得不偿失。我有一点感到很疑惑，为什么倾人城从中门出来之后不去包抄B点，反而要去包抄A点呢？他明明知道进攻B点的人更多，而且他也应该知道他们防守B点的人必定抵挡不住老鱼的故事的进攻，可是他还是选择了包抄A点！”Loli一脸疑惑地问道，她问的当然是她的搭档，那个男解说。

　　男解说笑了笑，道：“这是因为他在A点只安排了一个人防守，如果他不去包抄A点的话，估计A点很快就会沦陷，B点至少还有三个人防守，多少可以抵挡一会儿，他肯定是打算快速解决A点的战斗之后就赶去B点增援，哪里晓得B点的防线会在一瞬间崩溃，他显然还是低估了老鱼的故事的进攻能力！”

　　“你分析得没错，他应该就是这样想的，他是个很有想法的指挥，这个回合真是可惜了，他们虽然还有两个人，但是翻盘的机会不大了吧，你说呢？”Loli对着男解说道。

　　“嗯，机会应该是不大了，但也不排除会有奇迹出现，这个回合没打完，谁也不知道结果究竟会是怎样，所以我也不好下结论。”男解说道，尽管他在心里还是偏向于老鱼的故事，但是他始终谨记一个解说的中立立场。

　　一个解说如果不能保持中立的立场，在解说的过程当中有明显严重地倾向性会导致什么后果？黄健翔解说意大利国家队足球比赛时就是因为严重地倾向于意大利而贬低了另外一支球队，结果引来一片骂声和争议，最终导致他被央视开除。

　　Loli在言语上其实也颇有倾向性，让人可以感觉出来她偏向于IC俱乐部，因为她的每一句话都是从IC俱乐部开头的，而且都是站在IC俱乐部这边分析问题。尽管她没有站在中立的立场上，但她的粉丝们并不觉得这有什么不妥，只道她是有同情弱者的心理。

　　叶倾和董老二两人来不及多想便径直朝着B点冲了过去，对方一旦下包留给他们的时间就不多了，所以他们不敢有任何的耽搁。到了B点外，两人都关了脚步声，然后从房间里面闪出来查看了一下情况。

　　老鱼的故事经验丰富，早知道对方必定会第一时间赶过来，尽管他们对于叶倾和董老二两人在A点创造的战果有些惊讶，但还是很快就布置好了防守。他们并没有急于下包，而是计算了时间之后才让带着包的队员去下包，他们这是故意引诱叶倾他们出来。

　　通常潜伏者在这种情况下看到对方的人在安包了都会立马冲出来将其射杀，这是一种条件反射，毕竟对方一下包他们的压力就非常大了。叶倾和董老二两人闪出来之后便立马朝着那名正在下包的机枪手开火。

　　那名下包的机枪手原本就是佯装下包，对方的一闪出来他便立马放弃了下包，切换成机枪手展开了反击，但是叶倾和董老二两人毕竟火力更强，而且叶倾的枪法也高，一瞬间便将那名机枪手给打死了。

　　叶倾有些惊讶于事情的顺利，按理说对方不可能就这样让他们把下包的机枪手打死，这种低级错误不会是老鱼的故事这样的战队会犯的错误，突然他们右侧响起了枪声，原来对方埋伏在过道上，这一下打了他们一个措手不及，两人连身都没有转过来就被打死了。

　　这个结果其实大家都能预料到，老鱼的故事哪里可能让你轻易地将他们拆包的人打死而不付出任何的代价。叶倾原该想到这一点的，但是他为了阻止对方下包也顾不得了，他猜到对方会有埋伏，但没有想到会埋伏在他们右侧的通道上，直接打了他们一个措手不及。


第343章 突然爆发

　　老鱼的故事从落后两分到现在的反超，进攻打得行云流水，无论叶倾想出什么样的战术来，老鱼的故事都能凭着强悍的实力化解，这让叶倾有些泄气。前面两个回合之所以能够打赢也是因为对方过于轻敌，才被他们拿了两分，如果老鱼的故事一开始就这样打的话，那么IC俱乐部打到现在估计信心都已经崩溃了。

　　网上那批支持老鱼的故事的网友们看到老鱼的故事反超了比分都不由地十分兴奋，毕竟竞猜对了有机会获得机械键盘，而且他们可以留言大肆地嘲笑那些支持IC俱乐部的人了。

　　支持IC俱乐部那百分之三十的人心里虽然底气不足，但是既然已经做出了选择便不能更改了，他们对于那些留言嘲笑他们的网友也展开了反击，纷纷表示落后一分并不代表就会输，比赛还没有到最后，鹿死谁手还未可知。

　　双方吵得不可开交，留言区里面不断地刷出新的留言，显得热闹非凡。纳兰容也关注了一阵，后来觉得两边的支持者很是无聊，于是连比赛也不想看了，便自己进游戏练枪去了。

　　她知道现在叶倾的实力又进步了不少，如果她再不抓紧时间的话，那么想要击败叶倾是非常难的，大概只有等到叶倾退役几年后才打得过吧。她可不想等那么久，所以她要拼命地练枪。

　　第六个回合，叶倾冷静地分析了一下，觉得对方的人自恃实力够强，必定还会分兵攻击两路，但由于自己上个回合从中路出去偷袭了一下，所以对方这个回合对中路必定也有防范，不过对方进攻人手有限，即便有人防范中路，想必也最多只有一人而已。

　　思虑再三，叶倾觉得还是不要出中门冒险为好，毕竟现在已经落后一分了，这个回合必须小心谨慎，希望能够守下来，这样即便第七个回合输掉一分也差距不大，下半场轮到他们当保卫者之后就有希望能够反超比分。

　　之前早已经说过，IC俱乐部是一支擅长进攻的战队，防守不是他们的强项，所以叶倾认为下半场会是他们的机会。他们绝对不会想到老鱼的故事实际上是一支偏重于防守的战队，也就是说下半场对方只会更猛，不会更弱！

　　叶倾将董老二安排在了中路防守，他则亲自去了A点防守，A点除了他以外还有流星这个狙击手，他负责掩护流星打狙。在IC俱乐部当中掩护狙击手最为给力的就是他了，流星也最喜欢和他搭档。

　　至于B点自然就是冷血和无情这两个好基友了，他们两人长久以来建立的默契让他们配合得非常好，但是奈何枪法和身法都不是太强，所以时常被对手击败。叶倾最不放心的就是B点的防守，只不过他也是无奈，没有更好的人选来防守，能够独当一面的人太少，防守中门的董老二算一个。

　　防守A点又必须要有一个狙击手，否则很难阻止对方的快速推进，而狙击手又需要一个好的机枪手来掩护了，毫无疑问能够胜任这个工作的就只有叶倾了。如果对方重点进攻B点的话，那么叶倾的布置将是一个很大的硬伤，所以他必须去猜测对方指挥的心理，猜测对方指挥的战略意图。

　　即便叶倾很厉害，但也不可能每次都猜中勇2的意图，所以B点就成了叶倾最担心的一个点了。真是担心什么来什么，这个回合叶倾果真猜错了对方的进攻方向，老鱼的故事并没有进攻中路，竟然集中了全部兵力去攻打B点了，也许是因为前面几个回合B点的防守力量都比较薄弱，对方觉得这个点好欺负，所以这才集中了兵力继续来这个点肆掠。

　　当老鱼的故事四个机枪手潮水般涌出来的时候，B点的冷血和他的小伙伴都惊呆了，他们完全不敢抵抗，直接掉头就跑，这是叶倾嘱咐他们的，如果发现敌人数量太多的话就直接跑，保存实力才能展开反击。

　　叶倾得到消息之后便立马让董老二去接应冷血和无情，同时他和流星也火速地往B点赶去。老鱼的故事四个机枪手冲入B点内便展开了追杀，冷血和无情两人完全不管身后有多么凶险，连头也不敢回，只管朝着A点那边冲。

　　两人被对方四个机枪手密集的弹雨打得都红了血，幸运地是保住了性命，只不过战斗力已然丧失了大半，再经不起任何打击了，只要被对方的子弹打中就必死无疑。所以两人现在根本不能冲在前面了，只能跟在后面冲锋。

　　董老二很快便接应到了冷血和无情，三人找好掩体埋伏起来，防止对方锲而不舍地追杀，好在老鱼的故事并不急于追杀他们，而是先控制住B点，将各要道布置好防守，这才缓缓地下包。

　　这次老鱼的故事是真正地在下包，而不是为了引诱对方，毕竟吃一堑长一智，对方不可能上两次当。但正是因为这样，对方即便看到他们的人在下包只怕也不敢冲出来了，唯恐是诱饵，所以他们反而可以很从容地下好包，等对方反应过来时大局已定。

　　不得不说老鱼的故事的指挥勇2也是一个擅长利用对手心理的高手，叶倾他们汇合之后冲到口子上便看到了对方的人在下包了，但却不敢闪出来射杀那个下包的人，确实担心那是个诱饵。

　　叶倾终究是个聪明的人，他看到对方一直蹲着没动，完全不像是在假装下包，在那一瞬间他突然反应过来，对方这是利用了他的心理，对方那人此时是真的在下包！

　　“靠！上当了！”叶倾嘀咕了一句便直接闪出来朝着那个下包的人开火射击，就在那一瞬间C4安装成功的声音便响了起来，那人刚好站起来就被叶倾爆了头。幸好叶倾发现得早，尽管C4已经安装成功，但好歹杀了对方一个人。

　　勇2显然也没有想到叶倾会突然闪出来将下包的队友给杀了，他顿时大怒，立马下令埋伏在周围的人发起进攻。从三个方向闪出来的三个机枪手直接朝着叶倾他们开火射击，狙击手其实一直都瞄准着叶倾他们那个方向的，叶倾爆掉那人之后就果断地往后缩去，田丰一枪击中叶倾的腿部，这也是因为他后退的速度太快的缘故，所以才没有被击中致命部位，田丰也算反应快了，要不然根本打不中叶倾，当时叶倾闪出来将那名下包的机枪手爆头只是发生在电光火石之间，也就是眨眼间的事情，一般人很难反应得过来。

　　叶倾掉了几十点血，当下更不敢冲出去了，尽管他们占了人数优势，但是却有三个伤兵，另外一个又是狙击手，能够顶在前面的只剩下董老二了。但是顶在前面的通常都会成为炮灰，董老二尽管不愿充当这种角色，但是又非常无奈，现在只有他一个满血状态的，所以他不顶在前面谁顶？

　　“老二，时间不多了，你懂的！”叶倾表情严肃地对董老二道，董老二无奈地点了点头，然后直接冲了出去，叶倾和冷血无情紧紧地跟上，流星则继续在后面开镜掩护。

　　董老二刚一出现在B点内就被对方的狙击手一枪狙杀，老鱼的故事三个机枪手也是一阵齐射，火力相当生猛。叶倾他们逐渐地抵挡不住，但又不敢往后退。在这种火拼的时候，退缩的一方必然会落了下风，在逃跑的时候会被对方打背枪，反而死得更快。

　　所谓狭路相逢勇者胜，叶倾左右移动，身法灵活无比，倒是在弹雨当中游刃有余，不过他身旁的队友可就遭了殃，被密集的弹雨当中犹如飘摇的小草，被打得东倒西歪，很快冷血和无情两人就被打死了。

　　叶倾眼见己方溃败在即，不知道为什么手感突然好了起来，连续爆掉了对方两个人的头，随后他展开身法左突右闪，几下便冲到了B点中央，然后将右侧闪出来的一名机枪手近距离扫爆了头，这神勇的表现立时将局势反转过来，加上流星在关键时刻闪出来将对方埋伏在爆破点上方的狙击手给狙杀了，IC俱乐部一下子便从被动变成了主动，将第六个回合的胜利牢牢攥在了手中。

　　“扳平了？IC俱乐部真厉害，在这样的情况之下居然可以翻盘成功，我都以为他们要输了呢！”Loli很是惊讶地道，其实在看这场比赛的人都和她的想法是一样的，因为IC俱乐部当时确实落了下风，冷血和无情被打死就导致他们在人数上落后于对手，对方又占据了地理优势，谁都没有想到IC俱乐部能够逆转成功。

　　叶倾的突然爆发让所有人都只猜中了开头而没有猜中这结局，他几乎是以一己之力将战队从生死边缘上拉了回来，竟然在上半场和老鱼的故事斗了个旗鼓相当，尽管从实力上来看，人人都可以看得出来老鱼的故事要比IC俱乐部高得多，但就是无法拉开差距，这实在有点匪夷所思。


第344章 神奇的选手

　　“IC俱乐部真是一支神奇的战队，不，应该说IC俱乐部的倾人城是一个神奇的选手。老鱼的故事已经非常地重视这支战队了，但是倾人城依然可以凭借自己的力量扳平比分，我一直觉得CF是一个依靠团队作战的游戏，个人的力量是有限的，但是倾人城却表现出了强大的个人力量，并且扭转了比赛的局势。”Loli还在兴奋地解说着。

　　第六个回合叶倾的突然爆发确实让人意想不到，他连杀对方三个人，而且全是爆头，再次展现出了精湛的AK枪法，可谓是技惊四座，惊艳众人。所有人都可以看得出来他的枪法已经不弱于老鱼的战队任何一名机枪手了，而且他用的是AK47，这是一把最难把握的枪，但凡能够把这把枪玩好的都是天赋奇高的高手。

　　像叶倾这样的机枪手竟然还待在IC俱乐部这样的战队当中，实在让其他人想不通，他在IC俱乐部当中就是一枝独秀，他的队友都无法给予他有力的支援。这让他看起来颇有点孤胆英雄的味道，也正是这种突出的表现让支持IC俱乐部的网友们都喜欢上了他的技术风格。

　　大部分人还为他感到很可惜，以他的能力完全可以去一流战队夺取冠军了，待在IC俱乐部哪里有什么前途，徒然浪费了这么好的天赋。Loli心里也是这样的，她与那些一流战队的高层也有所接触，也认识一些职业战队的老板，她觉得自己有必要在赛后询问一下叶倾的意思，看看他想不想跳槽，如果他有这个意愿的话，她可以帮忙在中间搭个线，让几支一流战队的高层与他谈一谈。

　　Loli实在是因为爱才，她觉得叶倾天赋极高，应该到更好的战队当中去发展，良禽择木而栖，职业选手跳槽如同家常便饭，为了冠军为了梦想，当然要到更好的战队去发展。

　　Loli觉得叶倾一定会有这个意向的，自己搭个线让他去一流战队，他肯定会对她感恩戴德，以后他万一出名了，那么自己要采访他应该就不难了。Loli也希望CF界能够多一些高手，这样比赛才会更加精彩，原本CF界已经被东珈AB、日照陆虎等三个战队三分天下了的，比赛一开始就没什么太大的悬念了，好在后来东珈AB和日照陆虎相继解散，众多职业战队涌现出来，再加之狙神的复出、S.T战队重组、猛虎兄弟盟的崛起，使得整个CF界强队如林，一旦进入八强赛那就可谓是场场精彩。

　　尽管现在的CF界已经足够精彩，但是S.T战队的重组使得CF界出现了大一统的局面，就是S.T战队一家独大，成为了霸主，其他一流战队只能算是一方诸侯了。如果叶倾再加入一支一流战队的话，那么说不定就会有一支战队成为S.T战队最为强劲的对手，再加上猛虎兄弟盟慢慢地成长起来，倾城电竞、IG战队等不断地强大，肯定会在不久的将来打破S.T王朝的霸主地位。

　　叶倾可不知道有人在打他的主意，他已经全神贯注地开始等候着敌人的到来了，最后一个回合他特别地谨慎，每个要道都安排了一个人防守，董老二依然在中门防守。

　　老鱼的故事这个回合直接兵分两路进攻AB两点，中门完全不予理睬。上个回合叶倾的爆发虽然让他们非常地震惊，但是他们依然认为这不过是一个状态的问题，叶倾不可能每次都能爆发。

　　几乎所有职业选手在职业生涯当中都会有一两次惊艳的表现，这并不少见，但又有几个职业选手能够时常表现出让人惊艳的水准呢？叶倾的枪法虽然厉害，但毕竟还是不如TK、Even那样的神级AK选手，所以他的爆发也是要看手感的。

　　毫无疑问老鱼的故事判断是正确的，他们不愧是经验丰富的老牌战队，两线进攻非常地顺利，叶倾在A点和流星两人根本压不住对方的机枪手，毕竟人家进攻A点的有三个人，两个机枪手打头，狙击手又在后面虎视眈眈，叶倾不敢过多地现身，就因为这个掣肘，使得他无力阻止对手的推进，很快便被对方冲到了前沿，他和流星两人为了保存实力，不得不后撤。

　　在他们后撤的时候，B点已经不出意外地沦陷了，冷血和无情两人虽然拼死抵抗，但奈何实力不济，最终被对方两个机枪手爆了头。因为是最后一个回合，叶倾不敢再让对方下包，那样太冒险了，所以他吩咐冷血和无情两人如果遇到敌人来犯，那么无论如何也要顶住，不要轻易地后退，但是冷血和无情两人哪里顶得住，不后退的结果就是被打死。

　　B点沦陷之后，IC俱乐部只剩下了三个人，叶倾和流星两人又不敢在A点停留，只能往中路跑，打算跟董老二汇合之后再作打算。叶倾此时心里根本拿不准对方的C4包在哪一个人的身上，所以也就无法判断对方会在哪个点下包。

　　董老二原本是想去支援B点的，但是还没等他进入B点，冷血和无情两人已经败亡了，根本没有起到任何拖延时间的作用，也没能减缓对方的进攻速度，导致战队陷入了被动当中。

　　董老二只得回到中路在掩体后藏了起来，等到叶倾和流星两人寻来，他便闪出来汇合，叶倾想了想，觉得对方应该会让人多的一边带着C4，毕竟那样安全一些，万一人少的一边进攻失利，C4包掉落了的话就会彻底陷入被动当中，对方只需要守住C4包即可。

　　思虑再三，叶倾立马带着两人往B点而去，刚刚从中路冲到阶梯上面C4安装成功的声音就响了起来，他们还是慢了一步。对方下包那人早已经退到了安全的地方，另外一名机枪手也是潜伏在某个地方。

　　进攻A点那三人很快也从房间里面冲了出来，他们走的道和叶倾他们不一样，所以并没有在路上碰到。此时B点内已经集中了老鱼的故事五个人，防守力量相当强大。

　　叶倾咬了咬牙，对董老二和流星道：“老二跟我冲，你吸引一下他们的火力，我来给他们制造一点麻烦。流星注意狙杀他们的狙击手！”

　　他话音一落董老二便立马冲进了B点，立马便有三处火力点朝着他开枪，叶倾一瞬间便看清楚了那三处火力点的位置，他知道对方还有一处火力点应该在爆破点附近，那是预防对方冲近了之后拆弹的。狙击手的位置现在还不明确，对方认为现在只有董老二一个人现身，根本用不着动用狙击手，所以叶倾完全猜不到对方的狙击手会在什么位置。

　　董老二吸引了三处火力之后，叶倾也冲了进去，他看清楚了那三处火力的位置，进入B点之后便直接朝着其中一处火力点的人点了几枪，将其爆了头之后又迅速地掉转枪口朝着另外一处火力点开了几枪，这几枪依然非常准，那人还没有反应过来就被爆了头。

　　眨眼间老鱼的故事连续损失了两个机枪手，尽管董老二被对方的机枪手给打死了，但是论损失还是老鱼的故事更大。这不由地让老鱼的故事的狙击手按捺不住闪了出来，结果被等待多时地流星给逮个正着，他一个甩狙将田丰干掉。

　　这一枪彻底让老鱼的故事着了急，他们哪里会允许到手的胜利就这样溜走，另外一个埋伏的机枪手也终于现身出来，与另外一个机枪手合力将叶倾给点死。由于叶倾不知道另外一个机枪手的位置，所以被对方给偷袭了。

　　流星得手之后退回到墙壁后就看到叶倾被打死了，这一下他是断然不敢再闪出去了，对方还有两个机枪手，他闪出去很可能被集火打死。实际上老鱼的故事那两名机枪手都潜伏了起来，他们为了保险起见还是守住C4直到爆炸为好，至于流星的去向他们倒是一点也不关注了，只要流星不靠近C4就行了。

　　能够将老鱼的故事逼到这个份上，IC俱乐部已经算是非常了不起了，要是以往，老鱼的故事肯定是得理不饶人，早已经追了出来，根本不会依靠C4来取胜。

　　叶倾叹了一口气，这个回合他已经尽力了，连爆对方两个机枪手的头，已经算是非常厉害了。而且还为流星创造了狙杀对方狙击手的机会，已经算是创造了不错的战果，也让老鱼的故事锋芒顿失。

　　此时IC俱乐部胜利的希望已经系于流星一人的身上，他感到压力巨大，而叶倾已经对这个回合不抱任何希望了，他已经开始闭上眼睛去想下半场该如何来打了。

　　董老二他们倒是还没有放弃，都在目不转睛地看着电脑屏幕，同时七嘴八舌地为流星支招，他们都不是狙击手，哪里又能给出什么好建议来。流星充耳不闻，他丢了一颗烟雾弹在口子上，企图迷惑对手，然后他直接冲进烟雾当中，闪出去晃悠了一下，但是对方的机枪手却没有任何反应，流星连机枪手的影子都没有看到。


第345章 中场休息

　　流星非常诧异，对方的机枪手为何没有任何反应呢？难道对方根本没有把他放在眼里？他假意往爆破点冲了过去，然后又迅速地往后退，结果依然没有发现对方的机枪手有任何表示，似乎全部睡着了一样。

　　这让流星非常地憋闷，对方这到底是什么意思？他想着时间不多了，于是便直接冲进了爆破点开始拆包，他就不相信对方连他拆包都不予理睬。他刚一接触到C4就立马有枪声响起，他立马松了手，然后快速地往爆破点的掩体后闪去，对方的两个机枪手哪里会给他机会，原本就占了先手，这一番点射都是精确无比，流星只不过走了一步便被打死了。

　　上半场比赛就此结束，双方打成了四比三，老鱼的故事领先一分，这远远地出乎了所有人的意料。老鱼的故事也没有想到这场比赛会打得如此地艰难，在比赛之前他们一直以为小组出线是非常容易的，抽完签之后他们感到非常地庆幸，小组当中几乎没有什么对他们能够形成威胁的战队，所以大家理所当然地认为小组出线是没有任何悬念的。

　　IC俱乐部确实让观看这场比赛的人震惊不小，虽然上半场还是落后了一分，但已经是相当不容易了。要知道前面两场比赛老鱼的故事都是轻松取胜，而且在上半场就能够彻底击溃对手的信心，最后大比分领先。

　　叶倾对于上半场的比分还是很满意的，以他们战队的实力能打到这个份上已经非常不错了，他也已经尽力了。如果下半场打完之后他们最终还是输了的话，那么也没什么好遗憾的，这场比赛他们已经证明了自己的实力。

　　GTV的美女解说Loli更是大肆地渲染这场比赛的精彩，同时也将叶倾的实力捧得很高，她对叶倾的欣赏已经溢于言表，她的搭档不由地从侧面提醒她要注意自己的立场，但是Loli似乎完全把自己的身份给忘了，她就像是一个发现了千里马的伯乐一样兴奋不已，一直在描述着叶倾给老鱼的故事制造出了多少麻烦，又大胆地做出猜想，觉得叶倾将来一定会成为CF界最顶尖的AK机枪手。

　　注意！是最顶尖的机枪手，她甚至都没有说之一，可见她对叶倾是多么地看好。要知道她平常可是眼高于顶的人，接触的也大多是CF职业圈当中的顶尖选手，对于高手这个词语她都已经麻木了，但是她今天却对一个之前完全不显山不露水的AK选手表现出了让人难以猜度的热情。

　　实际上就连Loli自己也不知道为什么今天会如此地兴奋，如此为一个选手的成败而焦心。她觉得自己是一个很爱才的人，喜欢帮助那些有潜力的选手，或者说她是一个唯恐天下不乱的人，她希望看到有一个人能够横空出世，将一潭死水的CF界搅得天翻地覆。

　　萧然其实也是这样的一个人，一个足以搅乱整个CF的人，他是一把出鞘的妖刀，只要露出刀尖便可以将CF界捅个通透，可惜他所处的时代实在是有些尴尬，前有70KG如日中天，后有狙神江雨寒复出，他一刀捅出可以杀死大部分对手，但是却无法撼动江雨寒和70KG这样的人物。

　　叶倾作为一个AK选手，他只要在近距离的情况之下可以克制任何狙击手，包括江雨寒。江雨寒如果被TK和何彦月这样的机枪手近了身一样很难逃脱被杀的命运，所以Loli认为最有能力搅乱CF界的就是叶倾了，TK和何彦月他们成名已久，已经没有了进取心，不像叶倾还在冉冉地上升，充满了激情，心怀梦想，而且天赋奇高，这样的机枪手只要不断地成长下去就会成为一个恐怖的存在。

　　大蜜对于上半场战队的表现还是很满意的，这已经大大地超出了她的预期，她一开始就觉得这场比赛会输，所以战队无论是大比分输还是小比分输都没有什么区别，反正结果都一样，而且输给老鱼的故事这样的一流强队也不算什么丢人的事情。

　　叶倾上半场表现得非常抢眼，硬生生地将一边倒的比赛打成了势均力敌，竟然只落后了对手一分，这为他们保留了很大的胜利希望，下半场轮到他们进攻，如果战术运用得好，叶倾依然能够跟上半场一样不断地爆发，那么很有可能将老鱼的故事击败，爆出一个大冷门。

　　董老二等人也对下半场充满了期待，也许今天他们可以创造一个历史，击败一支一流强队足以让他们一战成名。尽管IC俱乐部全靠叶倾撑着，像冷血无情这样的机枪手能够给予叶倾的支持是非常有限的，在一流强队的面前他们无非是凑个人数而已，基本上是打酱油的角色。

　　一旦IC俱乐部声名鹊起，冷血和无情他们的名声也会响亮起来，当然名气最为响亮必然是叶倾，这就叫一人得道鸡犬升天，冷血无情他们都是搭了叶倾的顺风车。

　　中场休息的时间不长，叶倾和队友们几乎没有任何地交流，他独自靠在椅子上闭着眼睛想战术，流星等人也都安静地等待着比赛开始，他们知道下半场的胜负全都系于叶倾一人身上，所以他们不敢说话，害怕影响叶倾的思考。

　　叶倾在脑海当中想了很多战术，全是经典的进攻战术，尽管大部分都不是这张地图上的战术，但是他觉得有些战术是可以套用的，每想到一个战术他都会像放电影一样在脑海当中演练一遍，还会想象出敌我双方的阵容，反正就是像真正地在打比赛一样。

　　他的头脑非常厉害，计算能力非常可怕，简直如同计算机一样，很快便能将战术演练一遍，他自己可以快速地判断出一个战术是否具有可行性，非常有效率。中场休息结束的时候，叶倾已经在脑海当中演练了几十个战术，得出具有可行性的战术都有十来个，所以当他坐直了身体的时候已经是胸有成竹。

　　老鱼的故事在中场休息的时候也在总结经验教训，他们上半场丢了三分对于他们来说是一种耻辱，而且也让下半场的比赛变得很是艰难，甚至还有可能会输掉比赛。

　　轻敌是所有强队常犯的错误，上半场前两个回合老鱼的故事都是因为轻敌而输的，所以下半场他们必须更加重视对手。尽管他们是一支更擅长防守的战队，但天知道对方会不会是一支擅长进攻的战队呢？

　　其实老鱼的故事防守更多地是依赖于狙击手的强力，田丰往往可以在防守过程当中给予强大的火力支持，经常给进攻一方造成大量的伤害，以致于对方的进攻力量被迅速地削弱，从而导致进攻失败。

　　田丰的能力虽然与江雨寒和70KG还有一些差距，但是他已经是新一代狙击手当中的翘楚，与马哲的水平也差不多。他在进攻体系当中也许并不突出，但是让他依靠掩体来防守，那么他的杀伤力是相当大的。

　　老鱼的故事安排防守的时候一般都是让队内枪法排名三四名的机枪手去搭配田丰来防守一个点，这样只要田丰发挥正常，对方进攻这个点的人肯定是冲不过来的，那两个机枪手虽然枪法在队内是三四名，但枪法也是非常不错的了，加上他们有人数优势，防守一个点绰绰有余。

　　另外两个枪法排名一二名的机枪手联合防守一个点也让对方非常恼火，他们的枪法非常犀利，爆头率也高，如果叶倾与其中一人单对单或许还能赢，但是一旦这两人在一起，那么叶倾就是九死一生，几乎没什么赢面。

　　老鱼的故事势必会将田丰他们那个三人组安排在A点防守，而B点必然是那两个最强的机枪手防守，至于中路会不会放空，叶倾也拿不准，对方也可能会从A点抽调一个机枪手来防守中路，这样就会形成212的防守阵型。

　　下半场的比赛开始之后，现场观众的注意力还是都放在那几场一流强队的比赛上，关注IC俱乐部与老鱼的故事这场比赛的现场观众几乎没有，观众席上大概也就大蜜一人而已。

　　网上倒是人气火爆，关注这场比赛的人越来越多，IC俱乐部的支持率也有了明显地上升，达到了百分之三十七，显然有新的观众发现了这场比赛，觉得这场比赛比较有看头，因为上半场结束之后，GTV便切换了画面，一直不断地重播上半场的精彩片段，让那些刚刚点开视频的人看得大呼过瘾，也对叶倾的AK枪法十分膜拜。

　　留言区依然在不断地刷新着留言，两支战队的支持者们互相嘲讽、谩骂，搞得留言区一片乌烟瘴气，这其实是所有网站司空见惯的现象，一支战队无论好坏都会有人喜欢有人讨厌，只要分出对立面，那么争吵便不可避免。

　　下半场比赛开始之后，叶倾摆出了集中兵力攻打中路的态势，五个人全部集中到了中门外面，似乎对中路志在必得，向来中路的防守人数都不会太多，放两个人在中路已经算是非常多了，通常都只有一个人防守中门，一方面是因为中门的地形结构，一方面是因为防守一方着实人手不够，在中门安排太多人的话，AB两点的防守就捉襟见肘，对方一旦攻来很可能会快速地崩溃。


第346章 智取A点

　　四颗手雷飞进了中门内，将中门内炸得一塌糊涂，老鱼的故事确实在中路安排了一个防守，不过并没有距离中门太近，但是前面两颗手雷依然波及到了他，直接将他炸成了残血，他吓得往后蹦了一大步，后面那两颗手雷便没有炸到他，但也吓出他一身冷汗。

　　他还从来没有遇到过有战队这样集中轰炸的，实在太变态了，这四颗手雷似乎也在证明对方要强攻中门了，于是他急忙通知了他们的指挥勇2，于是勇2立马调集人手赶往中路防守。

　　四颗手雷之后间隔了一段时间没见对方的人冲进来，中门内那人以为对方只是佯攻而已，只担心上了大当，于是立马报告了勇2，他的话音未落就又有一颗闪光弹丢了进来。

　　他当时正在汇报情况，没有注意到那颗闪光弹，结果被闪了个正着，他顿时心里一沉，暗自叫道：“糟了！”随即他立马又对勇2吼道：“错了，他们是要进攻中门，我被闪白了，你们快来！”

　　勇2立马催促队友们迅速地赶往中门，中门被闪白那人凭着记忆退回了掩体后，然后心怦怦地跳了起来，他不知道对方冲进来会不会发现他，现在他什么也看不到，只能听天由命。

　　过了几秒钟之后，中门内依然是风平浪静，那名机枪手的视力也完全恢复了，他看到自己的队友们来了三个人，全都诧异地看着他，中门处连敌人的影子都没有看到。

　　勇2一拍脑门，懊悔地道：“上当了！快，回去！各就各位！”说完他立马往A点冲去，他心中很是懊悔，也怪自己没多动一下脑筋，竟然就这样莽撞地赶来中路增援，这个回合如果输了的话，那么责任全在他的身上，他也不会推卸责任，这实在是有损一个指挥的颜面。

　　原来叶倾丢那四颗手雷除了故意暴露目标以外，还想碰碰运气，万一炸死一个人也算是意外收获，就在四颗手雷爆炸之后，对方的人一定会以为他们要全力攻打中门，这时候他只留下一个人在中门外，其余四个人就全部赶往了A点。

　　中门那人间隔了一下又丢了一颗闪光弹进去，丢完了之后也跟着去了A点，这颗闪光弹便让中门内那人更加确定对方这是要发动强攻了，而且他被闪光闪到了，理所当然地认为对方肯定会攻进来杀他，所以他催促勇2他们赶紧赶过来，由于他的口吻非常地肯定，而且语气急促，似乎十万火急了，这也让勇2上了大当，下了决心赶过来支援。

　　叶倾他们五个人此时早已经攻占了A点，不费一兵一卒，C4包也在安装当中，防线也布置好了。这个战术是叶倾在中场休息的时候就已经想好了的，实际上也是利用了人的心理，但也有很大的冒险成分，如果对方中门内没人的话，那么他丢几十颗手雷也没用，只能制造一点动静，这很难让勇2他们离开自己的位置。

　　只有让中门内的人以为他们要强攻中门，勇2他们才会离开自己的位置来支援，因为他们不想放弃中门这个点，如果一开始他们就没有防守中门的话，那么无论中门发生了什么情况他们都不会离开自己的位置，IC俱乐部即便从中门进来也要攻破他们的防线才能占领一个爆破点。

　　老鱼的故事原本在A点和B点都各自安排了两个人防守，中门告急的时候他直接抽调了A点两个人，他自己又从B点赶过来，这才使得A点成了一座空城，轻易地落入了敌手。

　　他心急如焚地赶回了B点，另外两名机枪手也从中路赶往了A点，勇2进入B点之后发现B点内风平浪静，这才意识到对方进攻的方向应该是A点才对，于是他一面命令中门那人赶往A点，一面又带着B点那名狙击手赶往A点。

　　老鱼的故事兵力太过于分散，前后分成了三节，前面赶到的两个机枪手根本不敢发动进攻，以免遭到对方强大火力地反击，万一他们两人不小心挂了，那么老鱼的故事在人数少的情况下要夺回A点就非常困难了。

　　等到中门那人赶到后，他们也才三个人，进攻火力依然不够，但此时C4安装成功的声音却已经响了起来，每个人都清晰地听到了那个声音。勇2一边跑一边骂道：“妈蛋，这是什么节奏？不管了，你们先攻，我们马上就到！”

　　三个机枪手得到命令之后立马发起了进攻，叶倾他们现在兵力非常充足，C4安装好了之后，他们便有四个机枪手可以进行防守，四把机枪火力生猛，很快便将对方三个机枪手的火力压了下去，而且还有流星不断地开枪进行威慑，导致老鱼的故事这三个机枪手畏首畏尾，根本不敢过多地将自己暴露在空气当中。

　　好在勇2和狙击手田丰及时赶到，有了田丰的狙击掩护，机枪手们开始放肆地现身出来进行射击。这样的交火很考验双方的狙击手，只有狙击手给力才能打破眼前的均势，流星的狙击枪法进步非常大，但与田丰显然还不在一个档次，在关键时刻一比拼，高下立判。

　　田丰在开第二枪的时候就直接将身法出现破绽的流星给狙杀了，IC俱乐部这边失去了狙击手的掩护之后，机枪手们顿时落了下风，好在他们是防守一方，并不急于杀人，只要能够干扰对方，不让对方接近爆破点就行了。

　　这么一拖时间，老鱼的故事开始着急了，C4爆炸的时间是固定的，不会为了任何人停下来。勇2见久攻不下，立马命令道：“冲上去，把他们全部干掉，争取时间拆包！”

　　四个机枪手立马齐头并进冲了出去，狙击手田丰开镜在他们身后掩护，无情从掩体后闪出来开了两枪，结果被田丰抓住了机会，直接一枪狙杀。IC俱乐部少了两个人，火力顿时锐减，老鱼的故事这边士气大振，迅速地冲了上来。

　　叶倾眼见C4爆炸还有一些时间，如果对方这时候将他们的防线冲垮，那么还有足够的时间来拆包。“不行！现在不能让他们冲进来！”叶倾一咬牙直接从掩体后闪了出去，对方狙击手开枪的时候早已经暴露了位置，所以叶倾闪出去的时候刻意地以一个能够遮挡狙击手视野的角度现身。

　　一现身叶倾就迅速地展开了身法，他那独特的灵动身法让对手们非常地不适应，用点射似乎根本就打不准，他们只能改成压枪扫射，这样射击的面积比较大，对方身法再灵活也会中几枪的，这样即便不能将其爆头，那么也能将其耗死。

　　叶倾可不会轻易地被人耗死，即便会被耗死，但在这之前他一定会让对手付出代价的。他手感火热，连续地点射，子弹犹如长了眼睛一般直接钻入对方机枪手的眉心当中，将其头盔打得冲天而起，在空中翻滚几下才落在地上。

　　“爆头！”

　　“爆头！”叶倾连续爆掉对方两个机枪手的头，老鱼的故事的狙击手田丰心急如焚，他的视野刚好被一个掩体挡住，他必须移动自己的位置才能够看到叶倾，但他一旦移动自己的位置也势必会让自己暴露在空气当中，这对狙击手来说是一个大忌，对方的机枪手肯定会全力地招呼他的。

　　“漂亮！干得漂亮！偶像啊！”已经被狙杀了的流星看到叶倾的表现非常激动地吼了起来，无情也是捏紧了拳头，嘴巴颤抖着道：“太强了……太……太强了！一定可以扳平的……”

　　叶倾连爆对方两个机枪手的头之后终于还是经不起对方的消耗，被另外两个机枪手给打死了。这让刚看到希望的流星和无情两人都不由惊讶地张大了嘴巴，但是叶倾却扭头朝着他们狡黠地一笑，道：“我们要赢了！C4！”

　　他的话简明扼要，但是一个C4便提醒了流星和无情，可不是嘛，被叶倾这样一阻碍，C4已经快要爆炸了。一旦C4爆炸，那么即便老鱼的故事冲进了爆破点也无济于事了。

　　IC俱乐部在A点内还有董老二和冷血两人健在，这两人再不济也可以抵挡对方几秒钟的时间，这样一来C4爆炸就不可阻挡了，即便有拆弹的钳子也来不及了。

　　勇2显然也意识到了这一点，他心底有些泄气，叶倾锋芒太盛，他们已经不可阻挡了，这个回合拆弹的时间已然不够，攻下A点徒劳无功。尽管如此，勇2还是决定要攻下A点来，至少也要将对方剩下那两人全部干掉，以泄心头之恨。

　　董老二和冷血两人在A点内无动于衷，只等着对方的人攻进来，然后随着C4一起爆炸升天。勇2带着剩下的人全部冲进了A点当中，在C4闪烁的红光映照下，他们与董老二和冷血展开了激战。

　　最终董老二和冷血被杀，老鱼的故事也死了一个机枪手，他们成功地拿下了A点，但是C4的声音已经非常急促了。“轰隆！”C4爆炸了，老鱼的故事剩下两个人也在爆炸当中丢掉了性命。

　　下半场开局IC俱乐部就拿下了一分，这一分让他们在总比分上追平了老鱼的故事，同时也赢得了一个开门红，这是非常提士气的。Loli一直看到这个回合的比赛结束才长出一口气，然后激动地解说起来。

　　“这真是一场伟大的比赛，我很幸运地选择了解说这场比赛，要不然我将错过一场精彩的比赛！对不起，我有点语无伦次，也许是因为太激动了。倾人城在中门玩的那个战术实在让人大开眼界，手雷和闪光竟然有这样的妙用，他把握人的心理实在太厉害了。关键时刻他挺身而出灭掉对手两个机枪手，拖延了时间的同时又大大地削弱了对方的进攻火力，导致了老鱼的故事后继无力，完全无法争取时间来拆弹，最终丢掉了下半场的第一个回合。冰淇淋战队在总比分上追平了老鱼的故事，这真是太不可思议了！”Loli一口气说完，脸蛋显得红扑扑的，显然是因为太激动的缘故。


第347章 恶性循环

　　IC俱乐部在下半场追平了老鱼的故事，叶倾的表现被Loli看在眼里，并且大书特书了一番，这也让正在网上观看这场比赛的人对叶倾又多了几分欣赏，就连之前选择支持老鱼的故事那些人听到自己的女神如此地夸赞一个人，他们也不由地变了风向，改而支持IC俱乐部，尽管之前投的票已经无法更改，但是在留言区已经从激烈的针锋相对变成了一边倒地支持IC俱乐部。

　　现场的观众依然没有人留意到这场比赛，他们不断响起的欢呼声都是因为另外几场比赛，其中狙神的呼声最高，为他加油的人不计其数，全场沸腾。很显然狙神时不时地就有精彩的表现，他的狙击枪法已经臻至化境，连续狙杀的好戏时常都能上演，这对他来说并不困难，所以他的比赛观赏性极高，也最能调动观众的热情。

　　IC俱乐部和老鱼的故事下半场第二个回合的比赛已经开始，老鱼的故事依然是上个回合的防守布置，中门处依然有人防守，他们必须要谨慎，因为IC俱乐部的打法往往出人意料，他们任何一个点都不能忽视。

　　这个回合老鱼的故事打定主意，无论中门丢多少个手雷和闪光都不会过来支援，这让中门防守那个机枪手感到心里非常没底，他担心对方又会故技重施，但这次却是真的会攻进来，所谓虚虚实实，这真是让人难以揣度。

　　中门这个机枪手的担忧是正确的，叶倾确实是这样打算的，因为他善于利用对手的心理，对方上了一次当很可能就不会再来支援中门了，这其实就是狼来了的原理。尽管勇2也这样考虑过，但是万一对方又是佯攻的呢？他们赶来支援岂不是又拱手将两个爆破点送人吗？如果对方真是攻打中门，那么他派的人少又不起作用，派的人多又怕上当，这实在是一个两难的局面，主动权都掌握在了对手那边。

　　由此可见叶倾这个战术有多么地厉害，他把主动权牢牢地掌握在了手中，对方一时半会儿还真破解不了他这个战术。当他集中兵力到达中门外之后，依然是四颗手雷轰炸，紧跟着一颗闪光弹飞进去，之后四个机枪手飞快地冲了进去，狙击手殿后掩护。

　　四个机枪手进入中门之后迅速地攻向B点，中门防守那人看到四颗手雷飞进来便知道对方后面肯定还有一颗闪光弹，所以这次他学聪明了，直接闪到掩体后躲了起来，闪光落地的时候对他一点影响都没有，不过他还没有反应过来，对方的人已经冲进来了，四个机枪手冲上阶梯后一拐弯便看到了他。

　　他看到四把机枪的枪口黑洞洞地对着他，随后枪口立马喷出了火舌，不知道有多少子弹钻入了他的体内，尽管这是游戏，但他却似乎隐约能够感觉到灼热的子弹钻入体内那种痛苦的感觉。

　　毫无疑问，在四把机枪的扫射下，没有任何人能够逃出生天，这名机枪手被扫成了马蜂窝。中路被破之后，IC俱乐部势如破竹地攻进了B点内，B点内的两个防守队员面临着巨大的压力，IC俱乐部的四个机枪手火力非常生猛，尤其是叶倾，直接压得对方的机枪手几乎不敢露面，再加上狙击手流星不断地开枪进行威慑，使得老鱼的故事在B点内的防守队员陷入了绝境。

　　叶倾知道对方A点的人肯定会立马赶来支援的，所以他们务必要快速地攻占B点，要不然就会陷入腹背受敌的局面，那样是非常危险的。于是他身先士卒冲在最前面，冲得非常地生猛，一股一往无前的气势，对方的人被压制住了哪里能够阻止他往前冲，很快叶倾便直接将那两个机枪手挨个点死。

　　B点沦陷之后，叶倾并没有急着安排人下包，因为他料想对方的援兵应该已经赶到了，所以他立马布置了防线。几个机枪手还没有各就各位，对方的援兵已然冲了进来，不过对方只剩下两个人，哪里又能占到什么便宜。

　　叶倾是早有心理准备，所以对方出现的时候他便非常沉稳地开了枪，以他的枪法自然能够在第一时间爆掉其中一个人的头，而另外一个是狙击手田丰，他看到勇2被爆头之后便一个甩狙直接将叶倾狙杀。

　　尽管叶倾被狙杀了，但是老鱼的故事只剩下一个狙击手，已经失去了攻下B点的能力，IC俱乐部还有三个机枪手和一个狙击手，足以将B点防守得固若金汤。

　　叶倾让冷血和无情追上去，又让董老二赶紧下包，流星负责掩护，这样一来对方的狙击手只能被逼得不断地后退，距离爆破点越来越远，即便田丰能够在后退的过程当中连续将冷血和无情狙杀掉，但等他再回到B点时，C4说不定已经安装好了，对方剩下两人只需要猥琐地进行防守，不让他拆弹便可以了。

　　“这个回合看样子老鱼的故事又要输了，冰淇淋战队在中门的战术实在有点厉害，好像根本无法破解似的。原谅我，以我的智商暂时还没有想到破解之法，你呢，有没有想到什么破解的办法？”Loli说着扭头看向她的搭档。

　　她的搭档愣了一下，似乎没有想到Loli会把这个难题丢给他，不过他倒也不是什么想法都没有，他在心中也思考过，这会儿被Loli问起来便道：“像这种局其实并不难破，只要中路不设防就行了，这样对方即便从中路攻进来，那么老鱼的故事也不会先损失一个人手。冰淇淋战队进入中门之后无论进攻哪个点都不一定能够快速地攻占下来，只要老鱼的故事支援及时，那么很可能让对方陷入进退两难的局面，反而能够掌握主动权。”

　　Loli闻言若有所思地点了点头，她觉得她的搭档分析得倒是挺有道理的，但好像又不是全对，因为她深信以叶倾的能力，集中了全部兵力从中路攻打一个点应该不难攻下来，即便对方多一个人！

　　她的搭档似乎看出了她的疑问，接着便道：“冰淇淋战队也许可以快速地攻下其中一个点，但是不会每次都像这个回合这样轻松，估计也会付出相应的代价，而老鱼的故事反攻必定非常猛烈，到时候冰淇淋战队不一定可以防守得下来。其实要破解这个局还有个办法，那就是主动出击，一开始就直接集中兵力从中路杀出去，跟对方打遭遇战，凭借整体实力足以击溃冰淇淋战队！”

　　“主动出击？打遭遇战？这个战术似乎可行，只是万一他们冲出去之后发现冰淇淋战队这次又没有进攻中门呢？那该如何是好？岂不是将AB两点都拱手让人了？”Loli反问道，她的搭档哑口无言，他的一切推论都是建立在IC俱乐部集中兵力攻打中门的基础上的。

　　其实叶倾的心意谁又能够猜得到呢？万一他不进攻中门，那么老鱼的故事冲出中门就会将AB两点拱手相送，如果老鱼的故事不出中门，那么就无法判断IC俱乐部的去向，这是一个恶性循环。

　　下半场第二个回合很快就结束了，老鱼的故事最后的幸存者也被冷血和无情两人追杀死了，田丰的残局处理能力原本是很强的，但是对方的人实在太多了，他也失去了信心，而且对方已经在下包了，他将对方的人全部杀完之后也没有时间拆包了，所以他干脆不再逃走，而是跟冷血和无情硬拼起来，虽然狙掉了冷血，但是却被无情冲近了身，直接被扫死。

　　“我万万没有想到中门会成了一个死局，该如何破我一时之间也想不到什么好办法了，大家集思广益，都发表一下意见吧！”勇2有点烦恼地对其他队员道，队员们面面相觑，都想不出什么好办法，此时又不能耽搁，必须尽快布置好防线，要不然对方就要攻进来了。

　　勇2看着闭口不言的队友们，不由苦恼地笑了笑，然后叹了口气，他知道想办法这种事情是身为指挥的他责无旁贷的事情，其他人无法给予帮助。而且队友们一向已经习惯了听他的指挥，现在让他们去想办法，他们哪里想得出来，他们都已经形成了不动脑筋的习惯。

　　“好吧，不问你们了。中路不要的话，他们肯定会冲进来，然后会攻打哪一个点我们也无法猜测，这是非常危险的事情，但是如果我们防守中路的话，那么便会陷入永远无法破解的迷局当中，一直被对方牵着鼻子走。所以我觉得我们中路得守，但要压迫性地防守，直接将防线推出中门外，一方面可以看清楚对方的进攻路线，如果对方的人全部来进攻中门的话，那么另外一方面我们的人可以及时赶往中路，不至于让对方轻易地攻破中门。”勇2最终想出了这个办法，在当下看来倒是最好的一个办法了。

　　这是迫不得已的选择，只是中门出去那个人几乎就成了一个炮灰角色，如果发现对方集中兵力来进攻中门的话，那么他必定无法安然退回中门内了，以叶倾的枪法哪里会容他活着退回去。


第348章 死局难破

　　老鱼的故事决定用一个人的代价来破解死局，中门防守那人虽然极不情愿成为炮灰，但为了战队的利益也是无奈地只能接受。他到了中门之后就直接冲了出去，结果正好看到叶倾带着四个人风驰电掣般冲了过来，他哪里敢多做停留，尽管是一个炮灰角色，但他也不愿就这样死去，在对方开枪之前他便飞快地闪了回去。

　　闪回去之后这名机枪手立马召唤支援，同时找好掩体埋伏了起来，他知道对方如何要进攻中门的话必定会丢手雷轰炸，轰炸之后紧跟着又是闪光弹飞进来，他在中门经历过几次之后便已经习惯性地认为对方肯定会按照这个步骤来进攻。

　　勇2听到中门这人的汇报，他犹豫了一下，如果是他的话，他看到中门有人闪了回去必定能够想到他们的进攻方向已经暴露了，那么他便不会再进攻中门了，而是转而进攻AB两点的任何一个点。如果他现在将AB两点的人调往中门的话，那么对方就可以轻易地拿下任何一个点。

　　就这么一犹豫，勇2便下定决心不能将两个点的人都调走，于是他选择从两个点各自抽调了一个人赶往中门，如果对方真的进攻中门，那么中门有三个机枪手防守足以抵挡一阵子，确定了对方进攻中门的人有五个人的话，那么他们剩下两个人再赶往中门支援也不迟。

　　不得不说勇2随机应变的能力很强，但是他遇上了一个不按常理出牌的怪胎，一个让人捉摸不透的人。叶倾在中门看到对方的人退回去之后便立马改变了主意，他依然往中门内丢了四颗手雷，然后又让一个人留在中门外，其余四个人快速地冲向了B点。

　　中门外那人等了一下又往中门内丢了一颗闪光弹，这样又会让中门内的人误以为他们五个人都在中门外，而且闪光落地之后就意味着对方要发动攻击了，所以中门内那个机枪手和刚刚赶到中门的两个机枪手都是如临大敌，同时通知了勇2。

　　在没有看到对方的人之前，勇2依然不敢轻举妄动，他只是吩咐中路的人一定要顶住对方的进攻，看清楚对方的人再通知他。IC俱乐部留在中门外面那个机枪手丢了闪光弹之后也飞快地朝着B点而去。

　　其实这一招叶倾之前就已经用过一次了，只不过虚虚实实，对方又如何能够猜到他是否会真的发动进攻呢？这场比赛他只是依靠在中门外故弄玄虚便牢牢地掌握了主动权，对方只能被他牵着鼻子走，任对方的实力再强也无法扳回颓势了。

　　下半场第二个回合IC俱乐部取胜之后便已经反超了比分，这让那些支持老鱼的故事的网友们都大跌眼镜，他们没想到下半场IC俱乐部竟然比上半场还要凶猛，不但扳平了比分，还反超了一分。Loli已经激动得说不出话了，她的搭档也是眉头深锁，脑海当中一直在思索破解中门迷局的战术，饶是他聪明绝顶也想不出什么好办法来，他最终还是觉得全部出中门与对方打遭遇战是最好的办法，只不过就像Loli说的一样，万一对方又不进攻中门呢？攻出去之后遭遇不到敌人，那么一切都是白搭，反而会将AB两点拱手送人，这个战术的漏洞也是相当大。

　　IC俱乐部的强势反弹让老鱼的故事也是束手无策，现在他们只能被动地应付，叶倾的战术实在是太狠了，之前为什么就没人想到这个战术呢？老鱼的故事中路那三个机枪手在闪光过后静待了几秒钟，结果发现中门处风平浪静，敌人毫无进攻的迹象。

　　就在他们犹豫着要不要冲出去看一眼的时候，B点的狙击手已经近乎咆哮似地吼了起来：“该死的，他们全部来B点了，快来支援！！”

　　狙击手的话音未落紧跟着又飙出一句：“你妹啊，吾命休矣！”随即他便被叶倾给点爆了头，当时他的处境十分尴尬，对方的狙击手在后面架狙掩护，如果他露面的估计会被对方的狙击手给狙杀，所以他只是看到对方四个机枪手冲上来便闪到掩体后不敢动弹了，同时开始呼叫支援，可是叶倾他们冲得非常快，很快便对他形成了合围之势，叶倾直接冲到了他所在的掩体后面，然后将点爆了头。

　　勇2原本是一个人在A点防守，听到狙击手田丰的呼叫之后大吃一惊，他虽然料到对方可能会佯攻中门，然后集中兵力攻打一个点，但却没想到对方会在一瞬间攻破B点，他连援兵都来不及派出去。

　　这时B点落入了敌手，他不敢盲目地让中门那三名机枪手展开反攻，于是便让他们原地待命，他则是火速地赶往中路。在中路汇合之后，勇2料想对方肯定会在第一时间下包，在他赶往中路的过程当中对方说不定已经快要将C4包下好了，所以他现在纵然组织起进攻也来不及了。

　　就在他思索的时候，C4安装成功的声音果然响了起来，这样一来老鱼的故事更加处于了下风。Loli看着游戏画面，忍住激动的心情，尽量让自己的语气听起来比较平静地道：“这场比赛打到现在这个份上我实在是猜不到结局了。上半场或许形势还算明朗，但是现在真不好说了，虽然冰淇淋战队暂时领先，但老鱼的故事实力毕竟更加强大，也有翻盘的机会，但要说老鱼的故事必胜似乎也不敢确定，冰淇淋战队的指挥神鬼莫测，说不定能够依靠战术取胜呢？”

　　“你说得没错，我现在也着实猜不到结局了。原本以为这场比赛胜负分明，谁知道竟然会打成这种局面，不过这也使得比赛更加地精彩好看了。冰淇淋战队的指挥也教给了我们一个近乎完美的战术，可以演变出多种可能，让对手难以捉摸，这个战术用在这张地图上真是相当地契合。正在观看这场比赛的观众们显然是幸运的，能够看到一场伟大的比赛。”Loli的搭档似乎也被叶倾的战术折服了，所以在解说的时候也没有刻意地抬高老鱼的故事和贬低IC俱乐部。

　　勇2在心中快速地盘算了一番之后决定用闪光和烟雾配合发起进攻，他先让人往爆破点丢了一颗烟雾弹，直接将对方的视野全部遮蔽，然后又丢了两颗闪光弹进去，这时才一起往B点内冲。

　　三个机枪手分别攻击对方三个火力点，勇2则是径直冲入了爆破点内，依靠烟雾地遮蔽，他蹲在C4旁边拆起弹来。这一招也着实够猥琐的，一方面让人吸引住对手的火力，一方面用烟雾遮挡敌人的视线，然后他悄悄地拆弹，一旦拆弹成功，那么IC俱乐部之前的努力就全都白费了。

　　这个战术也是让Loli和她的搭档都觉得非常地不错，一旦偷渡成功，那么老鱼的故事便能扳平比分，士气也会因此而提高，下个回合再想个好办法来，说不定可以再拿一分。

　　勇2在拆弹的过程当中心一直怦怦地跳，他第一次在比赛当中感到如此地紧张，甚至有一种做贼心虚的感觉。现在是紧要关头，如果一旦被对方的人发现了的话，那么他便只有一个死的下场，而且拆不了弹的话这个回合他们就危险了！

　　“快拆完了！还有一点点，拜托，千万不要被打断啊！”勇2看着进度条不断地在心里祈祷着。

　　进度条只剩最后一点的时候，勇2突然看到烟雾当中冲出一个人来，身上衣服的颜色竟然是潜伏者军服的颜色，他顿时心里一沉，暗道要糟，但他却没有松手，他甘心就此放弃拆弹，只能祈祷对方不能在一瞬间将他杀死，这样他还有机会将C4拆掉，毕竟只差一点点了。

　　冲进烟雾那人却偏偏不如他的愿，直接一枪便将他爆了头。他毕竟是蹲在地上不能动，所以只要对准他的头开一枪就必死无疑，何况开枪的人还是叶倾！若是换作另外一个人，说不定会很激动进行扫射，也许还能让勇2撑到拆完弹，但很遗憾站在他面前的是叶倾，半点机会也不会给他。

　　拆弹不成功，另外三名机枪手又被全面压制，毕竟IC俱乐部拥有狙击手不断地开火威慑，而且还狙杀了一个人。剩下那两个机枪手已经由进攻态势转为了防守态势，直接被逼出了B点，即便叶倾冲破烟雾枪杀勇2的时候他们也无法给予支援了。

　　这形势似乎又偏向了IC俱乐部这边，老鱼的故事已经岌岌可危，对面实力未损，C4的声音又犹如催命符一般不断地响起。老鱼的故事剩下两个机枪手心中的绝望实在是其他人难以想象的，他们根本没能力攻下B点并且拆包了。

　　“唉，老鱼的故事这个回合已经无力回天了，冰淇淋战队又要进一步扩大比分了，距离赛点只有一步之遥，他们的指挥太强大了！可以预见在将来的某一天，这个叫做倾人城的AK选手必将在CF职业圈声名鹊起，这场比赛之后我也会在第一时间去采访他，帮助大家充分地了解一下这个神奇的选手。”Loli充满了期待地道，对于采访叶倾她也是满怀激动的。


第349章 破解之法

　　鹰眼的B点内安静得有些可怕，一场大战结束之后，只有爆破点的烟雾弹还在散发着一点点轻烟，空气中似乎还洋溢着火药味。IC俱乐部的人已经全部藏身于掩体后面了，B点内只能听到C4“滴滴滴”的声音。

　　老鱼的故事剩下那两名机枪手心中绝望，同时又是心急如焚，这个回合对他们来说非常重要，拿下之后就可以扳平比分，也能让他们的心理上好受一些，免得打比赛的时候还有不少的担忧。

　　要拆C4就必然要把IC俱乐部的人全部干掉，要不然对方哪怕只剩下一个人也会拼死地阻止敌人拆弹。可是IC俱乐部现在还有五个人，要全部干掉谈何容易，即便能够全部干掉，估计也得花一点时间，到时候拆弹的时间就不够了。

　　老鱼的故事剩下那两名机枪手之所以绝望便是因为无论他们如何努力这个回合都无力回天了。怎么办才好呢？勇2冥思苦想不得其法，也不能给予两名机枪手任何的建议，只能让他们强攻上去，尽人事听天命罢了。

　　两名机枪手也知道时间紧迫，由不得他们多想了，此时只能硬着头皮冲进了B点，IC俱乐部在B点已经布下天罗地网，只要对方的两个机枪手冲进来，那么便难逃升天。

　　“嗒嗒嗒……突突突！”枪声突然响了起来，子弹不要钱地宣泄出来，那两名机枪手瞬间便置身于枪林弹雨之中，天上地下都无处可逃，流星的狙击枪更是先手一枪将其中一名机枪手狙杀。剩下那名机枪手更是孤立无援，瞬间便葬生弹雨之中，腹中不知道饮弹多少，死得非常之惨。

　　老鱼的故事这个回合输了之后已经是落后对手两分之多，这两分虽说不足以断定胜负，但是却足以让IC俱乐部占据心理优势和掌握主动权。上个回合IC俱乐部开局就连胜两个回合或许是因为老鱼的故事太过于轻敌，但是下半场老鱼的故事上下一心，已经是非常地重视这场比赛了，每个人都尽了全力，但依然落后了对手两分，可想而知IC俱乐部是多么地难缠。

　　所有人都知道IC俱乐部之所以能够打成这种局面都是因为一个人，若论整体实力，IC俱乐部真的不如老鱼的故事，而且差距还不小。仅仅凭一个人的能力竟然可以扭转局势，而且还能无视整体实力上的差距，这个人该有多么地恐怖，所有人都有一种预感，IC俱乐部的AK选手必将一战成名。

　　老鱼的故事被动到了极点，他们都感到非常地忧虑，一方面是面子上过不去，作为一支一流强队竟然阴沟里翻船，被一支从来没有听说过的战队打得如此狼狈，甚至还有可能输掉比赛。另外一方面，他们落后两分之后，如果不能破掉对方中门设置的死局，那么他们很难再扳回劣势了。

　　大蜜在观众席上看着比赛进行到了现在这个份上，心中着实掩饰不住激动，两只手不断地鼓着掌，也许今天真的有希望爆个冷门呢！她其实是一个很讲求效率的人，对于IC俱乐部现在的阵容她并不满意，一直都在暗中接触几支职业战队的主力，希望能够说服对方跳槽过来，她想要打造一支顶级战队，成立一个豪华阵容。

　　现在的IC俱乐部严格地来说就只有叶倾一个人算是有实力的职业选手，另外四人在大蜜看来都没有什么存在的必要，就算是董老二也是一样，虽然他比其他三人还要好一点，但他终究没有打算一直当职业选手，他的心早已经不在CF上了，所以他也不能有多大的成就。

　　至于冷血和无情，还有狙击手流星，大蜜觉得这三人潜力有限，即便能够成长起来也不会有多厉害，所以她打算逐步地将这三人全部淘汰掉。她并非无情之人，但是一支战队想要强大起来就必须有一个强大的阵容，就比如S.T战队，他们的阵容强大，所以他们的实力也就强大，而且是强大到不可想象。

　　S.T战队高层为此也付出了不小的代价，五个主力的工资待遇已经是一笔非常大的开支了，而迅速崛起的IG战队同样也是因为阵容豪华而一度跃居实力榜的第一位，他们是真正的豪门，用钱砸出来的阵容。

　　其实这样的例子不止CF界有，在足球界也有，比如广州恒大，为什么能够迅速地崛起，并且称霸亚洲？就是因为舍得花钱凑阵容，凑出一套豪华阵容来就可以称霸。

　　大蜜其实也不差钱，虽然家底比不上IG战队的老板，但要砸出一个豪华阵容来也并非难事，毕竟CF职业选手再厉害的人物都不是太值钱，不像足球界的巨星动辄几千万欧元。

　　对于流星等三人，大蜜并不打算直接开除，而是打算用一种柔和的方式逐渐地将这三人排除出主力阵容，也就是让他们自己走，大概的过程就是先让他们沦为替补，然后逐渐地打不上比赛，这样他们自己也会走的。

　　至于董老二，大蜜暂时可以容许他继续存在，反正他迟早要走的，而且他比另外三人要强一些，还勉强能够给叶倾一些帮助，暂时可以当做廉价劳动力使用一段时间。

　　倘若大蜜能够挖来两个厉害的机枪手和一个厉害的狙击手，那么IC俱乐部立马便可跻身一流战队，再磨合一段时间，战术体系建立起来之后，IC俱乐部便具备了夺冠的实力，而且叶倾还有无限的成长潜力，谁也不知道他将来会达到一个什么样的高度。

　　现今的CF界也有好几个厉害的机枪手，但是都已经达到了成长极限，已经没有再进一步的可能了，即便是TK也是一样。而叶倾此时距离TK的境界已经不远，他已经一只脚迈了进去，可谓是初窥门径，等他达到了TK那种境界之后可能还会继续成长，不断地超越，到时候真正能够打败他的人就只有他自己了！

　　冷血等人都不知道自己的命运将要发生改变了，他们这样的职业选手命运本就由不得自己，但凡是竞技就必然会出现这种情况，不管是竞技运动还是竞技游戏都是一样的，篮球和足球的俱乐部都会出现队员转会的情况，也会出现球队老板将球员交易出去的情况。

　　冷血他们的实力还没有资格被交易出去，因为交易出去也没人要，也许只有半职业战队会要他们这种打过很多场职业赛的选手，无非也是看重他们的经验罢了，并非看重他们的实力。

　　这时冷血他们已经在进行下半场第四场比赛了，IC俱乐部连胜三场，气势如虹，叶倾打算继续在中门外故弄玄虚，让对手难以捉摸他们的进攻方向。老鱼的故事这边憋了一肚子气想要发泄，勇2实在想不到什么好办法了，于是决定集中兵力从中门攻出去，如果对方的人全部在中门外，那么便打一个遭遇战，如果对方的人不在中门外，那么他们便直接兵分两路攻取AB两点，以他们的实力要攻下对方防守的阵地机会是相当地大，毕竟上半场他们可是占据着优势的，至少也领先了对手一分。

　　Loli的搭档看到老鱼的故事所有人都朝着中门冲了过去，于是便笑着道：“你瞧，老鱼的故事逼于无奈还是采取了我说的那个战术，出中门打遭遇战！”他言语间颇有得意之色，显然对于自己能够想到这个战术非常地骄傲。

　　Loli点了点头，然后还是疑惑地问道：“我之前也提过，万一他们冲出了中门之后发现对方并没有进攻中门呢？那岂不是将AB两点拱手送人吗？”

　　“他们大概也只是碰运气吧！万一能够遭遇到对方呢？”Loli的搭档说完这句话之后突然灵光一闪，猛地拍了一下自己的脑门，却又突然意识到正在直播，自己这个动作有些失态，便尴尬地道：“对不起，我有点激动了。我突然想到了中门这个死局的破解之法！”

　　Loli闻言不由地大吃一惊，立马激动地道：“你想到破解之法了？快，快说说啊！我相信在观看这场比赛的朋友都想快点知道这个破解之法！”

　　“你不是问出了中门后万一没有遇到冰淇淋战队的人怎么办吗？现在我来告诉你，如果冰淇淋战队的人去进攻AB两点了的话，那么老鱼的故事可以集中兵力去攻打一路，或者是兵分两路直接将AB两点都攻下来。这样一来其实他们是由防守一方变成了进攻一方，冰淇淋战队无论占领了哪个点都势必会变成防守一方。上半场老鱼的故事作为进攻方还是压了冰淇淋战队一头的，也就是说老鱼的故事要攻破冰淇淋战队的防线并不难！现在你明白了吗？”Loli的搭档很是得意地道。

　　Loli听完他的话若有所思地点了点头，然后道：“你的意思是遇上了就打遭遇战，遇不上就直接反攻？这确实不失为一个办法，但现在才想到似乎晚了一些，万一冰淇淋战队防守下来了呢？这也不是没有这个可能，毕竟上半场冰淇淋战队也守下了三个回合嘛！而且你想到了这个办法，老鱼的故事不一样想到了！”

　　“不会的，我想勇2一定能够想到的，他是一个优秀的指挥，我都能想到，他没理由想不到的！”Loli的搭档很是肯定地道。他说的当然是正确的，勇2已经想到了这一点，所以他带着所有人毫不犹豫地冲出了中门。


第350章 遭遇战

　　老鱼的故事全队一起冲出了中门，IC俱乐部并没有去进攻AB两点，毕竟叶倾也不是每次都能猜到勇2的策略，所以他们依然直接冲向了中门，结果正好和老鱼的故事来了个正面遭遇。

　　这是老鱼的故事最喜欢的方式，打遭遇战他们可都是好手，而且可以凭借整体优势击溃对手。IC俱乐部就只有叶倾一个人的枪法比较突出，而老鱼的故事四个机枪手枪法都比较厉害，再加上狙击手田丰也非常犀利，无论怎么看，IC俱乐部在遭遇战当中都没有赢的机会。

　　Loli和她的搭档目不转睛地看着屏幕，当双方正面遭遇的时候，她一颗芳心都快从嗓子眼里跳出来了，大战一触即发，她非常期待着两支战队的正面交锋，她更期待叶倾在正面遭遇战当中会有如何神奇的表现。

　　“来了！遭遇战！嘿嘿，这才叫硬仗啊！”Loli的搭档兴奋地笑道，他虽然对IC俱乐部多少有些佩服，但这时候正面交锋，他还是觉得老鱼的故事胜算更大，毕竟实力在那里摆着的，没有任何阴谋诡计的情况下，IC俱乐部怎么可能打得过一支一流强队呢？

　　叶倾见到老鱼的故事四个机枪手猛地冲了出来，心中也有不小的惊讶，他没有想到老鱼的故事竟然用这种近乎野蛮不讲理的方式来破解他的中门战术，这逼得他们不得不来个硬拼。

　　来不及犹豫，也来不及叮嘱队友，战斗已然爆发了，IC俱乐部的人看到敌人那一刻便直接开枪了，这是一种条件反射，根本不用任何人吩咐。中门外掩体不多，最大的掩体就是中央立着的那个铁塔，或者说是一个钢铁的哨塔。

　　双方的人都没有来得及找好掩体便开战了，形势果然朝着老鱼的故事所设想的方向发展，他们一个照面，半梭子弹没打完对方就有两个机枪手给跪了，他们牢牢地占据了上风。

　　叶倾身法虽然灵动，但是在遭遇战当中却没有发挥出他那犀利的枪法优势来，似乎他并不擅长打遭遇战似的。眼看形势紧迫，叶倾知道自己如果再不爆发，己方便要输掉这个回合了，他立马收摄心神，压住准心，连续地左右移动单点，终于点爆了对方一个机枪手的头。

　　就在他点爆对方一个机枪手的头时，他的队友又有一个死于敌人枪下，IC俱乐部已然只剩下了两个人，一个是叶倾，另外一个是流星。流星被田丰所克，几乎没有发挥出作用，他只开了两枪，但却险些死于田丰枪下，被田丰击中大腿，掉了百分之八十的血量，已是惊出他一身冷汗。

　　叶倾知道自己不能指望流星，如今的困境只能依靠他自己来破解，但这着实很困难，即便他枪法通神也不可能一瞬间便将对方的人全部杀死，而对方的人现在腾出手来全部集中火力朝着他开枪，他身法再了得也不可能躲得开所有的子弹，他拼尽全力又点爆了一个机枪手的头，随后他便被无数的子弹给吞噬了。

　　流星再次露面的时候毫无悬念地被田丰狙杀了，在正面遭遇战当中，IC俱乐部每个人都落了下风，再不复之前的勇猛。唯独叶倾一人勉强还能杀两个人，但依然无法力挽狂澜。

　　下半场第四个回合就这样结束了，老鱼的故事扳回一分，此时仅仅落后一分，比赛的悬念更加让人无法揣测。叶倾的心中再次涌起一股无力感，他曾经多次有过这种感受，队内竟然无一人能够给予他有力的支持，尽管训练了这么久，但成效却并不显著，遇到强队便会暴露出巨大的差距来，他一个人虽然厉害，但是也不可能每次都能力挽狂澜。

　　他需要强援，需要给力的队友，俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，对手再厉害都不可怕，可怕的是队友不给力，孤军奋战的感觉非常不爽。也许大蜜马上安插三个强力的职业选手进来，叶倾也不会反对了，他真的渴望有一群厉害的队友能够并肩作战，而不是什么都要靠他。

　　大蜜显然深深地理解他的难处，所以早已经在谋划这件事情了，只是那几个职业选手都有合同在身，加上与队友关系和睦，俱乐部高层待他们也不薄，所以都抛不开情面。大蜜甚至很明确地告诉他们，只要他们跳槽到IC俱乐部来，那么待遇绝对比他们所在的俱乐部要优厚，即便他们有合同在身也无所谓，她可以替他们赔偿违约金。

　　也许大蜜再跟那几个职业选手接触一段时间，他们可能会痛下决心到IC俱乐部来，毕竟大蜜开出的条件让人无法拒绝，作为职业选手，他们也想多挣一些钱，要知道职业选手的职业生涯是很短暂的，黄金年龄在22-27岁之间，也就是说仅有五年是职业选手的巅峰时期，过了这个时期的职业选手就开始走下坡路了。

　　以CF界职业圈现在的薪资水平来看，顶尖的职业选手五年最多也就挣个四五十万，像江雨寒这样的超级巨星单纯就工资而言，五年也不过百多万，好在他是实力派也是偶像派，代言了多款射击游戏，又经常为游戏拍宣传片，这方面的收入也高。

　　大蜜接触的那几个职业选手都不能算是最顶尖的选手，薪资并不是很高，也就是一个月三千左右，一年也不过才三万多，即便加上比赛奖金，一年下来撑死了也就五六万，五年就是二十多万到三十万，真心不算多，也就勉强混个温饱罢了。

　　大蜜开出的条件几乎可以让他们的收入翻倍，她给的月薪是五千，一年内所有比赛奖金都由战队成员平分，这个条件确实非常具有诱惑力，所以那几个职业选手虽然没有立马答应，但是也没有明确地表示拒绝，所以大蜜才会觉得还有希望能够将这几人都挖过来。

　　IC俱乐部输掉这个回合之后，叶倾已经知道他设置的中门死局已经被敌人给破掉了，所以如果再用那个战术的话估计会适得其反。他不得不改变了战术，一招鲜吃遍天的行为并不可取，他决定集中兵力攻打一个点，现在的IC俱乐部是分开就是虫，聚在一起勉强算条龙。

　　叶倾攻打的方向是B点，因为他知道老鱼的故事习惯将狙击手安排在A点，为了保护狙击手又要安排两个机枪手掩护，所以A点必定有三个人防守，而B点只有两个机枪手防守。

　　叶倾选择进攻A点当然是想攻打对方的薄弱点，勇2为了确定对方是否在中门外还是率领所有人从中门内攻了出来，结果扑了个空，这下他们也不往回跑，而是顺势兵分两路攻向AB两点，来了一招螳螂捕蝉黄雀在后。

　　不过也幸好是老鱼的故事分兵进攻两个点，要不然IC俱乐部哪里挡得住他们的进攻，勇2过于谨慎的性格反而帮了叶倾一个大忙。他分去进攻B点的人只有区区两个而已，他的判断和叶倾是一样的，认为如果IC俱乐部兵分两路进攻的话，那么进攻A点的人当中必定会有狙击手，那么A点至少有三个人。

　　叶倾带着人非常警惕地进入B点之后逐步地排除危险，结果却发现B点空无一人，这让他感到非常地惊讶。他还没有来得及安排下包，B点就又有人冲了进来，直接从后面偷袭他们。叶倾立马指挥队友们展开了反击。

　　老鱼的故事进攻B点的两个人都没有想到对方在B点竟然有五个人，他们虽然有些莽撞地发动了进攻，但这时已经是骑虎难下，他们一边点射一边往后退去。同时他们也通知了赶去了A点的勇2他们，很快勇2他们便赶往了B点。

　　叶倾深知对方的人肯定会赶来增援，所以在对方的援兵到来之前他必须先将B点这两个机枪手给干掉，这样对方的援兵即便到来也没有人数优势了，到时候他们依靠人数优势必定可以防守下来。

　　“压上去，别让他们跑了！”叶倾一声令下，董老二和冷血一马当先冲了上去，无情跟在中央。叶倾自己却没有追上去，他料想对方的援兵应该也要到了，于是他让流星埋伏好，开镜瞄准A点方向的两个要道，他自己也埋伏了起来。

　　叶倾这是在做两手准备，万一董老二他们追不上那两名机枪手，那么他和流星还可以将B点防守下来，等待董老二他们回师来防守，老鱼的故事必定无法攻破他们的防线。

　　董老二非常了解叶倾的意图，他和冷血两人冲得最快，距离那两个机枪手不远，一拐弯便看到了对方两个机枪手的背影，他立马停下来就是一阵点射，其中一人被他直接点爆了头，另外一人不得不躲避到了掩体后暂避锋芒。

　　冷血并没有停下脚步，董老二本想提醒他小心一点，但转念一想，他冲过去吸引住对方的火力也好。这时无情也追了上来，与董老二合兵一处之后就一起追了上去。

　　冷血果然吸引住了对方那个机枪手的火力，两人打得非常热闹，董老二和无情加入之后，那人哪里还抵挡得住，只能勉强点死了冷血便被董老二和无情两人打成了筛子。

　　“老二，干得好！”叶倾看到屏幕右上方刷出死亡信息不由地夸赞道，他没有想到董老二他们竟然可以将那两个机枪手都追杀死，虽然付出了一定的代价，但是他认为这是值得的。


第351章 胜利在即

　　董老二和无情两人还没有回到B点内，勇2已经带着人开始攻打B点了，他们有三个人，又配备了狙击手，即便叶倾自负身法灵活，但也不敢过多地将自己暴露在空气当中，虽然对方的机枪手不一定能够打死他，但是对方的狙击手可就不好说了，毕竟是一枪致命，他可不敢冒险。

　　流星的状态不稳定，但好歹训练了这么长的时间，狙击枪法长进也算不小，偶尔也能够先手狙杀对方的人。这个回合他已经找好了狙击点位，而对方并不知道他的位置在什么地方，所以他一枪可以非常从容进行狙杀，他选择的是对方的指挥勇2作为狙杀目标，这一枪非常准确地命中了勇2的眉心，将其爆了头。

　　他的枪一响便暴露了自己的位置，田丰已经注意到了他，所以他没敢第二次闪出来，老鱼的故事又少了一个人，剩下两人火力不足，自然是不敢再往前冲。他们没有在第一时间攻破B点的防线便失去了最好的机会，董老二和无情两人已经赶了回来，这时B点内的防守力量达到了四个人，以老鱼的故事现存的力量已经不足以拿下B点了。

　　勇2心里也是非常地清楚，他被狙杀了之后就已经放弃了这个回合，对方拿到赛点已经是不可阻挡的趋势，他们只能全力以赴打好后面的比赛，希望能够来个大逆转。

　　对老鱼的故事比较有利的是IC俱乐部还没有下包，如果能够拖够时间也能赢，但他们心里很清楚，叶倾不会给他们拖延时间的机会，所以田丰和剩下那名机枪手都非常地警惕，担心对方会冲上来决一死战。

　　果然，叶倾见对方的人不往前攻，打得十分猥琐，于是便下令直接攻出去，他们刚往前一冲，老鱼的故事剩下那两人立马掉头便跑，根本不敢多做停留。他们现在无法与对方硬拼，只能进行周旋，叶倾当然没那么傻，他留下一人安包，其余的人全部追了出去。

　　他打算一直将对方追到死，即便追不死也要追到C4爆炸，不给对方任何喘息的机会。田丰和那名机枪手真是被追得满地图跑，根本没有停下来的机会，最终还是被叶倾他们围追堵截给全部打死了。

　　拿下这个回合之后IC俱乐部就拿到了赛点，只需要再赢一个回合便可以战胜老鱼的故事从小组出线，这对他们来说绝对是一个历史性的时刻。

　　一支二流战队战胜一流强队绝对是一个大冷门，通常情况下实力上差距太大的话，连战术都是无法弥补的。不过叶倾创造了一个奇迹，下半场用一个战术便差点将老鱼的故事套牢，尽管这个战术最终被破解掉，但依然为他们建立了不小的优势。

　　美女解说Loli语气开始平缓下来，到了关键时刻她反而还没有那么激动了，她微笑着道：“冰淇淋战队拿到了赛点，接下来老鱼的故事将会更加被动，他们已经被逼到了悬崖上，一不小心就会跌入万丈深渊，所以他们必须步步为营，一点也马虎不得。冰淇淋战队的指挥倾人城又将采取怎样的战术来夺取最后的胜利呢？而老鱼的故事又该如何防守呢？这实在是让人无比地期待呀！”

　　“这场比赛打到这个份上无论是谁夺得胜利都让观众们看到了一场精彩的比赛，冰淇淋战队即便最后输了也是虽败犹荣，而老鱼的故事输了也没有什么，毕竟他们也是尽力了，在实力上也让我们看到了他们的强大，也正是因为他们的强大才使得我们看到了一场精彩的比赛。冰淇淋战队在实力上比老鱼的故事还是要弱一点，但是他们足够顽强，又有一个天才般的指挥，并且这个指挥的AK枪法还非常地犀利，无论如何感谢他们带给我们的惊喜。”Loli的搭档这一次倒是站在比较中立的立场上在解说。

　　叶倾似乎已经看到胜利在朝着他招手了，在这场比赛之前，战队当中的人除了他以外都觉得这场比赛毫无悬念，他们肯定是输定了。没有人会觉得这场比赛可以打赢，他们完全不敢有这种念头，而且在心里也是早已经放弃了这场比赛，即便来了现场也是为了完成任务罢了。

　　叶倾之前其实也没有觉得这场比赛有多大的胜算，但是他不肯就此放弃，他想要拼一下，想要拼尽全力地打一场，他不相信以他的实力会输得有多惨。结果这场比赛在他的主导下形势一片大好，胜利就在眼前。

　　这真是应了一句话，比赛没有结束之前根本无法预测结果，弱队不能战胜强队？NO，IC俱乐部只要拿下这个回合便可以告诉所有人，弱队也可以战胜强队。古代以少胜多的战例不再少数，足球弱队爆冷击败豪门强队也是时有发生。

　　大蜜直接从座位上站了起来，如果这个回合IC俱乐部能够拿下来，那么她的战队便将创造历史，而且还会一战成名。一支名不见经传的战队击败了老鱼的故事，这个话题还不够劲爆吗？绝对是电子竞技周刊的头版头条。

　　在网上看直播的网友们看到这个份上也都转了风向，觉得IC俱乐部应该可以爆冷拿下这场比赛，之前那些选择了支持老鱼的故事的网友们都不由地十分后悔，但此时已经无法更改，而一开始就选择支持IC俱乐部的网友们都开始在留言区得瑟起来，纷纷表示真理一般都掌握在少数人的手里。

　　叶倾心里还是很平静，越是到关键时刻就越需要保持这种心态，他的心理素质还是非常好的，尽管大赛经验不足，但他并不怯场。他在脑海当中快速地思索了一番之后决定集中兵力攻打中门，因为上个回合他集中兵力进攻了B点，对方一定会忘了在中门所遭受的伤痛，所以他再打一次中门说不定能够收到奇效，他就这样善于把握对手的心理。

　　勇2也确实是这样想的，如果他再次集中兵力从中门出去跟IC俱乐部打遭遇战的话，万一对方又直接集中兵力攻打AB两个点，到时候又会重复上个回合的局面，他不敢再冒这个险了。

　　对方已经拿到了赛点，任何失误都会葬送出线权，勇2觉得还是稳妥一点好，于是他在AB两点各自安排了两个人进行防守，中门还是留了一个人观察敌情，他始终对中门都不那么放心，毕竟下半场他被中门坑惨了。

　　叶倾发动了他的攻击，这一次和以前都有所不同，在四颗手雷飞进去的同时还伴随着一颗闪光弹，之前是四颗手雷轰炸了之后才丢的闪光弹，而这次是同时丢出了闪光弹，所以中门那人在四颗手雷爆炸之后以为没事了，刚要闪出来一颗闪光就落了地，顿时将他闪得雪白，他暗道一声糟了，但又担心对方不会攻进来，只是虚张声势而已，所以当下竟然没有向勇2通报情况。

　　叶倾带着四个人直接冲上了阶梯，然后四个机枪手迅速地散开，很快便将那名躲在掩体后面的机枪手搜了出来，直接就是一阵乱枪打死。那名机枪手直到被打死才确定对方的人全部都在中路，于是便立马大叫着通知了勇2。

　　勇2非常地郁闷，咬牙切齿地喝道：“为什么不早说！？你这是延误战机啊，该死的！”那名机枪手很是委屈地道：“我不确定他们是不是真的攻打中门啊，万一不是呢？等下你们过来支援了又让他们钻了空子，我实在不知道怎么办了，在中门防守压力太大了！”

　　勇2闻言也不好再说什么，确实也是这样，在中门防守压力相当大，对方虚虚实实让人难以捉摸，如果轻易地禀报情况的话，很容易让勇2判断失误，从而使得战队更加地被动。

　　叶倾带着人冲上阶梯干掉那名机枪手之后便朝着B点内攻去，他们五个人火力相当强大，而且又冲得很猛，B点内的防守队员哪里抵挡得住，他们干脆从掩体后闪了出来，且战且退。

　　现在保存实力，以便跟A点的人汇合之后再进行反攻，只有这样才有机会扳回劣势。叶倾哪里会让对方退走，他带着人冲得更凶，加上他枪法犀利，立马便有一个机枪手被他爆了头。

　　剩下那人更加不敢多做停留，连枪也不敢开了就直接朝着潜伏者基地方向跑去，叶倾只让董老二去追，然后剩下的人开始布置防线，同时又让人开始下包。他料定A点的人赶过来也不敢轻易地发起进攻，所以他准备利用这个时间差来将C4安装好。

　　A点的勇2和田丰来到B点外面果然没有立马发起进攻，因为这个回合实在太关键了，以他们两个人的力量根本无法与敌人对抗，稍有不慎就会导致反攻的力量更加地弱小，他思虑再三决定带着田丰去接应从B点退走的那个机枪手。


第352章 真的赢了

　　老鱼的故事的指挥带着狙击手直接退到了中门，然后又从中门冲了出去，他们打算去接应那个被董老二追杀的机枪手。叶倾见对方A点的人迟迟没有动静，心里不由地暗喜，无论对方出于什么目的没有再发动进攻，这都给了他足够的时间来下包并且布置防线。

　　C4很快便安装成功了，勇2和田丰去接应的那名机枪手也幸存了下来，董老二原本是紧追不舍的，结果看到对方有两个人赶来接应，他便掉头逃回了B点，只被对方打了残血。

　　叶倾指挥若定，很快便将防线布置好了，各个要道均有人把守，而且互相之间恰好成犄角之势，火力可以一瞬间构成交叉火力网。内行的人一看这防线便知道指挥是个高手，Loli很是佩服地解说道：“这防守布置得真好，老鱼的故事无论从哪个地方攻过来都讨不了好。只看这防守我就觉得老鱼的故事这个回合悬了，而且他们还比冰淇淋战队少人，看样子今天真的要爆个大冷门！”

　　“是啊。这真是让人意想不到，老鱼的故事竟然在阴沟里翻了船。不过冰淇淋战队即便能够小组出线也很难挤进半决赛，后面的强队实在太多了，他们就犹如是大海当中一叶孤舟，随时可能被大浪打翻。至于冠军，他们就更没有希望了，有S.T战队、IG战队等强队环饲四周，任何一支战队都可以轻易地击败他们，但是假以时日，这支战队也许能够变得更加强大。不过我想他们的核心人物应该在战队待不长久，这样厉害的人物迟早会往高处走的！”Loli的搭档道。

　　“这一点我很同意，我也觉得他很快就会去其他更强的战队发展的！”Loli很是肯定地道，因为她觉得在她的牵引之下，叶倾估计会同意加入更强的战队，而那些强队也很愿意接收这么一个天才般的选手。

　　叶倾贴在掩体上静静地等待着敌人的到来，C4的声音非常清脆地响着，所有人都屏气凝神，目不转睛地注视着各个要道。勇2人手不足，确实没有太多的办法可想，只能带着人直接从酒吧那边的路攻向了B点。

　　他们只能以闪光弹开道，然后两个机枪手一起冲进去，狙击手在后面掩护，这是唯一的进攻方式，因为时间不等人，他们不能有任何的耽搁了。叶倾看到闪光飞进来便立马提醒队友们打起精神来，当勇2和一名机枪手冲进来时，董老二他们已经开始了凶狠的点射，交叉火力网瞬间形成，将对方两名机枪手套入了网中，叶倾找准时机就是一阵单点，将其中一个机枪手点死，这时他们的人数占据了绝对的优势，他再无顾忌，立马下令所有人都压上去，一举将对方剩下的两个人全部消灭掉。

　　勇2心中绝望至极，这个回合已然是毫无胜算了，对方的人咄咄逼人，根本不给他们任何的机会。他也无心再后退了，毕竟拖得了一时也拖不了一世，C4就快要爆炸了，横竖都是死，何不跟对方拼了？

　　一代豪强竟然被二流战队逼到这个份上，着实有些狼狈，不过在最后关头勇2和田丰爆出了一股子狠劲，田丰展现出了神级狙击手的实力，简直是超水平发挥，他用连镜连续狙杀了冲上来的两个敌方机枪手，开枪速度相当快，命中率却高得离谱，勇2也是大发神威，竟然将叶倾也给点死了。

　　在这紧要关头形势突变，IC俱乐部人多势众反而落了下风，这是所有人都没有意料到的，就连勇2自己也没有想到，尽管如此他们依然没有胜算，因为对方还有人，而且C4快要爆炸了，他们拆弹的时间不够了。

　　叶倾听着C4的声音开始急促起来，不由地松了一口气，对方现在即便将他们的人全部杀光也没有时间拆弹了，胜负已定。叶倾摘掉耳机理了理头发，然后伸了个懒腰，又抓起桌子上的矿泉水喝了两口，这才很是轻松地靠在椅子上继续观看比赛。

　　大蜜看到叶倾一副成竹在胸的样子就知道这场比赛已经赢了，她的战队将会从小组当中出线，而且还淘汰了一流强队老鱼的故事，这绝对是一件值得庆贺的事情。她按捺不住心中的激动，两手放在嘴边朝着叶倾大吼道：“叶倾，好样的！”

　　她坐下来之后便开始思索比赛结束之后该如何庆祝，同时她也决定无论战队最终能够取得什么样的成绩，她都要给每个队员发一笔奖金。这场比赛虽然是赢了，但是依然让她意识到了实力的重要性，如果今天IC俱乐部够强的话，那么就不会打得这么艰难了，以叶倾的指挥能力，一定可以轻松取胜，不会让她看得这样心惊肉跳、担惊受怕的。

　　“冰淇淋战队看样子是要赢了，出线已成定局，老鱼的故事输得有点意外，不过对他们来说未必不是好事，相信他们可以从冰淇淋战队那里学到不少的东西，尤其是倾人城给他们上了很好的一课，这对他们将来的发展是很有好处的。”Loli带着微笑解说道。

　　比赛到了这个份上，任何人都能够看得出来老鱼的故事败亡在即，IC俱乐部已经是胜券在握。老鱼的故事已经被打死的那几人点都不忍再看着屏幕了，他们显然也是放弃比赛了，一个个都摘掉了耳机，脸上的沮丧之情十分明显。

　　比赛还在继续，勇2在干掉了叶倾之后没多久也被IC俱乐部的人给点死了，而田丰继续大发神威，又连续狙杀了两个人，竟然将IC俱乐部的人悉数杀光了。可惜他还没能赶到C4前面就直接被C4爆炸的气流给冲得差点飞了起来。

　　结束了！IC俱乐部爆冷击败了老鱼的故事，从小组当中脱颖而出，冷血等人兴奋地摘掉了耳机，然后站起来高举双手仰天长啸，叶倾淡淡地一笑，然后开始收拾自己的键盘，他心中虽然也是激动万分，但表面上却非常地平静，这场比赛一开始就不被看好，但是他用自己的努力获得了胜利。

　　冷血他们激动过后都纷纷冲到叶倾的面前，然后将他团团地围住，一个个都扑到他的身上将他搂住，这场比赛确实是因为他的优异表现才能够获胜，所以队员们对他是真心佩服和感激。

　　“队长，你太牛叉了，我们竟然真的打赢了老鱼的故事，而且还赢了好几分！这简直就跟做梦一样！太不可思议了！”冷血激动地道，他这一声队长喊得非常地真诚，这场比赛之后他才真正地从内心深处将叶倾视为战队的队长，同时对于叶倾的指挥能力他也是心悦诚服，如果换作是他来指挥的话，估计这场比赛会毫无悬念地输掉。

　　“这真是一场梦幻般的比赛，我们打赢了一流强队！我的天，真是觉得这一切都不太真实。”无情也很是激动地道。

　　董老二倒是比较冷静，对于叶倾的能力他一直都是知道的，而且他一向以叶倾马首是瞻，叶倾说能够打赢比赛那就一定能够打赢，叶倾说不要放弃比赛，那么他就会拼尽全力去打。

　　裁判公布了结果之后，叶倾他们便从座位上离开走到了观众席上，大蜜早已经站起来迎接他们了。在这种场面，大蜜抑制不住自己的心情直接冲进了叶倾的怀抱当中，两只手紧紧地将叶倾的腰搂住，然后动情地道：“我们赢了！真的赢了！”

　　叶倾抬起一只手抚摸了一下她的秀发，轻声笑着在她的耳边低声道：“没错，我们赢了！这场比赛的胜利是我献给你的礼物！为你而战！”大蜜闻言不由地娇羞不已，心中却满满的都是甜蜜。

　　为你而战四个字足以打动任何一个女人，大蜜全然不顾忌其他人的目光，仰起头踮起脚尖在叶倾的嘴唇上亲了一下，周围的人顿时一片哗然。像这种激动的时刻情侣互相亲吻在国外是再正常不过的事情了，根本不会有人会为之感到惊讶，但是在国内却会让人觉得这实在是一种再大胆不过的行为，尽管现在已经过了那种看到电视剧里面接吻的镜头都要赶紧换台的时代了，但是公然在大众面前接吻依然是一件需要极大勇气的事情。

　　“大老板奔放啊！”流星惊得眼珠子都快迸出来了，冷血和无情两人也是张大了嘴巴，董老二则是欢呼起来：“来个舌吻！大老板太棒了！老大，别怕！”

　　大蜜终究还是有些女孩子的矜持，被周围的人这么一起哄便羞得面红耳赤，随后娇羞地缩在了叶倾的怀中，将头埋在了他的胸口，叶倾紧紧地将她的娇躯搂住，然后朝着董老二等人道：“还不走，留下有饭吃啊？”

　　“走走走，我们去闹洞房去！”流星等人继续起哄道，叶倾顿时无语，随后也不理那几个家伙，只是搂着大蜜往外面走。可是他们还没有走到门口便被一个人给拦了下来，大蜜从叶倾的怀中挣脱出来，然后看着那个人不由地警惕心大起。


第353章 不愉快的采访

　　“请问你是冰淇淋战队的指挥倾人城吗？”拦在叶倾和大蜜面前的人很有礼貌地问道，叶倾闻言愣了一下，随即便反应过来冰淇淋战队指的就是他们战队，他们一直简称IC俱乐部，久而久之倒忘了他们战队的英文名翻译成中文就是冰淇淋。

　　站在叶倾面前的是一个长发飘飘、清纯得如同初中生一样的女孩子，尽管她的模样看起来年龄好像很小一样，但是她的身材却非常地高挑，胸脯高耸，这天上海的天气还是比较冷的，但这个女孩子却穿了一条冬裙，黑色的紧身打底裤将一双美腿包裹得曲线优美，让人看起来怦然心动。

　　大蜜之所以对眼前这个萝莉一般的女孩子生出了不小的警惕心是因为女人的天性，见到漂亮的女孩子总会担忧自己的男朋友会不会见异思迁、喜新厌旧。最重要的是眼前这个女孩子清纯如水，气质出众，简直如同翻版的苏颜冰，只不过比苏颜冰看起来更加显小。

　　叶倾第一眼看到这个女孩子的时候也有一种惊艳的感觉，同时也觉得似曾相识，她那神态、气质都与苏颜冰十分神似，只不过长相大有不同罢了，而且看年龄好像相差几岁似的，论身材她和苏颜冰倒是差不太多，比苏颜冰略微矮一点点，毕竟苏颜冰可是模特出身，身材自然是没话说的。

　　听到美女的问题，叶倾点了点头，有点疑惑地问道：“我就是倾人城，请问你有什么事情吗？”

　　Loli其实在演播室就能看到不少叶倾的镜头，所以她当然知道叶倾就是倾人城，开口这一问不过是多此一举罢了，她的目的只是为了开启话题。当时叶倾在比赛的时候是坐着的，这时他站在Loli的面前，Loli心中不由地感叹这个家伙好高啊，而且看起来很健壮，男人味十足，但她毕竟不是那种花痴的小女生，所以她没有什么心动的感觉。

　　“我是GTV的解说Loli，很高兴认识你，可以给你简单地做个采访吗？”Loli声音轻柔而细腻地道。作为一个美女解说首先要是美女，其次既然是解说，那么声音一定要好听，Loli的声音就迷倒了无数的CFer，她一开口，诸如董老二、流星等没有什么自制力的人就全身都酥软了。

　　叶倾倒是还好，只是觉得她的声音很好听，对这个人立马有了几分好感，而且大蜜又在他身旁，他哪里敢表现出任何倾慕的表情。他犹豫了一下，然后看了看大蜜，用眼神征求她的意见。

　　大蜜听说Loli是GTV的解说，心里不由地松了一口，她最怕Loli是叶倾的粉丝或者仰慕者，那样她的地位就很危险了，不过既然是解说，那么见面和接触的机会不会太多，即便见面也是像今天这种公开的场合做个采访什么的。

　　大蜜是一个擅长运营战队，同时也擅长推广和打响知名度的老板，她懂得如何将战队的名气打响，这个采访对于叶倾来说其实是非常重要的，如果她没有猜错的话，这个采访估计会在GTV的当红节目《开火》当中播出，到时候所有CFer都能看到这段采访，也会了解今天的比赛叶倾到底创造了一个什么样的奇迹。这段采访一旦播出，那么叶倾将会名声大噪，相应的IC俱乐部也会随之出名。

　　叶倾出名之后估计会有不少的职业战队前来挖墙角，如果是以前大蜜还会担心，但是现在她一点不担心了，叶倾对她有过承诺，所以她必须让叶倾接受采访，于是她朝着叶倾点了点头，眼神非常地坚定。

　　叶倾见她点头答应，于是便笑着对Loli道：“可以，就在这里采访吗？”

　　“对，就在这里。这样才有现场的感觉，你准备好了吗？”Loli微笑着问道，叶倾点了点头，Loli便轻声地喊了一声：“摄像，准备。”

　　摄像师朝着她比了个OK的手势，然后Loli便轻声地道：“请问倾人城先生，你的真名怎么称呼？我想看过这场比赛的观众朋友们都很想对你有更多的一个了解，方便透露一下吗？”

　　“我叫叶倾。”

　　“那我就叫你叶倾了。关于这场比赛，在比赛之前你是怎么看的？你有想过会赢吗？”Loli不愧是解说，采访的时候也能抓住关键。

　　叶倾面对着镜头多少有点紧张，毕竟这是他第一次接受采访，想着这段采访播出之后将会被无数的CFer看到，自己不能说错一句话，要不然一定会惹来一片骂声的。

　　“比赛之前我没有多想，也不知道这场比赛会不会赢，我只是想要打好每一场比赛，不管对手是谁。”叶倾的回答中规中矩，其实一点也没透露出自己的真实想法。

　　Loli没想到这个家伙第一次接受采访就回答得如此地圆滑，她对这个答案不是很满意，她觉得这个家伙在赛前一定有想过这场比赛是否能赢的问题。她笑了笑，露出洁白整齐的牙齿，脸上浮现出两个小酒窝，美丽至极，她道：“这场比赛你们打赢了老鱼的故事，你有没有觉得这是爆了一个冷门？或者说你认不认为这是弱队击败了强队？”

　　叶倾闻言有点不高兴，不知道为什么他总觉得这个女孩子说话的时候似乎有意地在贬低他们战队，不过他不好跟人家女孩子计较，于是便道：“冷门我倒不觉得，胜败乃兵家常事，没有哪支战队可以说每次都能击败对手，即便对手比他们弱！这不算冷门，只要我付出了全部的努力，那么击败对手就是必然的结果，至于是不是弱队你们可以从比赛当中看出来，我自己又如何能够进行判断呢？”

　　“这小子还挺老辣的！”Loli在心里暗自道，表面上却笑着道：“如果由我们来判断的话，那么我觉得你们在整体实力上确实不如老鱼的故事，你不要生气，这只是我们的看法。但是你们最终还是击败了老鱼的故事，你在其中起了很关键的作用，这是毫无异议的。你的表现实在是太好了，不知道你有没有想过去更好的战队发展呢？”

　　Loli最后一句话直接让大蜜的脸变了颜色，她没有想到这个解说竟然当着她的面就敢问这种问题，她之前本就那种脾气比较火爆的人，当下便要发作。叶倾非常了解她的性格，急忙用手将她搂住，让她不能动弹，然后轻声地对她道：“公共场合，别激动，我来处理。”

　　大蜜咬了咬嘴唇，眼神凶恶地看着Loli，几乎快要喷出火来。Loli却好像没有察觉似的，依然如沐春风地微笑着看着叶倾，希望得到他的回答。叶倾很是严肃地对她道：“不好意思，我从来没有这种想法，我会待在IC俱乐部，我会跟这支战队一起成长，一起拿到冠军！”

　　Loli显然没有想到叶倾会是这种想法，她没什么心机，竟然惊讶地脱口而出道：“你待在这支战队里面何时才能拿到冠军？”她说完这句话突然意识到是在采访，着实有些太唐突了，再看IC俱乐部其他几人的表情，果然都已经大变，个个都是怒目而视，即便初见时对她印象十分良好的流星等人也都十分气愤。

　　叶倾也是冷哼了一声，转身便要走，眼看这个采访就要不欢而散，Loli急忙喊道：“等一下，对不起。我没其他的意思，我只是觉得以你的实力应该有更好的发展，我没有恶意的。请再给我一次机会，好吗？”

　　叶倾见她说得诚恳，回头看了一眼，又见她脸上充满了恳切之意，确实不像是有心机的人，而且她长得很萝莉，看起来就像是做错事的小妹妹一样，叶倾心里一软，便停下了脚步，道：“我可以继续接受你的采访，但是希望你不要再问我会不会离开战队的问题了。也不要再贬低我们战队，好吗？”

　　“恩！”Loli急忙点了点头，然后又扭头对摄像师道：“后期制作的时候把刚才那一段删了！”摄像师点了点头，叶倾见她很有诚意，心情舒缓了许多，便道：“你还有什么要问的就问吧，我会如实回答你的。”

　　“好。最后还有一个问题，下场比赛你们有把握打赢吗？”Loli问道，叶倾没想到她最后一个问题竟然又是这样一个没有营养的问题，于是便道：“比赛还没有开始，谁都没有把握。只有打过才知道，结果永远都在过程之后，还没有过程，谁知道结果呢？好了，我们先走了，感谢你能采访我！”

　　“不，应该是我谢谢你能够接受我的采访。再见，我们一定可以再见的！”Loli微笑着道，叶倾看着她脸上的两个小酒窝，心中涌起一个念头，也许真的会再见的！

　　叶倾和大蜜他们朝着门外走去，Loli看着叶倾的背影，不由地嘀咕道：“他真是一个奇怪的人，竟然甘愿待在一支弱队当中。不行，一个有如此天资的选手怎么能就这样被埋没呢，看来我得私底下接触一下他，听一听他真实的想法。”

　　Loli觉得叶倾今天之所以会这样说是因为IC俱乐部的其他人都在场，他不能表达出自己的真实想法，也许私底下他会真实得多吧！


第354章 论咖啡

　　从比赛会馆里面走出来，大蜜撞了撞叶倾的胳膊，道：“你觉得那个女解说长得怎么样？”

　　叶倾听她的语气当中带着一丝酸味，便笑道：“很一般，跟你完全没法比！至少在我心中是这样！”

　　其实他不说最后那一句还好，一说最后那一句话，大蜜便立马脸一黑，嗔道：“你的意思是在其他人的心中就不是这样了吗？你有没有觉得她的气质和那种神态有点像一个人？”

　　叶倾闻言一怔，他知道大蜜也看出来了，Loli的气质和神态跟苏颜冰极为神似，只不过长相有些诧异罢了，但同样是让人一见难忘。此时叶倾的脑海当中都还不时地闪现着她那张灿若桃花的笑脸，耳边似乎还萦绕着她那天籁般的声音。

　　他略微一分神，然后便对大蜜道：“像谁？我真没看出来，难道她像哪个明星吗？”他自然是明知故问，假装没有看出来。大蜜哼了一声，道：“你不觉得她给人的感觉很像苏颜冰吗？”

　　“苏颜冰？不怎么像啊，苏颜冰比她高一点，而且要成熟许多。”叶倾很是严肃地道，他当然不能承认这个事实，要不然大蜜一定会醋意大生，他可不想惹麻烦。

　　“算了，管她像谁呢，反正也跟你没关系是不是？”大蜜撇着嘴道，叶倾赶紧点了点头，道：“可不是嘛，即便她长得像范冰冰也跟我没有关系啊。说实在的，还是你长得好看，最合我心意。还有，我现在只想尽快地提高战队的实力，实现自己的梦想，感情上的事情我不想再有什么变化了，有你就足够了！”

　　大蜜听到他最后一句话不由地十分感动，便挽着他的胳膊道：“我相信你，我不会再闹情绪了。你的梦想我一定努力帮你实现，只要你需要我，我永远都会在你的身边！”

　　董老二从后面冒出头来，嬉皮笑脸地道：“好肉麻啊！麻烦你们说这种话的时候能不能小声一点，我鸡皮疙瘩都快掉一地了！”

　　大蜜顿时俏脸一红，羞得面红耳赤，她一跺脚，嗔道：“董老二，你这个月的工资是不是不想要了？”她一着急也喊起董老二来，叶倾则是笑着对董老二道：“老二，你这耳朵怕是不想要了，听到了不该听的东西是什么下场？要不要我来告诉你？”

　　董老二立马往后一缩，道：“我什么都没有听到，你们继续。”叶倾笑了笑，然后搂住大蜜的肩膀，道：“我们现在去哪里？回宾馆还是去逛逛？”

　　“逛逛吧，宾馆里面太无聊了，就只能看电视。逛一会儿我们就吃午饭，下午还有比赛呢，不知道我们会遇到哪支战队，小组出线之后的战队实力都很强，你们要加油啊！”大蜜道。

　　“好，那就逛逛吧！”叶倾说着又扭头看了看董老二，道：“老二，咱们去逛逛这大上海，感受一下十里洋场的繁华吧！”董老二有点漫不经心地道：“大上海没什么好逛的，处处繁华，几大租界也没什么特色，不过是有几栋洋房罢了，没什么看头。我想回宾馆去睡会儿觉，养足了精神下午好大战一场。”

　　叶倾这才想到董老二是个富二代，像上海这种大都市自然是来过多次了，已然是没有了闲逛的兴趣。于是他便对董老二道：“那你回去睡吧，中午吃饭的时候我给你打电话！”

　　董老二点了点头便自顾自地朝着宾馆方向走了，叶倾又走到流星等人身旁，问道：“你们想去逛一逛还是想回宾馆休息？”

　　流星想了想，道：“去逛一逛吧，上次来上海也没有好好地逛过，我换了个新手机，可以拍下照发微博！”

　　冷血和无情两人则是异口同声地道：“我们不去逛了，先回宾馆休息了。吃饭的时候记得叫我们就是了。”说完两人又看着流星，低声地道：“你一个人非要去当电灯泡我们就不拦着你了，我们回去了！”

　　流星这才反应过来，原来这些家伙是想给叶倾和大蜜创造一个单独相处的机会，可笑自己竟然没反应过来，差点成了电灯泡，于是他立马咳嗽了一声，道：“我突然想起来我的内裤还没洗，我回去洗内裤了，今天就不去逛了！”

　　说完流星就直接追着冷血和无情两人跑了，叶倾无奈地摇了摇头，然后对大蜜道：“这些家伙既然不去，那我们还去吗？”

　　“去啊！他们不去正好，免得有人打扰，我们去江边找个地方坐一下吧。”大蜜柔声道，叶倾点了点头，道：“那你带路吧！你是上海通。”

　　“那今天就跟着姐混吧，姐带你好好地领略一下黄浦江的风光，再尝下江边一家很不错的咖啡。”大蜜意气风发地道，两人走了一段路，大蜜觉得走过去太累，于是拦了一辆出租车直奔黄浦江边。

　　在江边的一家咖啡厅靠江边的位置上坐下之后，大蜜点了两杯咖啡，黄浦江上微风徐徐，两人一边说话一边不时地看向江山，这种生活实在是惬意无比，而且天气也很识相地好了起来，竟然难得地出了太阳，温暖的阳光照下来，叶倾和大蜜都觉得暖洋洋的。

　　叶倾端起咖啡喝了一口，不由地皱了皱眉头，他抬起头看向大蜜，道：“你确定这家咖啡厅是黄浦江边最有名气的？”

　　大蜜疑惑地看了他一眼，然后很是肯定地道：“那当然！节假日来这里的话根本没有位置，必须排队，提前订位置都不一定能订到，你以为我会骗你啊？”

　　“靠，那为什么我喝起来很一般啊！”叶倾摇着头道，他之前在成都喝惯了苏颜冰泡的咖啡，所以对于这家咖啡厅的咖啡就很是不以为然了，毕竟苏颜冰泡的咖啡水准相当高，而且用的咖啡原料也是非常好的，但是她的咖啡也卖得贵，却依然有人排队来买。

　　一喝咖啡，叶倾就又想起了苏颜冰，那个曾经让他刻骨铭心爱过的女孩子，她的咖啡很好喝，香醇浓郁，品一口会让人觉得满嘴回香，回味无穷。她的身上包含了世间所有的美好，是叶倾曾经的一个美梦，可惜他们最终还是不能在一起，但她终究还是成为了叶倾心中一个永远无法忘记的人。

　　大蜜听到叶倾的话，便道：“你懂喝咖啡吗？给你喝一瓶82年的波尔多红酒，你估计也觉得一般，给你喝一杯猫屎咖啡估计你还会觉得恶心。这就叫牛嚼牡丹！”

　　“红酒我也许不懂，但是咖啡我还是多少懂一点的，我在成都喝过的咖啡绝对比这家好！”叶倾很是固执地道，实际上在他的心目当中苏颜冰泡的咖啡是世界上最好喝的咖啡，因为其中蕴含了满满的情意，这是其他地方喝不到的，何况他喝惯了苏颜冰的咖啡，再喝其他的咖啡就能一下子察觉出差异来，哪怕有一点差异他也会觉得不好喝。

　　大蜜见他一副行家的样子，便道：“你如果懂咖啡的话就该知道我给你点的这杯咖啡是Kopiluwak，中文名称叫做努瓦克咖啡。这种咖啡被称之为尚存品种当中最稀有的咖啡，产地是印度尼西亚的苏门答腊岛。上海仅此一家咖啡厅有这种咖啡出售，并且每天还是限量的，倘若不是因为我是这里的白金贵宾，你以为今天我们能喝到这种咖啡？要知道这种咖啡的售价始终保持在每公斤一千美元左右，堪称奢侈品，你刚才那一口喝掉了多少钱你可以自己在心里算一下！”

　　“努瓦克咖啡！？味道是有些独特，只不过不太合我的口味，却没有想到是这么贵！”叶倾感叹道，当下也觉得自己是牛嚼牡丹，根本不懂咖啡，喝到了顶级咖啡却完全没有意识到，给他喝简直是浪费了。

　　大蜜带他来随便喝一杯咖啡就价值不菲，果然是豪门中人，这让叶倾压力不小，总感觉自己跟大蜜不是一个层次上的人，他所接触的东西和大蜜所接触的东西也不在一个档次。如果他想要融入大蜜的生活圈子的话，那么他必须提高自己的生活品质，这需要很多钱，现在的他显然还没那个能力。

　　大蜜看着他的脸色心里也知道这多少可能伤了叶倾的自尊心，于是她便略带歉意地道：“你多品一下就知道这个咖啡的妙处了！这家咖啡厅的原料几乎都采自印尼，从普通咖啡到顶级咖啡一应俱全，能够适应各种人的口味，所以生意才会这么好，只是顶级咖啡不是一般人能够喝到的，我也是想你尝一下而已，不可能经常喝的，所以你可要把握机会啊！”

　　“那我得慢点喝，可以免费续杯吗？”叶倾笑着道，大蜜“扑哧”一笑，道：“这一杯已是极为难得，你还想免费续杯，你当这家咖啡厅是开善堂的啊？”

　　“我加点白开水总可以吧？”叶倾开玩笑地道。

　　“靠，加了白开水味道就淡了，这完全是在暴殄天物！”大蜜很是气恼地道。

　　“哈哈哈，我开玩笑而已，不要那么紧张。我虽然不懂喝这种咖啡，但是我绝对不会浪费东西，这么贵的咖啡我会好好地品尝的，待会儿结账的时候我一定会充分地发挥出我的绅士风度，让女士优先！”叶倾很是猥琐地道。

　　“放心吧，这杯当然是我请，我记得我的白金贵宾卡上还有不少余额，等下直接刷卡就行了。”大蜜很是无所谓地道，显然她是这里的常客，像这种奢侈品咖啡她也是喝了不少。


第355章 醋意大发

　　凉风习习，黄浦江边沐浴在淡淡的阳光当中，叶倾的眼睛看着大蜜，嘴里品着努瓦克咖啡，心里想的却是另外一个人。说起来他与那个人已经有很长时间没有联系过了，也没有再见过她，不过那张近乎完美的脸依然深深地印在他的脑海当中难以忘怀。

　　大蜜对于这种悠闲的生活非常地适应，因为她以前就过的是这种生活，以前她喜欢逛街，喜欢购物，喜欢到处寻找美食，喜欢飙车，也喜欢泡吧。自从她接触了CF以后就深深地迷上了这款游戏，不过她的天赋不高，打CF属于菜鸟级别的，所以她对那些CF高手都非常地崇拜。

　　一开始她喜欢的职业战队是汉宫Clan，因为这支战队从建立之初就一路杀成了一流强队，获得了非常不俗的成绩。不过大蜜在意外地结识了叶倾等人之后又介入了IC俱乐部的管理，她便将更多的精力倾注在了这支战队上面，反而对汉宫Clan关注得少了，同时她也告别了以前那种富二代千金小姐的生活，变得非常地具有战略眼光，变得非常地具有领导魅力。

　　今天喝着咖啡，大蜜仿佛又回到了以前那种生活，但是她并不留恋，她觉得现在的生活比以前要充实得多，而且现在还有她喜欢的人陪着她。她非常满足地仰起头看了看天上的白云，很是开心地道：“叶倾，等你退役之后我们一起去旅行好不好？”

　　她之所以说退役之后是因为叶倾即便拿到了WCG的冠军也不会立即退役的，职业圈当中还有很多对手等着他去挑战，职业选手的黄金时期他一定都会在职业圈混的，也许只有当他的巅峰时期过了之后，状态开始下滑了他才会考虑退役。大蜜显然很了解叶倾，所以也只有等到他退役之后，他们才能出去旅行。

　　叶倾听到她的话也知道她很理解自己，于是便毫不犹豫地点了点头，道：“好啊，到时候你说去哪里就去哪里，我都会陪着你的。”

　　“嗯，我们要去好多好多地方，到时候带上相机，我们要在世界各地都留下我们的身影！”大蜜非常憧憬地道，尽管那是许久之后的事情，但是她相信一定可以实现，到时候她和叶倾也一定在一起，也许已经结婚了，也许还在进行爱情长跑，谁知道呢，不管怎样结局总不会太差吧，大蜜一向非常乐观。

　　叶倾放下杯子，正要说话，突然看到对面的桌子旁坐下来两个人，其中一个女人身材高挑，长发飘飘，轮廓精致，长得极为漂亮，正是之前采访他的美女解说Loli。

　　他没有想到Loli也会来这里喝咖啡，他心中闪过多种想法，但随即都被否定了，很显然Loli不可能是为了采访他故意来偶遇的，他还没有那么大牌。像Loli这样的靓丽美女一定有非常高的品位，所以来这里喝咖啡也是正常的，只不过不知道她喝的是哪种咖啡了。

　　他正要收回目光的时候Loli的目光却刚好与他的目光碰撞到一起，Loli露出一个惊讶的表情，然后微笑着对他挥了挥手，说了一句：“Hi，真巧！”她白净的脸上露出两个小酒窝，迷人至极。

　　叶倾立马也笑了笑，道：“是啊，真巧。”大蜜这才回过头去看了一眼，然后对叶倾道：“你们很熟吗？”

　　“不熟。”叶倾尴尬地道。

　　“那干嘛打招呼？”大蜜撇着嘴很是不高兴地道。叶倾一副比窦娥还冤的表情，道：“她先跟我打招呼的啊，难道我不理她？”

　　“哼！我就不喜欢你搭理其他女人，那个女解说真是阴魂不散，看她的样子就知道满肚子的阴谋诡计！”大蜜撅着嘴巴气呼呼地道。

　　叶倾见她的样子可爱极了，立马笑了起来，然后道：“好好好，我不搭理其他女人了，下次见到你妈妈的时候我直接把眼睛闭起来，不看也不说话，行了吧？”

　　“哎呀，我又没说我妈！你少东扯西扯的！”大蜜娇嗔道。

　　“你说人家女解说满肚子阴谋诡计，但是人家只是打了个招呼而已，哪里来的阴谋诡计？难道这家咖啡厅是你家开的啊，人家就不能来喝咖啡？”叶倾调侃道。

　　这时叶倾听到Loli小声地用英语点了一杯咖啡，却不是努瓦克咖啡，只是一杯普通咖啡泡的摩卡而已。很显然Loli的身家跟大蜜没法比，根本点不起努瓦克这种奢侈级的咖啡，但是叶倾却突然对Loli有一种亲切感，因为他也喜欢喝摩卡，他每次去苏颜冰的咖啡店都必点一杯摩卡，而苏颜冰也了解了他的习惯，每次他一去就给他点一杯摩卡。

　　叶倾觉得Loli的品位跟他很相似，都喜欢摩卡那独特的味道，他还想起了最后一次从苏颜冰的咖啡店离开时的情景，当时苏颜冰说要给他泡一杯摩卡，但是被他拒绝了，他还说现在的摩卡已经不是原来的味道了，寓意他和苏颜冰之间的感情已经变了，所以他没有最后喝一杯苏颜冰亲手泡的摩卡。

　　Loli说中文的声音非常好听，却没有想到她说英文也是那么地悦耳，而且非常地标准流利，那名服务生立马对她态度越发地恭敬起来。坐在她对面的是她的搭档，一个留着中长发的胖子，宽大的脸上架了一副无框眼镜，显得人畜无害，他点的是一杯卡布奇诺，一般这种咖啡是女孩子点的居多。

　　Loli在等待咖啡的间隙一直在和她的搭档小声地说着话，叶倾的眼神总会不经意地被她所吸引，尽管她并没有看他一眼，尽管她完全没有说什么有价值的话，但是她说话的嘴型看起来都是那么地优雅完美。在遇到Loli之前，叶倾不敢相信这世上还会有苏颜冰这样的女子，那时候他觉得苏颜冰是世上最完美的女孩子，独此一个，绝不会再有了，即便是相似的都不会再有了，但是今天他遇到一个无限接近于苏颜冰的女孩子，但Loli又有另外一种味道，一种让他说不出的味道，反正就是感觉看着她就很舒服。

　　大蜜也感觉到了叶倾的目光总是有意无意地越过她落在她身后的某处，她当然知道自己的身后是谁有这么大的魅力能够吸引叶倾的注意，她心中没由来地一阵生气，叶倾虽然嘴上说不会搭理Loli了，但是眼睛却一直在看，难道自己的吸引力完全不如那个女解说吗？

　　她越想越生气，突然一拍桌子，以前那种浑劲又来了，她把那杯昂贵的咖啡直接拨倒在了桌子上，然后她愤怒地哼了一声，对叶倾道：“我是不是挡着你了？那我走行了吧，你想看就慢慢看个够！”

　　说完大蜜便直接将椅子往后一踢，径直走到咖啡厅内用贵宾卡结了账，随后根本不看叶倾一眼就直接气冲冲地走了。叶倾惊愕地坐在位置上不知所措，他没想到大蜜会突然爆发，而Loli也是惊讶地看着他，脸上带着疑问。

　　叶倾看了Loli一眼，然后朝着她尴尬地笑了笑之后就急忙起身去追大蜜了，Loli看着叶倾远去的背影，不由地朝着她的搭档道：“这什么情况？”她的搭档耸了耸肩，道：“我怎么知道，莫名其妙。对了，你说下午我们还解说冰淇淋战队的比赛吗？”

　　Loli想了想，道：“这支战队爆冷击败老鱼的故事之后已经引起了广泛的关注，网上现在的留言区谈论得非常火热，都期待能够看到冰淇淋战队的下一场比赛，所以我们可以继续解说关于他们的比赛。待会儿我再跟上头申请做个专题，一路跟踪报道这支战队的比赛，看看这支战队到底能走多远！”

　　她的搭档闻言摇了摇头，道：“我看他们走不了多远，击败老鱼的故事只不过是侥幸，估计下场比赛就要被击败！”

　　Loli见他如此看轻IC俱乐部，不由地嘟起嘴道：“我觉得不会，要不我们两个来打个赌吧！”

　　“好啊！赌什么？这种必胜的赌局我最喜欢了！”

　　“哼，必胜是不可能的！赌一杯蓝山咖啡怎么样？”Loli不服气地道。

　　“蓝山咖啡？挺贵的啊，不过赌一杯我还是赌得起的，何况我又不会输，那就赌一杯蓝山咖啡吧！”Loli的搭档非常自信地道。

　　叶倾一路飞奔，以他的速度自然是可以轻易追上大蜜的，他一把拉住大蜜的手将她往后一带，大蜜便直接撞在了他的怀中。大蜜奋力地挣扎了几下，见无法挣脱，便歇斯底里地大叫了起来，然后嗔道：“你抓着我干什么，我走了你不是可以肆无忌惮地看了吗？我不想妨碍你，你让我走！”

　　叶倾用力地将她搂在怀中安慰道：“我没什么意思，只不过是想听听看他们在说些什么，现在我们直接回宾馆吧，我远离她总行了吧？”

　　“哼，你眼睛虽然不看了，可是你的心里还不是依旧想着她！”大蜜一脸怒容地道。

　　“不，我心里只会想着你，根本不会想着其他人。你难道忘记你生日那天我说的话了吗？你今后的每个生日我都会陪你过的，我永远都会在你的身边，我不会离开你，所以你还有什么好担心的呢？我这个人最重承诺！”叶倾非常地诚恳地道。


第356章 对阵皇家紫禁城

　　微风吹起大蜜的头发，她靠在叶倾的胸口，很是幽怨地道：“我当然记得我生日那天你说的话，还有你写的那张纸条我还留着呢。可是我就不喜欢你那么关注其他的女人，我难道不好看吗？”

　　“你当然好看，只不过再好吃的东西也不能天天都吃啊，偶尔也要换下口味嘛。我对其他女人只不过是欣赏罢了，你也知道我现在只专注于比赛，没有其他心思，好了，不要生气了！”叶倾安抚道。

　　大蜜哼了一声，道：“你总有一天会厌烦我的！叶倾，我只问你一句，你对我是真心的吗？不是因为感动，也不是因为其他？”

　　叶倾闻言一怔，随即便道：“当然是真心的，我是真心地喜欢你才跟你在一起的。”

　　大蜜见他愣了一下，至少有一秒钟的迟疑，心里顿时非常不高兴，便道：“既然是真心的，为何还要迟疑一下？你应该毫不犹豫地回答！”

　　“不是，我是在疑惑你为什么会突然这样问，难道是怀疑我的真心吗？难道你以为我跟你在一起是有什么目的吗？为钱？为了在俱乐部打主力？你觉得我是这样的人？”叶倾瞪着眼睛将她从怀中推起来双手抓着她的肩膀问道。

　　“当然不是，我从来没有这样认为过！如果你是为了钱才和我在一起，你以为我还会跟你交往吗？我跟你在一起就是因为你不为钱也不是为了讨好来巩固在战队的地位。我就是觉得你是一个正直的人，我没有怀疑过你的真心，但是我总是没有安全感。”大蜜很是委屈地道。

　　叶倾爱怜之心大起，又将她拉到自己怀中，然后将她紧紧地抱着，温柔地道：“对不起，是我没有给你安全感，今后我一定会注意的，但是请你相信我绝对不会离开你的！”

　　“嗯，我相信！”大蜜将头埋在他的胸口非常肯定地道。

　　“那我们现在去吃午饭吧，我给老二他们打个电话，领导，你看怎么样？”叶倾笑着对大蜜道。

　　大蜜从他怀中离开，娇羞地道：“你说怎么样就怎么样咯！”

　　“那不行，你是领导，要你点头我才敢执行啊！”

　　“你少来了。你哪里有把我当领导，刚才还抱着人家不放呢，你对领导就这么不尊重啊！”大蜜娇嗔道。

　　“哈哈哈，我就是对领导太尊重了才抱着不放啊，这拥抱在国外可是礼节，抱得越紧表示感情越深。”

　　“滚，就你这张臭嘴会说！赶紧给他们打电话，叫他们滚出来吃饭了！”

　　“好叻，领导，我办事你放心！”叶倾立马从裤兜里掏出手机给董老二打电话。

　　董老二正在宾馆里面睡大觉，同时做着左拥右抱的美梦，叶倾打来的电话将他惊醒，他懊恼地抓起手机想要往床上扔去，不过在看到屏幕上的老大两个字时，他硬生生地将手机捏在了手里，然后接了起来。

　　“老二，大老板叫你们滚出来吃饭了！这可是很有技术含量的活！”叶倾很是猥琐地道，一旁的大蜜顿时白了他一眼，嗔道：“你就会跟我拉仇恨！”

　　董老二挠了挠头，道：“我不会滚，你叫大老板示范一个。对了，在哪里吃？”

　　“这个问题我回答不了，因为又不是我请客，你问大老板吧！”叶倾说着将手机递给了大蜜。大蜜接过手机，道：“你们先到宾馆楼下，我们马上回来，然后一起去，就这样！”

　　说完大蜜将手机还给了叶倾，朝着他笑道：“怎么样，你现在是滚回去呢还是坐车回去呢？”

　　“滚回去这种富有技术含量的事情我怎么做得来呢，也只有大老板这种高端人才做得来，大老板您就请滚回去吧，我还是坐车好了！”叶倾笑着道。

　　“去死！”大蜜笑骂了一句，然后便冲向路边拦了一辆出租车，叶倾立马跟了过去，飞快地钻入车内，道：“还好我身手敏捷，要不然就算不滚回去也得走回去了！”

　　到了宾馆楼下，董老二等人都已经在楼下等着了，一个个肚子咕咕叫，饥肠辘辘的。大蜜便带着他们去了宾馆不远的地方吃中餐，这些家伙无论在什么地方都喜欢吃中餐，特别是川菜，但是上海虽然有川菜馆，味道却不如四川的正宗，也没有那么好吃。

　　尽管如此，这些家伙也是吃得津津有味，大蜜还点了几个具有上海特色的菜，由于下午还得打比赛，所以大蜜没有给点太辣的菜，害怕他们在比赛当中肚子不舒服影响发挥。

　　吃完饭之后，大蜜看了一下时间，距离下午的比赛已经只有半个小时了，所以现在最好是先去比赛场馆，到了之后还能休息一下。于是她便叫了出租车把所有人都载了过去。

　　在入口处，叶倾突然听到一个熟悉的声音，非常地动听。“Hi，我们又遇到了，你跟你女朋友没事了吧？”

　　叶倾扭头一看，说话的正是动人至极的Loli，她的脸上依旧带着那种让人感觉十分舒服的微笑。大蜜有点尴尬地低下了头，叶倾则是笑了笑，道：“没事了。我们先进去了！”

　　说完叶倾便和大蜜往里面走，Loli急忙道：“等一下！”叶倾疑惑地回过头来看着她，她抿了一下嘴唇，道：“下午的比赛要加油哦！希望你们能走得更远！你们上午的比赛是我跟我的搭档来解说的，下午的比赛也是一样！”

　　“我们的比赛也值得你们解说？真是有点意外！”叶倾道。

　　“你们和老鱼的故事那场比赛打得很精彩啊，所以我们决定要解说你们后续的所有比赛。”Loli微笑着道。

　　“谢谢你们看得起我们战队，下午我们一定会竭尽所能的！”叶倾说完这句话便直接走了进去，大蜜见叶倾果然没有对Loli再多加关注，心里顿时舒坦了不少。

　　下午的比赛IC俱乐部将面对的对手是另外一组出线的职业战队，他们看到大屏幕上已经打出了各组出线的战队名称，并且也列出了各自的对手。叶倾看到他们的对手是一支叫做皇家紫禁城的战队，从战队名字上面看，对手应该是来自北方的职业战队。

　　叶倾看着大蜜，问道：“你听说过这支战队吗？”

　　大蜜摇了摇头，道：“没听说过，职业圈当中的强队我都了解过，这支战队绝对不在其中，也就是说他们算不上一流强队，但这也说不定，毕竟汉宫Clan之前也是没人听过，但是他们却一路杀成了一流强队。何况他们能够从小组出线，说明实力不弱，所以我们不能轻视。”

　　“你说得没错。我有预感，这场比赛可能比上场比赛更加地艰难。”叶倾点着头道。

　　皇家紫禁城战队就是江南坤建立的战队，有了95枪神冯笑的加入，他们战队的实力有了质的提升，在小组赛当中，冯笑发挥出色，一把95遇神杀神遇佛杀佛，可谓是威风八面，势不可挡，最终率领战队杀出小组赛。

　　江南坤对冯笑也是十分地信任，让他担任战队的队长和指挥，一切都按照他的意愿来安排，冯笑也确实没有让他失望，将这支战队训练得非常地有默契。江南坤甚至觉得与S.T战队遇上也不一定会输，他参加比赛不为奖金，也不为名利，他的终极目标就是击败江雨寒，然后将他奚落一番。

　　叶倾并不了解江南坤与江雨寒之间的恩怨，他和江南坤这个人也没有什么交集，这场比赛他很想赢，但是心里却一直有一种不好的预感，他觉得这支叫皇家紫禁城的战队当中肯定有一个高手，一个足以让他感到巨大压力的高手。

　　比赛很快就开始了，GTV的演播室内，Loli和她的搭档也已经准备好了，他们在做着比赛前的预热，讨论这场比赛究竟会是一个什么样的走向，同时也调动起了网络上观众们的热情，留言区又开始刷起了留言。

　　这一次支持IC俱乐部的人颇多，支持皇家紫禁城的人倒是不多，显然知道这支战队的人很少，他们的知名度跟老鱼的故事比起来差太远了。在没有冯笑之前，皇家紫禁城战队虽然名为职业战队，但是其实力也就是三流而已，每次大赛都是打酱油的角色，无法让人记得住他们。

　　江南坤对这场比赛志在必得，他们从小组出线之后还非常担心会遇到IG战队之类的超级强队，但是看到对手是IC俱乐部时他们都松了一口气，毕竟IC俱乐部也是一支名不见经传的战队，根本没有名气，这支战队击败了老鱼的故事的事情他们也没有关注，所以对IC俱乐部不怎么看得起。

　　进入游戏之后，叶倾看到对方的人当中赫然有95枪神冯笑的ID，顿时大吃一惊，他的预感果然没错，对方的阵容当中真的有一个高手，一个足以让他感到巨大压力的对手。五大枪神名满天下，叶倾当然也知道，他心里虽然惊讶，但是还不能确定对方那个使用冯笑ID的人到底是不是95枪神。


第357章 枪神初露锋芒

　　IC俱乐部与皇家紫禁城战队的比赛地图是沙漠灰这张最为经典的爆破图，也是最为人所熟知的一张地图。上半场IC俱乐部先当潜伏者，皇家紫禁城战队先当保卫者。

　　尽管还不能确定对方的阵容当中是否真有95枪神冯笑，但是叶倾还是非常地谨慎，他的一贯风格都是集中兵力攻打一个点，这都是因为其他人的单兵作战能力不行，分兵进攻就会被敌人各个击破。而且这次对手阵容当中很有可能会有一个枪神，所以叶倾更加不敢分兵进攻。

　　五大枪神，叶倾只知道TK的AK枪法出神入化，另外四大枪神的实力到底如何他不是很清楚，只听过关于他们的不少传说。这五人都是天纵之才，各有自己所擅长的武器，只是可惜没有组合在一起，要不然早已经天下无敌。

　　五大枪神得其一便能使一支战队成为一流强队，得其二便能成为超级强队，得其三便具备了各种比赛夺冠的实力。得其四已然是夺冠大热门，而得其全部则可以一统CF界，成就霸主地位。

　　对于五大枪神，任何战队都不敢轻视，即便强大如江雨寒这种顶尖选手也不敢轻视五大枪神，AK枪神TK曾经给予了他无与伦比的帮助，他对五大枪神都非常尊重。

　　比赛开始之后，叶倾集中了全部兵力攻打A点，进攻路线是出A门走A大道，然后攻上平台。进入A大道之前，叶倾还是非常谨慎地用烟雾铺路，整个A大道都笼罩在了烟雾当中。

　　IC俱乐部的人全部冲入了烟雾当中，以最快的速度朝着平台上冲去，叶倾知道从丢出去第一颗烟雾弹起他们就暴露了目标，对方的援兵肯定已经在来的路上了，所以他们必须用最快的速度攻下平台。

　　四个机枪手冲到了平台下方，最后一颗烟雾正好在口子上，直接遮住了中门和小道上的视野，使得叶倾他们可以顺利地冲到斜坡上，狙击手流星跟在后面时刻准备着开镜杀敌。

　　当叶倾一马当先冲破烟雾出现在斜坡上时，他看到斜坡上方有对方的一个机枪手正朝着他开枪射击，他刚刚开火还击就看到对方右侧又闪出来一个人，他料想应该是对方的狙击手，于是身法一动，将自己的移动范围变得非常大，这样可以让对方的狙击手无法在第一时间锁定他。

　　跟上来的冷血和无情以及董老二三人很快就用强大的火力压制住了对方，皇家紫禁城的人立马退了回去，叶倾趁势冲了上去。那两个敌人正在退往小道上，显然整个A点就只有这两个人防守，叶倾可以一瞬间猜测出对方的防线布置来，想必对方肯定在中门安排了一个人，B点安排了两个人。

　　第一个回合对方的防守倒是中规中矩的，一点也没有大意，叶倾追杀了一段距离没能将对方的人留下，他有点不甘心，但又不敢再追上去，因为对方的人很可能已经到位了，如果自己追深了的话可能会中埋伏，而且狙击手也没人保护，很可能被人给偷袭死。

　　皇家紫禁城的人显然也是非常厉害的，能够在四个机枪手的追杀之下逃出生天，尤其是能够从叶倾的枪下逃走可以说是非常地不容易。叶倾的枪下还很少有能够逃脱的人，所以他才会那么不甘心。

　　尽管没能杀死对方的人，但是A点毕竟已经掌握在了他们的手里，叶倾很快便将防守布置好了，同时带着C4包的董老二也开始蹲在箱子后面下包了。狙击手流星一直瞄准着小道方向，防止对方逃走的那两个人去而复返。

　　皇家紫禁城的人很快便汇合到了一起，此时他们全部都在中门外面，他们的指挥冯笑只是略微一思索便带着全部的人直接从保卫者基地冲了上来，他这是极度的自信，甚至可以说是自负。

　　无论是谁都知道从这个地方进攻平台绝对不是最佳的选择，从保卫者基地冲上平台需要防备的地方太多了，一个是小道上方，一个是平台上，一个是前面的口子上，稍微有一个地方没留意就会付出巨大的代价。

　　冯笑显然是胸有成竹，而且对战队的实力非常自信，所以才敢从这个地方攻出来。叶倾在小道上没有安排人防守，因为有狙击手流星一直在瞄准着那个地方，他将人都安排在平台上的箱子后，还有斜坡上。

　　斜坡口子上左右各有一人双卡，叶倾和董老二两人就在平台上的箱子后防守，叶倾还是不断地闪到平台边缘查看下面的情况下，当他这一次闪出去的时候立马看到了皇家紫禁城的五个人冲了上来，顿时大吃一惊，立马退了回去。

　　他的第一念头不是开枪阻击对方，而是先退回来，他立马提醒了执行双卡的冷血和无情，同时让流星退往小道上架狙，他和董老二两人也从箱子后退到了平台中央，然后逐渐地朝着小道退去。

　　皇家紫禁城的人迅速地分散开来，有两个跳箱子准备上平台，刚冒出头来就碰到了已经退到了小道边上的叶倾和董老二两人，这两人立马开枪射击，叶倾这次把握住了机会，几发子弹就速点就将其中一个机枪手爆了头。另外一人被董老二打了几枪便直接跳了下去。

　　还在往前面冲的冯笑看到死亡信息立马回身抬头一看，董老二刚好站在边缘上要往下跳，他想去追杀那个逃走的人。冯笑手里的95式步枪连发三枪，子弹准确地命中了董老二的额头，董老二直接从小道上栽了下来。

　　叶倾一看屏幕右上角的死亡信息就知道对方阵容当中那个冯笑果然就是95枪神冯笑，因为对方用的是QBZ95这把枪，而且直接将董老二爆了头，可见枪法不俗。

　　董老二倒是不认识冯笑，也不知道五大枪神的名头，所以被冯笑爆了头之后他还非常不爽地道：“妈蛋，这小子走狗屎运了，居然把老子爆了头！”

　　叶倾根本无暇理睬董老二，他现在面对了生平最强大的对手。“流星，注意隐蔽自己，冷血无情，你们双卡位置不要动，等我号令！”叶倾一边说话一边退到了小道上的掩体后，对方的人似乎没有要追上来的意思。

　　冯笑爆掉董老二的头之后没有打算跳上平台去，他喜欢慢慢地将对手一个个地击杀，现在他们还有四个人，实力未损，对方也被他爆掉一个，在人数上是持平的。

　　于是他带着所有人继续往前冲去，他也是个经验非常丰富的人，料想这个口子两侧绝对会有埋伏，毕竟对方还有人没有露过面。他吩咐两个队员分别往斜坡和A大道上丢了一颗闪光弹，然后便一马当先冲了出去。

　　那两颗闪光弹将两侧双卡的人闪了正着，冷血和无情两人都是下意识地向后飞退，但是闪光落地极快，哪里又能避开。瞬间陷入了雪白当中之后，冷血和无情两人只能一直按着后退键，剩下的只有听天由命了。

　　叶倾在小道上也听到了闪光落地的声音，他知道对方肯定是以闪光来破双卡，不管对方是出于谨慎还是猜到了他的布置，双卡战术在闪光面前已经完全失效了。他暗道一声不好，然后便直接从掩体后闪出来，他的身影出现在小道上，果然看到对方的人全部冲到了A大道与平台斜坡之间的口子上，同时分成了两拨分别朝着两侧开枪。

　　叶倾立马开枪进行支援，以他的枪法在对方毫不知情的情况下自然是直接爆头，爆掉一个人之后，对方的人已经全部消失在了口子上，随后冷血和无情被杀的信息也出现了屏幕的右上方。

　　皇家紫禁城战队还剩下三个人，IC俱乐部只剩下了叶倾和流星两人，而且他们两人距离C4都有一段距离，他们不敢冲过去，因为具备冲击能力的就只有叶倾一个人了，流星作为狙击手只能依托于掩体架狙担任掩护工作。

　　C4虽然安装成功已经有一段时间了，但是时间不长，对方仍然有足够的时间来拆弹，而且C4安装在箱子后面，恰好是叶倾他们的视觉盲区，如果对方直接蹲在箱子后面拆弹的话，他们就只能被迫冲过去了。

　　江南坤此时也没死，现在他的战队占据着优势，第一个回合眼看就要拿下，他的心里非常高兴，从第一场比赛开始到现在，他对自己高价挖来冯笑的决定感到非常正确，有了冯笑之后他们战队逢战必胜，至今还没有输过。

　　这场比赛的对手又是一支名不见经传的战队，想必赢下来也不难，他们的连胜脚步估计没人能阻止得了，到时候肯定可以进决赛和S.T战队一较高下。江南坤对于CF职业圈其实了解得很少，虽然知道五大枪神厉害，也知道江雨寒的名气极大，但是他就是没把江雨寒放在眼里，总觉得江雨寒是个可以轻易击败的角色。这并不是他无知，只是他太过于偏执了，他打心里不愿意承认江雨寒比他强，实际上别说他们战队有五大枪神当中的一个，就算是有三个都不一定可以打败S.T战队，毕竟S.T战队除了江雨寒这个当世无敌的狙神以外，还有一个AK枪神TK，并且还有M4枪神的徒弟何彦月，还有一个经验丰富到了极点的闪耀。


第358章 两大枪神坐镇

　　冯笑淡定从容地站在平台的斜坡上，然后对其中一名队友道：“晓峰，我们去把小道那两个家伙收拾了，坤少，你拆弹！”

　　皇家紫禁城战队那名端着M4的机枪手点了点头，笑道：“那你冲前面！”冯笑咧嘴一笑，立马冲上了平台，叶倾看到对方的人冲上来了，立马就开枪射击，同时早已瞄准好的流星也是开了一枪。

　　冯笑早知道对方的狙击手还没有死，所以上去的时候便展开了身法虚晃了两下，流星这一枪果然打空，面对五大枪神之一的冯笑，他的狙击枪法着实还需要加强。

　　叶倾虽然点中了冯笑几次，但也没能将其爆头，冯笑能够跻身于五大枪神之列，显然不只是靠枪法，身法同样也厉害，但凡厉害的机枪手身法都是灵活的。好在叶倾的身法也是非常灵活，冯笑倒是没能在第一时间将他爆头，紧跟着又一个机枪手冲了上来，那名机枪手在叶倾全神贯注与冯笑对枪的时候直接远距离一枪将再次闪出来的流星给爆了头。

　　随后叶倾又看到一人从斜坡上的箱子跳到了平台上，并且迅速地冲到了掩体后，料想应该是在拆包了。叶倾顿时大急，竟然一边开枪一边往前冲来，冯笑冷哼一声，道：“未免太不把我们放在眼里了！”

　　他和另外一名机枪手联手点射了几枪，叶倾只往前冲了几步便被另外那名机枪手给爆了头。这时叶倾才注意到打死他这人的ID竟然叫黎明破晓，当时他第一眼看到的ID是冯笑的ID，所以被震惊得完全没有再留意其他人的ID，直到现在他才发现皇家紫禁城战队当中并不只有一个高手，这个叫黎明破晓的机枪手赫然也是五大枪神之一，他的名字叫纪晓峰，是94枪神，虽然综合实力排名五大枪神最末一位，但实力依然是深不可测。

　　在比赛当中纪晓峰几乎从没用过AN94这把枪，因为这把枪素来被高手所鄙视，他在比赛当中使用的都是M4这把枪，他毕竟是五大枪神之一，天赋极高，很快将M4枪法也练得出神入化，只比M4枪神蓝保差那么一点点而已。

　　叶倾的心里顿时涌起一阵无力感，倘若对方阵容当中只有一个冯笑的话，那么他还有获胜的希望，他一点也不会畏惧，最初也只是有点震惊。有一个冯笑只会更加激起他的斗志，让他更加重视这场比赛，但是多了一个纪晓峰之后，一切都不一样了。

　　前面说过五大枪神得其二便能使一支战队成为超级强队，以IC俱乐部如今的实力或许能够通过奇诡的战术爆冷击败一流强队，但是要击败超级强队只怕可能性极低，甚至可以说可能性为零。

　　皇家紫禁城战队现在拥有了两大枪神，论实力自然可以跻身为超级强队，叶倾无法同时将冯笑和纪晓峰一起杀死，他将面对这两大枪神的威势，即便是五大枪神之首的TK亲来也不可能抵挡得住两大枪神的联手一击。

　　你的身法再灵活也只能避过其中一个枪神的子弹，但是另外一个枪神从另外一个角度射击，你如何能够兼顾得过来？叶倾越想越心凉，看样子这场比赛实在难以取胜了，他没有想到这支没什么名气的战队竟然拥有两大枪神。

　　近期内叶倾忙于训练，很少关注职业圈当中的事情，所以竟然不知道两大枪神转会的事情，这番遇到才猛然醒悟，可惜已经是晚了，他准备不足，赛前也没有对这支战队进行过了解，再加上他们战队的整体实力不强，但靠他一个人根本无法击败两大枪神领衔的皇家紫禁城战队。

　　“这场比赛冰淇淋战队应该是没什么胜算了，没想到他们小组出线的第一场比赛就遇到了拥有两大枪神的皇家紫禁城战队。前段时间，两大枪神转会的消息还很是热闹了一阵子，这次他们随队参加比赛也是一路高歌猛进，轻松地从小组出现，现在他们遇到了爆冷击败了老鱼的故事的冰淇淋战队，尽管我不希望冰淇淋战队止步于此，但是我不得不说冰淇淋战队真的没什么胜算。”Loli看完第一个回合的比赛之后有点惋惜地道。

　　她的搭档露出一个猥琐的笑容，道：“这自然是没有胜算了，纵然倾人城智计百出，估计也难以在两大枪神的枪下扭转乾坤，他一个人的力量怎么能够对抗两大枪神，对抗一个已经是极为吃力了！他们的运气不好，倘若是遇上AG迅游时空之类的战队都还有获胜的希望，但是遇到皇家紫禁城战队就只有绝望了。”

　　“我想倾人城应该不会轻易地放弃吧，我有预感，这场比赛应该不会是一边倒的比赛，倾人城一定会想办法扳回比分的，比赛肯定会进行得非常地激烈和精彩！所以请大家拭目以待吧，不要对这场比赛失去信心！”Loli对叶倾还是心存期待。

　　董老二和流星等人都不知道冯笑和纪晓峰的ID，也不知道他们就在对手的阵容当中，所以他们虽然输掉了第一个回合，但他们却没有什么感觉，所谓无知者无畏嘛。

　　叶倾也没有告诉他们，让他们保持这种无畏的心态反而是最好的，如果告诉了他们的话，这些家伙肯定都会产生心理压力，到时候更加影响发挥。这种压力只能是叶倾一个人来承受，谁让他是战队老大呢？

　　叶倾努力地让自己冷静下来，然后他思考了一下，对方有两大枪神，如果布置防线的话肯定不会将两大枪神放在一个点，那样实在太过于浪费，对方肯定会将两大枪神分别放在两个点，这样一来两个点都有枪神坐镇，防线自然是稳如泰山。

　　如果是叶倾的话，他也会这样布置防线，可惜他手里无强将。他现在必须想办法绕开两大枪神，先将另外三个人给干掉，最后再以优势兵力来对付两大枪神，只有这样才能击败这支强队。

　　如果说冯笑会将纪晓峰安排在B点，他自己在A点坐镇的话，那么唯一能够绕开两大枪神的地方就是中门了，但是对方最多在中门安排一个人来防守，即便杀了那个人意义也不大，另外两人都在枪神的庇佑之下，他们根本不可能绕开两大枪神将其击杀。

　　叶倾懊恼地挠了挠头，就算他抓破脑袋也想不到什么办法，实力差距太大了，他没有可用之兵，这场比赛已经不是依靠一个人的力量就可以取胜的了。董老二等人见叶倾迟迟没有布置战术，都不由地纷纷扭头看着他。

　　“老大，你干嘛呢？时间不等人，我们要用最快的速度击垮他们的信心！第一个回合我们太大意了，后面的比赛我们可不能再给他们机会了，上半场打个六比一就行了，下半场头两个回合就直接把他们给灭了，然后我们晚上就去庆祝吧！”董老二信心十足地道。

　　叶倾心里暗叹了一口气，这个家伙难道看不出对方第一个回合之所以打赢全是因为他们实力够强吗？而且叶倾还能感觉出来对手并没有尽全力，冯笑和纪晓峰两人都打得非常随意，而且他们全部从保卫者基地下面冲上来，显然是没有IC俱乐部放在眼里，这种轻视是一种高高在上的优越感。

　　“全部进攻中门！”叶倾终于下达了命令，所有人都从基地斜坡上鱼贯地冲了下去，然后全部汇集到了中门上方。先用烟雾弹遮挡住中门外的视野，让对方搞不清楚他们到底有多少人进攻中门，也搞不清楚他们会不会有人进攻小道。

　　烟雾腾起之后，叶倾便带着所有人直接冲到了中路下方，到了中门处，叶倾又突然改变了主意，他决定兵分两路攻打B点，他让冷血和无情两人协同流星一起进入了B洞下层，他和董老二一起冲出了中门。

　　冷血他们进入B洞下层之后就直接往上层冲，到了上层他们就没有动静了，都在等待着叶倾的下一步指示。叶倾和董老二两人出了中门发现外面空无一人，两人警惕地背靠背将中门两侧的掩体都排查了一遍，发现对方真的没有在中门外安排人。

　　这也许是对方的疏忽，更可能是对方故意不设防，对他们非常地轻视，觉得即便中门不设防也能将他们防守下来。毕竟AB两点都有一个枪神坐镇，足够威慑对手了。

　　叶倾心里非常地愤怒，他很讨厌这种被人轻视的感觉。“什么五大枪神！都是狗屁，我一定会把你们一一击败的！”叶倾在心里暗自道，随即他和董老二两人直接冲到了B门外。

　　“冷血，你们往B点内丢一颗闪光弹就冲进去进攻，我们马上进来策应你们！”叶倾对B洞当中的人下达了命令，冷血立马往B洞内丢了一颗闪光弹，随后他和无情直接冲了进去，流星便闪到洞口开了镜。

　　当冷血和无情两人进入B点之后发现对方的人一个在B点平台上，另外一个在爆破点的箱子后，因为距离较远，所以他们都没有受到闪光的影响，在冷血和无情两人冲进来时，他们就直接开了枪。

　　叶倾听到枪声便和董老二一起从B门冲了进去，皇家紫禁城在B点内防守的是94枪神纪晓峰和江南坤。这两人的注意力都已经被冷血和无情两人吸引住了，所以叶倾和董老二冲进来直接打了他们一个措手不及，不过枪神毕竟是枪神，纪晓峰很快就点爆了冷血的头，同时又闪到了掩体后，再次闪出来时又是一枪爆掉了董老二，叶倾都没反应过来。


第359章 枪神被爆头

　　IC俱乐部大举包围了B点，两路同时发起进攻，但却在一瞬间被纪晓峰连杀了两个人，导致他们的优势全无。好在江南坤虽然自负枪法了得，但实际能力却并不怎么样，和无情居然只斗了个旗鼓相当，反而被流星给捡了个便宜，一枪将他给狙杀了。

　　狙杀了江南坤之后流星就从B洞当中冲了出来，无情也掉转枪口开始朝着纪晓峰开枪射击，流星也开镜瞄准了那个方向。叶倾则是快速地朝着爆破点摸了过去，纪晓峰顿时陷入了困境当中，虽然他是枪神，但是在这种局面之下也无法将对方三个人全部杀死。

　　冯笑带着狙击手和另外一名机枪手已经到了中门外，纪晓峰往外面丢了一颗烟雾弹，烟雾一散开就将整个爆破点都笼罩在了烟雾当中，叶倾和无情两人反而不敢冲进去了，毕竟以枪神的能力绝对可以在烟雾当中把他们两人全部杀死，而且流星的视线被烟雾阻隔了，无法给予他们任何的掩护和支援。

　　纪晓峰不愧是枪神，作战经验丰富，头脑反应非常快，烟雾散开后他没有待在原地等待支援，而是跳到箱子上迅速地钻狗洞到了B点外面，叶倾完全没来得及阻止。

　　到了B点外面后，纪晓峰便和冯笑等人汇合到了一起，皇家紫禁城战队只死了江南坤一个人，实力依然强大，而IC俱乐部在占据优势的情况下反而死了两个人，可见枪神的能力有多强，任何一个都不能小觑。

　　董老二再次爆头后终于意识到了对手的厉害，他有些担忧地对叶倾道：“老大，这支战队不简单啊！看样子我们要重新部署战术了，而且大家都要重视起来！”

　　叶倾面无表情，也没有回答董老二的话，只是在心里说了一句：“你妹啊，现在才知道这支战队不简单啊？老子早就知道了！”现在他心理压力非常大，对方还有四个人，两大枪神健在，而他们少个人，想要将B点守下来几乎不可能。

　　叶倾一瞬间想了多种战术，但都觉得难以抵挡对方的进攻，于是他果断地下令所有人全部撤出B点。他和无情还有流星快速地退到了B洞当中，他们刚刚退出B点冯笑他们就冲了进来。

　　“哼，这些家伙还算识趣，知道打不过就主动退了出去，既然他们不战自退，那么我们就不用去追了，倘若他们还敢回来，哼哼，那我们就给他们点教训！”冯笑非常轻蔑地道。

　　这次来参加比赛冯笑雄心勃勃，他下定决心一定要打进决赛，就算是和S.T战队交手也不会有丝毫的畏惧，这并不是为了完成江南坤布置的任务，而是他想要在自己喜欢的人面前表现自己的能力。

　　他知道珍珍一定会来参加这次的比赛的，即便不参加比赛也会来现场看比赛，而且珍珍她们战队的实力不是很强，估计在小组赛就会被淘汰掉，所以现在珍珍一定也在观看比赛，说不定就在看这场比赛，所以冯笑极力地表现出自己的淡定从容。

　　以他的实力和皇家紫禁城战队的实力，他的确有资格做到淡定从容，不过他毕竟还是太轻视IC俱乐部了，这支战队虽然整体实力并不怎么样，但是他们有一个灵魂人物，一个随时都可能创造奇迹的人物。

　　叶倾等人退入B洞当中后设下了埋伏等待对方追来，谁想到对方竟然毫无动静，叶倾便知道对方的指挥是个聪明人，同时也是一个高傲的人。他不想跟对方硬拼，所以当下便带着人直接从B洞下层到了中门，然后直接上小道往A点冲去，反正时间还足够他们下包。

　　冯笑在B点内等了一会儿，见对方并没有再攻回来的打算，于是他便对纪晓峰道：“晓峰，你和青龙去A点，我跟小东防守B点。”纪晓峰点了点头，对于冯笑的指示他没有任何的异议，立马便带着那名叫青龙的机枪手直奔A点。

　　冯笑之所以和狙击手小东留下来防守B点是因为他担心对方会使诈，如果自己离开B点的话，对方很可能会去而复返，为了保险起见他还是要留下来看着B点。虽然心里轻视对手，但他在战术上却一点也不马虎，这也是为什么他能够跻身五大枪神之列的原因之一。

　　皇家紫禁城战队的狙击手小东是江南坤出狱之后重新组建战队时从一支半职业战队当中挖过来的，当时小东在北京一区小有名气，江南坤联系上他之后便找了家网吧测试小东的狙击枪法，结果江南坤非常满意。

　　小东表示自己已经加入了一支半职业战队，并且在半职业战队当中混得还不错。江南坤当然知道这是对方抬高工资待遇的手段，于是便给小东报了个价，一个小东无法拒绝的价格。

　　小东第二天便离开了那支半职业战队，冯笑和纪晓峰入队之后在训练当中也对小东的狙击枪法赞不绝口，可见小东的狙击枪法确实非常不错，在小组赛当中他的狙击枪也是功不可没。

　　机枪手青龙也是非常具有实力的，他原本是在一支一流强队当中担任突击手，爆头率也是非常高，结果江南坤给他开出了一个不错的价码，他便直接跳槽走人了，当时他还有一年的合同在身，为此江南坤付了五万块钱的违约金给那支战队。

　　现在的皇家紫禁城战队比之前江南坤组建的紫禁城皇家战队的实力强了一倍不止，阵容可谓是相当豪华了。江南坤其实并不满足，他还想挖几个大咖进来，比如70KG、Even等人，他想打造一个比以前全盛时期的东珈AB还要强大的战队，只有这样的战队才能与S.T战队抗衡。

　　叶倾等人直接从小道冲上了A点平台，纪晓峰和青龙才刚到保卫者基地内，叶倾让流星在小道上架狙，他则将C4包丢给无情，让无情来下包。也幸好这个回合他留了个心，让董老二将C4包丢给了他，要不然刚才在B点董老二被纪晓峰爆了头，C4包就掉在B点内了，到时候就不用打了，对方只需要守包就行了。

　　纪晓峰和青龙两人关了脚步到了平台下方，两人背对背往前推进，小道上的流星不敢让自己太靠边，他只是瞄准着A大道和斜坡那个口子上。叶倾也没有站在平台边缘上防守，而是站在斜坡上方的空地，那样他可以观察到整个平台上的情况。

　　纪晓峰经验丰富，他猜想对方如果在A点的话一定会在第一时间下包的，所以他直接对青龙道：“我们一起跳箱子上小道，如果小道有人先解决掉，然后直接冲进爆破点，坚决不能让他们下包，我们可丢不起这个人！”

　　青龙笑着点了点头，然后两人就直接放开了脚步直接跳到了小道下方的箱子上，他们的动作非常连贯，只几下便已经到了小道上。流星没想到对方竟然敢这样跳上来，近距离之下仓促地狙了一枪，竟然还打中了青龙的右腿。

　　纪晓峰一抖手就是几枪，非常稳妥地将流星给爆了头，流星非常懊恼，自己竟然没能将青龙给狙死。叶倾听到枪声便直接从斜坡上方的空地冲到了斜坡上，然后迅速展开身法朝着纪晓峰和青龙开枪射击。

　　纪晓峰一开始并没有把叶倾放在眼里，他连身法都没有展开，直接站在原地就朝着叶倾开火。叶倾选择的第一个目标就是他，因为对叶倾来说，这两个敌人对他威胁最大的就是纪晓峰了，他的AK47连续响了三声，第三声枪响结束之后纪晓峰就直接倒了下去。

　　爆头！青龙目瞪口呆地看了一眼屏幕右上方的死亡信息，手里的枪突然哑火了，他显然没有想到作为枪神的纪晓峰竟然被人一个照面就爆了头，他惊讶得忘了继续开枪。

　　“你干什么！？帮我报仇啊！”纪晓峰在一旁怒吼道，他现在觉得非常没有面子，所以他希望青龙能够干掉叶倾帮他挽回一些颜面，但是青龙刚反应过来就看到自己控制的人物直接向后倒去。

　　又一个爆头！叶倾稳定地发挥改变了这个回合的局势，此时无情也将C4包安装好了。

　　原本看到纪晓峰爆了流星的头时，冯笑还带着笑意在心里道：“晓峰一个人便足以将对方剩下的人全部料理了，这个回合赢得倒是轻松。”可惜他的笑意很快就僵在了脸上，纪晓峰和青龙两人竟然相继被对方一个AK选手爆了头。

　　“这是什么情况！？”冯笑瞪着纪晓峰问道，纪晓峰耸了耸肩，无所谓地说了一句：“大意了！”

　　同样身为枪神，冯笑不好责怪纪晓峰，便又看向青龙，青龙十分尴尬地道：“我……我没想到那个AK机枪手会这样厉害！”

　　“厉害？能有多厉害？比TK还厉害？”冯笑很是不屑地道，青龙摇了摇头，道：“那倒没有，你们五大枪神都是变态，TK的AK47当世无敌，那个家伙虽然也不错，但想来必定不是TK的对手。”

　　“既然没有TK那么厉害，那就没什么好怕的！晓峰，没想到你也会阴沟里翻船，哈哈哈！等我去会会他！”冯笑大笑着带着狙击手小东一起冲出了B点直奔A点而去。

　　纪晓峰脸色铁青，冯笑的话让他感到更加没有面子，身为五大枪神之一，一个照面就被人爆了头，确实有点丢脸。下个回合他必定要亲手报仇雪耻，对于叶倾的AK枪法其实他并不是很认同，他觉得叶倾的运气成份居多。

　　像他们这样的高手，如果被一个名不见经传的人爆了头多半都会认为对方是运气太好，或者说是人品爆发，不可能每次都能爆了他的头。他们认为只要他们认真起来，对方就会一败涂地，这种想法其实是大错特错的，遇到菜鸟固然是这样，但是一旦遇到高手可就不一样了！


第360章 再杀一名枪神

　　IC俱乐部和皇家紫禁城都只剩下了两个人，但是火力配置不同，IC俱乐部剩下的两个人都是机枪手，而皇家紫禁城剩下的两个人当中有一个是狙击手，如果冯笑选择从保卫者基地攻上来的话，那么狙击手可以发挥的作用不大，这完全是受地形的限制。

　　通常来说狙击手打直线距离外的目标最容易，从下方打上方要稍微难一点，加上距离还比较近，一旦发生交火根本没有考虑的机会，很可能会在一瞬间被爆头。

　　冯笑大概也很了解这一点，所以这次他没有从保卫者基地上平台，而是直接进中门走小道。叶倾和无情两人都在C4包的周围布防，现在最重要的就是守住C4包，只要C4爆炸他们就赢了，根本没必要和对方硬拼。

　　一路畅通无阻地上了小道之后，冯笑让小东留在小道上架狙掩护，他则是放开了脚步往爆破点内冲去。这是一种强大的自信，他不需要关了脚步摸过去，他就是要告诉对方，我来了！

　　冯笑故意放出脚步声来引出叶倾和无情，这样他可以一举将两人全部灭掉，一方面可以在纪晓峰面前大出风头，另一方面又省去了和对方周旋的麻烦。叶倾听到脚步声判断出对方只有一个人在往前冲，心里不由地冷笑一声，暗自道：“你故意放开脚步声明显是没把我们放在眼里，未免也太小瞧我叶倾了！”

　　冯笑冲到平台中央的时候叶倾突然动了，他没有知会无情，也没有让无情先闪出去帮他吸引火力。他想要独自挑战枪神，看看自己与枪神的差距到底有多大，他更想让这个看不起他们的枪神付出代价！

　　叶倾从箱子后突然闪出来，他看到了还在往前冲的冯笑，同时也看到了小道上的狙击手小东，他顿时心中有了顾忌，当下不敢停留，立马又闪了回去。冯笑嘴角浮起一丝笑容，“还真是胆小啊，看到我来了立马就退回去了，你能躲多久，等死而已！”

　　叶倾退回箱子后便立马从左侧闪到了平台边缘上，一个单点将还瞄准着他刚才闪出去那个地方的小东给爆了头，没错，只用了一颗子弹。他现在处于极度兴奋当中，手感也是火热得很。

　　冯笑看到屏幕右上方刷出的死亡信息顿时皱起了眉头，这个该死的家伙竟然选择了先干掉他们的狙击手，如此一来他就可以毫无顾忌地和自己交手了！总算是个聪明的小子，不过你以为这样就有资格和我较量了吗？

　　无情在箱子后丝毫不敢动弹，他根本没有能力与枪神交手，一旦暴露自己就会毫无悬念地被枪神干掉。叶倾干掉了小东之后便又从右侧闪出，不过他并没有和冯笑硬拼，他点了几枪便又迅速地闪了回去，冯笑开了几枪没能将叶倾爆头，心中不由地十分不耐烦，心想这家伙一点不爽利，躲躲闪闪的，直接来个痛快的不好吗？

　　他虽然想要用最短的时间杀死叶倾和无情然后拆弹，但是他也担心对方会使诈，所以他终于还是放缓了脚步。刚才他嘲笑了纪晓峰阴沟里翻船，这个时候他可不想重蹈覆辙，所以他必须要谨慎了。

　　叶倾似乎打定主意不跟冯笑对枪了，他只是不断地闪射，而且几乎都能命中冯笑，即便没有将冯笑爆头也让冯笑掉了不少的血，使得冯笑反而不敢直接冲到掩体后去找他算账了。

　　“该死的！敢不敢出来一战！”冯笑有些抓狂地在心里吼道，同时他由点射直接变成了疯狂地扫射，这导致叶倾再次闪出来时被扫掉了很多血，但这使得冯笑打光了一梭子弹，不得不开始换弹匣。

　　“就是现在！无情该你了！”叶倾大喝一声，无情立马从掩体后闪了出去，冯笑大吃一惊，他正在一边往后退一边换弹匣，无情这一下闪出来就是一阵猛烈地扫射，打得冯笑手忙脚乱，他的弹匣还没有换好就不得不切换成了沙鹰来点射，而此时叶倾再度从箱子后闪出来，三颗子弹便将冯笑爆了头。

　　原本叶倾是想一个人独自面对冯笑的，他想要证明自己，但是好在他在闪出去看到对方狙击手的那一瞬间就冷静了下来，现在是在比赛，一切都要以战队利益为先，所以他便先干掉了对方的狙击手然后又消耗光冯笑的子弹，再让无情闪出去追杀，在冯笑疲于应付的时候自己再闪出去便能一击得手。

　　第二个回合IC俱乐部胜出，冯笑的脸上满是尴尬的表情，纪晓峰有些幸灾乐祸地道：“看样子翻船的不止我一个啊！老冯，我们都小瞧了那个AK选手啊，哈哈哈！”

　　冯笑撇了撇嘴，道：“他不过是耍了点小聪明罢了，趁我换弹匣的时候搞偷袭，算不得什么本事，下个回合我就让他无计可施！”

　　“但愿如此！”纪晓峰道，江南坤咳嗽了一下，道：“你们两个都给我好好地打，这场比赛是绝对不能输的，收起你们的高傲，我希望这场比赛能够够毫无悬念地拿下，OK？”

　　尽管冯笑是战队的队长，但是江南坤却是战队的投资者，幕后的老板，所以冯笑也不敢违逆他的意思，便和纪晓峰一起点了点头，齐声道：“知道了，坤少。”

　　“天呐！两大枪神居然相继被倾人城给爆了头，这是什么节奏？原本我还以为这是一场一边倒的比赛，毕竟皇家紫禁城战队拥有五大枪神当中的两个，实力空前强大。倾人城果然是一个神奇的选手，接下来他还能带给我们怎样的惊喜呢？”Loli很是兴奋地解说道，她的搭档明显没有她这么乐观，他皱着眉头道：“我看倾人城接下来未必还能有这种表现，两大枪神一旦认真起来，他将毫无机会！”

　　“那可不一定，倾人城是一个随时都可能创造奇迹的选手，我们根本猜不到他接下来会有什么奇妙的战术，更加猜不到他会在什么时候突然爆发。”Loli有些不服气地道。

　　她的搭档笑了笑，语气很是平静地道：“在绝对的实力面前，任何战术都是苍白无力的，那个倾人城是厉害，但是他能够与两大枪神相提并论吗？”

　　Loli闻言无话可说，她的搭档说得很有道理，叶倾虽然厉害，但确实与两大枪神还有差距，对方如果两个打他一个的话，那么他连还手的机会都没有。虽然扳平了比分，但是叶倾一点也不轻松，他知道更大的压力将要到来，两大枪神吃了这个大亏必定会加倍奉还。

　　董老二等人却因为赢了一个回合而全部陷入了兴奋当中，他们习惯了遇到强队的时候都依靠叶倾一个人来力挽狂澜，有叶倾在，他们就觉得战队轻易不会输，尤其是上个回合叶倾又率领大家扳平了比分，所以他们对叶倾就更加有信心了。

　　“老大，我原本以为这支战队不简单，但是最不简单的人还是你啊，你一出马就把他们全部搞定了！”董老二笑着道，叶倾面无表情，他现在可没有心思开玩笑。

　　“少拍马屁，都认真一点，这场比赛不好打。单靠我一个人根本无法击败对手，所以这场比赛我需要你们的力量，各位，都给力一点吧，好吗？”叶倾非常严肃地对流星等人道。

　　董老二很少见到叶倾这般严肃地说话，这才意识到这场比赛并非是他们想象的那般好打，他收起了笑容，郑重地道：“放心吧老大，我会尽我所能帮助你的！”

　　“我们也会认真对待这场比赛的，无论输赢我们都会竭尽所能！”流星等人也是拍着胸脯道。

　　叶倾点了点头，道：“好！那我们就一起拼了吧！这一次咱们强攻A大道，不用烟雾铺路，直接一鼓作气冲上平台，这样等对方发现我们的时候再通知援兵也来不及了，我们快要快速地占领A点。如果我们刚进入A大道对方就发现我们了的话，那么务必要集中火力先把平台上出现在我们视野当中的人全部干掉，流星，你尽量在第一时间狙杀他们的人，OK？”

　　“好！”流星点了点头，他心里其实也没有什么把握，只能尽力而为罢了。

　　IC俱乐部的人很快就从A门内冲了出来，到达A大道口子上时果然没有丢烟雾弹铺路也没有丢闪光弹，四名机枪手马不停蹄地冲进了A大道，流星也闪了出去开镜瞄准了平台上。

　　皇家紫禁城战队在平台上依然有两个人在防守，其中一个就是纪晓峰，另外一个是青龙。冯笑竟然把狙击手安排在了中门外，A点平台上没有狙击手是很难阻止潜伏者从A大道发起的进攻的。

　　纪晓峰看到A大道上黑压压的人头不由地一惊，立马向冯笑求援，中门外的狙击手小东立马便闪到了中央，开镜瞄准了A大道和平台斜坡之间那个口子。冯笑和江南坤两人也立马从B点内冲了出来。


第361章 败北

　　IC俱乐部的人在毫无烟雾掩护的情况下直接冲到了平台下方，尽管叶倾想要以最快的速度拿下A点，但是他是一个非常谨慎的人，他知道要想穿越斜坡下面的那个口子必须得有烟雾弹遮去中路的视野才行。

　　“老二，烟雾弹！”叶倾朝着董老二吼了一声，董老二立马答应道：“好叻！”一秒钟以后，“老大！我带的是闪光弹！”

　　“不早说！谁有烟雾弹？”叶倾又是一声大喝。

　　“我有！”流星急忙答应道。

　　“那还不快丢！”叶倾没好气地道，他其实也没怪流星，这是他布置战术的时候的一个失误，没有给队友说清楚该配备些什么东西，也没说清楚在哪个地方由哪个人来丢烟雾、闪光之类的，所以到了口子上大家都不知道自己该干嘛。

　　叶倾很少出现这种失误，今天着实是因为压力太大了，在两大枪神的威慑下，他不敢有丝毫的分神，但正是这种谨小慎微使得他反而忽略了一些细节。他深呼吸了一口气，努力地让自己平静下来。

　　流星的烟雾弹已经在口子上蔓延开来，“冲上去！”叶倾一声令下，四个机枪手一起冲上了斜坡，流星也跟了上去。纪晓峰和青龙两人虽然自负实力强大，但也不敢与叶倾他们硬拼，两人都退到了小道上负隅顽抗。

　　整个平台虽然已经落入了IC俱乐部的手中，但是叶倾却没有放松对敌人的追击，他知道即便现在下了包也守不住，对方的人一旦汇合杀回来，那么他们根本无法抵挡。

　　叶倾现在要做的就是带着人直接去把小道上的两个敌人干掉，这样对方少了两个人实力也就大打折扣了，最重要的是干掉一个枪神之后，叶倾的压力要小得多。

　　纪晓峰只从小道上闪出来点了几枪就发现叶倾已经冲到了平台中央，显然是不打算跟他对枪，而是要冲过来灭掉他们。对方人多势众，纪晓峰也不硬拼，直接和青龙两人快速地往小道下面退去，同时又通知冯笑等人改道进中门来接应。他还是担心叶倾会穷追不舍。

　　叶倾追到小道下方就停住了脚步，能够把对方逼出A点的范围已经不错了，再追下去很可能会中对方的埋伏。原本在中门外架狙的小东此时已经到了小道下方，由于烟雾对视线的阻挡，刚才他在中门外根本没有对进攻A点平台的敌人造成任何的伤害，所以他选择了直接往保卫者基地内冲。

　　“小东，你不要一个人单干，现在不急，我量他们也不敢现在下包。晓峰，你和青龙杀回去，我们从保卫者基地冲上去堵后路，给他们来一个前后夹击，把这个饺子包圆了！”冯笑气定神闲地在中门外指挥道。

　　纪晓峰和青龙两人只好又从小道外面那狭长的走廊上冲了回去，小东则是靠在保卫者基地左侧的墙壁上等待着冯笑他们的到来。冯笑和江南坤两人到了潜伏者内与小东汇合后，冯笑打头先冲出去，江南坤跟在他身后，小东担任起掩护的任务。

　　冯笑和江南坤两人相继跳箱子上了小道，小东就直接退到了A大道上的箱子旁边开镜瞄准了小道。冯笑所料不差，对方真的没有下包，而且似乎追到小道去了还没有回来。

　　叶倾在小道上短暂地逗留了一下，发现对方没有再杀回来，于是便带着人又返回了平台上。叶倾刚刚一出现在平台上就被冯笑的QBZ95几颗子弹爆了头，叶倾甚至都还没反应过来，显然冯笑已经是等待多时。

　　“老大！”董老二惊呼一声，随后也开了枪，冷血和无情两人也集中了火力朝着站在爆破点箱子旁边的冯笑开枪。冯笑嘴角挂着冷笑，身法灵活地移动着进行点射，他手里的QBZ95很有节奏地喷着火舌，冷血和无情两人相继倒在了他的枪下，终于董老二的扫射还是让冯笑颇为忌惮地退回了掩体后。

　　董老二还没来得及追过去就听到自己的右侧响起了枪声，扭头一看，却是纪晓峰和青龙杀了个回马枪，流星根本无法抵抗，几乎是一瞬间便被纪晓峰爆了头，董老二刚才扫射虽然过瘾，但是子弹消耗得非常厉害，这个弹匣当中只剩下了七八发子弹，换弹匣已经来不及了，他快速地点了几枪。纪晓峰身为枪神，身法自然也是相当了得，几下闪动就让董老二子弹全部落了空，青龙趁机进行压枪扫射，董老二想要直接往平台下方跳去，但是被青龙扫得行动迟缓，最终没能保住性命。

　　叶倾被冯笑先手爆了头之后，IC俱乐部剩下的人几乎是在一瞬间便被击溃了，可见没了叶倾之后的IC俱乐部是如何地不堪一击。冯笑总算在这个回合挽回了颜面，一个照面就直接爆了叶倾的头，而且让叶倾连开枪的机会都没有，他只开了一枪！

　　纪晓峰同样也证明了自己，一个回马枪直接灭掉了对方的狙击手，同时让董老二对他毫无办法，这两大枪神认真起来真是强大得令人窒息，这场比赛根本没法打！

　　皇家紫禁城战队如今的实力足以与倾城电竞和IG战队抗衡，IC俱乐部差得还太远，没个三五年的功夫是不可能战胜他们的。三五年的时间对普通人来说也许不算长，但是对于职业选手来讲却是非常漫长的，毕竟他们职业生涯的黄金时期也就那么几年，叶倾可等不起。

　　尽管比赛还没有结束，后面还有很多个回合，但是叶倾知道这场比赛实际上胜负已分，一开始他还抱有侥幸心理，直到此时他才真正地断了获胜的念头。他不是那种不知天高地厚的人，对手比他强的话他不会否认，他会拼尽全力去和对手较量，即便输了他也不会觉得丢脸。

　　“Loli，你看到没有，我说了吧，两大枪神认真起来不是倾人城可以战胜的，分分钟便能将他们灭队，依我看，这场比赛已经没有太大的悬念了。不过我还是很期待倾人城接下来的应对办法，希望能够让比赛看起来更加精彩一些。”Loli的搭档有些得意地道。

　　Loli撇了撇嘴，有点不服气地道：“现在就下定论未免太早了一些吧，胜败乃兵家常事，上个回合两大枪神不也被倾人城一一爆了头吗？这个回合他输给两大枪神又有什么好奇怪的，我倒是觉得后面的比赛会更加精彩，只不过最后到底是哪一支战队能够胜出我也是猜不到了。”

　　两个解说的话在网上也是引起了不小的争论，但是大部分看过了上场IC俱乐部爆冷击败老鱼的故事那场比赛之后都还是倾向于IC俱乐部会赢得这场比赛，尽管两大枪神之名如雷贯耳。

　　叶倾可不知道现在还有那么多人对他充满了信心，反正他自己是没什么信心了，只能尽力而为罢了。无论如何这场比赛他都要坚持到最后，即便输也不能输得太难看，最重要的是他要在两大枪神的身上学习他们的长处，能够被称为枪神的职业选手都有自己的独到之处，叶倾喜欢从别人的身上学习，即便他很讨厌一个人，但是这个人身上有值得他学习的地方，那么他便会学到手。

　　他在聚龙网吧打的基础全都是自己摸索出来的，后来学到的速点爆头和压枪扫射都是从别人那里学来的，惊风、周薇、TK都是他的学习对象，现在又有两大枪神与他交手，他又可以学到很多，所以尽管知道这场比赛输定了，但是叶倾并不沮丧。

　　“兄弟们，放开手脚打吧！不要担心输，这场的比赛输赢已经不重要了，我只是希望你们能够在这场比赛当中学到更多的东西，我更加希望你们能够在这场比赛之后迅速地成长起来，然后击败那些曾经让我们品尝过失败滋味的对手！”叶倾很是潇洒地道。

　　他其实一直都不愿意将流星和冷血、无情排挤出战队，所以他希望这三个人能够快速地成长起来，这样大家便可以一直在一起并肩作战，否则的话战队以后肯定会不断地有高手加入进来的，即便他自己不要求，大蜜也会帮他安排的。

　　职业圈就是这样残酷，如果你一直不进步的话就会被无情地淘汰，没有人会跟你讲交情，强者为尊！一支职业战队从建立之初就是为了争夺各个大赛的冠军，囊括所有的荣誉，如果一个队员不给力的话，那等于是占着茅坑不拉屎，老板肯定不会让这样的队员待得太久的。

　　像冷血和无情他们这样的职业选手能够混到现在已经是一个奇迹了，如果不是之前遇到一个吴总那样的老板，如果不是后来又遇到了叶倾和大蜜这两个比较重感情的人，估计他们早就已经被职业圈给淘汰了。

　　流星稍微还有点天赋，狙击枪法比起以前已经有了很大的进步，但是这种进步是不够的，如果再没有大的突破估计最终也会被淘汰。大蜜已经物色好了几个目标，这几个目标很快就会取代他们，并且能够帮助IC俱乐部获得更好的成绩。

　　听到叶倾的话，流星等人并没有了解叶倾话里的意思，都以为是叶倾在暗示他们要放松一点，于是都纷纷点头，异口同声地道：“放心吧，我们不会有任何保留的，不过准确地说应该是让他们在这场比赛当中学到更多的东西，学会接受失败，哈哈哈！”

　　叶倾见他们依然是一点觉悟都没有，不由地摇了摇头，随即便下令集中兵力攻打中门，这一次他没有多加分析，仅仅是凭着自觉去攻打中门，他总觉得中门或许是唯一的一个突破口，直接进攻AB两点根本无法战胜拥有两大枪神的皇家紫禁城战队。


第362章 无力对抗

　　沙漠灰的中门是这张地图的一个要道，在CS当中便是一个不可忽视的点，保卫者可以在中门窥视潜伏者的兵力分布情况，潜伏者出了中门可以选择攻击任意一个点。

　　总而言之中门是一个非常重要的点，无论在CS还是CF当中都会引起敌我双方的重视。冯笑是很狂妄，是很自负，但是这并不代表他不谨慎，中门这个点他是无论如何也不会放弃的，他依然将小东安排在中门外，不但能够窥视对方的动向还能进行远距离的威慑，对方的人如果出现在中路上方不事先丢一颗烟雾弹的话，他有十足的把握可以将其狙杀。

　　尽管叶倾在第二个回合表现不俗，将冯笑和纪晓峰两人相继爆头，但是冯笑依然没有把他放在眼里，只不过是因为江南坤叮嘱过这场比赛绝对不能输，所以冯笑才动了真格，他不想把比赛拖到最后，速战速决，不给对手一丝机会才是他的风格。

　　叶倾让队友在中路上方丢了一颗烟雾弹，等到烟雾弥漫开来之后又往中门的门口丢了一颗烟雾弹，这样一来中门外的小东便完全看不清楚中门里面的情况了。叶倾料想对方在中门外肯定安排了人防守，所以他带着人到了中门就往外面丢了一颗闪光弹，随后他一马当先冲了出去。

　　冷血和无情两人紧随其后，董老二则在第三梯队，流星自然是垫在了后面，叶倾出了中门就看到正在往B点斜坡上退的小东，他立马展开身法进行点射，对付狙击手不能有半点马虎，对方只需要一个机会便能一击致命，所以叶倾必须展开身法。

　　小东是一个反应非常快的狙击手，枪法也是非常不俗，但是面对叶倾这样身法灵活的机枪手他很难锁定对方，只能凭着感觉甩了一枪，这一枪没能打中叶倾，而叶倾更加肆无忌惮地点射起来。

　　小东扛着笨重的狙击枪移动速度并不快，几乎就成了叶倾的活靶子，叶倾的弹道平顺，每颗子弹都非常准确地命中了目标，但是没有一颗打中小东的眉心，尽管如此小东依然被叶倾给耗死了。小东一死，中门外面再无阻碍，叶倾又让队员丢了一颗烟雾弹在保卫者基地入口处，等到烟雾散开之后叶倾带着人直接冲向了B门。

　　叶倾这次没有分兵从两路进攻B点，而是直接出了中门就集中全部兵力从B门攻进去，这样做的目的当然是为了打对手一个措手不及。出中门的时候他没让董老二他们插手，所以小东最多只看见他和他身后的一两个人，如此一来对方必定还会防范一下B洞，无法集中精神来防守B门。

　　现在B点内最多只有皇家紫禁城的两个人，IC俱乐部五个人全部杀进去的话，对方根本不可能抵挡得了，即便有枪神坐镇也是一样。小东被打死后，冯笑一定会密切关注中门外的情况，看到保卫者基地口子上的烟雾他就会明白对方肯定会选择进攻B点，所以这个时候冯笑应该在来支援的路上了。

　　留给叶倾的时间不多，他必须在冯笑到来之前先干掉纪晓峰，否则的话他将要面对两大枪神。进入B门后，叶倾看到皇家紫禁城的人一个在B点平台上的箱子后闪出来了一下，另外一人却没有踪影，香槟应该是在爆破点的箱子后。

　　“散开攻上去！流星看住B门！”叶倾命令道，冷血和无情两人立马冲向了B点平台，叶倾和董老二两人则朝着爆破点冲了过去。流星开镜从门缝当中瞄准了保卫者基地那个口子，这是为了阻击对方的援兵，即便杀不死也能够拖延一下时间。

　　B点平台上的正是枪神纪晓峰，他再次闪出来已经展开了身法，冷血和无情两人前冲的趋势顿时受到了阻碍，两人只能散开各自还击，一时之间双方陷入了激战当中。

　　爆破点箱子后面的机枪手是江南坤，他听到枪声之后也是下意识地闪了出来，纪晓峰一边开枪一边分神提醒道：“坤少，别硬拼，拖时间！”江南坤点了点头，露出一个森冷的笑容，道：“放心，我懂的！”

　　话音一落，他果然没有跟叶倾他们硬拼，点了两枪便退到了掩体后，随后丢出一颗闪光弹来。叶倾和董老二两人看到闪光弹都是非常地往掩体后一闪，爆破点掩体足够多，随意往箱子后一闪就行了。

　　这颗闪光虽然没有闪到叶倾和董老二，但是也起到了拖延时间的作用，这么一拖延叶倾就看到屏幕右上方刷出了两行死亡信息，冷血和无情两人联手竟然没能纪晓峰打死，反而被纪晓峰一一爆了头。

　　“这下糟了！”叶倾心里一沉，纪晓峰腾出手来之后他和董老二将再没有机会对付江南坤了。江南坤看到屏幕上的死亡信息也是松了一口气，他知道自己已经安全了。

　　“砰！”流星的狙击枪突然响了起来，让刚刚沉寂下来的B点又陷入了大战将至的紧张氛围当中。枪声响起的时候，B点内的人全都下意识地看了一眼屏幕右上方，结果那里什么也没有，显然流星这一枪狙空了。

　　“队长，他们的援兵冲上来了，我挡不住！”流星非常着急地道，叶倾抿了下有些干涩的嘴唇，道：“你往B洞跑，不要停！”

　　“好！”流星切换成沙鹰迅速地往B洞跑去，纪晓峰看到流星的身影，眼神一凛，“想从我眼皮底下进入B洞，真当我是死的啊？”他端着枪直接朝着流星就是几个点射，在他开枪的一瞬间叶倾从箱子后直接冲到了B点平台的口子上。

　　纪晓峰眼看就要把流星给点死了，这时叶倾出现在一个要命的位置上，如果他不掉转枪口的话，估计叶倾会在三颗子弹内将他爆头。领略过叶倾的枪法之后，纪晓峰丝毫也不怀疑叶倾有爆他头的能力。

　　“该死！”纪晓峰暗骂了一句，然后不得不掉转枪口朝着叶倾开枪，而叶倾占据了先手，已经点出了三连发。他的AK三连发点射已经练了许久，早已经炉火纯青，但是他面对的是五大枪神之一的高手，所以他多少还是有些紧张，这个三连发竟然没有把纪晓峰爆头。

　　纪晓峰也是暗自庆幸，连忙展开了身法，流星红着血退进了B洞内，心不由地怦怦直跳，稍微慢一点刚才就被纪晓峰给点死了。董老二看到叶倾和纪晓峰交上了手，他便一直盯着爆破点的箱子，既没有冲上去也没有逃走。

　　江南坤在箱子后面待得有些憋屈，他一直想证明自己的能力，现在对方只剩下一个人在盯着他了，一对一的机会，对于双方来说都是非常公平的，这无疑是证明自己的最好机会。

　　他咬了咬牙，不等冯笑冲进来就直接闪了出去和董老二两人对起枪来，纪晓峰听到枪声不由地一阵忧心，略微一分神便被叶倾精准的点射命中了头部，他的头盔冲天而起，整个人倒在了地上。

　　“坤少！你……”纪晓峰有些懊恼地喊了一句，但又不敢责备江南坤，只得将一口气吞回了肚子里面。

　　江南坤正和董老二打得难分难舍，两人的实力都在伯仲之间，一时之间没能分出胜负，但是叶倾既然已经腾出手来，那么哪里还容得江南坤继续存活？他立马冲到B点平台上，从侧面直接将江南坤爆了头，与此同时冯笑刚好从B门冲了进来。

　　“坤少，你为什么不等我们来了再打呢？”冯笑有点愠怒地道，但是语气上依然没敢带有责怪的意味，纵然是如此江南坤也是非常地不爽，他很是傲慢地道：“难道我对付一个人也需要等你们来吗？我还没有那么不中用，如果不是对方另外一个人插手的话我怎么可能会死！”

　　冯笑顿时气结，嘴上也不好再说什么，反正他现在也有把握可以赢下这个回合，他进入B门之后就展开了身法朝着叶倾点射了几枪，这几枪他感觉非常好，心里想着一定可以爆掉对方的头。

　　果不其然，叶倾还没有反应过来就直接倒了下去，冯笑在最短的时间内爆了他的头，在他倒下的一瞬间，他大喝了一声：“流星！”

　　流星立马从B洞当中闪出来，在一瞬间冯笑淡定从容，似乎早知道对方会来这一招，他的身法不停，却没有朝着流星开枪，而是朝着董老二开了枪，在冯笑开枪打叶倾的时候其实董老二对冯笑开了枪，但是冯笑的身法实在灵活了，而且移动速度非常快，他根本无法将冯笑打死。

　　“青龙，该你了！”冯笑在和董老二对枪的时候随口喊了一声，流星朝着冯笑狙了一枪，但是因为无法锁定冯笑的身影，所以这一枪打偏了，误差并不大，但毕竟没有打中，他正在懊恼地准备开第二枪的时候，B点狗洞上突然钻入一个人。

　　“突突突……”一连串急促的枪响，流星错愕地看着屏幕，他被爆头了！狗洞上那个人是一个机枪手！叶倾看到这一幕顿时脑袋往下一垂，叹息道：“输了！”


第363章 放下负担

　　流星被青龙爆了头之后就意味着IC俱乐部只剩下了董老二一个人孤军奋战，叶倾在的时候他或许还能发挥出一点作用，但是叶倾一死，他完全无法独当一面，更加撑不起大局。

　　流星死了之后冯笑就可以毫无顾虑地对付董老二了，董老二自知大势已去，负隅顽抗也是徒劳无功，他索性直接不动朝着冯笑扫射起来。面对枪神，他的扫射作用不大，冯笑不过只点了两枪便将他爆了头。

　　IC俱乐部落后了两分，皇家紫禁城战队以三比一领先，实力上的差距到这个回合已经是非常地明显了，网络上观战的人也都看得出来，支持IC俱乐部的人也没了底气，留言区顿时变得萧条起来，偶尔有几个人改变立场，开始预言皇家紫禁城将会拿下这场比赛。

　　GTV的美女解说似乎也看出来IC俱乐部与皇家紫禁城的差距有点大了，所以她的解说激情都犹如遭遇了大暴雪袭击一样降了温，也不再坚信倾人城这个神奇的选手能够创造奇迹了。

　　Loli的搭档倒是显得很兴奋，一直口若悬河地解说着这场比赛，并且预测下半场最多打三个回合就会结束比赛，皇家紫禁城将会轻松取胜，而IC俱乐部自然会止步于此。

　　叶倾的心里当然是不想输掉这场比赛的，但是他有自知之明，两大枪神任何一个都是他无法战胜的，队友又无法给予他强力的支持，这场比赛的结果已经是不言而喻了。

　　尽管如此，叶倾也不想输得太狼狈，总要尽力而为才行，两大枪神的身法和枪法都给他留下了深刻的印象，他多少也学到了一点东西，这场比赛结束以后，他会在训练当中将两大枪神的打法特点融入到自己的风格当中。

　　“老大，我感觉这支战队最厉害的就是那两个机枪手，一个叫黎明破晓，另外一个叫沧海笑，如果我们能够在一开始就先干掉这两个机枪手的话，那么我们便能击败他们！”董老二很是认真地分析道。

　　流星等人也都认同地点了点头，看样子他们都看出来了，纪晓峰和冯笑是皇家紫禁城战队最牛叉的两个选手，其他选手虽然也还不错，但是与这两人比起来还是差远了，只要干掉这两人，那么其他人就不足为惧了，叶倾完全可以对付另外两个机枪手。

　　听到董老二的话，叶倾露出一个苦笑，道：“事到如今我也不怕告诉你们，要先干掉那两个家伙比登天还难，你们知道CF职业圈当中的五大枪神吗？”

　　董老二闻言立马便摇了摇头，显然他对CF职业圈当中的事情并不感兴趣，平时也没有关注过。流星犹豫了一下，有些不敢肯定地道：“狙神算不算？”

　　“不算，狙神是位于五大枪神之上的巅峰之神，在狙神下面还有五大枪神！”叶倾摇着头道。

　　无情一脸的茫然，显然对五大枪神也并不了解，所以连开口说话的资格都没有，冷血则是略微一思索，道：“我知道TK被称之为AK枪神，还有一个蓝保被称为M4枪神，其余三个我就不知道了！”

　　毕竟是当过队长和指挥的人，比其他人的见识确实高了一些，TK和蓝保两人是五大枪神当中风头最劲的两个，也是名气最为响亮的两个，因为这两人都与狙神有着密切的关联。

　　TK是曾经追随过狙神一起打天下的黄金组合当中的一员，而蓝保的徒弟何彦月也是那个黄金组合当中的一员，加上蓝保还是狙神在国家队当中的队友，所以这两人跟狙神一样名满天下。

　　五大枪神另外三人相对来说知名度要低一些，他们获得荣誉也不多，所以以致于有很多人都不知道他们的存在。叶倾的脸上带着很崇敬的表情对自己的队友们道：“五大枪神其他三位分别是94枪神纪晓峰、95枪神冯笑、AUG枪神罗开。皇家紫禁城战队当中的黎明破晓就是94枪神纪晓峰，而沧海笑就是95枪神冯笑。现在你们知道为什么我们会落后两分了吧？”

　　“老大，你的意思是这支战队当中有五大枪神当中的两个？而这两个机枪手都是堪比TK和蓝保的存在？”董老二非常惊讶地道。他知道纪晓峰和冯笑很厉害，但是没有想到会这么厉害，竟然是五大枪神当中的两个！

　　叶倾点了点头，道：“没错，有这两大枪神在，我们根本毫无机会！所以我才叫你们放开了打，无论输赢都无所谓了，重要的是能够从两大枪神的身上学到东西。如果你们对他们心存畏惧的话，那么接下来的比赛肯定是一边倒的局面，这是我不希望看到的，我希望你们能够竭尽全力去打，就算输也不能输得太惨，要输得轰轰烈烈！”

　　“既然都已经知道是输了，那么还有什么好怕的？无论如何也得让他们知道我们可不是鱼腩战队，可不是轻易就能击败的！”冷血斩钉截铁地道。

　　“对，说得没错！”其余的人都齐声地道，叶倾露出一个欣慰的笑容，这些家伙实力虽然不算太强，但好歹能够团结一致，在关键时刻不会表现出懦弱。

　　第五个回合，无计可施的叶倾只能集中兵力继续攻打中门，这个点是最为薄弱的，也是他们唯一能够突破的一道防线。中门外必定是狙击手小东在防守，所以他们要出中门就必须以烟雾弹来铺路。

　　和上个回合一样，叶倾他们很顺利地出了中门，小东这次学聪明了，看到烟雾弹之后就直接找了掩体躲了起来，所以闪光对他是没有任何作用的。等到叶倾他们冲出来的时候小东已经在B门外的箱子后面了，同时他还知会了B点内的纪晓峰和江南坤两人。

　　叶倾在中门外没看到小东的身影就知道对方已经有了防备，再一看小东从B点外的箱子后冒出头来，他就知道他要攻打B点已经没有机会了！正要犹豫的时候，背后突然传来了枪声。

　　“队长，小道有人跳下来了！”冷血惊呼一声，随后便被后面偷袭的人给爆了头，紧跟着遭殃的就是他身旁的无情。眨眼间IC俱乐部已经被干掉了两个人，董老二反应还算快，迅速地闪了中门的门后面，流星根本来不及开镜便直接往右侧的一跳，整个人贴在了墙壁上。

　　叶倾回身就看到中门内那人闪到了左侧的B洞内，显然对方也不敢托大直接冲出来，这不是一向强势的冯笑的风格，来人应该不是冯笑，最大的可能性就是青龙。只要冯笑没来，叶倾就不担心打不过，青龙应该是在小道上防守，听到小东的反馈之后便直接从小道上跳了下来搞偷袭。

　　冯笑可能是在平台上，这时估计也该在来中路的路上了，只是不知道他会从哪个地方过来，叶倾不想去猜测，他现在只想干掉B洞当中的青龙，一方面为冷血和无情报仇，另一方面也让对方折损一个人。

　　“你们待在中门外不要乱动，来了人就直接跟他干，干不过也得干！我去收拾B洞当中那个偷袭者！”叶倾对董老二和流星两人道，说完他便直接冲进了中门，将董老二和流星两人丢在了中门外。

　　两人顿时有一种无所适从的感觉，没有叶倾在，他们的心里就没有底。叶倾进入中门后直接冲进了B洞，青龙就阴在B洞口的右侧，叶倾也能猜到对方必定会阴在洞口两侧，所以一进去就直接朝着两侧扫视了一下。

　　青龙似乎没有想到对方的人敢直接杀回来，而且还直接冲进了B洞，连颗闪光都没有丢，所以他竟然没有在第一时间开枪。叶倾发现了他之后便立马开始压枪扫射，这种距离之下当然是压枪扫射最具威力，也最让对手害怕。

　　AK在近距离之下的扫射威力相当大，火力也是非常猛，加上叶倾可是AK好手，压枪扫射也是练过许久的招数，占了先手之后哪里还会让青龙有机会反击，一瞬间便将青龙给扫爆了头，弹孔布满了青龙身后的墙壁。

　　冯笑在途中看到屏幕右上方的死亡信息，不由地露出一个笑容，暗自道：“这小子果然很不错嘛，不过似乎没有输的觉悟啊！”

　　叶倾从B洞当中退出来的时候，冯笑已经到了保卫者基地入口处，只要他冲出来便可以看到董老二和流星两人，但是他停下了脚步，然后让纪晓峰和江南坤两人从B点内冲出来，两边的人要一起行动，让对方完全没有招架之力。

　　董老二和流星两人看到叶倾从中门内闪了出来，顿时都松了一口气，幸好在叶倾离开的这点时间里面没有发生任何状况，要不然他们真不知道该如何应付。现在叶倾回来了，他们就不用动脑子去想该怎么打了，叶倾自然会安排的。

　　“走，进中门，往B洞里面跑！”叶倾闪出后便对董老二和流星两人道，他原本可以在B洞内等着两人进来的，但是他担心冯笑会突然出现，所以他亲自出来接应两人。


第364章 枪神风采

　　沙漠灰的中门外，皇家紫禁城的人正在迅速地集结，纪晓峰和江南坤以及小东一起从B斜坡冲了下来，冯笑几乎在同时与他们一起出现在中门外的空地上，可惜他们扑了一个空，叶倾他们已经退回了中门内。

　　“该死！这是要跟我们捉迷藏吗？晓峰，你回B点去，我和坤少去追，小东坐镇中路，随时支援晓峰，同时也要关注着A大道，OK？”冯笑在一瞬间便做出了新的安排。

　　“OK！”另外三人异口同声地回答道，冯笑很是满意地率先冲进了中门，江南坤紧紧地跟了上去。

　　纪晓峰刚从B点出来，现在又不得不回到B点去，冯笑猜测叶倾他们退回中门之后肯定会往B洞内跑，然后去侵占空无一人的B点。他所料不差，叶倾确实领着董老二和流星两人直奔B点而去了，他们比纪晓峰还先一步进入B点，等到纪晓峰冲进来时，叶倾和董老二两人已经将枪口瞄准了他。

　　“我擦！”纪晓峰看到叶倾和董老二两人先手朝着他开了枪，他急忙展开身法应战，叶倾是那种一旦占尽先机就不会给对手任何机会的人，而且他很善于把握机会，关键时刻总能给对手致命的打击，所以纪晓峰的身法刚刚才展开，叶倾第六颗追命的子弹已经钻入了他的眉心。

　　纪晓峰被爆头！这大大地出乎了冯笑的意料之外，他原本以为纪晓峰再不济也能撑到他们赶到。不过这也没有关系，他和江南坤两人从后面攻击对方胜算也是相当大的，何况他自信他一个人就能够把叶倾和董老二这两个机枪手解决掉。

　　纪晓峰在B点内虽然没有杀死对方一个人，但是却看清楚了对方有多少人，小东得到消息后便立马从中门外往B门冲来，既然对方三个人都在B点内，那么就用不着防守A大道和中门了。

　　冯笑到了B洞口的时候没有停下脚步，而是直接冲了出来，这是他一贯的风格，不借助任何道具，仅凭手里的枪来击败对手。有点儿张狂，有点儿自负，又有点儿霸气，这不是一般人敢做的事情，需要有足够的自信和足够的实力。

　　“这就是枪神的气场吗？”叶倾在心里感叹道，同时又有点佩服冯笑，如果是他的话，也许还要丢一颗闪光才冲出来，但是冯笑没有任何花招，就那样正大光明地冲了进来，而且身法极为灵活，一副处之泰然的模样。

　　面对那些弱队的时候，叶倾也能做到这样从容，他还可以在对方以为要胜利的时候用一枪爆头来告诉对方有他在就不要痴心妄想了。但是现在他面对冯笑却无法做到从容淡定，他必须打起十二分精神，哪怕有一秒钟的分神都会让他陷入万劫不复的境地。

　　冯笑冲出来之后身法飘逸地和叶倾交上了火，尽管董老二距离叶倾的位置并不远，但是冯笑还是优先选择了叶倾作为对手，显然他也知道叶倾对他的威胁性最大，不管他再眼高于顶都不得不承认叶倾的AK枪法确实不错，所以他还得稍微重视一点。

　　叶倾不敢有丝毫的大意，竭尽全力展开身法和冯笑对上了枪，以往面对敌人的时候叶倾能够清楚地判断出对手的移动轨迹，并且能够将弹道压缩在小范围内将身法灵活的敌人打爆头，但是他面对着冯笑的时候有一种无从下手的感觉。

　　冯笑的身法变幻莫测，最关键的是他在高速移动的过程当中弹道压得非常好，完全没有飘的感觉，在现实当中，一个好的枪手要考虑风阻和风向对弹道的影响，但在游戏当中用不着考虑这些，不过很多人移动点射都会感觉子弹是飘的，明明对准了目标，但是子弹却不知道飞到哪里去了，对手反而毫发无伤。

　　冯笑的弹道很平顺，无论他的身法移动得多快，他的子弹都是一条直线朝着叶倾射过来，叶倾其实也能做到在移动当中保持弹道的平稳，但是他做不到冯笑这样完美，这就是差距。

　　两个机枪手对枪，一旦有了差距，那么高下立判，实力稍弱的那一个除非是人品爆发，否则，十次有九次会死在对手枪下。叶倾的身法尽管也是非常地灵活，但是也没能避开冯笑的子弹。

　　冯笑的QBZ95枪管里面射出来的子弹几乎每一颗都钻入了叶倾的身体里面，没有浪费一颗，这种高效的命中率即便没有爆头也是非常可怕的，因为他能够耗死你！

　　叶倾手里的AK47很有节奏地响着，但是打中冯笑身体的机会很少，看着自己的血量急剧下降，叶倾的心里生出一股无力感，真心打不过冯笑。他有一种第一次面对惊风的时候那种感觉，不过没有多久他的实力就超过了惊风，所以他相信只要足够努力，他终将超越五大枪神，位于五大枪神之上。

　　“死！”冯笑的口中冷酷地冒出了一个字，随即叶倾就倒在了他的枪下，血量被耗空了！

　　在叶倾和冯笑对枪的时候，董老二虽然也朝着冯笑在开枪，但是冯笑的身法非常诡异，他所起的作用不大，大概耗了冯笑二十多点血，叶倾耗了他五十多点血，现在冯笑也红了血，不过他至少还活着，只要活着他就是一个巨大的威胁。

　　董老二咬着嘴唇，心里憋足了劲，他使尽了浑身解数都没能把冯笑打死，明明端着一把枪却打不死人，这种感觉实在太让人绝望了！他一直觉得自己的枪法算是不错的了，但是冯笑面前却好像一个刚刚入门的菜鸟一样，他甚至觉得手里的枪有点不真实，跟拿着一把玩具枪似的，要不然为什么打不死人呢？

　　冯笑耗死叶倾之后便腾出手来对付董老二，流星一直无法锁定冯笑，再加上江南坤在B洞的洞口不断开枪干扰他，他只能先应付江南坤，这时小东又从B门外冲了进来。

　　皇家紫禁城的人直接构成了一个交叉火力网，董老二直接处于了火力网的中央，流星还好，他此时在B点平台上的箱子后面，处于火力网之外，但是他能给予董老二的支援非常有限，最多只能帮他限制住江南坤，至于小东和冯笑他根本对他们构不成什么威胁。

　　董老二快速地环视了一下自己的周围，立马便知道自己的处境是相当危险的，但是他已经无处可去，只能硬着头皮跟对方硬拼了。在冯笑的面前，他即便拼了也不会对最后的结果产生什么影响，冯笑手里的QBZ95只不过响了三声，董老二就直接躺在了地面上。

　　流星看到屏幕右上角的死亡信息心都凉了，自从知道对方的阵容当中有五大枪神当中的两个之后，他就对这场比赛不抱任何希望了。“唉，尽力而为吧！”他叹了口气，然后直接向左侧移动，在这过程当中他开了镜，镜头一闪他刚好出现在掩体外面，准心落在了对面B洞洞口的江南坤身上，他没有半分犹豫就直接开了枪。

　　狙击枪那幽长的枪管内射出一颗高速旋转并且带着高温的弹头，弹头破空而去，以肉眼看不到的速度钻入了江南坤的面部，他根本来不及反应，整个人犹如撞在了墙上一样直接向后弹去。

　　“我草！冯笑，快弄死他！”江南坤歇斯底里地吼了起来，冯笑知道江南坤的实力很是一般，如果将他换成一个更加厉害的机枪手的话，皇家紫禁城战队将会更强，甚至说不定可以和S.T战队相抗衡。

　　皇家紫禁城现在唯一的短板就是江南坤，说得不好听一点，他一直在拖战队的后腿，但是冯笑不敢把这句话说出来，因为江南坤是战队的老板，他又执着地要成为战队的一员，并且还扬言要亲手击败江雨寒。

　　冯笑心里对江南坤真是不大看得起，如果不是为了他给出的那份高薪的话，冯笑真不愿意来这支战队，亲手击败江雨寒？笑话！江雨寒可是当世无敌的狙神，是公认的CF界最伟大的职业选手，就是他也不敢说能够击败江雨寒，江南坤又有什么能耐做到这一点？

　　江南坤的实力大概也就是刚刚达到职业水准，和IC俱乐部的冷血无情差不多，但是他偏偏没有这个自知之明，还对冯笑和纪晓峰这两大枪神呼呼喝喝的，觉得自己很是牛逼。

　　冯笑有些不屑，但没有表现出来，其实不用江南坤说，他本来就是要干掉流星的，这是他的责任。但他不是为江南坤报仇，像江南坤这种废物死了反而还是一件好事，免得拖累他。

　　流星狙掉董老二之后又退回了掩体后，小东在B门口上开镜瞄准了流星所在的掩体边上，冯笑则是站在原地没动，他淡淡地对小东道：“你收枪吧，他们最后一个人让我来杀！”

　　小东犹豫了一下，担心会有什么意外发生，但转念一想，有冯笑这个枪神在，根本不会有任何的意外发生，他的担心太多余了，于是他收了枪直接退到了B门外，他要给冯笑一个安静的环境。

　　冯笑就那样静静地站在空地上，95的枪口瞄准着流星刚才闪出来的时候所站的那个位置，他知道对方剩下的最后一个人是个狙击手，是一个能够一枪就要他命的狙击手，但是他依然没有展开身法，他相信以他的能力可以先手将对方的狙击手干掉。


第365章 宿命对决

　　沙漠灰B点的平台上有很多木箱子，但是狙击手最喜欢用来当做掩体的箱子是靠着右侧墙壁堆得很高的那一堆箱子，可以很好地掩去狙击手的身形，用来防守B洞是一个绝佳的位置。

　　流星此时贴着墙壁，心怦怦直跳，对方还剩下两个人，一个狙击手已经很难对付了，他很清楚小东的狙击枪法比他厉害。另外一个是大名鼎鼎的枪神，他更是毫无把握，刚才冯笑那淡定从容的风采已经让他失去了信心。

　　终究是要出去的，如果一直躲在掩体后反而会让对方给堵死，一旦对方围上来就是近距离作战，狙击枪将毫无优势。流星深呼吸了一口气，随后直接以跳狙的方式跳了出去，在半空当中他看到了冯笑，那个枪神依然站在原来的位置上，而狙击手小东已经消失了。

　　没有看到对方狙击手的身影，流星的心里很没底，他担心即便自己成功地狙杀了冯笑也会被躲在暗处的小东给狙死，冯笑很有可能只是一个诱饵罢了。这些都只是他心中一瞬间的念头，只不过他没有想过冯笑这样的枪神怎么可能当诱饵呢？这不是大材小用吗？

　　很快冯笑就告诉了他答案，他还没落地的时候就准备扣动扳机，但是冯笑比他更快，就在他跳出来的一瞬间冯笑便开枪了，而且只开了一枪。开完那一枪之后冯笑就直接转身冲出了B点，屏幕上已经显示出保卫者胜利的字样，流星被爆头了！

　　一枪爆头给人的震撼是最深的，而且冯笑开了一枪之后就直接转身了，可想而知他是早就计划好只开这么一枪的，因为他相信自己的枪法，一枪足以！这就是枪神的自负，他对自己的枪法有着近乎偏执的自信。

　　“真厉害！”董老二由衷地感慨道，叶倾也点了点头，冯笑确实相当厉害，同样是枪神，他比纪晓峰还要厉害得多。尽管冯笑多少有点装逼，还有点儿狂妄，但是人家确实有这个资本，比起那些能力很一般却非要装得牛逼哄哄的人要强太多了。

　　这场比赛，叶倾的风头全被冯笑盖过了，在冯笑的面前，他的光芒显得很是黯淡，这也没有办法的事情，谁叫人家是枪神呢？实力上的差距是短时间内无法弥补的，即便叶倾的天赋惊人，这场比赛他也没有把握赢下来。

　　比分已经是四比一了，上半场还剩下两个回合，从目前的形势来看已经是一边倒的局面了，如果不出意外的话上半场很可能会以六比一结束，如果是以这么大的比分结束的话，那么下半场也就没什么悬念了，也就没什么看头了。

　　GTV的两个解说此时话都比较少了，似乎是觉得这种一边倒的比赛没什么好说的了，一直看好IC俱乐部的Loli也只能三言两语地提到叶倾，希望叶倾能够有所表现。

　　“能和这样的高手交手是幸运的，这个回合你们全部去进攻B点，我一个人去A点，我会想办法拖住冯笑，跟他交手我能够学到不少的东西。你们占了人数优势，也许能够攻下B点来，到时候只要我不死，那么再赶过来防守B点，说不定能够再扳回一分。”叶倾虽然知道比赛的结果肯定是他们输，但是他依然在按部就班地布置战术，他不想让这场比赛就这样一边倒地结束，他要让正在观看这场比赛的人都知道他也不是省油的灯。

　　董老二他们虽然对冯笑的枪法感到非常震撼，但是他们早已放下负担，反正都是输，不会有比这更坏的情况了，所以他们只要尽力去打就行了。他们一窝蜂涌向了B点，走的基地后花园，而叶倾一个人孤零零地往A点冲去了。

　　A门外空无一人，叶倾一个人站在A大道口子左侧的墙壁后，显得极为冷清孤寂，他其实早已经习惯了独自作战，在聚龙网吧的时候他从来都是独来独往，从不依靠队友的力量。

　　那时候他不相信队友，因为混战服当中尽是猪一样的队友，他只相信自己，胜利只有依靠他自己才能够获得，正是因为他一个人的悍勇表现使得他赢得了聚龙网吧AK枪神的称号，倍受网吧里面其他CFer的推崇。

　　他以前的风格很像五大枪神当中的蓝保，那个神一样的M4机枪手当年也是一个孤胆英雄，一个独来独往，谁也挡不住的杀神。他每次冲锋都毫无顾忌，带着一往无前的气势，弹无虚发地将前路障碍一一扫清，他的杀人数总是排在全队的最前面，相应的死亡次数也位列全队之冠。

　　如果说江雨寒是狙击手当中的一个传奇，那么蓝保就是M4机枪手当中的传奇，他用自己独特的方式证明了M4的杀伤力不比任何枪械弱，可以说他是突击手的始祖，在他之前，职业战队当中没有突击手这个概念，大多数时候职业战队的指挥都是集中兵力攻打一个点，即便分兵也是互相配合，层层推进，不会让一个人冲在最前面。

　　蓝保不要命的冲锋式打法逐渐地兴起了一个特殊的职业，就是突击手，各大职业战队都开始意识到进攻需要一个这种枪法牛叉又不怕死的机枪手，一方面可以快速地瓦解对方的防线，另一方面又能吸引对方所有的火力，给其他人创造机会。

　　所谓的突击手，从字面上看就是要突然出击，让对方想不到你会这样冲过来，有些战队分得很细，不但有突击手，还有所谓的突破手，他们认为突破手就是一路冲锋不回头，起到先锋的作用，而突击手则是要在关键时刻突然出击，实际上根本没必要分得这样细。

　　如果说突击手非要在关键时刻突然出击的话，这个关键时刻很难把握，什么时候才是关键时刻？万一判断错误了，那么突击手就失去了作用。像蓝保这样的突击手，直接一开始就来个突然出击，并且犹如一把尖刀捅破对方的防线，将对方的布置搞得乱七八糟，让对手阵脚大乱，这样己方的人可以顺利地攻占爆破点下包。

　　叶倾其实完全可以胜任突击手这个位置，不过他是战队的指挥，如果每次都冲在最前面的话就无法兼顾全局，一个优秀的指挥应该是运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。

　　老是将自己置身于危险当中的指挥不是一个好的指挥，叶倾现在自然也算不上一个好指挥，他时常都会将自己置身于险境当中，他冲起来也是很不要命的。自从跟狙神江雨寒交流过之后，他已经收敛了很多，在比赛当中也是尽量地让自己存活下来，只是遇到冯笑和纪晓峰这样的枪神，他可没有太多的办法让自己活下来，即便活下来了也不可能打得过这两大枪神。

　　叶倾往A大道上丢了一颗烟雾弹，等到烟雾散开他才冲了进去，如果面对的是一支弱队，那么叶倾也可以像冯笑一样不丢任何东西就直接冲到A大道上，风轻云淡地端着枪把对手全部灭杀。

　　现在他面对的是枪神，根本马虎不得，即便丢了烟雾弹也不过是让自己存活的机会大了一点而已。冲破烟雾之后，叶倾的视野也是瞬间恢复，他看到平台的斜坡上方站着一个机枪手，一动不动的，犹如一个木桩似的。

　　叶倾下意识地认为那个机枪手肯定就是冯笑，只有他才敢如此张狂地站在自己的前面，连身法都没有展开，而且即便看到他从烟雾当中冲出来也没有开枪。不知道为什么，叶倾有一种冯笑早就站在那里等着他的感觉，这似乎是宿命的安排。

　　叶倾站在A大道上看着斜坡上方的冯笑，他也没有开枪，两人似乎达成了某种默契，在观看这场比赛的观众都感到十分诧异，这两人大眼瞪小眼的在干嘛？Loli屏气凝神地看着游戏画面，有些疑惑地对她的搭档道：“他们这是在干嘛？难道在比耐力，看谁先动吗？”

　　她的搭档闻言不由地笑了两声，然后道：“不是，我猜他们是在拼气势，看谁先受不了对方的气势而先开枪。他们都不想占对方的便宜而先开枪，但是一旦开枪，两人立马便能分出胜负，这是高手之间的对决，他们有他们独特的方式，而且也有一种说不清道不明的默契。”

　　“这就是敌不动我不动的战术吗？可是如果时间耗下去的话对倾人城他们战队很是不利啊，何况倾人城的实力本来就比冯笑要弱一些，如果他不先开枪的话根本毫无胜算！”Loli有点担忧地道，她甚至觉得叶倾有些愚蠢，明知道自己实力不如对方还不开枪抢占先机。

　　“嘿嘿，男人之间的事情你不懂，他们这种单对单的对决已经不是单纯地为了胜利了，而是为了尊严！”Loli的搭档很是得瑟地道，他有一种身为男人的自豪感。

　　“开枪啊！！我靠，是不是视频卡了？”在网络上观看这场比赛的人都不由地发出了这种的质疑，A大道上和平台斜坡上方的人都如同被人施了定身术一般没了动静，这的确让观看比赛的人感到不耐。


第366章 先动了

　　沙漠灰这张地图虽然所有建筑都是在沙漠当中，看起来黄灿灿的，但是地面上却没有沙子。按理说沙漠当中是风沙非常大的，但是这张地图上根本没有流动的风，也扬不起沙子，游戏开发商没能做出这种特效来，所以真实度自然大打折扣。

　　此时沙漠灰的A大道上屹立着一道身影，他已经在那个地方站了快一分钟了，似乎就算有沙尘暴席卷而来也会岿然不动。观看这场比赛的人大都已经感到不耐烦了，他们开始观察起A大道周边的环境来，平常打游戏的时候每个人都专注于前方的敌人，很少有人会慢慢地走遍整张地图，欣赏这张地图的风光。

　　此时因为A大道上的人一直没有动静，所以观看比赛的时候才会转移视线欣赏起沙漠灰的设计来，那个人影没动，观众们却觉得这张地图真有点沙漠的感觉，似乎眼前都扬起了风沙来，视线变得有些模糊，但是一摇头，那些风沙又全部消失了，原来是因为看屏幕看得太久了眼睛有些疲惫了。

　　平台上方那个人也没有动，由始至终都站在那个位置，让人无法捉摸他到底是没看到A大道上的人还是已经睡着了。B点的战斗已经打响，IC俱乐部三个机枪手和一个狙击手同时从B洞冲进了B点，狙击手在后面掩护，三个机枪手分散在洞口两侧，子弹密集地射向首当其冲的枪神纪晓峰。

　　两队的指挥已经顾不上B点了，他们现在都全神贯注地盯着自己的对手，只要对方稍有异动他们就会果断地开枪将其射杀。原本和冯笑一起在A点防守的青龙此时也已经到了中门外和狙击手小东汇合，两人都去支援B点了，A点有冯笑在他们根本不用担心。

　　纪晓峰的身法虽然也不错，但是对方三个机枪手都直接用的扫射，子弹覆盖的面积实在太大了，他虽然能够避开大部分的子弹，但毕竟不是鬼魂，子弹不可能从他的身体穿过去也毫无影响，所以他不敢一直将自己暴露在空气当中，只能进行闪射，饶是如此也被耗了不少血。

　　江南坤可一点也没有意识到己方处于下风，他无比风骚地从掩体后闪出来左右移动着对董老二他们进行点射，完全没有把三把机枪放在眼里，似乎他才是将内裤穿在外面的超人，根本无惧子弹似的。

　　流星在三个机枪手的身后一直开镜瞄准着前方，本来是想先手狙掉纪晓峰的，但是他没想到纪晓峰会如此地谨慎，闪射的速度太快，他根本无法进行锁定。不过像江南坤这种自以为是的人就太好锁定了，身法拙劣不说，速度还很慢，枪法也就勉勉强强，董老二掉转枪口和他对枪，江南坤顿时相形见绌，被董老二打得行动都迟缓起来，流星正好抓住这个机会，很有把握地甩了一枪。

　　“砰！”狙击枪的声音总是那么震撼，让人的心都不由地提了起来，纪晓峰看了下屏幕右上角，果然是江南坤被狙杀了。小东和青龙两人才刚到B门外，看到屏幕上的死亡信息，两人就急忙冲了进来。

　　“妈的，他们是不是针对我啊，每次都是用机枪手来吸引我的注意，然后让狙击手杀我！晓峰，等下一定要把那个狙击手杀了再鞭尸，最后喷个漆！”江南坤很是懊恼地吼道。

　　纪晓峰嘴角泛起一丝冷笑，他没有回答江南坤，没了这个家伙拖累他，他反而可以放开手脚去打了。这时青龙突然从B门外冲进来，直接从侧面先手爆掉了董老二的头，这是眨眼间的事情，冷血和无情两人都没有反应过来，看到死亡信息之后才双双掉转枪口来对付青龙。

　　青龙吸引住了两人的火力，纪晓峰顿时没了压力，立马从掩体后闪了出来，正要开枪将冷血和无情两人都灭杀掉，却没想到又是一声狙击枪声响起，在那一刹那他还以为是小东冒出来狙了一枪，但是很快他就发现自己失去了对游戏里面人物的控制，屏幕右上方刷出的死亡信息分明是他被流星给狙杀了！

　　“擦！忘了他们还有个狙击手！”纪晓峰悔恨不已，刚才流星狙杀江南坤的时候他根本就没有在意，因为他并不在意江南坤的死活，也就不在意江南坤到底是被谁杀的，是被什么枪打死的。

　　在忽略江南坤的同时他也就忽略了杀死江南坤的狙击手流星，谁知道这个狙击手却给了他最致命的一击！纪晓峰被狙杀之后，B点的形势就发生了巨大的变化，冷血和无情两人可以专心致志地对付青龙，让青龙有些招架不住。

　　小东刚冲B点还没来得及开镜就看到纪晓峰被狙杀了，他正要开镜去对付流星，流星却已经退回到了B洞内，而冷血和无情两人几乎是同时由点射变成了压枪扫射，子弹覆盖面积顿时扩大了不少，将小东也笼罩在了其中。

　　小东是一个很聪明的狙击手，他知道如果自己被对方的机枪手拖住的话，那么对方的狙击手很快就闪出来要他的命，所以当下他也不管青龙的死活了，果断地退出了B点，总算保住一条命。

　　流星退回B洞后又闪了出来，刚刚开镜就看到青龙倒了下去，冷血和无情两人的单兵作战能力确实不强，但是两人配合起来杀伤力也不容小觑，竟然耗死了青龙。

　　B点就此落入了IC俱乐部的手中，而且IC俱乐部付出的代价并不大，只不过死了一个董老二，剩下三人足以将B点牢牢地掌控在手里。小东退出B点后不敢有半分的停留，他直接往A点冲去，现在获胜的唯一希望就在冯笑的身上了，他要赶去和冯笑汇合。

　　冯笑此时还是站在原来的位置纹丝不动，尽管死亡信息不断地刷出，他的目光却一直盯着A大道上的人，连余光都没有去瞄右上角的死亡信息，关于B点的一切信息都是纪晓峰反馈给他的。

　　B点陷落，只剩下小东一人逃了出来，这个回合他们已经落了下风，冯笑却没有一丝的动容。他只是开口对小东道：“小东，你别来A点，就在中门防守，不要让B点的人来影响我，能办到吗？”

　　小东犹豫了一下，终于还是停下了脚步直接闪到了中门左侧的墙壁后面，然后对冯笑道：“能办到！你就安心对付A点那个家伙吧，让他知道你的厉害！”冯笑露出一个自信的笑容，道：“这还用你说！”

　　叶倾得到冷血他们传来的捷报之后心里安定了不少，有了B点在手中他就不怕冯笑了，此时更着急的应该是冯笑才对，如果冯笑依然不动的话，那么他自然更不会动了。

　　冷血在无情和流星的掩护之下将C4包安装在了叠起的箱子上，这是很多人喜欢安包的地方，就算敌人攻占了B点也要花费不少的时间来拆包，首先要先跳上箱子才行。

　　在混战服当中经常会闹出保卫者消灭了所有的潜伏者之后却在B点内找不到C4包在哪里的笑话，就算有人发现了C4在箱子顶上，也会闹出怎么也跳不上去的笑话来，总之林子大了什么鸟都有！

　　C4安装成功之后，时间上的主动权掌握在了IC俱乐部的手中，冯笑的脸上终于动容了，他嘴巴一歪，手里的鼠标突然一动。叶倾敏锐地察觉到了冯笑微小的动作，尽管枪口移动并不明显！

　　“哼，你终于动了！”叶倾冷笑道，这场比拼似乎在气势上是他赢了，可是在枪法上又如何呢？冯笑的枪口其实一直都瞄准着叶倾，但是他依然做出了微小的调整，因为他一旦开枪的话，叶倾肯定会移动的，原来瞄准的位置就不可能爆掉叶倾的头，他算是非常重视叶倾了！

　　感觉到冯笑的微小动作，叶倾的身法立马展开，同样也是调整了准心，两人几乎在同时开了第一枪，第一颗子弹都没能集中目标，如果在现实当中，达到他们这种级数的枪手，第一枪说不定会两颗子弹正面相撞。

　　冯笑也有些惊讶，在和对方对峙的过程当中他并非什么事情都没有做，他计划好了如何快速地将对方杀死，为此他分析了对方可能做出的一切反应，包括移动的轨迹，尽管如此，他的一枪依然打空了。

　　“好家伙！能够躲掉我这一枪足以让我高看你一眼！”冯笑在心里赞叹道，紧跟着他的身法也启动了，弹道被他压得非常平顺，QBZ95的枪声并不响亮，整把枪的材质看起来也没有光彩，与其他枪比起来更像是玩具枪，但是它在冯笑手里却是一把杀人无数的好枪！

　　叶倾快速地移动着点射，但是他的子弹却犹如没了头的苍蝇一样，不知道飞到哪里去了。冯笑的子弹却颗颗都打得他血量急剧下降，他咬着嘴唇将点射强行改成了压枪扫射。

　　AK47的压枪扫射是所有枪械当中最为犀利的，枪声也最为响亮，就犹如过年时放的一串鞭炮似的。不过冯笑没有给叶倾太多的机会，就在他变成压枪扫射的那一瞬间，冯笑又是连续两个单点，终于将叶倾给爆了头。


第367章 艰难扳回一分

　　“枪法始终还是不如他啊！”叶倾很是不甘心地道，在与冯笑的比拼当中，他在气势上胜过了冯笑，使得冯笑先动手，但是在枪法上他却输给了冯笑。

　　能够逼得冯笑先动手，叶倾已经足以自傲了，只不过他没占到什么实际的便宜。B点还在IC俱乐部的手里，而且C4包也已经安装好了，叶倾觉得他们赢下这个回合的机会还是很大的。

　　流星蹲在狗洞的箱子上瞄准着中门外保卫者基地口子上，冷血则是在B点平台上瞄准着B门，之所以离那么远是害怕对方会丢闪光弹进来。无情则是埋伏在B洞左侧，叶倾看了B点的防守之后便让无情也到B点平台上防守，因为对方只剩下两个人了，那两个人绝对不会再分兵来进攻了，现在对方必须以最快的时间消灭B点内的人，这样才有足够的时间来拆弹。

　　冯笑和小东汇合之后，他第一次感到心里没底，跟叶倾对峙消耗了他太多的时间和精力，导致战队现在陷入了被动当中。C4已经安装好了，留给他的时间已经不多，而对方还有三个人，其中配备了一个狙击手，即便他对自己的身法非常有信心，但也架不住对方两个机枪手的扫射和狙击手的偷袭，纪晓峰就是因为忽略了对方的狙击手而吃了个大亏。

　　上个回合他一个人冲进B点，淡定从容地在几个人的包夹当中轻松写意地杀敌，当时之所以成功是因为对方的人都没有站好位置，没有布置好火力，而现在对方显然已经布置好了防守，他贸贸然冲进去肯定会面临多点打击。

　　来不及多想，冯笑只能硬着头皮往B点里面冲，但是为了保险起见，他还是先让小东闪出去查看一下敌情。从保卫者基地这个方向进攻B点，一般的人都会下意识地看下两个地方，一个是B门外的箱子，一个是B点的狗洞。

　　这两个点都是狙击手很喜欢的点位，尤其是狗洞，可以俯瞰保卫者的出口和中门的出口，而且打完一枪可以迅速地跳到地面上，让人根本没法还击。而B门外的箱子后有一个低矮的小箱子，狙击手可以跳到上面，然后刚好冒出头可以看到中门外的全部情况，只不过这个点即便第一枪得手了也没法全身而退了。

　　小东闪出去之后直接将准心甩向了狗洞，这是最让他警惕的一个点，果不其然，准心甩过去之后就看到了狗洞内蹲着的一个潜伏者身影，他毫不犹豫地按下了鼠标左键。

　　“砰！”震撼的狙击枪声响起，在空旷的中门外制造出了不小的动静，这一声枪响让人分不清楚到底是小东开了一枪，还是狗洞内那个狙击手开了一枪，又或者是两人都开了枪，但在时间上几乎是同时，所以枪声重叠了，让人无法分辨到底开了几枪。

　　枪响就有人倒，冯笑有些紧张地看了下屏幕右上方，一条死亡信息刷了出来，小东竟然被对方的狙击手给狙杀了！他有些惊讶地扭头看了小东一眼，小东很是无奈地道：“他早就开镜瞄准了我要闪出来的地方，被他占了先手，我也没有办法！”

　　现在冯笑彻底地成了光杆司令，还没能冲进B点就又折损了一员大将。他处理残局的能力在国内绝对能排在前十，但是对方已经下了包，而且必定会死守着C4，他根本无法各个击破，这种残局怎么处理？大概号称残局处理专家的江雨寒也不见得有办法！

　　堂堂枪神在保卫者基地内犯了愁，他闪出去势必要成为对方狙击手的打击目标，虽然他有自信可以依靠灵活的身法躲避狙击手的子弹，但是这样一来会花费大量的时间，到时候即便他冲进B点能够在一瞬间把三个人全部秒杀也没时间拆弹了。

　　“该死的！”冯笑懊恼地暗骂了一句，如果纪晓峰他们稍微给力一点的话，那么现在他就不会如此被动了。事到如今埋怨队友也是于事无补，胜败乃兵家常事，老虎都有打瞌睡的时候，何况是他的队友们。

　　流星这个回合逐渐地找到了感觉，就好像突然开窍了一样，进攻B点的时候他就相继狙掉了江南坤和纪晓峰，从而立下了大功，现在他又先手狙杀了小东，使得冯笑陷入了一个尴尬的境地。

　　他有些自鸣得意，不过却没有放松对中门外的监控，他依然蹲在狗洞里面的箱子上。叶倾自从被冯笑爆了头之后就一直隐隐地有些担忧，不过到了此刻他终于松了一口气，然后对冷血和无情道：“你们两个直接杀出去跟冯笑周旋，C4快要爆炸了，你们把时间耗光了就行了，流星注意抓住机会，看看能不能把他给狙掉！”

　　“好叻！”流星很是爽快地回答道，冷血和无情两人则是立马冲出了B门，此时冯笑也从保卫者基地内冲了出来，他没时间考虑了，必须杀进B点争取时间拆包。

　　他冲出来便看到斜坡上方的两个机枪手也在往下面冲，他不由地露出一个笑容，暗自道：“有意思！竟然主动出击了，这样也好，省得我还要跑进去找你们！”他立马展开身法朝着冷血和无情两人点射，同时他的眼角不时地瞄向狗洞，他害怕被流星偷袭。

　　冷血和无情两人分散得很开，这样冯笑没办法同时将他们两个一起杀死，只能先对付其中一个。冯笑选择的第一目标是位于左侧的冷血，国人都习惯了从左往右的顺序，优先选择左侧的目标是一个习惯性的问题，并非是因为冷血更容易对付。

　　冷血现在是不求杀死对方，只求能够多拖一些时间，所以他只顾着移动脚步，开枪一点节奏感都没有，也不管子弹到底飞到哪里去了。这样一来冯笑反而没有办法在最短的时间内将他杀死，因为他专注于身法移动，以致于他现在就像一个滑不溜手的泥鳅一样拐来拐去，既灵活又无规律可言。

　　冯笑不由地开始着急起来，他已经尽了全力，但是奈何对方没有和他对拼的意思，只顾着左右无规律地移动，而且无情还在一旁不断地开枪干扰他，他还得提防流星会突然从狗洞那里冒出来给他一枪。

　　“老冯这下麻烦了！”纪晓峰看到这一幕有些幸灾乐祸地在心里道，如果冯笑最终没能力挽狂澜，甚至被对方的人给打死了，那么他心里就平衡了，毕竟他被流星狙杀不是什么光彩的事情，正需要拉个人垫背，免得冯笑赢了比赛又会趾高气扬地指责他。

　　俗话说一山不容二虎，这两大枪神之间平日里也是暗自较劲，谁也不服谁。冯笑是战队的指挥，这是江南坤委任的，纪晓峰看在钱的份上表面上还是很服从冯笑的指挥，只不过心里多半还是觉得自己也有指挥的能力，并不会比冯笑差。

　　有人会说S.T战队岂止是一山有二虎，不算于佑和的话也是四头虎，他们之所以容得下是因为他们当中有一头虎王。冯笑和纪晓峰同为五大枪神之一，在皇家紫禁城战队当中没人压得住他们，也没人能让他们服气，所以两人谁也不可能服谁，明争不可能，但是暗斗是避免不了的。

　　冯笑心知肚明，如果自己没能将冷血和无情击杀，反而被对方杀了的话，纪晓峰必定会说风凉话。现实很残酷，他实力虽强，但却一时之间杀不死冷血，被无情的干扰弄得他很心烦，他索性调转了枪口，直接朝着还在认真点射的无情开了几枪。

　　枪神的风采就体现在了这几枪当中，无情在一旁骚扰了半天没能把冯笑点死，反而被冯笑掉转枪口直接爆了头，连身法都没能展开，显然他没有料到冯笑会突然换目标。

　　尽管无情被杀了，但是冷血已经成功地拖延了不少的时间，现在冯笑即便能够杀死他也没时间去拆包了，何况还有流星在B点守包。冯笑干掉了无情之后立马又掉转枪口朝着冷血点射，而且一边点射一边往前冲，他是想拉近了距离之后对方再灵活也无法避开他的子弹了，他现在不是为了争取时间拆包，而纯粹是为了宣泄，他知道自己已经没有时间去拆包了。

　　冷血心知C4已经快要爆炸了，他的目的已经达到，所以他直接停下了移动的步伐直接站在原地朝着冲过来的冯笑扫射，这是一种不怕死的打法，但是站在原地扫射的准确率比移动扫射要高得多。

　　冯笑还没冲到冷血面前就已经红血了，只要再挨上几枪就会挂掉，他眼神犀利地盯着电脑屏幕，上排牙齿紧紧地咬着下嘴唇，表情显得有些狰狞，这是他发狠的前兆。

　　“去死吧！”冯笑低吼了一声，手里的QBZ95连续响了两声，随即他收了枪直接往保卫者基地冲去，因为冷血已经倒在了地上，而C4也快爆炸了，他冲进B点毫无意义，反而会被C4给炸死，所以他直接选择了离B点远一点。

　　“轰隆！”C4爆炸了，流星也在爆炸当中空了血，整个人被巨大的力量推出很远。

　　四比二，终于又扳回了一分，即便最后一个回合皇家紫禁城能够赢下来，IC俱乐部在上半场也算输得不是很难看。冯笑阴沉着脸，嘴角露出一个邪笑，他现在就犹如觉醒的雄狮，他要开始认真打了，竭尽全力让对手输得惨一些！


第368章 损失巨大

　　晚冬时节的上海沐浴在温暖的阳光当中，不过因为黄浦江的水汽很重，所以街上的行人还是能够感觉空气当中的一丝丝凉意。街头上的美女们可都是不畏严寒的狠角色，即便不出太阳都穿得很少，能露的地方必定会露出来，今天下午出了太阳，这些美女哪里还忍得住，早都把该在夏天出现的裙子翻出来穿了起来，于是大街上丝袜美腿就多了起来。

　　大都市的美女都是讲究风度不要温度的，逮住机会就要尽情地炫耀自己的资本，岛国首都下大雪还有美女连丝袜都不穿就将双腿裸露在外面，大概她们随时都在准备为爱情动作片献身，什么电车痴汉不就是因为受不了这些女人的诱惑而犯罪的吗？

　　在这些街头美女当中有一个气质尤为出众的高挑美女吸引了不少路人的目光，甚至还有游客一路跟拍，而这个美女却完全没有搭理那些跟拍的人，她只顾着和好友聊天，似乎对于这种情况已经习以为常。

　　这位美女外面套了一件风衣，修长的美腿裹在紧身牛仔裤里面，笔直而圆润，那些穿着丝袜秀长腿的美女在她的面前都是黯然失色，所以说并不是要露出来才能吸引人，有些女人即便不露也能够让人陶醉。

　　“好漂亮啊！是不是哪个明星啊？这是在搞街拍吗？”有些不明真相的路人看到有人跟拍这位美女的时候都不由地发出了这样的疑问。美女的朋友整整比她矮一个头，长得还算标致，但在气质上比起她身旁的美女差了不少，光芒自然也就黯淡了不少。

　　“苏姐，我们现在还要去哪里看呢？大上海寸土寸金，我们真的要把铺子开到这里来吗？”矮个子美女问道，高挑美女微微一笑，真是倾国倾城，那些手拿相机跟拍的游客完全不吝惜胶卷，连续地闪了好几张。

　　“我现在也没有目标，就随处逛逛吧。你说得对，大上海寸土寸金，但是我们就是要把铺子开到这样的地方来，也只有寸土寸金的大上海的人们才消费得起高端的咖啡，我们咖啡店要发展成为高端的咖啡厅，不能老是这样小打小闹。”高挑美女很是睿智地道。

　　“嗯，还是苏姐眼光长远，不过到时候你真的要派来我上海的店铺当店长吗？”矮个子美女有点期待地道。

　　“当然，难道你以为我逗你玩的啊？你现在把成都的小店管理得不错，我相信你也能把上海的店管理得很好，而且我需要一个值得我信任的人来管理这家店。你有信心搞好吗？”

　　“有！谢谢苏姐的信任，我一定会好好干的。但是我不想在上海待太久，我还喜欢成都的生活节奏，我大概要在上海待几年呢？”

　　“两年吧，等这家店上了轨道我会重新招人的，到时候就把你调回成都，怎么样？”

　　“好，那我就在大上海待两年吧！”

　　两人聊着天走得并不快，但那些跟拍的人也已经跟了很长一段距离了，高挑美女扭头看了下那几个拍照的人，然后对矮个子妹子道：“我们打车离开这里吧，去浦东那边看看！”

　　矮个子美女看了看周围，笑道：“苏姐，你无论是在成都还是大上海，只要出现在街头上就会产生这样的效果，真是太有魅力了！”

　　“少来了，赶紧打车走吧。这些人真烦！”高挑美女埋怨道，矮个子美女嘻嘻一笑，伸手拦了一辆出租车，两人上车之后，出租车便扬长而去。几个跟拍的游客大呼可惜，像这种级数的美女是可遇不可求的，那些在荧幕上艳光四射的美女明星卸了妆之后与电视上看到的样子大相径庭，完全没有纯天然的感觉，而刚才那个美女却给人一种浑然天成的感觉，几乎是素颜示人，非常难得。

　　IC俱乐部与皇家紫禁城的比赛此时进行到了上半场的最后一个回合，比分是四比二，IC俱乐部艰难地扳回了一分。最后一个回合叶倾决定集中全部兵力攻打小道，一味地避开冯笑不是什么好办法，反正迟早也会面对他的，还不如直接去找他的麻烦。

　　要进攻小道必须把中门外的人弄成睁眼瞎，丢一颗烟雾弹就能够办到。烟雾弹冒出的烟雾将中门完全遮蔽之后，叶倾便带着所有人上了小道。中门外的小东非常警惕地向冯笑汇报了情况，他没有去猜测对方可能会进攻哪个点，他知道这不是他应该去想的事情，那是指挥的责任。

　　冯笑听到小东的汇报之后思索了一下，对方走中门的话无非是走三条路，一条是直接出中门，另外一条路是直接进B洞，最后一条路就是小道。不管对方是否会来进攻小道，冯笑都非常警惕地瞄准了小道上，这是一种好习惯，防患于未然。

　　青龙也在冯笑的提醒下开始将注意力放在了小道上，A点的两人严阵以待，上个回合输了之后，冯笑已经不像之前那么轻松了，他多少还是感觉到了一丝危险，叶倾是一个值得他重视的对手。

　　“噗……噗……噗！”小道上突然飞出来三颗闪光弹，落点分别在三个重要的点，一个落在爆破点内，一个落在平方斜坡上方，另外一颗是一个人影闪出来之后奋力丢出来的，落在了斜坡上，基本上覆盖了整个A点。

　　冯笑预料到对方如果进攻小道的话肯定会丢闪光弹，但是他没有想到对方一丢就是三颗，而且落点非常刁钻，完全是一流强队的打法。他在猝不及防下也着了道，被闪白了，好在他距离掩体很近，立马便凭着记忆闪了进去。青龙在斜坡上，最后一颗闪光弹也是将他闪了个正着。

　　叶倾这次没有率先冲出来，他要尽量地让自己活得更久，这样才有机会拿下最后一个回合。冷血和无情两人打头，一方面是开路，另一方面也是充当炮灰，万一冯笑没有被闪白的话，那么这两人足以吸引他的全部注意力，到时候叶倾才有机可乘。

　　董老二跟在他们的身后看到A平台上空无一人，他当然不会认为对方没有留人在A点防守，他直接跳到小道下方的箱子上，然后又迅速地跳到了地面上，他打算直接包抄平台斜坡。

　　冷血和无情两人飞快冲进了爆破点，叶倾跟在他们身后不远的地方。“嗒嗒嗒……”QBZ95的枪声响起，冷血和无情两人倒飞了出来，屏幕上也相继刷出了两行死亡信息，显然在爆破点的箱子后面隐藏着一个可怕的杀手。

　　叶倾当然知道在那箱子后面的是谁，他立马快跑了几步，直接跳到平台边缘上，然后飞身跳上了其中一个箱子。他居高临下地看到了箱子后面的冯笑，冯笑自然也看到了他，两人立马同时开了枪。

　　干掉冷血和无情之后，冯笑没有想到叶倾会直接出现在箱子上，所以准备不够充分，被叶倾给占了先手，打得有些狼狈。不过他毕竟是枪神，立马便能调整好自己的状态，直接几发子弹便将叶倾逼得跳下了箱子，两人随即被箱子给隔开了。

　　董老二包抄到了斜坡上之后，青龙刚刚恢复视力，正要往斜坡上方冲去，董老二从他背后连开了几枪，这几枪都是瞄好了之后开的，所以命中率非常高，最终将青龙给爆了头。

　　冯笑看到青龙被杀，心知自己已经陷入了腹背受敌的局面，即便他足够强大也很难应付背后的人，而且他还不敢明目张胆地闪出去和对方打，因为对方还有一个狙击手在虎视眈眈的。

　　叶倾叮嘱流星打起十二精神，最好是连眼睛都不要眨，同时他又让董老二直接从斜坡跳箱子到爆破点内，从后面偷袭冯笑，而他自己则是再次跳上了箱子。冯笑很无奈，明知道会腹背受敌也没有办法，但是他没有去理睬身后的董老二，他直接抬枪朝着叶倾开了枪，因为在他心里杀死叶倾是最重要的，即便他最终被董老二杀了也无所谓，没了叶倾的IC俱乐部就没什么威胁了，到时候纪晓峰他们发起反攻，剩下这些家伙哪里抵挡得住。

　　他在这一瞬间的盘算确实非常地精明，可惜叶倾比他更精明，他跳上箱子只是虚晃一下而已，目的是吸引住冯笑的注意力给董老二创造机会。他在箱子上只停留了一下就直接跳了回去，冯笑这几枪只打了他半血而已，根本没能将他杀死。

　　董老二在冯笑的身后，距离非常地近，枪口几乎都要杵到冯笑的后脑勺上了，如果此时开枪还打不死冯笑的话就见鬼了。他只开了一枪就直接爆了冯笑的头，大名鼎鼎的枪神避不开从身后射来的子弹，也避不开距离如此近的子弹，哪怕他拥有神一样的反应。

　　冯笑被杀，叶倾依然健在，A点的战斗结束后从双方的损失上来说，都死了两个人，似乎都差不多，但是皇家紫禁城战队死了一个冯笑就相当于死了三个机枪手，这个一点也不夸张，冯笑的实力绝对相当于三个厉害的机枪手，而IC俱乐部只死了两个炮灰。


第369章 不放弃

　　上海浦东，以前这片地方就是一片荒地，长满了人高的芦苇，西方人入侵之后各国租界兴起，以前的小渔村变成了大都市，同时也成了冒险者的天堂，十里洋场就是所有人眼中的花花世界，人们从各处涌入了这里寻找机会，于是地方就不够用了。

　　地方不够用了就必须向外扩张，浦东这片荒地便被开发了出来，逐渐地形成了今天的规模，一片欣欣向荣，经济发展相当迅速。一个气质出众的美女站在干净的浦东街头，有些意气风发地高举双手，笑着道：“我觉得大上海的这片土地是吸引人的，有一种蓬勃向上的劲头，给人很大的鼓舞，我决定将第一家分店开到这里来，有一天所有眼高于顶的上海人都会以喝到我们的咖啡为荣！”

　　在这位美女的身后有一个矮个子美女，眼神里闪着异样的神采，微笑着道：“苏姐，我相信你一定会实现这个梦想的，我愿意为你打好这个前哨，两年后我会交给你一个业绩不错的店铺！”

　　“嗯，我相信你。现在我们去看铺子吧，那边的商业街上也许会有机会。”气质出众的美女指了指左前方的一条街道。

　　两人从斑马线跨过长街，然后径直进入了那条繁华的商业街，她们的梦想才刚刚开始，而在距离外滩不远的一栋大厦内，腾讯游戏年终盛典的比赛现场，IC俱乐部的梦想却随时可能戛然而止。

　　虽然在上半场的最后一个回合IC俱乐部占了不小的便宜，但是皇家紫禁城并非只有一个冯笑厉害，同样身为枪神的纪晓峰亦不是好惹的，何况还有一个算得上厉害的狙击手小东，之所以说算得上厉害是因为小东还无法与那些顶尖狙击手相媲美，但是他至少比流星要强得多。

　　江南坤虽然是个酱油党，甚至有时候还是个拖后腿的家伙，但是谁也不知道他什么时候会不会爆发，或者会不会突然走了狗屎运，然后连杀几个人。再平凡的人也有人品爆发的时候，菜鸟营里面的千年菜鸟偶尔也能误打误撞地杀几个人，何况江南坤多少还是具备了职业选手的水准。

　　叶倾拿下A点之后心里依然没有太大的把握，他吩咐董老二直接在平台斜坡下方的口子上防守，同时也观察中路的情况，如果对方没有从中路攻过来的话，那么极有可能会走小道或者A点。

　　流星也从小道上移动到了平台斜坡上架狙，这个地方可以将整个A大道全部收入眼底，同时又能冒出头来封锁小道，是个不错的狙击点。叶倾自己则是蹲在爆破点内开始下包，早一秒下包他们就多一分优势。

　　纪晓峰和江南坤两人从B门内冲了出来，他们没有选择走B洞，因为那样太绕路了，现在时间对于他们来说是非常珍贵的，所以当然要走最近的路，这是别无选择的事情。中门外的小东早已移动到了B门外的箱子后面，因为他一看中门的烟雾就以为对方又会来进攻中门，这只是一种猜测，不管对方是否会来，他都必须谨慎对待，所以退到B门外的箱子后是最保险的做法。

　　三人汇合之后就直接从保卫者基地往A点冲，冯笑被董老二从后面偷袭死了之后处于极度郁闷当中，连游戏画面都懒得看了，这时纪晓峰他们自然只能自作主张了。

　　皇家紫禁城战队最有影响力的选手当然就是冯笑了，而第二号人物就是纪晓峰，他毕竟也是枪神，名声在外，青龙和小东也服他，所以冯笑的指挥瘫痪之后，其余的人很自然地就以他马首是瞻了。

　　进入保卫者基地之后，C4安装成功的声音响了起来，这让纪晓峰的心里涌起一种不详的感觉，一般来讲C4安装成功之后潜伏者就掌握了比赛的主动权，而据不完全统计，百分之八十的职业比赛当中，潜伏者下包成功后都能取得最终的胜利，也就是说在职业比赛当中保卫者能够成功拆包的案例很少。

　　混战服当中保卫者能够经常成功地拆包是因为潜伏者当中太多二逼选手，明明下了包就只需要守包就好，但是他们偏偏要出去浪，要到处去找保卫者，结果很多时候不是被保卫者给阴了就是被保卫者给偷偷地拆了包。

　　在职业比赛当中，潜伏者下了包之后一般都会死守C4包，只要守到C4包爆炸就是胜利，何须跟对方硬拼。这也就是导致了保卫者很难成功地拆包，潜伏者如果打定主意拖时间的话，保卫者真心没有多少办法。

　　叶倾下好包之后自然也是做了拖时间的打算，他跳到平台边缘上往下方看了一眼，正好看到纪晓峰和江南坤两人率先从保卫者基地内冲了出来，他立马退了回去，然后对董老二和流星道：“他们来了，从保卫者基地上来的。”

　　董老二立马闪出去看了一眼，纪晓峰几发子弹就将他吓得缩了回来，然后直接退到了平台上方，流星见董老二都退了，他自然也跟着退了上去，没有董老二的掩护他可不敢单独待在斜坡上。

　　“老二，你们别退远了，就在斜坡上方阻击他们，等你们吸引住他们的火力之后我从上面跳下去从后面偷袭他们。”叶倾再度开了口，董老二点了点头，直接屹立在斜坡上方，流星也开了镜瞄准着斜坡下面。

　　叶倾又一次跳到了平台边缘上往下看了一眼，纪晓峰果然已经到了斜坡下方，整个后背留给了叶倾，这种好机会焉能错过，俗话说有便宜不占是王八蛋，叶倾可不想当王八蛋，他直接跳下去从后面朝着纪晓峰就是一阵扫射。

　　纪晓峰正和斜坡上方的董老二和流星交火，根本没有注意到叶倾已经到了他的身后，叶倾突然开枪使得他猝不及防之下连身都没能转过来就被爆了头。冯笑看到这一幕不由地笑了起来，道：“晓峰，你是在放水吗？”

　　纪晓峰有些尴尬，硬着头皮道：“这你都能猜到！我是担心下半场打起没意思，所以我故意放一下水，给他们一点希望，这样下半场他们才会打得更卖力，比赛才不会那么枯燥。”

　　“你做得对！”冯笑很是讽刺地道，纪晓峰心知理亏，便不再答话。江南坤和小东两人刚干掉了斜坡上方的董老二，叶倾便又开枪把小东给点死了，而流星则再次抓住了机会，一枪狙杀了江南坤。

　　“草，他们的狙击手是不是跟老子有仇啊，每次都杀老子！我这辈子最讨厌狙击手了！”江南坤很是懊恼地道，小东不由地看了他一眼，他急忙摆了摆手，道：“不包括你！”

　　他之所以讨厌狙击手多半是因为江雨寒的缘故，那个强大的男人成了他命里挥之不去的阴影，以前他还有家世上的优势，他的父亲雄踞东北三省，而且他又是江家嫡系子孙，受尽江家老爷子的恩宠，而江雨寒的父亲不过是在相对贫瘠的西南地区割据一方，又是庶出旁支，哪里能够与他相比。可惜后来江老爷子失势，连累的恰恰是江家嫡系子孙，在部队当中那些肩扛将星的江家嫡系子孙调职的被调职，革职的被革职，偌大一股势力瞬间分崩离析，而那些旁系子孙虽然官职不高，权力也不算太大，但地位却稳如泰山。

　　现在的江南坤几乎没什么权势了，剩下的就只有钱了，好在他父亲扎根东三省多年，势力盘根错节，赚钱的生意都还牢牢地攥在手里。如果再没了钱，他真是毫无蹦跶的底气了，当初他自以为在各方面都优于江雨寒，结果江雨寒打CF比他生猛太多了，现在江雨寒的家庭背景也比他牛叉得多，所以他便更加想要凌驾于江雨寒的身上，一个旁支的江家子弟凭什么比他混得好？

　　为了把江雨寒踩在脚下，江南坤做了很多努力，以前用了各种卑鄙手段都没有成功，反而惹了一身骚，现在他打算正面击败江雨寒，所以他花大价钱打造了现在这支战队。

　　皇家紫禁城战队承载着江南坤战胜江雨寒的希望，所以他对战队成员的要求也非常高，目前为止他对冯笑还算是基本满意，对于纪晓峰倒是略微有点失望，因为他觉得纪晓峰的表现不够出彩，而且大局观和意识也没有冯笑那么出色。

　　纪晓峰要保住在皇家紫禁城战队的地位，那么接下来的比赛他就必须要表现得更好，实际上他直到现在为止都没有真正地使出全力，在加入皇家紫禁城战队之前他就在暗中进行魔鬼式的训练，努力地提高自己的枪法精准度和身法的灵活度，但在平常的比赛当中他却没有表现出来自己真正的实力，目的是为了某一天能够一鸣惊人，五大枪神之间也是竞争激烈，每个人都梦想着某一天能够击败其他四人独占鳌头。

　　纪晓峰也有这个野心，但是他是由AN94改练的M4，放弃了自己最为擅长的武器，起点就比其他几大枪神低了不少，好在他天赋奇高，而且训练又刻苦，M4枪法也是突飞猛进，现在他特别希望能够和M4枪神蓝保交手，看看谁的M4更加厉害。

　　纪晓峰对于冯笑的嘲讽很是不爽，虽然没有多说什么，但是心里却暗自决定下个回合要一鸣惊人，稍微地展示一下自己的训练成果，让冯笑知道他的枪神之名可不是浪得虚名的。


第370章 耐人寻味的安排

　　A点的战斗结束就意味着一直没有放弃比赛的IC俱乐部又扳回了一分，上半场的比分变成了四比三，这就意味着上半场的比赛结束了。强大的皇家紫禁城战队没有占到太大的优势，而IC俱乐部依然保留了一丝获胜的希望，下半场到底谁会笑到最后，很多观看这场比赛的观众都不敢妄自猜测。

　　GTV的两个解说起初是各执己见，现在却基本上统一了的意见，那就是IC俱乐部虽然在上半场艰难地抢下了两分，但是下半场依然没有获胜的可能性，因为上半场皇家紫禁城战队是保卫者，属于防守一方，两大枪神都还没有展现出强大的进攻能力，被动防守可不是他们所擅长的，一旦到了下半场他们成了潜伏者，那么两大枪神发挥出来攻击力有多大是寻常人想象不到的。

　　“IC俱乐部真是可惜了，如果不遇到皇家紫禁城战队，也许他们还能继续创造奇迹。不过倾人城即便输掉了这场比赛，我想他的前途也是不可限量的，未来之星当中绝对有他的一席之地，你觉得呢？”Loli扭头看着她的搭档道。

　　“你说得没错，不得不说，倾人城是一个很有潜力的选手，假以时日不会比五大枪神弱，也许到时候五大枪神会变成六大枪神，但目前他还不具备与五大枪神一争长短的实力。”Loli的搭档侃侃而谈，他对叶倾的评价倒算是中肯。

　　中场休息的时候，叶倾摘掉耳机靠在椅子上揉了揉眼睛，上半场的比赛他压力非常之大，一个人要应付两大枪神，压力能小吗？他太过于专注比赛，所以眼睛有些疲劳。

　　董老二打了个呵欠，在这种紧张的比赛当中他竟然有了一丝困意，也许是因为昨晚上没有睡好的缘故，他一直没有跟叶倾说，他的父亲昨天晚上给他打了个电话，要他必须明天回公司上班，不能在外面胡闹了，而且公司的生意上似乎出了问题，他父亲急于将公司交到他的手上，让他来应对公司可能出现的危机，对他是一种锻炼。

　　之前董老二的父亲已经给了他时间，允许他打CF，但是现在又变卦了，这是董老二始料未及的，他其实也很想回公司去上班，过以前那种潇洒日子，当初因为兄弟义气，他便立马从公司走人去找叶倾了，打比赛打得多了他也有些厌烦了，再说战队一直不是很强大，没有获得太好的成绩，这就让他失去了耐心。

　　刚从公司离开的那段时间他还觉得和叶倾他们一起训练打比赛的日子过得特别充实，不像以前那种生活那么堕落，不过现在他已经开始怀念那种堕落的生活了。梦幻般的灯光，人头晃动的舞池，扭动的曼妙身姿，还有泛着诱人光芒的美酒，董老二现在想一想都觉得很是激动。

　　尽管他很想回公司去上班，过逍遥日子，但是他是一个重情重义的人，当初答应了叶倾要帮他完成理想，现在半途离开实在是太不讲义气了，所以他非常为难，还有赵筠竹，这个妹子对他非常好，如果他回到以前那种生活状态，估计会让这个妹子伤心不已。

　　想到这些事情董老二就有点心烦意乱，但是他不想给叶倾添堵，所以什么也没说，他需要自己去处理好这些事情。他扭头看了一眼叶倾，发现他的老大正一只手摸着下巴，目不转睛地看着电脑屏幕出神，显然是在想下半场的防守策略。

　　“哎，老大对CF真是太狂热了，每一场比赛都打得如此地认真，他对梦想的追求是如此地执着，我应该要帮助他完成梦想的，怎么能在现在离开呢？不能回去！”董老二在心里暗暗地道。

　　流星靠在椅子上闭目养神，平心而论，他上半场打得算是不错了，不过面对皇家紫禁城这样的战队，他要下半场有更好的表现是非常困难的，他也深深地感到了自己实力的不足，但这是短时间内无法提升起来的，平时的训练他已经足够刻苦了。

　　冷血和无情两人始终表现得非常平淡，没有什么亮眼的地方，两人配合的时候还能发挥出一点杀伤力，但是给予叶倾的帮助终究太少，很多时候叶倾都有一种孤掌难鸣的感觉。

　　冷血心里也着急，他很想马上提高自己的实力，然后给予叶倾更多的帮助，但是奈何天赋不高，尽管训练得很是刻苦了，实力却没提升多少，只是在原来的基础上好了一些，算得上是有进步，不过这点进步是不够的，遇到强队根本可以忽略不计。

　　无情和冷血一样，他属于那种中规中矩的选手，发挥很稳定，任何时候都是现在这种状态，但是杀伤力不够，对敌人造成的伤害很有限，偶尔人品爆发也不过就是两三连杀罢了，这样的实力在任何一支一流强队当中都混不下去。

　　无情心里其实也一直都隐隐有着不小的危机感，战队发展得越快，这种感觉就越强烈，因为战队要取得好成绩就必须要有能力强的队员，任何一个拖后腿的队员都可能会被淘汰掉。至于谁是这支战队拖后腿的队员他很有自知之明，所以平常训练的时候他还是很卖力的，在比赛当中也是尽力地想要表现自己，奈何实力确实不够强，想表现也表现不出来。

　　叶倾虽然经常觉得孤掌难鸣，但是他从来没有动过念头要将冷血他们排挤出战队，不过遇到强队之后他开始有了那种念头，只是他不会亲口说出来，这种事情还是交给大蜜去做比较好，毕竟大蜜才是发薪水的老板，她有权力改变战队的阵容。

　　叶倾其实也想过自己如果身在一支强队会怎么样，比如他如果在S.T战队的话会怎么样？有一个已经不能用厉害来形容的逆天狙击手进行掩护，有三个变态爆头机器机枪手并肩作战，他还用绞尽脑汁想战术，还用孤军奋战吗？

　　不过叶倾心里很清楚，如果自己现在就去了一支一流强队的话，那么他的光芒将会被掩盖，而且他的成长速度将会变得很慢，因为有了那么多强力的队友，他的作用就显得没那么大了，轮到他发挥的机会也不多，长此以往他就会失去前进的动力。

　　在IC俱乐部虽然经常参赛都进不了决赛，但是他的进步是能够看得到的，一天比一天更加厉害，而且他在这支战队当中是绝对的战队老大，所有人都唯他马首是瞻。

　　中场休息的时间不长，但是叶倾想了很多，董老二以为他在想战术，其实他完全没有想这场比赛，因为在他看来比赛的胜负早已经定了，无论如何挣扎结果都不会有所改变，所以他没有去想下半场的比赛该怎么打。

　　他想的是这场比赛过后自己应该如何继续提高自己的枪法和身法，让自己的爆头率提升到极限。如果每次都能够在三颗子弹以内将敌人爆头的话，那么他的枪法足以跻身五大枪神之列，而且还能与五大枪神之首的TK并驾齐驱。

　　这是叶倾的一个目标，等练到那种程度之后他再继续突破，如果有一天能够做到每次都用一颗子弹将敌人爆头的话，那他就天下无敌了，试想一下，每次都能用一颗子弹爆头的机枪手是何等恐怖的存在，杀伤力比狙击手还要厉害，到时候就是狙神江雨寒也要避其锋芒。

　　狙击手之所以让人忌惮就是因为他们能够一枪致命，但是如果机枪手也能每次一枪致命的话，那么狙击手根本打不过机枪手，因为机枪不用开镜，开枪速度比狙击枪快多了，而且可以连续开枪，优势比狙击枪大多了。

　　真正的天下无敌就是一招制敌，叶倾很向往那个境界，但是从CF诞生以来就没有一个人能够达到那种境界，除非开外挂！就连江雨寒也有失手的时候，枪枪爆头的牛人只能存在于幻想当中。

　　冯笑的身法和枪法给叶倾留下了深刻的印象，他在脑海当中一直回想比赛当中的画面，冯笑的身法移动轨迹全在他的脑海当中重现，他回想起所有的细节，无比地清晰。

　　冯笑开枪的节奏也让叶倾感受颇深，他觉得自己回到俱乐部之后训练个一两个月就能完美地重现冯笑的身法，只是枪法还需要苦练，掌握到开枪节奏是不够的，还要掌握弹道，每次都能压住弹道的话，枪法就会突飞猛进。

　　皇家紫禁城那边的人除了冯笑和纪晓峰以外，另外三人都显得十分地轻松，各自小声地聊着话题，他们对于IC俱乐部并不是很重视，因为他们相信有两大枪神坐镇，他们根本不可能会输。

　　冯笑和纪晓峰两人都在看着电脑屏幕发呆，心思各不相同，冯笑想的是如何在下半场给对方一点颜色瞧一瞧，他要让对方那个AK选手彻底地服气，而纪晓峰想的是下半场一定要展现自己苦练后的实力！

　　下半场的比赛开始之后，叶倾在第一个回合做出了一个耐人寻味的安排，他竟然让所有人都集中在了中门外，埋伏在两侧，这种战术让人大跌眼镜。美女解说Loli的搭档也是大呼看不懂，网上观看比赛的网友们更是疑惑不已，难道叶倾料定了对方一定会来进攻中门吗？


第371章 锋芒毕露

　　观看皇家紫禁城和IC俱乐部这场比赛的观众们都心存疑问，IC俱乐部的战术实在让人费解，当IC俱乐部的人全部在中门外埋伏好了之后，皇家紫禁城战队的人也从基地斜坡上冲了下来。

　　冯笑带着青龙和江南坤直接来到了中门上方，而纪晓峰和小东去了A门，看到皇家紫禁城的兵力分布，之前那些带着疑问的观众都不由地释然了，神奇的倾人城又一次展现出了料事如神的能力，皇家紫禁城果然是要重点进攻中门啊！

　　Loli和她的搭档也是非常激动，对于叶倾的判断能力都是非常地佩服，在老鱼的故事那场比赛当中，叶倾多次展现出这种神奇的判断力，他把握对手的心理非常准确，这是一种与生俱来的天赋。

　　冯笑站在中门上方观察了一下中门的情况，外面风平浪静，似乎没什么危险。IC俱乐部的人都分散在两侧，没有人在中门外晃动，危险全都隐藏了起来。冯笑不是一个只懂得冲杀的机枪手，他的脑子很灵活，论综合实力他其实还在M4枪神蓝保之上，他比蓝保强就强在意识上，蓝保有点像三国时蜀国的张飞，那时的张飞被称之为猛张飞，一个猛字道尽了他的风格。

　　冯笑没有蓝保那么生猛，但是打法上却更加细腻，这也是因为两人所打的位置不同，蓝保在队中打的是突击手位置，所以必须要猛，要冲得狠。中门外虽然看似风平浪静，但冯笑知道对方绝对不可能放弃中门这个重要的点，有人防守是肯定的，只是有多少个人就不清楚了。

　　下半场第一个回合试探中门其实是想配合A大道上的纪晓峰和小东一起拿下A点。冯笑犹豫了一下，突然改变了想法，他觉得没有必要在中门投入太多的兵力，他一个人冲出去就足够了，即便对方在中门外埋伏了两个人他也丝毫不惧，剩下的两个人直接去小道配合A大道上的队友攻占A点，这样的安排比较稳妥。

　　叶倾靠着中门左侧的墙壁，耳朵听力前所未有的好，一些细微的声音都可能会落入他的耳朵，只是现在中门内犹如一潭死水，安静得有些不同寻常，敌人难道没来中门吗？

　　他心里有些困惑，如果自己判断失误了的话，那么AB两点将会被对方不费吹灰之力攻占下来，这也是他这个战术最大的冒险之处。队友们都非常不理解他为什么会做出这样的安排，这完全不像他一贯严谨的风格，他难道已经彻底地放弃了这场比赛吗？

　　恰恰相反，叶倾正因为是不想放弃这场比赛，所以他才兵行险着，他知道这场比赛用正规的战术根本无法取胜，只会输得更快，所以他索性来点让人意想不到的战术，风险越大回报越大，这跟炒股是一个道理。

　　冯笑自信心极强，他一个人步伐轻快地从中门斜坡上冲了下来，江南坤和青龙两人依照他的安排上了小道。这个变故大出所有人的意料之外，起初他们都以为冯笑会带着两个机枪手冲出中门外，结果冯笑却一个人冲了下去，这样一来即便冯笑被埋伏的敌人杀死，那么他们损失也不大，反而还能兵不血刃地占领A点。

　　IC俱乐部兴师动众只杀了一个冯笑，将A点又拱手送人，这样的结果对于他们来讲显然是非常不好的。叶倾并不知道中门内是什么情况，流星等人也是屏气凝神地等待着敌人的到来，中门外的气氛显得有些压抑。

　　冯笑到了中门口子上停下了脚步，略微一思索便往外面丢了一颗闪光弹，闪光弹的落点很巧妙，直接落在保卫者基地口子上，这样一来既能闪到保卫者基地内没在掩体后的人，又能闪到中门外另外一侧的人。

　　冷血和无情两人就在另外一侧，没有任何的掩体，那颗闪光将两人闪个正着，冯笑旋风般冲了出来，冷血和无情两人完全地暴露在了他的枪口下，但是他才刚开了一枪，保卫者基地内闪出来的叶倾便从他身后射出了一颗子弹，这颗子弹准确地命中了冯笑的后脑勺，将他爆了头。

　　叶倾这一枪是在冯笑没有展开身法的情况下将其爆的头，如果冯笑展开了身法的话，叶倾想要一枪将其爆头近乎不可能。大概冯笑也没有想到中门外会有这么多人埋伏，他看到冷血和无情的时候还心情激荡，一颗闪光闪到了两个人，他以为稳超胜券，所以根本没有展开身法，这才被叶倾捡了个便宜。

　　一般来讲中门外充其量也就两个人防守，这已经算是重兵把守了，大部分时候都是一个人防守即可，毕竟正规的比赛当中一支战队只有五个人，人手原本就不多，防守一方要防守两个爆破点就需要大量的兵力，中门外能有一个防守就算不错了。

　　也正是因为这个原因，所以冯笑才没有多想，以为对方就只有冷血和无情这两人在防守，而且这两人又很明显是中了他的闪光，所以他才没有展开身法。被叶倾爆了头之后，他右手一下子松开了鼠标，然后捏紧了拳头，很是愤慨地道：“好家伙！竟然在这里等着我，这么针对我？看样子不给你点颜色看看，你不知道水彩笔有几种颜色！”

　　纪晓峰和江南坤他们在平台上会师之后就开始下包了，对于冯笑的死，纪晓峰差点忍不住笑出声来。冯笑这才知道中门外竟然埋伏了对方五个人，他一个人出去不是找死吗？

　　干掉冯笑之后，叶倾立马带着人火速赶往A点，只让冷血一人进入B点看情况，他猜测对方剩下的人应该都去了A点，这是一种直觉，对方的人敢单独从中门出来，说明其他的人全部走的一个点，而且如果对方的人是进攻B点的话，那么冯笑死了之后对方的人应该会从B点内冲出来查看一下情况，但是B点内毫无动静，所以他判断对方的人应该全部去了A点，而让冷血去B点看一下无非是保险一点，这样一来才不会中了对方的调虎离山之计。

　　等到叶倾他们冲到了小道下方时，冷血也从B点内冲了出来，他大略地看了一下，B点根本没有人，对方的人全部都在A点。叶倾没有等到冷血回来就直接发动了进攻，他让董老二和无情两人打头直接杀向A点平台的斜坡，狙击手流星殿后，他则是直接跳箱子准备上小道。

　　他刚跳上第一个箱子就听到了C4安装成功的声音，心下顿时有一种不好的预感，对方一旦下包成功就可以腾出手来对付他们。兴师动众地在中门埋伏只打到一头老虎，叶倾非常地沮丧，两大枪神死了一个还剩下一个，同样不好对付，而且对方还占据了地理优势，又下了C4包。

　　跳上小道之后，叶倾看到小道上有一个机枪手仓促地退到了箱子后面，而在爆破点内又有两个人在箱子后面闪了出来，叶倾当机立断不与爆破点的人硬拼，而是先去追击小道上躲到箱子后面那个人，解决掉那个人之后他才能安心地对付爆破点内的人。

　　他几步便闪到了箱子后，结果他发现箱子后的人竟然消失了，刚才他明明看到那个家伙闪到箱子后面去了的，他只不过分神往爆破点那个方向看了一眼，一回头箱子后的人就不见了，他料想对方是跳到小道下方去了。

　　爆破点内的人已经和董老二他们交上了火，董老二和无情两人展开身法和对方缠斗，而流星也从保卫者基地内移动到了A大道上，他开镜瞄准着平台上方，对方的人一闪到边缘上他就开了枪，但是连开两枪都没能杀到人。

　　叶倾站在小道上方居高临下地看那了一眼，结果他发现刚才箱子后面那个机枪手就在下面楼梯侧边蹲着，而且枪口一直朝上，叶倾低头便看到了他，他也看到了叶倾，两人的枪口几乎在同时喷出了火焰。蹲在下方的不是别人，正是皇家紫禁城战队两大枪神之一的纪晓峰，他一个人在小道上压阵，叶倾跳上来时他刚好往箱子后面闪去。

　　纪晓峰的枪法在冯笑看来并不算太牛逼，至少比他要差多了，但是这时的纪晓峰发挥出了前所未有的恐怖实力，他只开了一枪，弹道非常地稳，一个子弹冲天而起，犹如腾飞的火箭，直接从叶倾的下巴打了进去，直接从头顶上穿出，爆头！

　　一枪干掉叶倾之后，纪晓峰起身便冲上了小道上，然后端着枪冲向了爆破点，身法移动灵活，点射节奏感非常强，子弹也像是有卫星定位似的，每一颗都非常地精确。

　　无情和董老二原本还能在江南坤和青龙的联手之下力保不失，就算有小东的不断骚扰，两人都依靠身法侥幸地幸存了下来，但是纪晓峰冲过来之后两人顿时感觉无处遁形，接连被纪晓峰手中的M4给爆了头。

　　冯笑看到游戏画面不由地十分惊讶，要知道纪晓峰是弃用了AN94改练的M4，所以他的M4枪法一直不算很厉害，但是这时候展现出来的实力却是相当不俗，命中率奇高，直追M4枪神蓝保。

　　流星看到董老二和无情两人都被爆了头，顿时吓得飞快地往后退去，直接退到了WC当中。冷血赶到后也不过只把斜坡上的青龙给点死了，江南坤则是捡了个便宜，一阵扫射将冷血给扫死。

　　这个回合枪神纪晓峰锋芒毕露！


第372章 打破常规

　　大举进攻A点的IC俱乐部在人数占优的情况下损失惨重，顷刻间便只剩下了流星一个人，而皇家紫禁城战队还剩下三个人，A点依然稳如泰山。枪神纪晓峰展现出了强大的实力，让一直没有太高看他的人顿时刮目相看。

　　冯笑摸了摸自己的下巴，他和纪晓峰很早以前就已经认识了，那时候还没有所谓的五大枪神，他自然也不是五大枪神之一，当时他只能算是一个比较厉害的机枪手，而且刚刚成为职业选手不久，在他职业生涯的第三场比赛当中就遇到了当时使用AN94正牛叉得不行的纪晓峰。

　　那时候AN94还没有遭到众人的抵制，而且还风靡了各大区，几乎每个房间都有使用AN94的人，而纪晓峰是其中的佼佼者，职业选手使用AN94的人虽然寥寥无几，但也并不是没有。

　　那场比赛纪晓峰凭着AN94狠狠地压制住了冯笑的M4，刚出道的时候冯笑使用的是M4，后来才开始练QBZ95，被纪晓峰所在的战队击败之后，冯笑开始了苦练，最终他找到了最适合他的枪，就是95，苦练95一段时间之后他成为了顶尖的机枪手，最终跻身五大枪神之列。

　　第二次和纪晓峰相遇的时候，AN94这把几乎没有后坐力的枪开始遭到全面的抵制，职业选手也几乎都放弃了使用这把枪，纪晓峰也在那个时候开始改练M4，冯笑在那场比赛当中完爆纪晓峰，完成了复仇，而后他的实力一直稳稳地压纪晓峰一头，所以他和纪晓峰说话的时候总有一种莫名其妙的优越感。

　　冯笑从来没有想过有一天纪晓峰会骑到他的头上，以他现在的实力，纪晓峰即便用他最擅长的AN94也根本无法与他抗衡，但是今天纪晓峰用M4展现出了强大的实力，这让他感到非常地震惊，不过他还是心存侥幸，也许这是纪晓峰人品爆发了呢？每个人都会有闪光点，某个时刻可能会表现得很好，但是不可能每次都表现得这么好。

　　“不可能，他绝对不可能打得过我的，这种想法太荒谬了！我也在不断地进步，他怎么可能追得上我！”冯笑在心里对自己道，也许只有这样才能让他继续保持自己的高傲。

　　流星从WC当中冒出头来看了一眼平台上，对方的人似乎都已经退到了平台中央，显然是去看顾C4包去了，虽然不至于完全忽略他，但也并不是那么重视他，毕竟C4已经安装好了，哪里还用得着管他，反正他自己也会去自投罗网的。

　　作为一个狙击手在这样的境地之下是非常尴尬的，因为对方的人不出现就没有办法将其狙杀，而他端着狙击枪总不可能冲过去跟对方近距离作战吧，那样是找死的行为。

　　“又是这种局面，流星，你还有什么好想的，冲上去跟他们干吧，横竖都是死，来点痛快的行不？”董老二在一旁对流星道，流星点了点头，道：“老子杀人不痛快，死得痛快点倒是容易得很，马上就去！”

　　流星从WC当中冲了上去，整个A大道寂静无声，犹如沙尘暴退去后的宁静，流星孤军深入，手里的狙击枪虽然是一把杀伤力巨大的武器，但是却不能带给他哪怕一丝的安全感。

　　C4的声音还不是很急促，这就意味着流星还有拆弹的时间，但是却没有拆弹的机会。他走到平台斜坡下的口子上，直接开镜瞄了一下小道上，小道上空无一人，对方的人应该都集中在爆破点周围。

　　流星被逼无奈，只能硬着头皮关了脚步声往斜坡上走去，走到斜坡中央的时候他直接冒出头看了一下平台上的情况，刚一冒头就看到一个机枪手近在咫尺，黑洞洞的枪口就对着他的脑袋，显然对方早已经料到他会从这里冒出头来。

　　“草！”流星暗骂一句，然后连镜都没有开就直接盲狙了一枪，而那名瞄准他的机枪手也几乎在同时开了枪，近距离之下两人都没有闪躲，然后流星到底还是打偏了，他毕竟是盲狙，准确率并不高，而那名机枪手可是瞄准着流星的脑袋，扣下扳机后，一颗子弹便洞穿了流星的额头。

　　下半场开局第一个回合IC俱乐部就遭遇了惨败，比分变成了五比三，皇家紫禁城战队的优势进一步扩大，胜利又与IC俱乐部渐行渐远。叶倾孤注一掷的战术显然是失败了，冯笑关键时刻改变主意是导致他这个战术失败的根本原因，不过冯笑也是无意当中破解了叶倾的战术，而且还让自己成为了炮灰，成全了纪晓峰的风光。

　　剑走偏锋需要勇气，叶倾从来不乏这种勇气，尽管上个回合战术失败了，但是他依然没有放弃使用奇葩战术。实践是检验真理的唯一途径，叶倾脑子当中有太多的想法需要实践，没有实践就不知道行不行得通，所以他要实践，即便输了也是值得的。

　　“IC俱乐部输得有点可惜，战术也只差一点就成功了，但是CF就是这样，任何一个变化都可能导致结局不一样，冯笑虽然是一出中门就被打死了，看似没有起到任何作用，但是这个回合皇家紫禁城能够赢还是多亏了他，你觉得呢？”Loli分析完之后对她的搭档道。

　　她的搭档点了点头，完全认同她的说法，冯笑所起的作用实际上比纪晓峰还大，如果不是他破掉了对方的战术，说不定皇家紫禁城会有三个人死在中门外，到时候纪晓峰即便再厉害，面对五个敌人只怕也难以翻身。

　　第二个回合叶倾采用了一个更加奇葩的战术，他集中了全部兵力直接冲进了中门。观看这场比赛的人都是目瞪口呆，尼玛到底谁是潜伏者啊？打惯了混战服的人倒是觉得这是理所当然的事情，因为在混战服当中保卫者往往冲得比潜伏者还要猛。

　　在叶倾的字典里没有墨守常规这个词语，谁说保卫者就一定要防守？保卫者主动出击往往会让人意想不到，叶倾打的就是这个主意，从中路快速地发动突袭，一定可以打对方一个措手不及。

　　皇家紫禁城战队这个回合兵分两路，纪晓峰强烈要求冯笑让他独当一面，于是冯笑便派他去了B点，要知道B点最是难攻打，尤其是从B洞过去，对方只需要一个机枪手在B点平台上依托于掩体进行闪射就可以守住B洞。

　　纪晓峰知道冯笑这是想让他出丑，但是他心里一阵冷血，他只要发挥出隐藏的实力来，B点的人根本挡不住他的攻击，到时候又是他大出风头，冯笑注定要偷鸡不成蚀把米，想到这里他便飞快地朝着B点去了。

　　冯笑带着剩下的人直接往A点冲去，打头的两人是江南坤和青龙，冯笑护着狙击手小东走在后面，作为一个指挥官，他懂得保护自己，也懂得保护狙击手。江南坤和青龙两人步伐轻快地朝着A门冲去，刚刚要到A门的时候，突然中路那边冲上来一票人马，四把机枪犹如咆哮的猛虎，火舌闪烁间无数的子弹朝着他们飞了过来，两人根本没有做出任何反应就被强大的火力给扫死了。

　　这两人一死，在他们后面的冯笑和小东便急忙往后退去，这时叶倾他们已经势不可挡地冲了过来，看到冯笑在急速后退，叶倾不由地咬着嘴唇开始了疯狂地压枪扫射，他的压枪扫射是用的7字形压枪扫射法，当弹道平行的时候那一排很容易爆头。

　　冯笑在后退的过程当中也在开枪还击，他是往后倒退的，所以枪口一直朝着敌人的方向，小东仓促地狙了一枪，这一枪竟然还命中了董老二的大腿，不过好在没有打中第三条腿，饶是如此他也感觉一阵蛋疼，血槽顿时变红了。

　　叶倾的扫射使得冯笑和小东两人的移动速度都迟缓了下来，再加上另外三个机枪手的点射，子弹覆盖面积非常广，冯笑在后退的过程当中根本无法展开身法，最终他点死了冲得最快的冷血，随后他就被叶倾给扫爆了头。

　　由于冯笑的威胁最大，所有IC俱乐部的人几乎都是朝着他在开枪，小东反而压力最小，眼看他就要逃到斜坡上去了，流星果断地开镜甩了一枪，这一枪命中了小东的后背，一枪毙命！

　　皇家紫禁城战队准备进攻A点的四个人全数死在了A门与斜坡之间的空地上，而IC俱乐部仅仅只损失了一个人，可谓是占尽了优势。纪晓峰一个人才刚刚冲到B洞内就看到了屏幕上接连刷出的死亡信息，顿时一阵无语。

　　“老冯，你是不是故意坑老子？”纪晓峰很是不爽地对冯笑道，冯笑哈哈一笑，道：“不是，我是想让你威风一下，你想想，要是你一个人干掉了对方四个人，成功地来个惊天大逆转，那该多牛叉啊！我相信你处理残局的能力是非常强大的，千万不要有所保留，你行的！”

　　“滚蛋！你当对方的人全是稻草人啊？他们会站着让我打？跟老子追迷藏都能把时间给耗尽，我还打个毛啊！而且C4包没在我这里，他们只需要守住包我就只能自投罗网，处理个屁的残局！”纪晓峰恼羞成怒地吼道。

　　冯笑耸了耸肩，很是无奈地道：“不管你相不相信，我这次真的是尽力了，没有想到他们会从中门冲上来，我们被打了个措手不及，坤少和青龙两人都没反应过来就死了，剩下我和小东还能怎么样？要知道对方有五个人啊！”

　　江南坤也是点了点头，道：“晓峰，这不怪冯笑，当时真的是没有办法，连我都抵挡不住对方！”

　　纪晓峰闻言顿时无语，你妹啊，什么叫连你都抵挡不住对方，意思是你比冯笑还牛逼？你抵挡不住是很正常的事情好吧！纪晓峰只能在心里腹诽一下，根本不敢把这些话说出来，冯笑也是一脸的尴尬。

　　IC俱乐部的人直接在冯笑的尸体旁散开守包，根本不去管纪晓峰，这是最为稳妥的办法。


第373章 模仿高手

　　皇家紫禁城战队出师未捷身先死，进攻A点的四个人全军覆没，连A门都没能冲出去，剩下纪晓峰一个人在B洞当中尴尬万分。叶倾带着所有人守在C4周围静待纪晓峰的到来。

　　纪晓峰从B洞当中退出来，然后直接到了基地后花园，他关了脚步声缓缓地朝着基地内移动，他知道对方的人肯定会在斜坡下面守包。冯笑已经告诉了他C4包掉落的位置，所以他必须时刻小心谨慎，每一步都不能马虎。

　　尽管他没有把握能够将对方的人全部杀光，但是他也不愿意就此放弃，也许会有奇迹呢？没有试过怎么会知道结果如何？在逆境当中就是要敢拼，反正情况已经很糟糕了，为什么不博一下呢？

　　潜伏者基地进入后花园的途径是一道拱门，拱门两侧都可以埋伏人，如果对方是执行的双卡战术的话，那么纪晓峰贸然闯进去肯定是凶多吉少，所以他必须丢一颗闪光弹才敢往里面闯，幸好他正好配备的是一颗闪光弹。

　　切换到闪光弹之后，纪晓峰直接将闪光弹丢到了拱门内，而且就在拱门内的中间，刚好进门的位置上，这样可以将两侧埋伏的人充分地闪到，闪光落地之后，纪晓峰竖起耳朵听着门内的动静，但是里面没有响起他意料当中的凌乱脚步声，出现这种情况只有一种可能，那就是门内两侧根本就没有人。

　　他放开脚步冲进了拱门，果不其然门内一个人也没有，他警惕看了一眼斜坡下，C4就在斜坡下面左侧的口子上，安静地躺在那里。危险的味道散步在空气当中，纪晓峰似乎也嗅到了这种味道，所以他没有轻举妄动，他关了脚步声慢慢地向下移动，移动的过程当中他跳到左侧的边缘上看了一下密道内，排除了险情之后他又继续往下走。

　　叶倾他们就在C4的两侧埋伏，只要纪晓峰一走下斜坡就能够看到至少一侧的敌人。他缓缓地走到斜坡下方，一闪身便看到了左侧的一个机枪手，他突然意识到对方这个机枪手只是一个诱饵，或者说是一个用来吸引他注意力的炮灰，真正的杀手都埋伏在右侧的箱子后面，一旦他被诱饵拖住，那么右侧后面闪出来的机枪手就会将他打成筛子，他虽然自负实力高出对方不少，但是双拳难敌四手，在对方已经埋伏好的情况下他是根本不可能取胜的。

　　纪晓峰最为忌惮的是对方的AK选手，他看到的那个机枪手只是炮灰，自然不可能是那个AK选手，他确信只要自己在原地稍微多停留一下，对方的AK选手就会将他爆头。

　　他一枪未发直接退了回去，那名机枪手倒是先开了枪，但是枪法显然不算太高明，没有打掉他多少血。那名诱饵机枪手就是无情，他可不知道自己是诱饵，还一副跃跃欲试的样子对叶倾道：“队长，他退回去了，要不要追？我可以干掉他！”

　　“追个屁啊！那是枪神，你追上去可以把他干掉的话我把头砍下来给你当球踢！你和老二看住斜坡这个口子，我和流星看住后面，他有可能会从密道绕到我们后面来！”

　　“好吧！”无情点头道。

　　纪晓峰回到斜坡中间停下了脚步，随后抬头看了一下时间，只剩下一分钟不到了，如果再不拿回C4就没有时间下包了，当然他还有另外一种取胜的方式，就是杀光对方所有人，但这显然不现实。

　　叶倾不是一个随便就能够被杀死的人物，而IC俱乐部其他三人拧成一股绳也能发挥出不小的能量。纪晓峰咬了下嘴唇，显得非常为难，冯笑在一旁幸灾乐祸地道：“晓峰，不要犹豫，冲上去干掉他们吧，用你精湛的枪法给他们上一课，让他们知道什么叫枪神，什么叫枪枪爆头！”

　　“滚蛋，你能枪枪爆头吗？该怎么打我自己知道，用不着你来教！”纪晓峰没好气地道。冯笑哈哈一笑，道：“老子是指挥，你难道要违抗我的命令吗？”

　　“你是瞎指挥，听你的命令不是找死吗？你少管我，现在处理残局的人是我！”纪晓峰说完便直接从斜坡上跳到了密道内。对于纪晓峰的态度，冯笑很是无所谓地摇了摇头，他知道纪晓峰永远不可能服他，毕竟两人都是枪神，而且最开始的时候纪晓峰的实力是在冯笑之上的，如果现在纪晓峰使用AN94的话，冯笑也没有必胜的把握。

　　密道的箱子后面其实也是一个狙击点位，混战服当中很多狙击手都喜欢待在那个地方和中门外的狙击手过招。纪晓峰穿过密道来到了中路上方，随后他关了脚步声慢慢地朝着A门方向移动。

　　他刚一出现在口子上就看到叶倾和流星两人都瞄准着他所在的地方，心下顿时一惊，他急忙展开身法进行点射，这个时候再退回去已经没有任何的意义了，因为对方非常地谨慎，前后都有人盯着，不管他怎么绕都没有办法搞偷袭了，所以还不如现在就和对方展开决战。

　　叶倾和流星两人几乎在同时开了枪，但是纪晓峰的身法非常灵活，流星的第一枪落了空，叶倾此时非常地冷静，他很有节奏地进行点射。冯笑看到叶倾的点射不由地睁大了眼睛，因为叶倾的点射节奏跟他出奇的相似，在这之前他与叶倾交手的时候都没有这种感觉，他不由地有一种很荒谬的想法，难道这小子在短短的时间之内竟然掌握了他的开枪节奏？而且还能够模仿个七八分像！

　　“不！不可能！”冯笑果断地否定了自己的想法，他的开枪节奏是自己摸索出来的，而且只有使用QBZ95的时候才有用。叶倾这小子竟然将他的开枪节奏用在了AK上面，怎么可能打得准？

　　冯笑不相信叶倾用他的开枪节奏能够打好AK，但是当他再看向屏幕时刚好看到叶倾将纪晓峰爆了头，而在这之前纪晓峰刚刚把流星给爆了头。双方一换一，但是纪晓峰明显是亏了。

　　纪晓峰很是郁闷，他已经展现出了全部的实力竟然也只杀了一个人，按照他的预想起码要干掉对方两个人，叶倾的强悍出乎了他的意料之外。冯笑吞了下口水，扭头对纪晓峰道：“晓峰，他们那个AK选手有点古怪，似乎一直在模仿我们，这场比赛还没有打完他就已经可以把我开枪的节奏模仿得非常相似了，而且还能够融会贯通到AK枪上，我估计打完这场比赛他连我们的身法都能够模仿得七七八八。”

　　“那个家伙有那么屌？”纪晓峰不敢相信地道，冯笑撇了撇嘴，道：“要不然刚才你在展开身法的情况下是怎么被他爆了头的？当局者迷旁观者清，我在一旁观看的时候可以很明显地感觉出来他的开枪节奏和我非常相似，在这之前他并不是这种节奏！”

　　“可是QBZ95的开枪节奏根本不能适用于AK47啊！”纪晓峰反驳道。

　　“正因为如此他才显得可怕啊！这人的模仿能力太强了，而且我还没有告诉他诀窍，他只凭着自己的感受就能模仿出来，想来我的身法要不了多久也会被他学了去！我靠，这简直跟火影忍者当中的旗木卡卡西一样变态啊！”冯笑颇有些无奈地道，同时又非常羡慕叶倾这种能力。

　　纪晓峰咬了咬牙，如果那小子真有这么变态的话，那么不久的将来五大枪神的地位估计也会保不住，随时面临那小子的冲击。他突然感觉到了一种无形的压力，看样子自己苦练过后的枪法还是不够看的啊，接下来的日子必须对自己的要求更加严格，要不然迟早会被那个变态的家伙给击败。

　　叶倾的奇葩战术终于取得了成功，IC俱乐部又扳回了一分，比分变成了五比四，只差一分就可以扳平，他们能够打到这种程度已经是非常地不容易，也非常地出人意料。所有人都以为下半场会是一边倒的局面，IC俱乐部的防线面对皇家紫禁城的进攻应该脆弱不堪。

　　Loli和她的搭档也是大跌眼镜，IC俱乐部在叶倾的带领下似乎又有翻盘的趋势，难道他们在击败了老鱼的故事之后又将创造一个更大的奇迹吗？爆冷击败老鱼的故事已经出乎了很多人的意料之外，如果再击败拥有两大枪神的皇家紫禁城战队，那么IC俱乐部便有资格跻身一流强队之列了！

　　仅凭一个人就能够与一流战队抗衡，倾人城的能力实在是太突出了，之前还一直保持着高傲自负的冯笑也不得不承认他的能力非常之强，他的光芒已经无法掩盖，至少在这场比赛当中已经没有人能够盖过他的风头了。

　　“你说IC俱乐部有没有可能赢下这场比赛？”Loli对她的搭档说，她的搭档犹豫了一下，迟疑地道：“我也不知道，也许会有奇迹吧，毕竟他们已经爆冷击败过一支强队，天知道他们会不会再次爆冷呢？但是他们要拿下这场比赛很难，两大枪神还没有联手，如果他们联手的话，倾人城应该是打不过的！”

　　“对啊，两大枪神都还没有联手进攻过，只是一个已经非常难对付了，现在IC俱乐部打出了翻盘的节奏，我想两大枪神应该会联手了！”Loli点着头道，心里不由地为IC俱乐部担忧起来。


第374章 两大枪神联手

　　尽管IC俱乐部在下半场第二个回合扳回一分，但是叶倾心里一点也不轻松，因为他很清楚两大枪神还没有联手，一旦联手的话他将毫无机会，单对单的情况下，忽略掉其他因素的影响，在绝对公平的环境之下，叶倾知道自己不是两大枪神任何一个的对手。

　　两大枪神联手能够发挥出多大的杀伤力，叶倾无法估量，但毫无疑问是非常强大的，他一个人无法阻挡，其余的队员们更加无法阻挡。这两人便足以冲垮他们的防线，而小东和青龙两人的实力也不可忽视，他们要是集中力量来进攻一个点，那么叶倾真不知道该如何抵挡。

　　和所有人估计的一样，冯笑和纪晓峰抛开成见开始联手了，冯笑集中兵力来攻打A点，而打头的正是他和纪晓峰两人。纪晓峰原本是不想跟冯笑走一路的，但是鉴于上个回合到最后只剩下他孤军奋战，那个局面实在太尴尬了，而且为了战队的利益，他还是服从了命令。

　　皇家紫禁城战队浩浩荡荡地冲出A门，江南坤跃跃欲试，他在这场比赛当天没什么两点，在上半场被流星连杀几次，心里憋了一肚子气，下半场他很想表现一下。

　　作为战队的老板，江南坤永远都是高高在上的，他在战队当中也是我行我素，而且很喜欢出风头。冯笑和纪晓峰每次都只能给他收拾残局，说的难听点就是擦屁股。

　　江南坤丝毫不觉得自己的存在就是给战队拖后腿而且不断地在制造麻烦，他是那种永远看不到自己缺点的人，而且非常地自以为是，同时又轻视别人。比如狙神江雨寒，所有人都觉得他是CF界最伟大的职业选手，当世无敌的狙击手，但是江南坤却根本没有把江雨寒放在眼里，他总觉得这个曾经默默无闻的表弟不过是一个很普通的选手，只要他使出全力便可以将其击败。

　　江南坤连江雨寒都可以轻视，何况是IC俱乐部，他压抑了很久之后急需爆发，所以这个回合冲出A门之后他就忘记了冯笑的话，直接超越了冯笑和纪晓峰，一马当先地冲在了最前面。

　　冯笑看到江南坤的背影出现在他的面前，不由地大吃一惊，急忙喊道：“坤少，你干什么！？”

　　“当然是杀敌！你们看我战绩，才杀了多少人，又死了多少次？简直是耻辱啊，我要给他们一点颜色瞧瞧！”江南坤很是严肃地道。

　　“坤少，这个战术不是这样的……你能不能……”冯笑有些着急地道，他的话还没有说完江南坤便抢着道：“不能，你的战术可以将我排除在外！”

　　冯笑闻言顿时露出一个苦笑，你妹啊，这家伙老是添乱，而且又要求他必须要赢下比赛，这简直是在给他增加难度和压力，但是这有什么办法呢，谁叫人家是老板？

　　江南坤一马当先冲入了A大道，冯笑和纪晓峰两人只能紧紧地跟了上去，然后一左一右跟在后面尽全力掩护他。两大枪神完全成了江南坤的保镖，全力护航之下也很难有人将他杀死。

　　叶倾继续剑走偏锋，由于上个回合进攻了中门，对方损失惨重，所以叶倾担心再去进攻中门会中对方的埋伏，所以这个回合他决定进攻A门。他做出这个决定的时候已经耽搁了一点时间，所以当他们冲出基地出现在A大道上的时候，江南坤已经冲到了A大道中央。

　　双方人马顿时来了个正面遭遇，叶倾他们四个机枪手一字排开，毫无征兆地开始了齐射，子弹成一排整齐地飞了过去，名副其实地下起了弹雨。江南坤跑在最前面自然是首当其冲，看到对方四个机枪手冲出来他也是吓了一跳，有些哀怨地道：“你妹啊，为什么这么多人！老冯、晓峰，你们上！”

　　看到对方的人太多了，江南坤顿时没了底气，这种冲锋陷阵的事情还是两大枪神去做比较合适，他立马选择了退却。冯笑和纪晓峰无奈，只能顶上，但是对方的子弹太密集了，江南坤哪里能够全身而退，叶倾很有节奏的点射直接将他爆了头。

　　冯笑和纪晓峰两人几乎在同一时间锁定了叶倾作为攻击目标，两人同时开火射击，显然他们都认为叶倾才是威胁最大的敌人，干掉他就能够击垮IC俱乐部。叶倾闪出来的时候已经展开了身法，冯笑和纪晓峰的点射没能在一瞬间将其爆头，而且冯笑惊讶地发现叶倾的身法也与他的身法越来越相似了，只是灵活度还稍微差一点。

　　“我靠，这进步的速度也太快了！”冯笑在心里惊叹道，虽然叶倾使用的是他最为擅长的身法，但是他自己也对这种身法没什么办法，毕竟谁会没事去想自己的身法应该怎么破解呢？

　　纪晓峰倒是非常熟悉冯笑的身法，而且在私底下的苦练当中他也是把冯笑当作假想敌，所以他对冯笑的身法倒是有一定的研究，叶倾也知道两大枪神不好对付，他爆掉江南坤之后没有选择两大枪神作为攻击目标，而是朝着他们身后的青龙射击。

　　他是想在两大枪神将他干掉之前再灭掉对方一个机枪手，这样一来即便他被打死了也不算亏本。他的枪法在这场比赛当中又有了新的突破，节奏感比之前掌握得更加好，两三枪便已经爆了青龙的头。

　　董老二等人的火力顿时全面盖过了冯笑他们，冯笑和纪晓峰两人集中火力一直朝着叶倾射击，最终叶倾被纪晓峰给点死了。而董老二他们也将冯笑和纪晓峰两人点成了残血，流星更是借助人数优势直接在和小东的对狙当中胜出，将其一枪狙杀于WC当中。

　　冯笑和纪晓峰两人没有想到一个遭遇战竟然让他们损失巨大，眨眼间便只剩下他们两个人了，而对方才死了一个人。敌方三个机枪手的火力依然生猛，两人逐渐地萌生了退意，毕竟对方还有一个狙击手随时闪出来威胁他们的生命。

　　“哇！貌似冰淇淋战队这个回合又要赢了呢！”Loli有些雀跃地道，不知道为什么她总是倾向于支持IC俱乐部，她对这支战队有一种莫名其妙的好感，也许是源于对叶倾的欣赏吧。

　　“不一定，皇家紫禁城战队还有两大枪神没死，一切皆有可能！”Loli的搭档说话还是非常地谨慎，从来不把话说死了，毕竟两大枪神的实力摆在那里，只要他们不死，那么IC俱乐部就不可能说稳胜。

　　人数上的优势并不代表实力上也有优势，三条虫怎么也斗不过一只鸡，所以IC俱乐部人数上的优势并不代表什么。

　　冯笑和纪晓峰两人身法灵动，虽然心里都萌生了退意，但是他们都知道往后退的话会严重地降低命中率，那样只会死得更快，何况他们身为枪神就有枪神的尊严，绝对不能够在敌人的面前后退，那样实在有失身份！

　　冷血和无情两人的身法虽然看似移动得非常灵活，但是在冯笑和纪晓峰的眼里简直是拙劣可笑，而且漏洞百出，他们不断地进行点射，节奏和谐，有一种奇妙的美感，就像是一首优美的协奏曲。

　　冷血和无情两人一梭子弹都快耗尽了也没能将冯笑和纪晓峰打死，反而被对方一一点杀，董老二的实力比冷血和无情要稍微强上一线，他的枪法也要高明不少，在冯笑和纪晓峰点射冷血和无情的时候他也在朝着冯笑开枪，当冯笑和纪晓峰两人腾出手来想要对付他的时候，他已经把冯笑给耗死了，而此时流星再次闪了出来，这已经是他第四次闪出来了，除开狙杀小东那一枪，前几次都是徒劳无功。

　　第四次闪出来的流星快速地开镜狙了一枪，可惜依然没能打中身法灵活得如同闪电侠一样的纪晓峰。这时候的纪晓峰再次展现出了他苦练后的实力，冯笑看到他的身法比以前似乎更加风骚了，不由地皱了下眉头，心里道：“晓峰这家伙隐藏得真深啊！”

　　纪晓峰没有再和董老二纠缠，而是枪口一甩连续点了几枪，竟然将快速闪出来打了一枪又快速往回退的流星给点爆了头。流星已经是以最快的速度往后退了，而且他距离掩体又不远，只是眨眼间便能退回去，可以说他已经做到了极致，但是纪晓峰还是把握住了那微小的机会。

　　董老二大吃一惊，立马将点射变成了扫射，这是很多人在压力之下都会不自觉做出的改变，很多人一开始都能够冷静地进行点射，但是情况一旦发生变化就很有可能将点射变成扫射，一旦有这种变化就意味着这个机枪手已经慌了。

　　慌乱的扫射通常都无法压住弹道，董老二也是这样，他感觉自己的枪一直在发抖，好像它也感到了害怕么似的，弹道有些凌乱，子弹几乎都没有从一个轨迹飞出去，有的飞高了，有的飞低了，有的飞到了左边，有的飞到了右边，能够准确射中纪晓峰的子弹非常少，就更不要说爆头了。

　　纪晓峰的身法实在太灵活了，而且变化莫测，连冯笑都把握不到规律，董老二根本没有办法锁定纪晓峰的身影。纪晓峰游刃有余地干掉了流星之后便开始和董老二两人对起枪来。

　　此时双方都只剩下了一个人，所有人的目光都放在了他们两个人的身上，谁能够胜出谁就是战队的英雄，IC俱乐部扳平比分的希望全在董老二一个人的身上，而皇家紫禁城战队扩大比分的希望也全在纪晓峰一个人身上，但是他们深信纪晓峰会胜出，因为他是枪神！


第375章 可怕的手速

　　A大道上的战斗已经进行到了尾声，董老二终究在身法和枪法上都比纪晓峰要弱上不少，所以他没能坚持多久便被纪晓峰给点爆了头。纪晓峰展现出全部的实力之后真心可怕，连冯笑都倍感压力，他甚至觉得纪晓峰即便不用AN94也能够与他抗衡，而他们两人交手到底谁能够胜出还不好说。

　　两队的比分变成了六比四，IC俱乐部终究没能扳平比分，从上半场开始他们就一直落后，从没有反超过，处于绝对的下风。董老二很是懊恼，同时有些愧疚，毕竟上个回合他是存活得最久的，但是却没能为战队拿下一分。

　　如果是叶倾存活到最后的话，他一定可以将残血的纪晓峰给点死，而不会被反杀。董老二觉得自己的实力实在是太弱了，虽然他从来没有想过要在CF职业化这条道路上取得什么辉煌的成就，但是他想要帮助叶倾完成梦想，如果没有足够的实力怎么能够给叶倾提供帮助呢？实力不够反而还会拖后腿，他有些悔恨自己训练的时候没有泡妞那么用心，颇有种书到用时方恨少的感觉。

　　叶倾其实也很理解自己的队友们，他们已经足够努力了，但是奈何天赋不高，进步速度也就快不起来。不知道何年何月他们才能够成为叶倾的左臂右膀，叶倾的成长速度可以用火箭来形容，完全是鹤立鸡群，队友们跟他已经不在一个层次上，像这种情况他只有两种选择，一是离开战队去更好的战队发展，组建全新的强大阵容去争夺冠军，二是留在战队，将队友们全部换掉，换成那些知名的选手来当他的队友，那么同样具备了争夺冠军的实力。

　　这个问题已经说过多次，是无法回避的一个问题，冷血和无情以及流星可能都没有意识到这一点，但是叶倾早就意识到了，他的为难在于不好意思将队友排挤出战队，但现实让他不得不再次审视这个问题，也许这场比赛结束以后就应该让大蜜去着手准备组建新阵容了，一刻也不能等了。

　　下半场的第四个回合开始，叶倾决定兵分两路进攻，虽然他们是保卫者，但是他不想坐以待毙，跟对方对攻是最快解决战斗的办法，也是最让对手意想不到的办法。

　　IC俱乐部三个人进攻A大道，两个进攻中门，打算来个包夹，当然这要建立在对方的都去进攻A点了的前提下，如果对方在中路上方有人的话，那么就根本没有办法包夹了。

　　皇家紫禁城战队集中兵力进攻了一次A点，这个回合他们的指挥冯笑做出了战术调整，准备集中兵力攻打B点。这个安排直接错开了进攻中路的敌人，也让从A大道上冲过来的人扑了个空。

　　当IC俱乐部的两路人马汇合之后才发现对方的人根本没有进攻A点，叶倾顿时一拍脑门，道：“妈蛋，判断失误了！走，去B点！”

　　他说完便一个人率先朝着B点冲去了，走的是后花园那条路，其余的人也没有丝毫犹豫，立马都跟了上去，反正他们已经习惯了听从叶倾的安排，他们很久都没有动过脑筋去想该怎么打了。

　　进入B洞当中之后，C4安装成功的声音已经响了起来，叶倾很清楚这个回合已经很难赢得下来了，即便对方没有下包也赢不了，因为对方的人全部聚集在一起，而且又占据了一个点来进行防守，他们要强攻会付出相当大的代价还攻不下来！

　　“妈蛋，跟他们干了！”叶倾一声令下，烟雾弹、闪光弹嗖嗖地往B点内扔去，随后叶倾带着三个机枪手冲进了B点，流星在洞口架狙掩护。皇家紫禁城的人分布在B点平台上和爆破点内，火力配置得相当合理，冯笑显然也是一个布置防守的行家。

　　纪晓峰和冯笑两人都在B点平台上，两人从掩体后闪出来同时展开身法朝着叶倾他们射击，这两人在一起发挥出来的杀伤力是相当惊人的。叶倾他们的火力几乎在一瞬间便被他们两人吸引，青龙和江南坤两人反倒没人理睬，这便给了他们机会，两人放肆地进行着点射。

　　顷刻间IC俱乐部的人就死了三个，冲出来的机枪手只剩下了叶倾一个人还在灵活地移动着，但是叶倾没能把两大枪神其中任何一个打死，流星在B洞口子上连狙两枪也都落了空，他顿时明白自己想要把身法厉害的两大枪神狙死是非常难的，所以他第三次闪到口子上便将狙杀目标改成了江南坤。

　　江南坤上半场已经多次死在了流星的枪下，所以流星觉得这个家伙是最好欺负的，他一掉转枪口开镜就正好锁定闪出来的江南坤，一开枪便将江南坤击毙，总算杀了对方一个人。

　　江南坤又是懊恼地将鼠标重重地一拍，道：“又是那个狙击手！小东，给我报仇！”

　　小东点了点头，他刚才开枪狙杀了IC俱乐部的冷血，也是第二枪才打中，所以一直没有关注流星。他掉转枪口瞄准了B洞口，流星再次闪出来的时候正好落在他的准心中央，他根本不需要移动，只要开枪即可，流星应声而倒，叶倾正式成为孤家寡人。

　　枪林弹雨当中的叶倾还在苦苦地支撑，他的身法越来越灵活，就像在泥水当中滑行的泥鳅一般，冯笑越打越心惊，他发觉自己根本没有几枪点中了叶倾的，这是相当可怕的一件事情，要知道他可是枪神，他的枪法是相当牛叉的，在国内CF界起码也是排名前十的，但是他竟然打不中对方，而对方的身法还是模仿的他的身法，上个回合还只是有些神似而已，这个回合已经跟他的身法如出一辙了。

　　纪晓峰对冯笑的身法最为了解，所以上个回合他能够打死叶倾，但是这个回合他发现叶倾的身法虽然和冯笑的身法非常相似，但似乎又有一些不一样，他的身法比冯笑更加凌乱，毫无规律可循，而且身体拐来拐去，速度相当快。

　　“尼玛，要扭动得这么频繁得需要多么恐怖的手速啊！！这变态怎么不去玩星际争霸，跑来玩CF干嘛！”纪晓峰在心里低吼道，自从他苦练过枪法之后，他对自己的点射非常有信心，但是他现在已经快点完一梭子弹了，却没能将对方点死。

　　叶倾也是有苦自知，他的手速已经到达了极限，身法是够灵活够快了，但是命中率却明显下降了不少，弹道也有些压不住。面对两大枪神的攻击，他要保证自己不死就只能依靠身法，降低命中率来换取生存机会，这实在是无奈之举。

　　要想赢下这个回合，叶倾就必须将对方的人全部干掉，但是现在他非常地尴尬，如果他要提高命中率的话，那么身法的移动速度就得放缓一点，这样弹道才会更加地平稳，但是一旦他的速度变慢，那么冯笑和纪晓峰的子弹将无情地穿透他的身体，耗尽他的生命力。

　　青龙从掩体后闪出来直接朝着叶倾靠近，小东也是连开了两枪进行威慑，冯笑和纪晓峰也往前压迫，他们必须要将叶倾给逼得速度慢下来才能够将其杀死，可想而知叶倾现在的身法有多么牛叉，如果以后能够练到在这种身法之下依然能够保持高效的命中率的话，那么叶倾可以轻松跻身枪神之列，五大枪神的格局也将就此打破。

　　看着不断逼近的敌人，叶倾很是无奈，如果他继续在原地利用身法和对方缠斗的话，等对方离近了子弹密集起来，他就无处可逃了，所以他只能放慢了身法往后退去。

　　他这一退，冯笑和纪晓峰两人的开枪速度明显加快了，子弹一颗颗飞出，划破空气直接钻入了叶倾的体内，叶倾根本招架不住，瞬间便被点死，这就好像是金钟罩铁布衫突然破功了一样。

　　IC俱乐部又丢了一分，皇家紫禁城战队将优势扩大到了三分，比分变成了七比四，皇家紫禁城战队拿到了赛点，IC俱乐部却与胜利渐行渐远。Loli看到这个回合结束，心里很是为IC俱乐部感到惋惜，她叹了口气，道：“冰淇淋战队貌似要崩盘了，看样子胜利的希望非常渺茫了！”

　　“是啊，这完全是崩盘的节奏，两大枪神联手的威力是不可想象的，他能够撑那么久已经殊为不易了！”Loli的搭档道。

　　Loli点了点头，叶倾的能力是无可厚非的，即便两大枪神联手也要竭尽全力才能赢下比赛，她真的非常欣赏叶倾，所以她再一次在心里打定主意，一定要帮叶倾规划一条辉煌的道路，她想亲眼见证一个巨星的诞生，她想要看着叶倾在CF界呼风唤雨、所向无敌。

　　“也许当他的经纪人是个不错的选择！”Loli在心里想道，如果她心里的想法让她的粉丝知道了的话估计会羡慕死叶倾，这简直是天大的好事，任谁也不会拒绝一个大美女当经纪人吧，何况这个大美女还不是什么花瓶摆设，而是真的有能力将叶倾打造成超级巨星。


第376章 死亡线上的挣扎

　　下半场第五个回合，拿到赛点的皇家紫禁城战队集中兵力开始攻打A点，这一次他们非常地警惕，在进入A门之前一直都关注着中路，怕的就是被对方偷袭，等到五个人都安全地进入A门之后，冯笑还将青龙留在后面埋伏，以防对方前来包抄。

　　IC俱乐部在叶倾的指挥下已经在A点布下了防守，这个回合他猜到了对方的意图，但是他不敢去包抄对方了，毕竟对方已经吃过一次亏，哪有不防备的道理。

　　叶倾料想对方应该会全部从A大道攻过来，所以他将所有人都安排在了平台斜坡上，四个机枪手站成了一排，将狙击手流星拱卫在中央。皇家紫禁城战队往A大道内丢了几颗烟雾和闪光弹，随后冯笑和纪晓峰领头冲进了烟雾当中。

　　江南坤和青龙两人走在两大枪神的后面感觉特别有安全感，不过江南坤并不甘于走在别人的背后，他这场比赛确实没有杀什么人，反而死了很多次，战绩渣到了极点。

　　等到了A点斜坡下面，冯笑和纪晓峰两人冲破了烟雾之后便遭遇到了斜坡上方的猛烈打击，两人不得不停止了前进的脚步展开身法和对方火拼起来。正当两人倍感压力想要退进烟雾当中的时候，一条人影突然从烟雾当中杀出，竟然端着枪一边扫射一边朝着斜坡上冲了上去，颇有点不怕死的意味。

　　冯笑和纪晓峰两人都是大吃一惊，他们不用想也知道那个家伙是谁，两人都是失声喊道：“坤少！”

　　江南坤一脸坚毅，他左手只按着W键一直往前冲，右手则是一直按着左键进行扫射，他看到对方的人站成一排，他心想一排扫过去至少也得爆掉两三个头吧，但是理想总是与现实背道而驰，他只不过才冲到斜坡中央就被乱枪扫成了马蜂窝。

　　“砰！”江南坤一拳砸在了电脑桌上，发泄似地道：“混蛋！这样都杀不到人！”冯笑和纪晓峰两人顿时无语了，被江南坤这么一干扰，两人总算是顺利地退入了烟雾当中，后面的青龙很是无奈，原本按照计划是等冯笑和纪晓峰在前面吸引住敌人的火力之后他就和江南坤一起往左侧跑，然后跳箱子上平台，从另外一侧进行攻击，但是他哪里知道江南坤会突然冲出去，打破了整个计划。

　　冯笑心里憋了一肚子气，眼看胜利在即，江南坤这么一闹他们的优势便没了，叶倾他们干掉了江南坤之后就直接从斜坡上冲了下来，有人数上的优势他们可以和对方进行决战了，而且对方气势已经被削弱，现在就是要趁你病要你命。

　　“他们冲下来了，大家散开，注意站位，要形成交叉火力！”冯笑听到前面凌乱的脚步声急忙吩咐道，纪晓峰立马闪到了冯笑的右侧，青龙也贴到了墙壁上，而狙击手小东在A大道的中央，听到冯笑的话之后他就快速地往后退去，距离越远狙击手越有优势。

　　叶倾他们冲下来的时候始终保持着队形，全部一字排开，成为整齐的一排，这样的用意是让对方不知道第一时间该打哪一个，而且很容易让对方下意识地用扫射来对付他们，一旦对方用扫射的话，那么他们便占了优势，扫射显然没有点射的命中率高。

　　冯笑的点射爆头率虽然非常高，但是压枪扫射却不行，这是因为QBZ95这枪不适合压枪扫射，在同等条件下，AK47的压枪扫射完爆QBZ95，M4同样可以完爆它，论威力，95也不及AK47和M4，所以冯笑很少用扫射，他很清楚这把枪的短处在哪里。

　　此时烟雾已经逐渐地淡去，隐藏在烟雾当中的人已经无处遁形，叶倾他们冲下来便与冯笑和纪晓峰再次交上了手。叶倾这个回合又有新的领悟，在展开快速的身法之后他会很巧妙的时候突然放缓速度点几枪然后又加快速度移动，这样一来他的点射命中率就高多了，只是开枪间歇时间比较长，还是有一定的短处。

　　冷血和无情两人直接站在原地没展开身法就直接进行疯狂地扫射，两人都把枪口压得相当低，对准的是敌人两腿之间那个部位，但是真实的弹道是不会冲着那个地方去的，肯定会往上弹射，最终可能命中敌人的腹部胸口或者是头部。

　　董老二这个回合非常地冷静，他想要给予叶倾更多的帮助，所以他没有用扫射，他的右手紧紧地捏着鼠标，努力地让自己的手更加稳，确保不会因为手抖而使得弹道出现偏差，他连续点射了几枪，子弹准确地洞穿了青龙的头部。

　　叶倾一开始锁定的目标就是冯笑，两大枪神当中，他依然觉得冯笑对他的威胁是最大的，他放缓移动速度的时候就朝着冯笑点几枪，最终他竟然把冯笑给爆了头，他心里很清楚这一次带有一些运气成份，因为他没有爆头的把握。

　　而纪晓峰看到冯笑倒下之后便发了狠，他可不想步冯笑的后尘，他展开自己独特的身法用M4进行着犀利的点射，叶倾在对付冯笑的时候已经被纪晓峰耗掉了不少的血，干掉冯笑后他掉转枪口才点了几枪便被纪晓峰抓住他速度放缓那一瞬间的机会将他给点死了。

　　冷血和无情以及董老二三人立马集中火力朝着纪晓峰开枪射击，这时候纪晓峰身后的小东开了一枪，无情应声而倒，流星一直在等机会，小东开枪的那一瞬间他便抓住了机会，不等小东退到A大道尽头的墙壁后就甩了一枪，直接将小东狙杀。

　　纪晓峰瞬间成了孤身一人，面对董老二和冷血的扫射以及流星的威慑，他也是手忙脚乱，几秒钟后他便被乱枪打死了。IC俱乐部奇迹般地从死亡线上挣扎了回来，竟然又扳回了一分，使得比分变成了七比五。

　　冯笑心里涌起一阵深深的无力感，眼看胜利在即，江南坤这个家伙又冲出来捣乱，他的战术也被破坏，按照他原来的计划，江南坤和青龙两人直接从左侧跳箱子上平台侧击对方，必定可以打乱对方的阵型，而且还能最大限度地消灭对方的有生力量。

　　可惜江南坤冲上斜坡破坏了他的计划，而青龙也是被江南坤的举动惊呆了，所以竟然忘了去左侧跳箱子上平台。江南坤现在还没有意识到自己的举动是导致这个回合失利的根本原因，他还非常恼怒地对冯笑道：“你们怎么打的啊！亏你们还是枪神，这都打不过！”

　　冯笑和纪晓峰两人面面相觑，他们真不知道说什么好了，冯笑压下怒火，道：“坤少，如果你想赢下这场比赛的话，那么请你不要擅自行动好吗？既然你委任我当了指挥，那么我希望你能够按照我的战术来打！”

　　江南坤闻言脸色一冷，道：“你的意思是上个回合输了是因为我擅自行动？拉屎不出怪茅坑？我一个人有那么大的影响力吗？”

　　冯笑闻言很是憋屈，心里有很多怒火却不能发泄出来，只好语气温和地道：“我不是这个意思，我只是希望你能够按照我的战术来打，你想想看，我的战术已经布置好了，每个人都有自己的位置，一旦你的位置发生改变，整个战术就会发生改变，最终可能会导致战术失败！坤少，我们要的是最后的胜利，而不是个人的杀人数，你说呢？”

　　江南坤闻言点了点头，神色稍缓，作为一个老板，他应该重视的是结果，而不是过程。只是他是一个喜欢出风头的人，所以很在意自己的战绩，不过比赛已经接近尾声了，万一出点岔子可能会导致这场比赛出现转折，他还是更看重最后的胜利，所以便对冯笑道：“好吧，这次我不冲前面了，你说怎么打就怎么打，如果还是打不赢就怪不着我了，到时候看你怎么给我交代！”

　　冯笑没再说话，只是在心里道：“只要你不给我惹麻烦，我怎么着也不会输的！”

　　下半场第六个回合，冯笑继续集中全部兵力进攻A点，他延续了上个回合的战术，这个回合只要江南坤不乱来，他们就能够轻松地拿下这一分。叶倾心里非常清楚，上个回合的胜利实属运气，如果不是对方一个机枪手直接冲上来让他们杀死的话，估计他们会根本打不过对方。

　　如果不是从来没有见过那个人的ID，甚至也没有听说过这支战队，叶倾都要以为对方那个机枪手是他们战队安插进去的卧底了，怎么在关键时刻就这样为他们创造机会呢？而且还非常爽快地冲上来送死。

　　这个回合叶倾再次分兵主动进攻，冷血和无情两人直接从中门冲上去，叶倾带着董老二和流星去了A大道。冯笑他们从斜坡上下来之后都非常警惕地关注中路的情况下，当他们快要冲到A门时，中路出现了两个敌人。

　　冯笑和纪晓峰两人立马展开身法与敌人交战，同时冯笑意识到对方很可能是两路进攻，如果他们在这里耽搁太久的话，对方的人肯定会直接冲进来，到时候他们可能会被打个措手不及，所以他立马让其他人直接冲进A门往A道进攻。


第377章 终于输了

　　“冰淇淋战队能够在与皇家紫禁城的交锋当中拿到这么多分已经非常了不起了，不知道这个回合他们是否还能创造奇迹，即便是输我也希望看到他们坚持到最后一刻。”Loli的话掀起了网上支持IC俱乐部的高潮，所有观看这场比赛的人都开始留言支持IC俱乐部，他们觉得IC俱乐部顽强的精神让人敬佩，如果换作其他战队，只怕上个回合就已经放弃比赛了。

　　比赛之前任谁也没有想到IC俱乐部能够打到这种程度，爆冷击败老鱼的故事已经是奇迹，面对拥有两大枪神的皇家紫禁城战队，他们如果能赢下来的话估计会引起CF界的轰动，这种轰动是广大普通CFer们喜闻乐见的，毕竟在狙神复出之前的CF界犹如一潭死水，除了东珈AB和日照路虎相继解散引起的震动以外就没有其他什么令人关注的事情了，狙神复出以及S.T战队重组让沉寂已久的CF界又热闹了起来，但是时间长了，大家已经习惯了狙神重现出现在大家的视野里，所以他们需要更加震撼的消息来保持大家对CF的热情。

　　叶倾带着董老二和流星出现在A大道上时，冯笑他们还才刚刚进A门，双飞最终相遇在A大道口子上，就是WC的外面。大战爆发，叶倾看到对方的人全部在A门外，以他们三个人的力量实在难以抵挡，他不由地瞄了一眼雷达，冷血和无情两人等到对方的人都进了A门之后才从斜坡下面冲上来，这时已经包抄到位，于是叶倾便吩咐董老二和流星一定要顶住对方的攻击。

　　江南坤这个回合果然非常地规矩，站在冯笑给他规定的位置上不断地移动点射，这一次皇家紫禁城战队的阵型没有乱，叶倾他们毕竟人少，根本顶不住冯笑他们的进攻，董老二和流星两人相继被扫死，叶倾也被逼得退到了A大道内，不过他还是爆了青龙的头，并且在两大枪神的联手攻击之下成功地退了回去，这已经是一件非常值得骄傲的事情了。

　　冷血和无情两人终于从A门内冲了出来，两人从后面将正要去A大道追击叶倾的敌人扫得阵脚大乱，离他们最近的江南坤和小东两人直接被他们从后面扫爆了头。

　　如此一来皇家紫禁城战队就只剩下了两个人，在人数上反而落了下风，不过他们剩下的这两个人却是最牛逼的存在，他们两人都是大惊，但不至于慌乱，这种情况他们经历得不少。纪晓峰当下便灵活地转身来对付冷血和无情，而冯笑继续展开身法瞄准着A大道方向，他知道对方那个AK选手必定会在此时冲出来，这样可以给他们来个前后夹攻。

　　果不其然，叶倾立马从A大道内闪了出来，冯笑准备充分，嘴角带笑，非常冷静地连续点了几枪，QBZ95那独特的枪声很有节奏感，叶倾刚冲出来还没有来得及展开身法就直接被冯笑的子弹给爆了头，整个人犹如撞到了一堵墙上似的，一下便栽倒在地上。

　　干掉叶倾之后，冯笑立马转身来支援纪晓峰，其实纪晓峰一个人也是游刃有余，就在冯笑转身的一瞬间纪晓峰已经点爆了冷血的头，无情眼看不敌，立马便往A洞内退去，他刚才一阵扫射，弹匣也没有多少子弹了，他必须换了弹匣心里才有底。

　　叶倾有点沮丧地松开了鼠标，然后双手抱着头非常地恼火，从他被冯笑爆头的那一刻开始，他就知道比赛已经结束了，他们终究还是输了，创造一个奇迹也许不难，但是连续创造奇迹是非常难的。

　　无情退进A洞内之后没有继续往潜伏者基地内退，他知道一直退下去也不是办法，他也不会处理这种残局，即便会处理也没有办法翻盘，对方剩下的两个人可是枪神啊！

　　两大枪神也不愧枪神之名，在人数处于劣势的情况下依然能够扭转局势，无情一个人想要跟这两个经验丰富的枪神周旋是根本没有任何胜算的，所以他只能在换了弹匣之后冲进去跟他们拼了。

　　冯笑和纪晓峰两人也是直接追了上去，不过他们没有想到对方会回头来跟他们拼命，毕竟这种情况之下一般的人都吓破胆了，哪里还敢回头。无情杀个回马枪大出两人的意料之外，以致于冯笑有些准备不足，纪晓峰也是愣了一下，不过他们毕竟是枪神，很快便反应过来，由于距离较近，两人都不约而同地采取了扫射的方式来对付无情。

　　无情占了先手，近距离的扫射他也比较有把握，何况对方的身体在往前冲，并没有展开身法，他的这一番扫射竟然将只开了两枪就哑火的冯笑给爆了头。江南坤看到这一幕顿时皱起了眉头，右手捏起了拳头，他是真担心又被对方翻盘，到时候比分就变成七比六了，只差一分的话是非常危险的，而且让对方起了势就很难对付了。

　　纪晓峰在关键时刻还是非常冷静的，他的M4枪法经过苦练之后已经非常地犀利了，近距离扫射也是他的强项，而且无情在扫冯笑的时候，他就直接蹲了下来扫射，众所周知，M4蹲下来扫射会让人感觉后坐力变小了，实际上后坐力没变，只不过由于蹲下来重心较低，子弹即便因为后坐力在往上跳也是大部分都射在敌人身上的。

　　纪晓峰扫射非常有效，尽管没有把无情爆头，但还是将无情给耗死了。江南坤和冯笑两人看到电脑屏幕上胜利的提示都不由地长出一口气，纪晓峰摘下耳机，淡淡地对冯笑道：“老冯，我没掉链子吧？”

　　“何止没掉链子，简直牛逼！看不出来你小子还偷偷地练过，进步很快啊！怎么样，回俱乐部之后要不要来单挑对枪？”冯笑道。

　　“好啊，难道我会怕你啊！”纪晓峰很是自信地道，随即他又扭头看向江南坤，笑着道：“坤少，像这种关键时刻杀一个人有没有奖金？你看那些踢足球的多爽，进一个球就有几百万的奖金，我不要那么多，随便给个千儿八百的就行了！”

　　江南坤虽然人品不怎么样，但是对待战队的人也还是比较大方的，在金钱上从来没有吝啬过，给了他们每个人很高的薪酬。这场比赛赢得稍显艰难，但毕竟还是赢下来了，的确是值得庆贺的一件事情，而纪晓峰在最后时刻的表现也确实立了大功，于是他便笑着回应道：“钱都是小事，回去之后自然有奖金给你的。这样吧，我也来定个奖励制度，往后每赢一场比赛我给你们发五千块钱奖金！”

　　“每个人？”纪晓峰问道。

　　“当然，不过除了我以外，难道我还给自己发奖金吗？”江南坤此时显得有些和颜悦色，比起他在比赛当中那些行为要让人舒服多了。

　　“多谢坤少！”众人都非常高兴地齐声道，纪晓峰立马很是牛叉地道：“你们是不是应该感谢我？是我帮你们争取到的福利，要不到时候发了奖金你们一人给我一千块钱当做感谢费吧，怎么样？”

　　“滚粗！”冯笑直接朝着他出示了一根挺拔的中指，据说那是五姑娘当中的老三，不管从左往右还是从右往左数都是老三。其实我们有充分的理由怀疑老三的性别是雄性，因为它经常立起来！

　　皇家紫禁城这边因为赢了比分，气氛显得非常轻松，而IC俱乐部那边就略微有些冷清了，每个人都是默默地开始收拾自己的装备，叶倾沉默得有些可怕，战队其他人都知道他心里不好受。

　　按理说这场比赛能够打到这种程度他们也是虽败犹荣，但是叶倾并不这样觉得，因为他几乎是凭着一己之力将比赛拖到现在的，如果他有几个给力的队友，那么这场比赛完全可以赢下来。

　　经过这场比赛之后，叶倾觉得所谓的五大枪神似乎也不怎么可怕，至少他在面对两大枪神的时候也不是很狼狈，而且随着他不断地成长，模仿对手的身法，钻研身法和枪法之间如何协调，他已经能够在与两大枪神的对枪当中不落下风了。

　　其实尽管这场比赛输了，但是叶倾的收获依旧是很大的，他成长了许多，而且他的成长速度让冯笑和纪晓峰都感到可怕，他最近的成长速度近乎变态。当叶倾他们走下来的时候，大蜜立马迎了上去，一把抓住叶倾的胳膊，非常雀跃地道：“叶倾，你太棒了！我差点都以为你们要打赢了呢，不过能够打到这种程度已经非常不错了，算是超额完成任务，晚上想吃什么，我请！”

　　叶倾摇了摇头，道：“晚上再说。我们先回去吧，我有些话想给你说！”大蜜有些意外地看了看叶倾，平时叶倾无论输赢都会非常地乐观，今天似乎有些不对劲，她便点了点头，道：“好，那我们就先回去吧！”


第378章 境界提升的萧然

　　清风拂面，暖阳照在身上让人非常惬意，叶倾拉着大蜜软软的小手走在街头上，步伐不快也不慢，两人都没有说话。冷血和无情以及董老二、流星都跟在他们的后面，虽然输了比赛，但是冷血他们其实并不觉得难过，因为能够打成这样已经非常不错了，网上那些观看这场比赛的网友都纷纷留言说他们虽败犹荣。

　　这场比赛其实已经让IC俱乐部这支名不见经传的战队积累了数量不少的粉丝，这当然都是叶倾的功劳，而且那些喜欢IC俱乐部的CFer们也都是因为喜欢叶倾才会喜欢这支战队的，而喜欢叶倾这些人又都是Loli的粉丝，也就是说在他们的心上，叶倾跟Loli是一样重要的了。

　　冷血他们都看出来了叶倾在比赛结束之后心情不怎么美丽，几人都以为是叶倾太好胜了，太执着于胜利。董老二还想安慰叶倾两句，但是被叶倾两句话给顶了回来，他只好继续保持沉默，其他人也不敢再问。

　　皇家紫禁城与IC俱乐部的比赛结束之后，Loli便急匆匆地从演播室当中冲了出来，结果还是没看到叶倾去了哪里，她追出比赛场馆依然没看到叶倾的身影，她有些失望地转过身走了回去。

　　她原本还想跟叶倾好好地谈一谈的，她真心希望能够帮助叶倾去更好的战队发展，S.T战队不一定能弄得进去，但是很多一流强队她还是有办法把叶倾塞进去的，其实也不是塞进去，估计对方也很想要他这个厉害的机枪手呢。

　　好在Loli知道IC俱乐部是来自成都的战队，所以叶倾的去向她也就清楚了，反正她们当解说的可能会去很多地方，成都她也去过好几次了，反正到时候IC俱乐部还会报名参加各种比赛的，见面的机会还多，她也不急在一时。

　　皇家紫禁城战队战胜IC俱乐部之下已经顺利地晋级了八强赛，江南坤看了一下S.T战队的比赛，对方也已经战胜了对手进入八强赛，而且还是大比分击败了一支知名的战队，这让冯笑和纪晓峰两人都是倍感压力，他们虽然强，但是面对拥有五大枪神之首的TK和M4枪神蓝保的徒弟何彦月以及前国家队队员闪耀还有凌驾于五大枪神之上的无敌神话狙神江雨寒的S.T战队，他们心里完全没有底。

　　江南坤在人头晃动的过道当中瞄见了江雨寒，他的眼神里不由地露出一丝凶光，他实在是很透了那个在人群当中受到万众瞩目的人。其实说起来江雨寒没什么地方得罪他，只是他自己心里不平衡罢了，一个庶出的旁支子弟凭什么比他混得好？

　　他的战队进入了八强赛就意味着有很大的几率会遇到S.T战队，战队拥有两大枪神，他自己的实力也比以前有所长进，所以他觉得这次一定可以击败S.T战队，然后好好地奚落江雨寒一番。

　　江雨寒其实也知道江南坤率领战队前来参加比赛了，他吃过江南坤的亏，所以他随时也在关注着这个卑鄙小人的情况，以免阴沟里翻船。让他很意外的是江南坤的战队竟然也进入八强赛了，输给皇家紫禁城战队那支战队里面有一个选手他还有些印象，记得好像是在楚云梦的生日宴会上见过，当时那个选手还请教了他几个问题，是一个很有上进心的人。

　　江雨寒跟江南坤其实没什么仇恨，即便江南坤以前经常使坏阴他，时间久了他也几乎都忘了，很少有记仇的时候。他复出之后一门心思都放在比赛上面，比赛结束之后他的心思就全在妻儿的身上，叶融雪为他生了一个白白胖胖的儿子，他喜欢得不得了，出来比赛也每天晚上都要跟楚云梦视频，让楚云梦把孩子抱到电脑面前让他瞧一瞧。

　　叶融雪的身体还在恢复当中，所以基本都不靠近电脑，楚云梦倒是成天抱着孩子不撒手，简直爱得不行，就跟自己亲生的一样。江雨寒看完了孩子就跟叶融雪打电话，两人没什么事也能聊个半小时，不过大多数时候都是江雨寒在说，叶融雪就安安静静地听着，她为江雨寒生了个儿子，心里非常满足，同时又觉得很幸福，她已经别无所求。

　　对于他旗下的猛虎兄弟盟战队，江雨寒也是时常都在关注，他们训练的时候他也会偶尔现身进行指点。萧然的进步非常快，这次参加比赛跟上次又不一样了，他的开枪速度得到了前所未有的提升，比以前还要快，而且命中率也明显地提升了，他现在已经进入了江雨寒那个境界，在这次大赛上，他率领战队连续击败强队，也是顺利地进入了八强赛。

　　萧然的个人表演堪称惊艳，每场比赛的杀人数都高居战队第一，在比赛当中还经常都有神奇的表现，他的狙击连杀表演令人震撼。令人眼花缭乱的切枪、瞬镜，快如闪电的闪狙，收放自如的跳狙，其中狙神三式被他演绎得淋漓尽致，他的打法风格与当年鼎盛时期的江雨寒几乎如出一辙，所有人都能够在他的身上看到江雨寒的影子。

　　这次比赛易秋玲所在的战队没有报名，但是她还是跟着萧然来了上海，自从方晓和周薇都接受了她以后，她就觉得自己一刻也离不开萧然了。方晓和周薇之前都可以经常跟萧然在一起，而她却不能，所以现在她要找回那么时间，萧然去哪里她就要去哪里。

　　周薇是猛虎兄弟盟战队的一员，自然随时都跟萧然在一起，这是她天然的优势，连方晓都嫉妒。不过方晓也不会就这样便宜她们两个，所以她也跟着来了，此时她和易秋玲两人都在观众席上，猛虎兄弟盟的比赛她们一场不落的全部看完了。

　　易秋玲每场比赛都是看得聚精会神的，只有方晓看得打瞌睡，第一场比赛的时候直接睡到比赛结束了才被易秋玲推醒，第二场比赛她为了让自己不打瞌睡，也让自己不那么无聊，于是她便带了个IPOD去，直接戴上耳机听音乐。

　　易秋玲本来还抢了她一个耳机想要一起听，结果她发现耳朵里传来的不是那些流行歌曲，而是轻音乐，钢琴演奏曲之类的，虽然悦耳动听，但是没有歌词，听一会儿就觉得没意思了，她又不是学艺术的，哪有这么高尚的情操，于是便把耳机还给了方晓，自己专心看比赛。

　　方晓不愧是学校的舞蹈皇后，听着音乐两只手还在不断地比划着一些优美的舞蹈动作，她的两支嫩手犹如脆白的莲藕一样，吸引得不少雄性牲口哈喇子都快流下来了。

　　萧然打完比赛之后便急急忙忙地来观众席上找她们两个，周薇再跟上来，一时之间莺莺燕燕，萧然便被包围在了美女当中，让人艳羡不已，旁观者哪里知道这三个美女都是萧然的女朋友，要是知道了估计得吓傻了！

　　这三大逆天级的美女无论拥有其中哪一个已经是前世修来的福气，这家伙一下子拥有三个，怎能不叫人想不通。萧然倒是低调得很，从来没有显摆自己的女朋友多而靓，只是这三个女孩子都喜欢时刻跟着他，他想低调也不行。

　　萧然始终记得狙神当时给他说过的那番话，不要辜负任何一个喜欢他的女孩子，他现在必须努力拼搏，争取将来去国外结婚，然后让三个女孩子都过上幸福美好的生活。

　　在他的三个女朋友当中家世最好的应该是方晓了，她父亲开了一个不大不小的公司，每年也有一百来万的收入，虽然算不上豪门，但也算是富裕人家，他现在最担忧的是怎么过方晓父母那一关，至于周薇和易秋玲，她们都是普通家庭，想来父母对女婿的要求也不会太高，自己稍微表现好一点应该就能过关。

　　这次的比赛萧然充满了信心，周薇的成长速度也是非常惊人的，能够给予他强有力的支持，而胖子和猴子两人也在这段时间内下了苦功夫训练，又时常有人指点，各自的师父都是牛逼哄哄的人物，所以也是进步神速，实力应该不会比五大枪神除了TK和蓝保以外的三位差多少，而慕磊是狙神的大弟子，也时常受到狙神的指点，原本就是天赋极高的人，得到指点后自然也是很快便大幅度地提升了实力，他的点射爆头率已经相当地骇人了，完全有资格跻身五大枪神之列。

　　有了这么多强力队友的支持，萧然觉得这次的比赛他们至少可以拿个亚军，之所以说亚军是因为他们最大的对手是狙神率领的S.T战队，这支强大到令人窒息的战队几乎不可战胜，萧然心里完全没有把握，他的师父狙神江雨寒在他的心里就是一座永远无法逾越的大山，那个男人成为狙神之后就再也没有被打败过！

　　止步于八强赛之外的IC俱乐部已经无缘接下来的比赛，他们最多还能在上海待一天就要打道回府了。叶倾拉着大蜜回到宾馆以后就让流星他们各自回房，他则和大蜜在走廊上聊天。

　　之所以在走廊上聊天是因为叶倾担心他们两人在房里说话会被那些误会，以为他们大白天的就在房里干坏事。要是真的干了坏事还好说，至少自己爽到了，但是什么都没干还被人误会就太冤枉了。

　　虽然叶倾跟大蜜在一起的时间也不算短了，不过两人最亲密的行为也不过是在大蜜家的楼下偷偷亲了个嘴，平常也就牵牵小手、搂搂抱抱，跟其他恨不得每天二十四小时都腻在床上的情侣相比，他们两人简直纯洁得跟白开水一样，叶倾也不是什么都不懂的雏儿，他跟第一个女朋友隔不了两三天就要一起研究下人体结构，所以他对男女之间的事情非常懂，但他却很尊重大蜜，从来没用过过分的举动和要求。

　　大蜜别看平时大大咧咧的，其实内心还是比较传统的一个女孩子，即便接吻也要脸红，害羞得不行。叶倾很清楚大蜜不会在婚前跟他一起研究人体结构，所以他也不想让人误会。

　　“蜜儿，通过这场比赛你看出了什么？”叶倾靠在走廊的栏杆上对大蜜道。

　　大蜜很是认真地想了想，道：“看出来对手很强，比赛之前我没有调查过这支战队，所以对他们的情况不是很了解，导致我们准备不足。这方面我有责任，跟你在一起之后我都没以前那么勤快了，两大枪神跳槽的事情我竟然不知道！”

　　“靠！我又不是在追究责任！对手很强白痴都知道，我是想问你有没有看出我们战队有什么问题？”叶倾很是无语地道。


第379章 重组事宜

　　大蜜拢了拢头发，仰着脸看着高大的叶倾，道：“我们战队的问题还需要从这场比赛当中来看吗？我们战队除了你以外实力都偏弱，也使得我们战队的整体实力不强，这就是最大的问题，我说得对吗？”

　　叶倾点了点头，这确实是个老问题了，不通过这场比赛也能看出来，大家心里都很清楚，只是大蜜不好说出来罢了，毕竟流星他们都是战队的元老级人物，自己刚接手战队就把他们开除了实在有些说不过去，而且她也不是铁石心肠的人。

　　“这个问题急需解决，要不然我们战队始终强大不起来。我原来以为他们只要努力训练，我们终究会变强的，但是我已经没有那么多的耐心了，你看看皇家紫禁城战队，以前从来没有听过的一支战队，但是人家挖了两个枪神来立马就变成了一流强队，并且在这次大赛上一战成名，我拼尽了全力也打不过他们。我真的感到很无奈，哪怕有一个强力的队友，我想今天比赛也不至于打成这样，说不定我们还能赢呢！”叶倾皱着眉头有点郁闷地道。

　　大蜜一直都很倾向于花钱打造豪华阵容，如果可能的话他连江雨寒都想挖过来，所以听到叶倾的话她便嫣然一笑，道：“你狠得下心把流星他们赶走吗？还有你的兄弟董老二！”

　　“老二就不用说了，他迟早是要走的，而且他比流星他们的实力还是要强一些，也不算完全帮不忙，所以他暂时留下来没什么问题。至于流星他们，我想说真不是狠不狠心的问题，而是战队要壮大就必然会淘汰一些人，物竞天择，适者生存。他们其实不太适合当职业选手，论天赋太平庸了一点，所以我想他们还不如现在就退役去干点其他什么，说不定混得更好。”叶倾说完下意识地伸手从裤兜里面掏烟盒。

　　他一般在很纠结的时候就会抽烟，不过他这次掏了个空，来上海之前他的烟就抽完了，来到上海之后也忘了买，而且在大蜜的面前他一般是不抽烟的，今天确实是有点纠结，所以才会想到去掏烟盒。

　　大蜜见他将手放进裤兜里面就没有拿出来，不由地笑道：“找烟啊？要不要我去给你买一包？”

　　“今天准我抽了？”

　　“想得美！”

　　“得美是谁？我压根不认识，你可别冤枉我，我绝对没有想她！”

　　“别开玩笑了。你说的事情其实我早就有安排了，我接触过几支战队的机枪手，他们虽然没有明说要加入我们战队，但也一直在考虑当中，我相信要不了多久他们就会下定决心来我们战队的，毕竟我给了他们一个无法拒绝的报价！你等着吧，我们战队就快要强大起来了，到时候你也不用什么都一个人扛了！”大蜜神采奕奕的道，她的眼神当中充满了期待。

　　她期望自己能够建立一个不败王朝，战队当中人才济济，打比赛的时候总是所向披靡，那样的战队该有多强大啊！光是想一想就忍不住有点小激动。

　　叶倾抿嘴一笑，两手撑在栏杆上道：“既然你已经有安排了那就最好了，也省得我去操心了。不过流星他们你准备怎么处理？”

　　“劝退呗！”大蜜轻描淡写地道，为了自己男人的前程，狠心一点也没什么好犹豫的。

　　“万一劝不退呢？这事儿很得罪人，容易让人骂！”叶倾很是担忧地道。

　　“这人得有多厚的脸皮才劝不退啊？我说劝退是说得好听一点的说法，要是劝不退，那我直接抓起扫把撵人，谁要是赖着不走，我把他当垃圾扫出去！”

　　“这么屌！不过大家毕竟队友一场，没必要做得这么绝，我的意思是你给他们发一笔丰厚的辞退金，让他们另谋出路，即便一时半会儿找不到什么工作也不至于饿死，对不对？”

　　“丰厚？多少钱才叫丰厚？”

　　“一人三千吧，怎么样？”

　　“你打发叫花子呢？”

　　“那你说多少？”

　　“一人给一万吧，仁至义尽了。”大蜜很是大方地道。

　　叶倾一听就睁大了眼睛，嬉皮笑脸地道：“要不你把我也辞退算了，我也领个一万好了！”

　　“这还成美差了是吧？少跟我贫嘴，说实话，你觉得给一万合适吗？”大蜜仰起脸问道。

　　叶倾摸了摸下巴，说实在的，他觉得一万真的不少了，现在的老板哪有这么善良的，一般的都是直接把你开除了，叫你卷铺盖走人，大不了把你这个月的工资发给你，根本不可能给你多拿一分钱。

　　“差不多吧，我刚开始也想说一万的，但是发钱的又不是我，我可做不了主，幸好你自己说出来了。蜜儿啊，你可真够大方的，是不是也应该我涨涨工资什么的？”

　　“涨了工资你要干什么呀？”大蜜笑嘻嘻地问道。

　　“你！”叶倾脱口而出。

　　“什么意思？”大蜜还没有反应过来，叶倾露出一个坏笑，道：“你不是问我涨了工资要干什么吗？”

　　这本是一句玩笑话，但大蜜反应过来之后却羞得满脸通红，娇嗔道：“臭流氓！”

　　叶倾哈哈一笑，毫不在意地道：“这流氓还分香的和臭的啊？”

　　“流氓都是臭的！”大蜜愤愤地道。

　　“那洒一瓶香水呢？”

　　“也掩盖不了那股子臭味！”

　　“幸好我是好人，我这张脸慈眉善目、正气凛然，一看就是那种经常捐款的慈善家，没事就修希望工程修着玩，路过见一乞丐都会丢两颗花生米，不小心踩死一只蚂蚁都会伤心一整天，最后还把蚂蚁尸体丢到水里面来个风光的水葬。像我这样的人怎么能是臭流氓呢？”

　　“慈善家？我呸！你一块钱都恨不得掰成两块钱来用，还捐款呢？你什么时候捐过款？”

　　“我捐过，上高中的时候学校组织给灾区人民捐款，我捐了五毛钱，上大一的时候有个同学得了白血病，学校又组织大家募捐，我捐了一块钱。上次南方发洪水，我把我小学穿的衣服都捐出去了！”

　　“我靠，那也叫捐款啊？小学的衣服你都不能穿了，你不捐也只有扔了！”

　　“你是不是看不起五毛钱和一块钱？人家好歹是人民币，是有尊严的，你撕五毛钱跟撕一百块一样都是犯法，不要瞧不起面额低的钱！我小学那衣服可是古董，你说现在跟我们一般大的人还有谁保存着小学时穿的衣服？我连古董都捐出去了，可见我多么地有爱心！”

　　“那你修的希望工程在哪里呢？”

　　“我以前经常喝农夫山泉，他们打广告不是说每喝一瓶农夫山泉就向希望工程捐款一分钱吗？我喝了那么多瓶，希望工程也有我贡献的一份力量，对吧？”

　　“扯淡！你就会胡扯，算了，不跟你开玩笑了。战队阵容的事情我会帮你想办法，这次的比赛已经结束了，我们回去再考虑这些事情，现在你应该想想明天怎么玩？我们还要在大上海待一天！”大蜜心情逐渐地平复下来，感到脸没那么烫了。

　　“我对上海不熟，到时候跟着你混怎么样？”叶倾耸了耸肩道，他现在心里想的全是战队重组的事情，哪里有心思去游玩。

　　“跟着我混只能吃馄饨！”

　　“跟你耍天天都挨打，跟着你飘，天天挨飞刀。”叶倾笑着接道，大蜜也是咯咯地笑了起来。

　　冷血和无情他们还在各自的房间里面看电视，浑然不知他们的命运快要发生改变，他们虽然实力不强，但都比较热爱电子竞技，也都想走这条路，只是天赋不高，即便他们离开了IC俱乐部估计也不会去从事其他行业，也许他们加入另外的战队，或者他们自己再组建一个战队。

　　这些事情大蜜没有去想过，在她看来这些家伙领了一万块钱之后应该兴高采烈、感恩戴德地离开战队，然后去找个其他的工作做。叶倾从走廊上回到自己的房间内，他需要思索的事情太多了。

　　这场比赛当中学到的一些东西还需要消化一下，他已经能够把冯笑和纪晓峰两人的身法模仿个七八分像了，只是还不够熟练，回到俱乐部之后，他只需要再苦练一段时间就能够与冯笑的身法一模一样，甚至可能比他们的身法更加牛逼。

　　冯笑和纪晓峰两人的开枪节奏其实叶倾都已经掌握得差不多了，他将冯笑的开枪节奏融合到了AK上面，牛刀小试了一下，发现威力相当不凡，爆头率也提高了不少，所以他打算回到俱乐部以后还要好好地练习一下纪晓峰的开枪节奏，看看这两大枪神谁的开枪节奏更适用。

　　他走到房间的窗户边拉开了窗帘，窗外是一条幽静的道路，两旁种满了法国梧桐，只是都是光秃秃的，不过可以想象这些梧桐枝叶繁茂的时候这条路是什么样子的，必定是非常地富有浪漫气息。

　　路边有两个女孩子挽着手在边走边说话，叶倾看到其中一个女孩子的背影不由地觉得十分熟悉，那高挑的身材，那飘逸的黑发，那走路的姿态都曾经让他深深地着迷。可是他不敢确定那个女孩子是不是他心里一直忘不了的那个人，因为这里是上海，他不敢相信有这么巧的事情！


第380章 他乡遇故知

　　窗外是带着暖意的阳光，两道曼妙的背影在梧桐路上移动，犹如一幅精致的法国油画，叶倾突然转过身冲到门口，他将门来开便冲了出去，却差点撞到一个人，他停下脚步，双手抓着面前这个人的胳膊，让自己站得更稳一些。

　　“你这么急冲冲的干什么去啊？”面前的人好奇地问道。

　　叶倾看着她漂亮的脸庞，伸手摸了摸她的头顶，故作轻松地道：“我下去买瓶水，宾馆里面的水太贵，不敢喝。要不要帮你带一瓶？”

　　“那就带一瓶脉动吧！我在房间里面都无聊死了，正想来找你出去喝点东西呢，既然你要去买水，那我们就在房间里面喝吧。”大蜜微笑着道，她从来没有怀疑过叶倾，她不认为叶倾是那种不诚实的人，但是这一次叶倾确实说了谎话。

　　他心里有一股火苗，自从见到那个背影之后就烧得越来越旺，他完全抑制不住自己激动的心情，他以为时间久了就不会再去想她了，他以为自己大部分时间都被训练和比赛占据就没时间去想她了，但是当他看到那个背影的时候就发现自己错了。

　　“好，那你在我房里等我吧，我马上就回来！”叶倾有点急不可耐地道，但又怕被大蜜看出来，所以脚下依然没动，心里却跟猫抓似的，恨不得生出一双飞毛腿来，他担心那个背影会走远了，会突然消失在街头。

　　大蜜听到他的话觉得有些暧昧，便也暧昧地回答道：“要不要洗干净？”

　　叶倾此时可没心思开玩笑，不过还是笑着道：“当然要，最好把屁股也撅好，省事！”

　　“去死！”大蜜娇嗔一句，然后朝着叶倾的屁股上横踢了一脚，叶倾便捂着屁股飞奔到了楼梯口，一溜烟就不见了。大蜜脸带笑意地推开叶倾的房门走了进去，她发现叶倾房间里面的窗户没关，窗帘也是拉开的，于是她便走过去将窗帘拉了起来，她不喜欢房间里面这么亮，有些晃眼。

　　叶倾风驰电掣地冲到了宾馆楼下，然后迅速地绕到了宾馆背后那条路上，他充分地发挥出了他的专长，一百米冲刺破了校记录的变态眨眼间便已经冲到了长街的尽头，可惜街头上早已经没有了那两个女孩子的身影。

　　他举目四望，心里不由地十分失落，难道自己刚才是看花眼了吗？他沮丧地望着车来车往的大路上，正当他想要转身离开的时候，路边一家商店里面走出了两个女孩子，两人都带着微笑在交谈着，叶倾刚好能够看到高挑女孩的侧脸，那精致完美的轮廓美得惊心。

　　“真的是她！”叶倾心里又激动起来，他往那边快跑了几步又停了下来，他不知道自己跟她碰面之后该说些什么，有那么久没见面了，而且现在他又有正式的女朋友了，他和她之间应该是什么关系呢？普通朋友？

　　“即便是普通朋友也应该打个招呼吧？”他在心里对自己说，于是他便下定决心跑了过去，此时那两个女孩子已经走出了一段距离了，不过对于擅长奔跑的他来说，这段距离不算长。

　　到了两个女孩子的身后，叶倾放缓了速度，大概是感觉了背后的脚步声，两个女孩子都不约而同地转过头来。在那一瞬间，叶倾终于看清楚了那个高挑女孩子的全部容貌，他压抑不住心里的激动，声音有些颤抖地喊了一声：“颜冰。”

　　骚扰苏颜冰咖啡店的那群混子自从被叶倾他们收拾过之后就再也没有出现过，所以苏颜冰就没有要用到叶倾的地方，自然也就不会想起他来，时间久了她都快忘了还有叶倾这个人的存在。

　　她以为这辈子都不会再跟叶倾有什么交集了，更想不到自己来上海也会遇到叶倾，所以她的表情非常地惊讶，有点目瞪口呆，但是那份美丽依然让人惊叹。她愣了一会儿，便露出一个微笑，她永远都是这样，无论对待任何人总是微笑示人，好看而又有涵养，她轻声地道：“叶倾！你……你怎么会在这里？”

　　苏颜冰身旁的那个女孩子也是见过叶倾的，那些混子闹事的时候她也在店里，当时她感到束手无策，心里也是害怕极了。叶倾那高大健硕的身影出现在咖啡店门口的时候，她的心里都觉得非常有安全感，她始终记得这个男人英挺威武的模样，他面对十几个混子的时候面不改色，似乎从来不知道怕一样，他的手臂充满了力量，将那些混子全部丢出了咖啡店，简直霸道而又帅气，让人心动不已。

　　叶倾以为苏颜冰看到他的时候不会只是惊讶的表情，应该多少有点惊喜吧，但是他失望了，苏颜冰惊讶过后便恢复了常态，她一贯的优雅娴静。他自嘲似的笑了笑，道：“我在上海打比赛，你呢，又为什么来上海？”

　　“我们来上海看店铺的，苏姐准备开连锁店呢！”苏颜冰还没有说话，她身旁那个女孩子便抢着回答道，苏颜冰白了她一眼，嗔道：“你呀！”她原本是想说来上海旅游的，但是却被自己的店员说破了，于是便朝着叶倾道：“你们打赢了吗？”

　　“输了！后天可能就要离开上海了，你们什么时候回成都，要不要一起？”叶倾眼神里闪着期待的神采问道，苏颜冰身旁的女孩子立马又要说话，却被苏颜冰拉了一把，然后她抢先道：“不用了，我们可能还要在上海待几天呢。店铺的事情还没有办好，你……你最近还好吗？”

　　苏颜冰最后一句话问得有些迟疑，这让叶倾心里不是很痛快，便轻轻地点了下头，道：“还不错，不会比以前差！你呢，咖啡店还有人来闹事吗？”

　　“没有了，我都来上海准备开分店了，你说我过得好吗？”苏颜冰笑着反问道，她很少这样说话，叶倾垂下头看着地面上的纹路，漫不经心地道：“看样子你已经快要实现你的理想了。”

　　他原本是想说你实现了理想之后会不会再考虑感情方面的事情，但是因为有其他人在场，所以他没好意思问出口，那样会让苏颜冰感到十分尴尬的。他不愿意为难苏颜冰，不愿意让苏颜冰受一点委屈。

　　“我的理想是国内每一座城市都有我的咖啡店，所以要实现这个梦想还需要很长的时间，我现在不过是万里长征迈出了第一步而已，还早着呢！你呢，距离你的梦想还有多远？”苏颜冰笑着问道。

　　“我也差得很远，我们战队现在的实力还不行，但是在两三年内，我一定可以成为最强的那个人！”叶倾捏紧了拳头道，此刻他的身上充满了自信，矮个子美女简直要成花痴了，她两眼盯着叶倾不转眼，在她看来，此时的叶倾魅力非凡，而且霸气侧漏。

　　苏颜冰只是淡然地一笑，语气依旧是那么平静地道：“我相信你一定可以做到。加油。”

　　叶倾知道说到这里就是该道别的时候了，虽然他也没什么话想跟苏颜冰说的了，但就是不想离开，哪怕静静地看着苏颜冰也好，她是那么地耐看，又是那么地让他心动。

　　他迟疑了一下，缓缓地抬起头看着苏颜冰那张绝美的脸，道：“要不我们找个地方坐一下吧？”

　　“不好意思，我们还要继续看店铺呢。”苏颜冰不疾不徐地回答道，这显然是在婉拒了，她身旁那个矮个子美女嘴巴动了动，最终还是没有说话，她知道苏颜冰是不想跟叶倾牵扯太多，她们现在明明是在回酒店的路上，她们从浦东回来后就在那条梧桐路的入口处下的车，苏颜冰很喜欢这条路，非要步行，反正离酒店也不远。

　　叶倾见苏颜冰一点也没有要跟他坐下来叙旧的意思，他不由地十分失落，想起以前那些日子，他好歹对她还是不错，曾经风里来雨里去，无论什么事情他总是站在她的前面，替她摆平一切麻烦。

　　他叹了口气，幽幽地道：“我以为我们还是朋友……在上海这么大的国际都市都能够遇到，难道这不算是缘分吗？好吧，那就再见吧！”

　　叶倾不是那种喜欢纠缠的人，他说完转身便走，即便那个美丽的身影是那么地吸引人。他走了几步就听到背后传来苏颜冰的声音：“对不起，明天如果有空的话我给你打电话，好吗？”

　　叶倾心里一喜，举起手比了一个OK的手势，头也不回地走了。苏颜冰看着他的背影，突然觉得这个男人很是洒脱，他那宽大的身体曾经为她遮风挡雨，那坚实的胸膛曾经给过她依靠，他其实是一个值得托付的男人。

　　叶倾走出几米远之后开始拔腿奔跑起来，他突然想起来要给大蜜买一瓶水回去，宾馆楼下就有卖水的副食店，他如果花了太多的时间肯定会引起大蜜的怀疑，所以他必须用最快的速度买了水赶回去。


第381章 宏伟的计划

　　IC俱乐部住在宾馆二楼，坐电梯到一楼的话只需要几秒钟，从电梯到宾馆门外只需要十几秒钟，再到副食店也只需要几十秒，整个过程最多也就一分钟，买水加上找钱再花个一分钟，回来又是一分钟，也就是说买水来回三分钟可以搞定，即便慢一点最多也就五分钟的时间。

　　如果不坐电梯下楼，走楼梯也就二十多秒钟到达一楼，即便在副食店为买哪种水纠结半天也不过多花一两分钟时间，整个过程撑死了也就十分钟，但是叶倾光是和苏颜冰说话就花了十分钟，再从那条路跑回来又花了一分钟，所以他根本没有时间去纠结买哪种水了，冲进店里面直接抓了两瓶离得最近的水就付钱走人。

　　叶倾出了副食店就是一阵飞奔，到了电梯前，看到电梯还在八楼上，他完全等不及了，立马便冲向了楼梯口。他甚至连手里拿的什么水都没来得及看清楚，到了二楼上，他喘了口气，然后走到自己的房间外面，用脚踹了踹门。

　　大蜜打开门看到他额头上有一层细汗，不由地道：“你被人追杀啊？怎么汗水都出来了？”

　　叶倾将水递给大蜜，道：“我以为老板多找了我十块钱，我就拼命地跑，结果我到了楼上一数，发现没多找钱，郁闷死我了！”

　　这家伙完全具备了说谎话的天赋，脸都不红一下，大蜜不由地哈哈大笑，道：“你这个财迷，十块钱你也好意思贪？”

　　叶倾进了房间将门关上，然后看了看手里的水，顿时傻了眼，他拿了一瓶漱口水！大蜜刚拧开盖子要往嘴里灌，叶倾立马大喝一声：“别喝！”大蜜被吓得差点把水倒在身上，她翘着嘴巴道：“干什么呀！吓死我了！”

　　“我买错水了……”叶倾很是心虚地道，大蜜急忙拿起瓶子看了一下上面的标签，顿时脸都白了，她扭头恶狠狠地看着叶倾，逼问道：“漱口水！？你去了十多分钟就给我买回来这个？你是不是买水的时候中了闪光弹了？”

　　叶倾苦着脸道：“不是，我是看着最贵的拿的，哪里知道是漱口水啊！我说那个老板看我的眼神怪怪的呢，谁会没事买两瓶漱口水啊！”

　　“就算买贵的你也得看下标签啊？这还好是漱口水，喝几口也没什么关系，这要是硝镪水，那老娘岂不是要变哑巴了？你是故意的吧？”大蜜很是不爽地道。

　　“这倒是个好主意，你要变成哑巴了，这世界就安静多了。”叶倾将漱口水放在了茶几上，然后便走到床边躺了下来。

　　大蜜也放下了漱口水，然后走到他旁边，踢了踢他悬在床沿外的腿，道：“喂，你是不是嫌我太聒噪了？要不我先走？”

　　“开个玩笑而已，你随便坐。你不是要洗干净了等我么？要不你过来躺下，我帮你检查一下卫生？”叶倾坐起来笑着道。

　　大蜜见他一脸淫荡的笑容，便俏脸一红，往后退了几步，道：“我还没开始洗呢，这宾馆的条件太差，浴缸都没有，我不习惯。”

　　“原来你连洗澡也喜欢躺着……”叶倾语气很是暧昧地道，大蜜顿时秒懂了，不由地笑骂道：“我说你是个臭流氓吧！你才喜欢躺着呢！你连赚钱也是躺着！”

　　“我靠，躺着赚钱的那是鸭子！”叶倾很是无语地道。

　　“这可是你自己承认的！看你这身材还真是挺适合这个职业的，那些老娘们儿就喜欢你这样的壮实小青年，活好体力好！”

　　“蜜儿，我发觉你说话挺奔放的，就是动真格的不行，该不会这么大了还不懂床上的故事吧？”叶倾说着又躺倒了床上，上衣被牵起，露出几块漂亮的腹肌。

　　大蜜顿时有些羞赧，她虽然以前交过不少男朋友，但的确没有迈出最后那一步，觊觎她的人不少，但敢动她的人还真没几个，一方面是因为她性格本来就剽悍，惹毛了敢动刀子，另一方面是他老爸在成都各方面的关系还是比较硬的，再说她那个圈子里面的人都是非富即贵，对待平凡人可能会用霸王硬上弓的方式进行占有，但是一个圈子里面的人，他们还是多少有所顾忌。

　　曾经有一个豪门阔少疯狂地追求她，被她拒绝了无数次之后，那个家伙铤而走险，居然想要霸王硬上弓，结果差点被大蜜给阉了。事情传出以后，那些还在打她主意的富二代们简直畏之如虎，毕竟美女虽然诱人，但是裤裆里也得有货呀！

　　“我是不懂……你懂呀？”大蜜没好气地道，叶倾不由嘿嘿一笑，道：“我当然懂啦，苍老师的启蒙教育做得好啊！要不要我教教你？”

　　“去你的！我……我先回去了。”大蜜觉得这气氛越来越不对劲了，于是便逃也似的冲出了叶倾的房间，叶倾笑了笑，自言自语地道：“女孩子还是矜持一点好。”

　　大蜜回到自己的房间内，感到心还在怦怦地跳，她知道她和叶倾迟早会睡到一张床上去，因为她已经认定了叶倾，无论如何她都不会离开他的。只是每当想到那种画面，她的脸就烫得厉害，但她又隐隐地有些期待，她想躺在叶倾那宽大结实的胸膛上，她喜欢看叶倾那八块漂亮的腹肌，至于腹肌往下的地方她是不敢去想了。

　　叶倾躺在床上想要睡一会儿，刚眯上眼就听到了敲门声，他以为是大蜜去而复返，便翻身起来去开了门，门外站着的却是董老二。

　　“老大，有空吗？”董老二看着叶倾道，叶倾点了点头，道：“这破房间里面连台电脑都没有，我能没空吗？”

　　“那可不一定，你还可以撸管……”董老二开玩笑地道，叶倾直接推了他一把，道：“你才撸！赶紧进来！”

　　两人在房间里的椅子上坐了下来，董老二看到茶几上放着的两瓶漱口水，不由好奇地道：“老大，你还有用漱口水的习惯？而且还买了两瓶，需求量还真大……”

　　“呃……那个……靠，说正事，你来找我干嘛？”叶倾很是尴尬地扯开了话题。

　　董老二神色黯然，低着头道：“我爸昨天给我打电话了，要我立马回去上班，这次是下了死命令！我为了不影响你比赛，所以没跟你说！我今天想了一下，觉得这个事情还是应该先给你说一下，让你有个心理准备。”

　　叶倾闻言不由地一愣，他没有想到董老二要跟他说的事情是这个，说实在的，他不希望董老二走，即便董老二无法给予他太大的帮忙，但是他在生活当中的朋友不多，哥们更少，唯有董老二是真心待他的，所以他非常地不舍。

　　“上次你爸不是同意让你打CF了吗？怎么现在又叫你回去了？”叶倾有些焦急地问道。

　　董老二叹了口气，很是无奈地道：“他反悔是常有的事情，我都已经习惯了。不过你放心，我暂时还不会走的，我要留下来帮你，至少也得等战队强大起来了我再走，现在的你太需要帮忙了，冷血他们都不行！”

　　叶倾闻言十分感动，这他妈才是兄弟！他拍了拍董老二的肩膀，道：“谢了，老二！正好你说到这件事情了，那么我现在就跟你说了吧。我们战队马上要进行大换血了，冷血他们都会离开战队，我们战队强大起来指日可待！”

　　“啊！这么大的事我一点风都没收到！老大，你跟大老板还真是藏得深啊！”董老二很是惊讶地道。

　　叶倾摇了摇头，道：“不是我隐藏得深，是蜜儿隐藏得深，她是早就想好了的，都已经联络了几个人了，而我是经历了今天这场比赛的失败之后才临时决定的，我确实太需要强援了！”

　　“如果战队强大起来了的话就不需要我了，老大，看样子我也是时候离开了！”董老二闻言有点伤感地道。

　　“不，你得留下来见证我们战队的辉煌！现在蜜儿那边还没有完全搞定呢，最后能来几个高手还说不好，我估计到时候还有你的位置呢，你要是现在走了，那到时候缺人我去哪里找人？”

　　“好吧，我就先留下来吧，如果人齐了我就让位，人不齐我就继续打吧！”

　　“嗯，这个事情你先不要跟冷血他们说，毕竟这事情办得还是有些不地道，人家也没犯什么错，平常训练也很刻苦，突然将人家给开了会让人想不通的。如果他们提前知道了估计会跟蜜儿闹的，等到大局已定的时候再说吧！”叶倾嘱咐道。

　　董老二点了点头，道：“我嘴巴最牢靠了，放心好了。不知道大老板挖了哪些人过来，真是有点期待啊！”

　　“我也不清楚，但想来实力都不弱，而且她花了大价钱，到时候的阵容一定非常豪华。在你离开战队之前，我们怎么着也要拿几个冠军啊！”叶倾意气风发地道。

　　“哈哈，没错。我退役之前拿几个冠军，以后想起来也挺光荣的！其实在我离开之前我也想为战队做点事情，不知道把70KG挖过来需要多少钱，我们战队最缺的应该就是一个神级狙击手了。老大，我帮你联络一下吧，大老板要是出不起高价我就出，那个小胖子都跳槽好几家战队了，到时候我们战队阵容强大，再开个高价引诱一下，估计他会来的！现在S.T重组，职业圈内没有哪一支战队能够与之抗衡，所以想要打破S.T战队的霸主地位，就只能让高手抱团，都集中到一支战队当中来，IG战队就是这样做的！”董老二很是精明地策划道。

　　叶倾闻言惊呆了，70KG可是后狙神时代最强大的狙击手，与他同时代的白鲨、马哲所取得的成就都不如他，如果能够把他挖过来的话，那IC俱乐部简直屌爆了，立马就会变成超级强队。


第382章 高报价

　　房间内的光线有些暗淡，董老二从裤兜里摸出一包软中华，丢了一根给叶倾，然后用银色的ZIPPO给叶倾点燃，再给自己也点燃，猛吸了一口之后，房间里面便开始烟雾缭绕起来。

　　叶倾缓缓地吐着烟雾，面孔都逐渐地模糊起来，此时他的心中有些激动，董老二的话让他感到莫名地兴奋，挖70KG啊！这比挖煤、挖金矿要让人兴奋多了，70KG这样的选手无论去哪支战队都会引起广泛的关注，如果真的能够来IC俱乐部的话，那么叶倾冲在前面的时候就会受到绝对贴心的掩护，大大减少他的进攻压力。

　　防守的时候有70KG坐镇也能让对手的进攻受到极大的限制，不要命地冲只会让自己死得更快，以70KG的开枪速度和命中率，敌人从A大道口子上冲到平台斜坡下面来起码要死三个人！

　　70KG才去倾城电竞不久，与战队的人刚刚磨合好，只怕不是那么容易挖走的，而且大蜜也曾经接触过70KG，但被70KG拒绝了。叶倾不知道董老二出高价的办法是否有效，他有点担忧地道：“现在70KG的年薪应该在十万上下，你出高价挖他的话至少也得给个年薪十五万吧？要不然估计他不会心动的！”

　　董老二抖了抖烟灰，道：“十五万太少了！我准备给他报价二十万，像70KG这样的人单用金钱是无法打动他的，他心中有梦想，他想拿冠军，所以还需要一个具备了夺冠实力的阵容，这样才能吸引他。等大老板把厉害的机枪手挖过来之后我再去给70KG报价！”

　　“我擦，二十万！老子一年才三万多，我跟70KG的差距有那么大吗？老二，你这是哄抬身价，而且你用不着这样帮我，二十万不是小钱，你挖过来之后还必须每年都要支付，这个人情我可还不起！”叶倾说完又将烟嘴含在嘴里吸了一口。

　　董老二两只手指夹着烟，扭头看着叶倾，道：“还个屁人情啊！老大，咱们兄弟还说这些？一年二十万不算多，只要我回去上班了，这点钱算个屁啊！我每年花在酒吧里面的钱都不止这点，我能够体谅大老板的难处，她毕竟是个女孩子，前期投入了一百多万已经很多了，她家里面估计不会再给她更多的钱了，所以这个钱由我来出最合适不过了！”

　　“老二，其他的就不说了，今生有你这个兄弟是我的荣幸！”叶倾很是感动地道，董老二对他实在是太好了，两人认识的时间不长，总共也就三四年，但却跟从小一起长大的亲兄弟一样，掏心掏肺地对待彼此。

　　“老大，矫情了吧？哈哈哈……”董老二笑了起来，叶倾也跟着笑，两人的兄弟情谊相当深厚。

　　中午吃饭的时候，大蜜带着所有人去了一家档次不错的餐厅，因为上午的比赛他们已经打得非常不错了，所以大蜜也要犒劳他们一下。吃饭的时候冷血等人的兴致还非常高，想着下午和明天都没有比赛了，所以他们还叫了几瓶啤酒来喝。

　　叶倾和董老二两人也陪着他们喝，反正以后在一起喝酒的日子也不多了，这席间的气氛逐渐地热烈起来，就连大蜜都拗不过喝了两口啤酒，脸上变得红扑扑的，煞是好看。

　　“队长，今天这场比赛虽然输了，但是我们虽败犹荣啊。我知道你对比赛的结果还是不满意，你是有追求的人，但是也不能急于一时啊，我们战队如今还是在不断地进步，以前输掉的比赛我们都会赢回来的！”冷血一只手搭在叶倾的肩膀上道。

　　叶倾没有说话，冷血还不知道自己就要被迫离开战队了，还在憧憬着美好的未来，叶倾觉得自己无论说什么都有些残酷。流星也凑了过来，很是热情地对叶倾道：“队长大人，我们击败了老鱼的故事已经非常了不起了，面对拥有两大枪神的皇家紫禁城战队我们也几度差点扳平比分，下次再遇到他们，估计我们就可以报仇雪恨了！通过这场比赛我发觉我的狙击枪法还是不够强，所以回到成都以后我会更加努力地训练，我要成为一流的狙击手！”

　　听了流星的话，叶倾心里很是不忍，这些家伙都还在努力着，他们都真心地希望战队能够强大起来，只不过他们想的是靠他们自己的力量使得战队变强大，而叶倾想的是靠外援来使战队变强大。

　　大蜜看到叶倾的表情就知道他心软了，他不想把冷血他们都排挤出战队，可是让他们留下来的话，战队要变强大不知道要何年何月了。她等不及了，叶倾也等不及了，所以她要狠心一点，恶人就让她来当好了。

　　她急忙举起杯站了起来，大声地道：“现在是吃饭时间，大家喝酒，不谈战队的事情！”

　　冷血等人立马端起杯子站了起来，叶倾勉强露出一个笑容，然后大家一起碰了下杯。坐下来之后，叶倾心里还是隐隐有些内疚，但是战队要想快速地强大起来就只有一个途径，重组！

　　吃了饭以后，冷血他们都是醉醺醺的，这幅样子出去逛肯定是不行的，说不定直接掉黄浦江里面去，所以大家觉得还是回宾馆睡觉。喝醉了酒最好睡觉了，沾床就能睡着。

　　回到宾馆以后，冷血他们就各自回房睡觉去了，叶倾的酒量好，此时还比较清醒，他刚进入房间准备关门，大蜜就飞快地闪了进来。叶倾诧异地看了她一眼，露出一个猥琐的笑容，道：“你难道不知道一个女孩子单独进入一个醉汉的房间里面是非常危险的事情吗？”

　　“你敢把我怎么样？”大蜜挺起胸脯娇笑道，她的脸蛋红扑扑的，吃饭的时候她也喝了不少，所以胆子也大了起来，而且她才不相信叶倾敢对她做什么呢。

　　叶倾也是借着酒劲直接一把将她拉到了怀里，然后直接将嘴凑了上去，大蜜顿时心跳加速，她用力推开叶倾，道：“少来，一嘴的酒气，我受不了！”

　　叶倾往手掌上哈了两口气，道：“很难闻吗？好吧，那我们说正事吧，你跑我房里来干嘛？”

　　大蜜坐到椅子上，拍了拍胸脯，平复了一下情绪，然后道：“关于战队重组的事情，我是害怕你心软，刚才吃饭的时候我就看出来了，你不愿意把冷血他们逼走。这件事情就由我来出面吧，你什么都不用管，也不用自责。”

　　叶倾摇了摇头，让自己清醒一些，他坐在大蜜的身旁伸手将大蜜揽在自己的怀中，道：“看到他们依然还想努力地提升自己的实力我确实有些不忍，如果他们平常训练的时候很懈怠或者他们都是一群没有梦想的人，那么我逼走他们会非常地心安理得。”

　　大蜜将头靠在叶倾的胸膛上，左手搂着他的后背，右手搂着他的腰。她觉得这种姿势非常舒服，她喜欢靠在叶倾的怀中，特别的温暖，特别的有安全感。

　　“你太重情重义了。要成大事必须要心狠一点，我们又不是让他们去死，只不过是辞退而已，何况我还会给他们发一笔钱。”大蜜开导着叶倾。

　　“我知道，但就是心里有些不舒服。对了，还有个事情我要跟你说一下，老二打算把70KG挖到我们战队来，他打算向70KG报价二十万年薪，这笔钱由他出，你怎么看？”

　　大蜜闻言从叶倾的怀中挣脱出来，然后坐直了身体，道：“二十万？他是疯了吗？狙神复出貌似也才三十万年薪，现今职业圈薪水能够达到十五万的职业选手都没有几个，他这样做会把职业选手的整体身价都抬起来的，到时候只会增加我们挖人的成本！简直是胡闹！还有，即便要挖70KG，那钱也该由我来出，他又不是俱乐部的老板，他出钱算什么？”

　　叶倾急忙伸手爱怜地刮了一下她的鼻梁，笑着道：“别激动，我个人觉得70KG应该有这个身价，要不然他可能不会心动。至于钱的问题，老二说得很对，你已经投入很多了，这个钱就由他来出吧，反正他也不缺钱，而且他也快要离开战队了，就当他在离开之前为战队做的一点事情吧，何况这个钱我以后会还给他的，因为我知道他这是在帮我！”

　　大蜜重新依偎在叶倾的怀中，温柔地道：“其实我也联系过70KG，我报价也算高了，但是他想都没想就拒绝了！”

　　“他不是一个只看重金钱的人，他想待在一支具备夺冠实力的队伍当中，所以你先把几个厉害的机枪手挖过来，到时候再找他谈，我想他会答应的！要不然他当初也不会从AG跑到倾城电竞去了！”

　　“你说得对，那就等我先把那几个厉害的机枪手搞定了再说！”

　　“你联系的是哪几个机枪手，能不能给我透露一下？”叶倾很是好奇地问道。

　　大蜜神秘地一笑，然后慢慢地道：“Even郑鹏飞、林肯许宏宇、n1ce冯永强……如果再挖到70KG的话，这意味着什么，你懂的！”

　　叶倾闻言大吃一惊，他知道大蜜挖的人肯定都是实力很强的人物，但是却没有想到会是三个超级强的机枪手，如果那三人都加盟IC俱乐部，70KG也最终答应加盟的话，这就意味着昔日最强战队东珈AB的成员在IC俱乐部重聚了，独欠一个Sir李杨。

　　由于Sir已经退役，所以要凑齐原来东珈AB的全部阵容是不可能了，但是叶倾可以代替Sir的位置，因为他也是指挥！如果这个阵容真的组建起来了的话，那么CF界便不是S.T战队一家独大了！


第383章 得到冠军得到你

　　叶倾被大蜜的话深深地震撼到了，大蜜也是一个非常有魄力的老板，挖人比IG的老板还要狠。她企图让昔日巅峰时期的东珈AB成员重聚在IC俱乐部，如果成功的话，CF界的局势又将发生大的变化，毕竟昔日的东珈AB实在太强了，在国内称霸一时，又拿过世界冠军，风头一时无两。

　　震撼过后叶倾又意识到了一个问题，如果那四个人都能够加盟战队的话，那么他当队长能服众吗？毕竟那四人的实力都非常强大，比他只高不低，而且他玩的是AK47，Even郑鹏飞也是AK选手，而且在主道近乎无敌，他的位置叶倾肯定是撼不动的。

　　虽然说一支战队允许存在两个AK选手，但是他和郑鹏飞的位置是重叠的，他思索了一下，随即便释然了，谁说主道不能有两个AK选手呢？到时候两把AK进行压制，估计对方连主道都进不了！

　　论指挥能力，叶倾觉得自己也不一定比那几个经验丰富的顶尖选手强，要知道Even可是Sir的徒弟，Sir是国内数一数二的金牌指挥，在教会Even玩AK的同时也教会了他如何应变，如何组织进攻。

　　其实叶倾并不在乎指挥这个职位，只要战队能够不断地获胜，谁当指挥都是一样的，如果Even想当指挥的话，他让位就行了。毕竟有Even这样的AK选手加盟能够大幅度提升战队的实力，他的AK枪法比现在的叶倾还要强得多，他的实力应该跟TK在伯仲之间，单点精准度相当逆天，几乎跟狙击枪一样，一颗子弹杀一个人！

　　叶倾现在的AK枪法虽然进步神速，遇到普通的对手，他可以做到一颗子弹杀一个人，但是面对实力在伯仲之间的对手，他就无法用一颗子弹解决对手了。其实大蜜挖的这四个人当中还有一个用AK的高手，就是林肯Lee，也就是许宏宇。

　　Lee之所以没有Even那么大的名气是因为他的位置在副道，不过他的速点爆头堪称一绝，他的风格凛冽而富有攻击性，往往打得对手心惊胆战。他与Even的不同之处在于他喜欢用速点，而Even喜欢用单点，但两人的枪法都非常犀利，Lee也被称之为AK大帝、爆头王。

　　他在供电所二楼小道上的防守给人印象深刻，几乎无人能够冲破他的防守，他用不断地闪射速点将前来进犯的敌人一一爆头。他是一个让人放心的选手，是不可多得的能攻能守的机枪手。

　　一支战队如果有三个AK机枪手的话，那么进攻火力该是多么地生猛！很多战队都只有一个AK机枪手，多的也就是两个，很少有战队拥有三个AK机枪手的，因为AK太难练了！

　　在CF职业圈当中能够把AK玩得风生水起的职业选手屈指可数，很多战队的AK选手实力都不是很强，但也找不到更好的了，那几个厉害的AK机枪手早都已经被超级强队瓜分完了。

　　一支战队拥有三个AK机枪手是非常奢侈的事情，叶倾想想还有点小激动呢，只是大蜜的这个宏伟计划不知道最后能不能实现。他低下头在大蜜的额头上亲了一下，道：“这个阵容真能凑齐的话就太强大了，绝对可以跟S.T战队分庭抗礼。”

　　“现在还不能高兴得太早，那几个家伙的态度比较犹豫，又没给个准信，看样子我还得加价才行！目前Even还在AG迅游时空，Sir宣布退役之后，这家俱乐部实力有所下降，所以他们肯定不想放Even走。n1ce在雪域电竞混得也不如意，一个只管端着M4横冲直撞的机枪手又要研究地图布置战术，真是难为他了，虽然他们战队当中还有马哲这样的神级狙击手。而林肯在倾城电竞与70KG搭档也非常具有杀伤力，70不走，估计他也难以下决定。”大蜜还是略微有些担忧。

　　“没关系，只要Even和n1ce能来，我想70和林肯也会心动的，毕竟他们都是老朋友了，而且并肩作战多年，早有默契，如果再组合到一起的话，夺冠的希望非常之大，只要70还有雄心壮志，他就一定会来的！”叶倾非常肯定地道，他了解每一个有梦想的人。

　　“也就是说只需要搞定Even和n1ce就可以了？”

　　“原则上是这样的，总之先跟他们谈吧！好了，这个事情可以先放到一边了，反正还得等到回了成都才能办，现在我们是不是该做一点更加有意义的事情？”叶倾话锋一转，嘴角泛起一丝猥琐的笑容。

　　大蜜警觉地从他的话里听出了不同寻常的意思，她急忙从叶倾的怀中挣扎出来，起身便道：“我头有点晕，先回去睡会儿，有什么事等我睡醒再说！”

　　说完大蜜又想逃走，叶倾立马起身一把抓住了她的手腕，然后用力往回一拉，大蜜便直接撞入了他的怀中，叶倾紧紧地搂着她的后背，然后低头亲在了她的嘴上。

　　叶倾的吻很霸道，而且他的嘴比大蜜小嘴要大，所以一口便将大蜜整个嘴唇都含在了口中，他的舌头强健有力，犹如一杆标枪钻入了大蜜的口中，大蜜本来是闭着牙齿的，但是被叶倾给顶开了，她又不敢用力合拢，害怕咬到叶倾的舌头。

　　两人忘情地拥吻了一番，大蜜的身体逐渐地软了下来，整个人都贴在了叶倾的身上，叶倾搂着她的腰往床边移动，大蜜的双腿无意识地跟着移动。到了床边叶倾缓缓地将大蜜往床上放去，嘴却没有离开大蜜的嘴，最后大蜜整个人躺在了床上，叶倾轻轻地压了上去，一只手放在了大蜜的腿上。

　　大蜜穿的一条紧身牛仔裤，将一双美腿裹得笔直修长，极有诱惑力，但是她最敏感的地方就是大腿，被别人一碰到就觉得痒得不行，所以叶倾的手刚一放上去她就一下子睁开了眼睛，两手直接将叶倾推开，然后往旁边一滚就坐了起来，她理了理头发，脸蛋红得快滴出血来，她心慌意乱地道：“不行，叶倾，还不到时候。”

　　叶倾本来已经进入状态，这种事情接下来就是水到渠成的事情，却没想到大蜜会半路刹车，实在是大煞风景，他深呼吸了一口气，让自己躁动的心平复下来，然后无所谓地耸了耸肩，道：“没关系。看样子你酒量还不错，中午喝了那么多酒头脑还这么清醒！”

　　“我是不是特没劲啊？像我这样的女孩子肯定特别不招你们男人喜欢！”大蜜有点丧气地道，她觉得自己这个性格确实有问题，现在都什么年代了，有几个情侣是等到结婚了才走到最后那一步的？现在第一次见面就去开房的都比比皆是，什么一夜情之类的更是泛滥，自己是不是保守得有点过分了？

　　叶倾摇了摇头，道：“不，是现在的男人都太肤浅，太庸俗，他们跟一个女孩子在一起就只想跟她上床。其实像你这样的女孩子最是弥足珍贵，能够对一个男人从一而终，而且一辈子就只有一个男人，这样多好啊，男人其实就喜欢这样的。只是现在这个社会，像你这样的女孩子太少了！”

　　大蜜听到叶倾这样说，心里很感动，她仰头看着叶倾，问道：“苏颜冰呢？”

　　“她？她……她也是跟你一样的女孩子，所以当初我才那么喜欢她。”叶倾老老实实地回答道。

　　“那你现在还喜欢她吗？”

　　“这个可以不回答吗？我想保留一点隐私！”叶倾很是为难地道。

　　“其实你已经回答了……如果你不喜欢她的话你会回答得很干脆，你不想回答说明你还喜欢她，你忘不了她，在你的心里还有她的位置！”大蜜脸上看不出什么表情，但是叶倾却害怕伤害到她，便急忙想要解释，大蜜却抢先道：“叶倾，你放心吧，我不会不高兴的，我见过苏颜冰，我知道她非常地优秀，所有的男人都会喜欢她的，只要跟她在一起过的男人肯定都忘不了她。我可以理解你，也可以原谅你，也不用嫉妒她，因为我现在得到的比她要多！”

　　“蜜儿，谢谢你！以前我真的没发现你是这么好的一个女孩子，我总以为你是刁蛮任性，蛮不讲理的，但是现在我又觉得你很通情达理。真正要了解一个人，必须要和他（她）相处很长一段时间才能够了解得清楚，这就是所谓的路遥知马力日久见人心。”叶倾由衷地道。

　　两人从第一天认识开始就互相看不顺眼，多次交恶，后来朝夕相处，互相加深了了解之后，他们发现对方都是不错的人，大蜜也是情不自禁地喜欢上了叶倾。因为叶倾和她认识的所有男孩子都不一样，那些家伙只想着如何占她的便宜，如何将她娶回去以谋得与她父亲商业上的合作。

　　“我一直都很通情达理好不好，只有遇到讨厌的人我才会蛮不讲理，因为跟那些人讲理是讲不清的，我只能比他们更不讲理才能保护好自己！”大蜜道。

　　“你的意思是我们刚认识的时候，在你眼里我就是一个讨厌的人是吧？”

　　“没错！当时你真是讨厌死了，我看到你就来气！”

　　“哈哈，所谓冤家宜解不宜结，我们是结成了冤家就解不了了！”叶倾笑了起来，大蜜也露出了笑容，然后她从床上起身站了起来，有点羞赧地对叶倾道：“等你拿到一个含金量很高的冠军时，我就把自己全部交给你，好不好？但是在这之前，我希望我们不要有太过火的举动，好吗？”

　　叶倾闻言顿时心跳加速，急忙郑重地点了点头，道：“好，我一定会努力的，得到冠军的同时也要得到你！”


第384章 KTV

　　大蜜没有在叶倾的房间待太长的时间，虽然叶倾是一个很有克制力的人，但是他今天毕竟喝了酒，酒后乱性并不是一句虚言，很多错误都是在喝醉了以后犯的。

　　从叶倾的房中出来，大蜜都还感觉自己的脸在发烫，她当时也不知道怎么了，竟然就说出等叶倾拿到一个含量金高的冠军后就把自己全部交给他这样的话来，实在是太大胆了一点，也许是因为喝了酒的缘故吧，说话做事的胆子都要大得多。

　　她原本计划是要等到婚后才会把自己完整地交出去的，但是现在她已经放弃了原则，一时冲动就说出去了，从里面走出来之后大蜜就有点后悔，但又有点期待那一天的到来，因为那一天意味着叶倾已经初步地实现了自己的梦想，她是替他高兴的，所以她现在的心情十分复杂。

　　苏颜冰回到酒店已经很久了，她上午一直在看店铺，走了很多地方，早已经非常疲惫了，下午回酒店也是想休息一下，可是她靠在床头上一点睡意也没有。她的脑海当中总会浮现叶倾那张坚毅的脸，他带给了她很多美好的回忆，每次在她最孤独无助的时候，第一个出现在她身边的人一定是叶倾，他是那样地值得依靠。

　　她拼命工作的时候以为自己可以忘记叶倾，因为在她的心里一直觉得跟叶倾就是朋友，当恋人完全没感觉，即便他们在一起的那段时间她也没有把叶倾当成男朋友来看待。

　　今天意外地碰到叶倾，她突然发觉自己还是有点想叶倾的，至少她从来没有把叶倾忘记过，只是刻意地不去想而已。一看到叶倾，以前的回忆就潮水般涌来，而且很多细节她都记得十分清楚，这就说明她其实很在乎叶倾。

　　她现在都不知道自己究竟喜欢什么样的男人了，经历过一次失败的感情，被一个混蛋欺骗伤害得体无完肤，她对待感情多少有些慎重得过分了。她不敢轻易地托付自己的感情，不敢再全心全意地对待一个人，也不敢再打开心扉，所以即便叶倾对她再好，她也始终没有感觉。

　　她懊恼地用双手将自己的头发拨得乱糟糟的，一副急需发泄的样子，她觉得自己的生意虽然做得越来越好，但是感情生活却是一团糟，现在马上就要开春了，晚春的时候她就二十五岁了，这个年纪的很多女孩子都已经嫁人了，有些甚至孩子都可以打酱油了。

　　女人一到二十五，青春就走了一半了，再漂亮再美丽的女人都要开始走下坡路，能够呈现逆生长状态的女人也就那么几个，在电视荧幕上看起来漂亮非凡的女星多不胜数，但是到了中年时期还有几个能够保持青春美丽的？周慧敏、赵雅芝、潘迎紫、刘晓庆，这几个有些妖孽的除外，真就再找不到几个了，昔日号称中国第一美女的林青霞如今也显出了老态。

　　苏颜冰虽然一向很懂得保养，但是她也担心自己上了三十岁之后皮肤会发生变化，到时候青春不在，美丽也不在，喜欢她的人又会有几个呢？也许自己是时候该安定下来了，一味地追求心动有什么意义呢？

　　女人难道不应该找一个爱自己、对自己好的男人依靠吗？能够让自己心动的男人不一定是好男人，也许会跟之前那个演员一样是个混蛋呢？苏颜冰想了很多，她一向不会为自己的决定而后悔，但是现在她突然有点后悔跟叶倾分开了。

　　“明天我应该去跟他见面吗？到时候应该说些什么呢？也许他对我已经没有那种感觉了呢？”苏颜冰自言自语地道。

　　“不，他应该还是喜欢我的，要不然他为什么看到我之后要追上来跟我说话？我以前对他的态度实在太冷了一些，我为什么会那样对他呢？他明明对我很好，帮了我很多忙，也给了我很多温暖。该死……我当时一定是昏了头了！”苏颜冰自己跟自己对话，就好像精神分裂了一样。

　　人总会在某个时候对以前做过的事情感到后悔，同时又想不明白当时为什么会那样做，还有些时候会突然觉得自己以前的某个行为特别幼稚，但在当时的时候却觉得理所当然。

　　苏颜冰也是这样，她将背后的枕头放平了，然后整个人躺了下来，一双长腿并拢在一起，显得极为诱人，她的皮肤好到了极点，白净细嫩，就像刚剥了壳的鸡蛋。

　　“明天还是给他打个电话吧，店铺的事情也不着急，也许他还能帮我拿个主意呢，他一向都是个有主见的人！”苏颜冰将手垫在脑袋下面想道。

　　叶倾自从跟大蜜差点发生点激情故事之后就没有再去想苏颜冰了，虽然在一个陌生的城市里面能够遇见是一种缘分，但是他依旧感受到了苏颜冰的冷漠和拒人于千里之外的态度，看样子苏颜冰是怕他纠缠，所以不想给他任何的希望，两人连朋友都做不成了。

　　这时候叶倾又站在了窗口看着那条梧桐路发呆，他突然想起他转身走的时候苏颜冰说明天有空就给他打电话，他不由自嘲地笑了笑，她会打吗？不，关键是她有空吗？也许她即便有空也会说没空吧……

　　晚上吃饭的时候，众人都在喊头痛，纷纷表示喝点稀饭就行了，看样子酒量都不怎么好，而且喝酒伤胃，也确实没什么胃口了。于是大蜜便带着他们去吃上海比较有特色的粥，各种味道，营养也比较丰富，叶倾一个人就喝了五碗，大呼过瘾，而且粥本就是养胃的食物。

　　吃完了饭，大上海的夜色是十分迷人的，只不过夜晚的温度还是比较低，原本想要去外滩边上走走的众人在被冷风吹得打喷嚏之后就没了这个兴致，可是明天又没有比赛，可以睡懒觉，所以今天晚上就要找点乐子才行。

　　有人提议回宾馆打牌，比如斗地主、双扣之类的，也有人提议打麻将，不过叶倾生性不好赌，打斗地主连谁是地主都分不清楚，经常把对家气得半死，被誉为猪一样的队友，所以他一般是不玩牌的。

　　“我们现在去游泳怎么样？我游泳可是非常厉害的，而且冬泳对身体好呀！”流星很是兴奋地提议道。众人立马用一副看怪物的表情看着他，叶倾摇着头对他道：“我很确定，你酒没醒！还是回去洗洗睡吧！”

　　大晚上的刚吃了饭去游冬泳，只有脑子坏了的人才会这么干，何况哪家游泳馆会晚上还在营业？要去也只能去大众澡堂了！

　　“不如去看电影吧！”冷血很是兴奋地提议道，他已经很久没有进电影院看过电影了，所以此时有些心血来潮，而且这么多人一起看电影一定非常有气氛，人手一包爆米花和可乐，还可以讨论下剧情，多么美好的生活！

　　“最近又没什么好看的电影，不过你要是请客的话，我们乐意奉陪！”叶倾笑着道，冷血一听到要他请客的话立马清醒了一半，忙道：“那个……今晚天气不错，月朗星稀，我们不应该把时间浪费在电影院里面，那样实在是太罪恶了，我们还是欣赏一下大上海的夜景吧，或者回宾馆睡觉也是一个不错的选择！”

　　一张电影票要几十块钱，他们一共六个人，光买电影票都要一两百，再加上爆米花和可乐，那不得三四百啊！冷血最会算账了，一瞬间就权衡好了利弊。

　　对于冷血的铁公鸡行为，叶倾是可以理解的，因为职业选手的薪水普通偏低，三四百对于他们来讲算是非常多的了，有些落魄一点的租个单间也就要花三四百，一晚上花一个月的房租，这简直是一件奢侈到了极点的事情。

　　“要不我们去唱歌吧？我很久没去过KTV了！”大蜜有点雀跃地道，其余的人立马将目光集中到了她的身上，然后异口同声地道：“你请客呀？”

　　大蜜“扑哧”一笑，道：“当然是我请客啦，难道你们还会AA制吗？但是有一点，不许当麦霸！一人唱一首的来，行不行？”

　　“行！你出钱怎么样都行！”流星等人立马大笑着道。

　　于是一群人便去找了一家档次不错的KTV开了一间豪华包间，俗话说好了伤疤忘了痛，这些家伙伤疤还没好呢就又点了十几瓶啤酒来玩丢骰子的游戏，实际上他们的头都还在痛，但是想到是大蜜请客，不喝白不喝，所以又都来了兴致，而且他们想着是玩游戏，不一定自己会输，每个人都抱着这种侥幸心理。

　　叶倾倒是没有跟他们胡闹，而是正正经经地点了几首歌，他其实并不擅长唱歌，而且平常也很少听歌，会唱的歌也就是那么几首，但是他唱歌也不难听，至少不跑调，只是没有什么技巧，加上他的声音比较粗犷，只适合唱那种很霸气的歌曲，不适合唱柔情的。

　　他唱的第一首歌是郑伊健唱的《刀光剑影》，这就是一首很男人很霸气的歌，当年风靡青少年的电影古惑仔系列让无数青少年热血沸腾，这首歌就是古惑仔电影的插曲。曲是Beyond的《岁月无声》的曲，只是改了歌词而已，歌词也完全与古惑仔电影相关，比如其中的“湾仔一向我大晒，我玩晒。洪兴掌管一带。”

　　这句歌词当中说到的洪兴就是古惑仔系列当中最大的社团，在电影当中属于相对正义的一方，反派往往就是东星了。当年叶倾也是年少轻狂，看了电影之后极其膜拜霸气的陈浩南，所以也喜欢上了这首歌。


第385章 歌声引发的回忆

　　KTV豪华包间内的大屏幕非常清晰，音响效果也好，但是冷血等人显然已经忘记了来这里的初衷，更忘记了这里到底是什么地方，他们玩骰子玩得不亦乐乎，人人都是兴致勃勃的，输了喝酒的则是愁眉苦脸。

　　董老二原本就是混夜场的高手，玩骰子喝酒这种把戏正是他玩剩下的，所以他虐菜也是虐得非常有乐趣，把冷血等人灌得一个个都是脸红筋涨。叶倾拿着话筒很是认真地把一首《刀光剑影》演绎完，大蜜奋力地鼓起掌来，那几个家伙完全就没搭理叶倾，只顾着自己玩。

　　大蜜笑着对叶倾道：“唱得不错，不过就是听众太少了一点。我就知道那些家伙来了也不会唱歌的，真没劲，我还担心有人会当麦霸了，看样子是我的担心多余了。你继续唱吧，你再唱一首就轮到我唱！”

　　叶倾摆了摆手，道：“你先唱，我喝口水再说。”大蜜便毫不客气地拿起话筒将自己点的歌切上来，她其实一直都想在叶倾的面前唱一首歌，让叶倾欣赏一下她的歌喉，要知道她上学的时候可是班上的文艺委员，而且每次学校有什么庆祝活动她都会登台演唱，无论在哪个学校都是绝对的风云人物。

　　她选了一首陶喆的《就是爱你》，女生唱男人的歌总会有一种不一样的味道，特别的吸引人。别看大蜜平常说话都是粗声粗气的，一副女汉子形象，但是她唱歌的嗓音与平时是大相径庭的，非常地柔美，甚至有些空灵，像王菲又像唱雪人的范晓萱。

　　这首歌的歌词就像是在向一个人表白，“就是爱你爱着你，不弃不离，不在意一路有多少风雨……”大蜜唱到这里的时候眼睛都是看着叶倾的，叶倾觉得她的眼神很温暖，很有感情，蕴含了很多爱，而且在向他表达着什么。

　　从来没有一个女孩子用这种眼神看过他，就连他大学时交的女朋友也没有这样看过他，苏颜冰看他的时候眼神里面只有感激还有一种娴静，就好像他只是一个帮了她忙的朋友一样。

　　他以前算是一个很迟钝的人，用通俗点的话来说就是四肢发达头脑简单，但是大学毕业以后他改变了很多，要融入社会，要学会独立生活，他必须做出改变。他的嘴巴也变得能说会道了，这是因为他要指挥战队作战，表达能力不行的话是无法胜任指挥的，尤其是那种一紧张说话就会结巴或者断断续续的人最适合担任指挥，而且也无法服众。

　　他觉得自己的头脑也变得比以前灵活了，大蜜通过一首歌想要表达什么，他从歌词当中能够听得出来，从大蜜的眼神当中也能看得出来，这说明他现在的情商还是很高的。

　　他朝着大蜜露出一个温柔的笑容，然后在心里对自己道：“有一个如此爱你的女人在身边，你还有什么不满意的呢？何况她还是一个身材火辣、长相无可挑剔的美女！你还用得着想着苏颜冰吗？其实她一点也不比苏颜冰差，最关键的是她爱你，她对你非常好，简直无微不至！”

　　他叹了口气，又不由地想起了和苏颜冰去缤纷KTV唱歌的情形，那时候苏颜冰刚失恋，心痛得不行，叶倾就陪着她。她一个人唱了十首歌，叶倾就在她的身边静静地聆听，当时没什么感觉，只是心疼她，此时回忆起来才觉得她的歌声里面包含了很多感情，她选的歌也是非常符合她当时那个心情的。

　　她在唱《想你在零点零一分》的时候，歌声里面表达出来那种凄楚让人心酸，叶倾现在想来都不由一阵怜惜，不过当时叶倾一直没有留意那首歌的歌词。

　　“心还是会疼想你在零点零一分，痛苦的人都醒着被并吞，放眼望去是座空城，没有一个怀抱可投奔。”这句歌词似乎在表明她失恋以后没有一个值得她信赖和依靠的人，因为她没有一个怀抱可投奔，也就是说当时叶倾在她的眼中也不是一个可以依靠的人。

　　往事回忆起来总让人感慨，叶倾现在才明白在苏颜冰的心里他并非有他自己想象的那么重要，不过他始终还是心疼当时那样伤心绝望的苏颜冰，不忍她受一丝的委屈。

　　大蜜唱歌的声音非常好听，而且一点没有使用华丽的技巧，就如同一个讲故事的人在娓娓道来，让人觉得非常舒服。一曲终了，叶倾立马从回忆当中抽离出来，然后奋力地鼓起掌来，之后笑着道：“蜜儿，没想到你还是唱歌的高手，比我唱得好听多了。”

　　“好久没唱过了，退步好多！该你了！”大蜜笑嘻嘻地将话筒递了过来，叶倾刚要伸手，董老二从一旁伸手夺过话筒，道：“你们俩都唱过了还想唱啊，不是说了不能当麦霸吗？该我唱了！”

　　“你不是在玩骰子吗？”叶倾很是不乐意地道，董老二扭头看了一下左侧的沙发上，道：“就这几个菜鸟，能坚持多久？分分钟把他们全放倒！”

　　叶倾和大蜜扭头一看，冷血等三人已经横七竖八地倒在了沙发上呼呼大睡，桌上的酒瓶子东倒西歪的，十几瓶啤酒早已经喝光了，不过这三个家伙的酒量也确实不行。

　　“你牛逼！”叶倾朝着董老二竖了个大拇指，董老二哈哈一笑，道：“老子经常在夜场混，玩这些游戏可是高手，要灌醉他们几个跟玩儿似的！不管他们了，反正他们也不想唱歌，我来唱一首谭咏麟的《朋友》怎么样？”

　　“只要你不跑调我还能坚持下去！”叶倾挖了挖耳朵道，董老二急忙点了一首歌，然后拿着话筒坐回到叶倾的身边，道：“老大，你不记得大学毕业的时候，我们一群人去KTV唱歌，我唱了一首张学友的《我是真的受伤了》，好几个妹子都被我唱哭了，感动得一塌糊涂啊！这就是实力！”

　　“不一定是感动得哭了，也可能是因为你唱得太难听了，她们耳朵受不了了，所以哭了！”叶倾开玩笑地道，毕业那年的事情他还是记得很清楚的，当时一大帮人吃了散伙饭还兴致不减，非要嚷着去唱歌，到了KTV也是乱糟糟、闹哄哄的，大部分人都在各玩各的。董老二因为家里有钱，又长得小帅小帅的，所以在学校里面一直颇受女生欢迎，所以他唱歌的时候确实有几个女生很捧场地在听。

　　董老二天生就是在花丛当中混的料子，有一张吸引女生的脸，兜里还有吸引女生的票子，再加上他那颇有磁性的嗓子，没有几个女生不喜欢他的。那天晚上其中一个女生就跟着董老二去学校外面的宾馆开了房，董老二想要得到的女人基本上都得到了，他一直觉得这样的生活非常精彩，非常地满足。

　　他也试图让叶倾跟他一样享受生活，但是叶倾根本适应不了，叶倾觉得自己是一个有精神洁癖的人，他跟自己不喜欢的女生连话都很难说两句，就不要说发生关系了。

　　叶倾并不认为董老二的行为有多么地恶劣，身为他的兄弟，他绝不会站在他的对立面来指责他的。当时学校里面也有很多人对董老二的行为很是不齿，说董老二糟蹋人，不过叶倾觉得无所谓糟蹋，只不过是一厢情愿而已，董老二又没有强迫过谁，那些拜金女自己献身怎么也怪不到董老二的身上。

　　董老二这个人虽然风流，但是每次都非常地谨慎，从来没有惹出过麻烦，毕竟像他这样的人是不可能随便找个人结婚的，而且想以怀孕来要挟他的女人也多得很，他必须要谨慎！

　　叶倾陷入回忆当中时，董老二已经开始唱歌了，他唱的粤语歌音准非常好，不知道的人还以为他就是个广东人，他略带磁性的声音唱起谭咏麟的《朋友》确实很有魅力，大蜜都不由地对叶倾道：“想不到你兄弟唱歌很厉害啊！”

　　“开玩笑，他是为了要泡妞专门练过的！”叶倾笑着道，董老二其实根本不用刻意地去练，他经常混KTV这些场子，唱得多了自然也就唱好了。

　　“老大，你们唱吧，我去上个厕所，我又没怎么喝酒还尿急，真是的！”董老二将话筒放在茶几上就往豪包外面跑。

　　大屏幕显示的歌正好是叶倾点的，于是他拿起话筒就开始唱，依然是那种朴实无华的声音，犹如一个业余说评书的人，没有什么语调上的起伏。但这种声音让人听着很踏实，大蜜以前很喜欢那些歌星华丽的唱腔，但是听过叶倾唱歌以后，她觉得这样的声音才是最动听的，最能够深入人的内心，触及到最柔软的那一块。

　　叶倾的歌才唱了一半，在间歇的时候音乐声比较小，他和大蜜突然听到包间门外传来一阵喧哗声，其中还有人在大声地骂人，声音当中有一种恶狠狠的味道，而董老二去上厕所一直没回来，叶倾不知道是不是董老二跟人发生了什么纠纷，于是立马放下话筒对大蜜道：“你切歌唱吧，我出去看看！”

　　大蜜点了点头，然后切了歌开始靠在沙发上唱了起来，她并不担心叶倾，因为叶倾的身体非常强壮，而且打架从来没有吃过亏，再说也不一定就是董老二跟人发生了什么纠纷，也许董老二在外面看热闹呢？


第386章 走廊上的冲突

　　KTV的走廊上铺着红地毯，但是已经被来往的人踩得有些脏了，像上海这样的大都市，每当夜幕降临的时候，酒吧KTV等场子就是人满为患。其中有白领下班来放松的，有几个朋友约在一起聚会的，有出来钓凯子的，也有富二代出来寻花问柳的，总之形形色色的人都有，所以夜场是一个很容易发生冲突的地方。

　　有点钱的富二代喜欢装逼，逞英雄博妹子一笑，因此引起的争斗不少，而且上海跟京城一样都有太子党的说法，因为当今领导机构就分为京派和海派，明面上京城太子党似乎要牛叉得多，其实海派太子党才是真正地厉害，都隐藏在暗处，没那么高调。

　　富二代虽然有钱，但是在势力上毕竟不如太子党，大上海的夜场经常有富二代冲撞了太子党之后被丢进黄浦江喂鱼的鲜活例子。不过尽管如此，富二代依然嚣张跋扈，毕竟遇到太子党的机会并不多，而像这种档次的KTV是太子党不屑来的，而富二代却喜欢来这种地方炫富，这会让他们很有成就感。

　　叶倾从包间里面出来就看到一群人在走廊上大吼大叫的，其中还有几个衣着艳丽的女人。

　　“操！你再屌啊，我现在让你打电话，随便叫人，我看你有多大的来头！”其中一个声音有些奸细的男子高声地吼道，一副老子天下第一的模样，叶倾靠在墙上从人缝当中看了过去，被这群人围着的正是董老二，此时董老二鼻青脸肿的，一副咬牙切齿的样子，显然是已经吃了大亏。

　　几个保安跑过来看到围着董老二的那群人立马变了脸色，然后都退了回去，显然是惹不起那群人。叶倾可不管这群人是什么来头，他不能让董老二吃亏，于是他急忙冲了上去，然后将挡在前面的两个人直接拨开，并且迅速地抓住董老二的胳膊往自己这边一拉。

　　所有人都没有反应过来，董老二已经到了叶倾的身后，他面露笑容，道：“老大，我就知道你会出来的！这些混蛋仗着人多弄了老子几拳，妈的，好汉架不住人多啊！”

　　被叶倾拨开那两个青年立马冲了上来，一副气势汹汹的样子，叶倾扭了扭脖子，突然将外套脱下来往地上一丢，他里面只穿了一件黑色的紧身背心，将叶倾身上充满爆发力的肌肉线条勾勒得相当明显，再加上他那让人仰视的身高，冲过来的那两个青年顿时怂了，两人停下脚步故作镇定地吼道：“你他妈是谁啊？讲兄弟义气是吧？老子连你一起揍！”

　　叶倾没有理睬那两个家伙，而是扭头问董老二：“这是怎么回事，你不是去上厕所吗？怎么会打起来的？”

　　董老二伸出舌头舔了一下嘴角边被打破的伤口，很是郁闷地道：“我刚从厕所出来，看到一小妞也从女厕走出来，长得还不错，我就吹了个口哨。尼玛谁知道那小妞骂我一句傻逼还抬手扇了我一巴掌，操，我混迹夜场那么久从来没有被女人扇过耳光，于是我就抓着那小妞的胳膊要她道歉，结果她吼了几声，一个包间里面就冲出来一群人不由分说地跟我动起手来。”

　　叶倾叹了口气，道：“你也是的，这里又不是成都，你以为你还能牛逼得起来啊？我看这群人也不是善茬，你去把流星他们都叫醒，我们得离开这里！”

　　“老大，你一个顶得住吗？”董老二笑着道，因为脸上是肿的，所以他的笑容很是难看。

　　“这些被酒色掏空了的家伙也是我的对手？你未免也太看不起我了吧！”叶倾很不屑地道，董老二哈哈一笑，道：“老大霸气！”说完他便转身走到他们那间包间外面推开了门。

　　冷血他们还在沉睡当中，董老二走进去便挨个将他们踢醒，然后对他们道：“老大在外面跟人干起来了，是兄弟的就跟我出去帮忙！胆小鬼待在里面别动！”

　　叶倾明明是叫他进来把流星他们叫醒准备闪人的，结果这家伙进来传话就变成让流星他们出去帮忙打架了，果然是一个唯恐天下不乱的家伙。大蜜听到董老二的话立马丢下了话筒，然后追问道：“他在外面跟人打架？怎么搞的，我去看看！”

　　大蜜说着就要往包间外面走，董老二立马将她拦住，道：“你可不要靠得太近哦，等下如果打不过的话你就先跑，我们殿后！”

　　“少来，我是那种贪生怕死的人吗？”大蜜撅起嘴巴道。

　　“不是，你要是靠得太近会让老大担心的，他一分神估计会被人揍！”

　　“好了，我知道了！婆婆妈妈的，真烦人，我就站远一点好了，我还害怕你们的血溅到我身上洗不干净呢！”大蜜说完便拉开门先走了出去。

　　她站在包间门外就看到叶倾已经跟对方的人混战了起来，由于走廊地方不宽，人一旦多起来就无法施展拳脚，一群人几乎是扭打在了一起。大蜜已经分不清楚叶倾在什么地方了，只听到一阵阵的呵斥声还有辱骂声，同时伴有一个人的哀嚎。

　　冷血等人从包间冲出来的时候脑子都还不太清醒，但是一看到那个场面便全都冲了过去，几下便将堵在他们前面的几个人全部掀翻了，董老二也担心叶倾吃亏，每一拳都往人家脸上招呼，有个家伙被他一拳打断了鼻梁骨，鼻子都塌了下来，鼻血飞溅的同时伴随着一声惨叫。

　　叶倾被几个人按在了下面，而在叶倾的下面还有一个人，已经被叶倾揍得不成样子了。原来董老二进去之后，那群人里面最屌的一个家伙站出来摆谱骂了叶倾几句，叶倾从来不是一个忍气吞声的人，所以当下便让那小子出来单挑，结果那小子骂叶倾傻逼，还说这年代谁他妈还单挑，然后直接让其他人动手。

　　叶倾施展不开拳脚，两拳KO了其中一个人之后便被两人从后面抱住，他知道在这种狭小的地方人多是占优势的，他要想把所有人都击打是很难的，所以他便奋力挣开了后面抱着他的那两个人，然后直接冲向了那个说话最屌的家伙，他看出来了，那个家伙是这群人当中的核心人物，是那些家伙巴结的对象，所以揍他一个人就对了。

　　叶倾将那个家伙扑倒在地上后就不断地挥拳朝着他的脸上砸去，其余的人立马跑过来拖拽叶倾，企图将他拉开，但是叶倾的力量很大，这些家伙根本拉不动，于是他们只能不断地朝着叶倾拳打脚踢。叶倾一只手护着头部，另外一只手继续朝着最下面那个家伙挥动拳头，打得那个家伙脸都变了形，一直在哭爹喊娘，最后竟然带了一丝哭腔开始求饶。

　　董老二将几个还在围攻叶倾的人直接推开，然后一把将叶倾拉了起来，道：“老大，你没事吧？”

　　叶倾拍了拍身上的灰尘，道：“我能有什么事，倒是那个家伙得去医院住几天！走吧，我们该闪了，这里毕竟是人家的地盘，强龙不压地头蛇。”

　　“好！走了！”董老二招呼着冷血等人，叶倾走到大蜜的身旁，看到大蜜一脸担心的模样不由地冲她一笑，然后拉起她的手就走。

　　“妈的，那几个混蛋要跑，给我拦下来，我要弄死他们！”被叶倾揍得求饶的那个家伙从地上爬了起来愤怒地吼叫着。那几个女人站在走廊的另外一边，一个个都跟受了惊吓似的，满脸恐惧的神色，显然她们没有想到她们的男伴居然会吃亏。

　　几个青年吼叫着追了上去，叶倾拉着大蜜已经冲到了楼梯口子上，大蜜一把甩开叶倾的手，道：“我可不是娇滴滴的大小姐，别忘了我是女汉子一枚，跑楼梯不需要你拉着我的手，那样反而限制你的速度，我自己也跑得掉！”

　　叶倾会心地一笑，自己倒是忘了大蜜的性格，她可不会像那些娇小姐一样扭扭捏捏地故作姿态，她跑起来必定是撒开手脚飞奔，果不其然，大蜜说完话已经三步并作两步走往下跑了，几下便已经到了下面一层。

　　叶倾等到董老二他们都往下跑了之后就站在楼梯口等着那几个青年追过来。那几个青年显然没有想到叶倾会站在那里等着他们，几人立马停住脚步诧异地看着叶倾，叶倾把两只手的手指捏得啪啪响，然后朝着那几个家伙勾了勾手，道：“来呀，一起上！”

　　这几人平常都是欺软怕硬的主，此时看到叶倾那一身结实的肌肉都已经被吓坏了，哪里还敢上，几人停滞不前，只能口头上骂骂咧咧的。叶倾见他们不敢上来动手，于是朝着他们比了个大拇指朝下的手势便转身往楼下跑去。

　　到了楼下，叶倾看到大蜜站在门外已经拦了一辆出租车了，流星等人都已经钻入了车内，大蜜将车门一关，给司机说了宾馆的位置，让他们先走，毕竟一辆车是坐不下的。

　　出租车开走之后，大蜜挽着叶倾的胳膊，笑着道：“你今天可威风了，一个人打那么多个，不过我们现在还是快点离开这里吧，要不然吃了亏那个家伙肯定会报复的！”

　　“再拦辆车吧！”叶倾看着马路上来往的车辆道，大蜜摇了摇头，道：“我们用跑的吧！这样很刺激，有一种亡命鸳鸯的感觉！走！”说着大蜜便拉起叶倾跑了起来，叶倾哈哈大笑，道：“你倒是有洪兴十三妹的风范！”


第387章 寻求刺激

　　夜晚的风很大，还带着一点黄浦江水的味道。大蜜的头发在风中飞舞，她跑得很欢快，有一种敞开胸怀的感觉，她和叶倾的手紧紧地握在一起。他们跑出几百米之后，KTV里面又冲出几个人，这几个人的手里握着钢管之类的东西追了上来。

　　叶倾回头看了一眼，然后对大蜜道：“你最快的速度能跑多快？要不我们比一比？”

　　大蜜一听叶倾的话顿时就丧气地道：“比个屁啊，你是田径专业毕业的，我怎么可能跑得过你，而且你身高腿长的，迈一步当我两步，不公平！”

　　“靠，现在不是讲公平的时候，你回头看一下，跑得慢会是什么下场！”叶倾说着加快了速度，大蜜回头看了一眼，那些家伙手上挥舞的钢管在霓虹灯下闪着妖冶的光芒。

　　“要命，还来啊！”大蜜很是郁闷地道，随即便使出全力奔跑起来。身后那几个人也是穷追不舍，完全不像那些电影当中的混子追人一样大呼小叫，还大吼给我站住之类的话，白痴才会给你站住，如果你在前面跑，后面一群人挥舞着砍刀在追，叫你站住，你会站住吗？所以电影里面有时候很多地方都很不合理，也不知道编剧是怎么想的。

　　叶倾一边跑一边回头看大蜜，然后笑着道：“蜜儿，现在你还觉得刺激吗？要是跑不掉的话我们可就惨了！”

　　大蜜平常还是缺乏运动，此时已经开始喘气了，但是她心里却一点都不害怕，还乐呵呵地道：“刺……刺激啊……你可是田径专业毕业的……你……你体力比他们好多了，等到他们都跑得没力气了的时候你再回头……回头把他们给收拾了！”

　　“原来你打的是这个主意，其实不用等到他们跑得没力气了再收拾他们，现在我就可以把他们给收拾了，几个小混混跟我逞什么能！”叶倾很是霸气地道，毕竟他那变态的身体素质几个人确实干不过他。

　　“那你便把他们收拾了呗，反正这里又不是成都，打完了我们明天就回去，他们去哪里找咱们？”大蜜停下了脚步笑嘻嘻地道，她也是个天不怕地不怕的人。叶倾也停了下来，然后转过身对大蜜道：“你倒是胆子大，不过我也不是一个喜欢逃跑的人，被人追的感觉很不好。”

　　那几个气势汹汹追上来的青年看到叶倾和大蜜两人都停住了脚步面对着他们，一副有恃无恐的样子，这几人不禁有些犹豫。他们也放慢了速度，然后警惕地看了看四周，他们以为周围会有埋伏，但是很快他们就发觉那一对男女没有任何的外援，于是他们的胆子又大了起来。

　　一个人赤手空拳的时候都是没什么底气的，除非是那种练过武术的空手搏斗高手，当他手里有了武器的时候，哪怕是一根木棍，他的胆子就会变得大起来。这几个青年就是这样，他们觉得自己手里有武器就能把叶倾这个肌肉男给干翻在地上，所以他们挥舞着钢管冲了上来。

　　叶倾把大蜜往身后一推，道：“你站远点，免得被他们抓住了来威胁我！”大蜜不满地跺了下脚，道：“我没那么弱好不好！我不是你的负担，别小看我，不过你要耍威风的话我就成全你！”

　　“你跟其他女孩子比起来确实不弱，但是现在你的对手是男人！”

　　“我大学的时候已经是跆拳道黑带了！”

　　“黑带？你跟外面的人动过手吗？没实战过练得再厉害也没用！”叶倾对于大蜜的跆拳道黑带非常不屑。

　　他的话刚说完已经有两个青年冲到了他的身前，两人几乎在同时将手里的钢管往叶倾的头上砸去。叶倾往右侧一闪，然后顺手抓住其中一根钢管将那人拉到了他的身前，直接一个直拳印在那家伙的面门上。

　　“啊！”那人惨叫一声，鼻血飞溅着往后退了几步，然后双手捂着鼻子哀嚎起来，他手里的钢管却留在了叶倾的手中。叶倾把那根钢管挥舞了两下，对另外几个人道：“现在我也有武器了，怎么样，是单挑还是一起上？”

　　叶倾的表情非常淡定，一点没有害怕的意思，这气场不是一般人能够具备的，所以那几个家伙都打起了退堂鼓，不过他们还是担心回去没办法交代，被叶倾打得很惨那个家伙是一个有点背景的富二代，如果他们不做点什么，那个富二代肯定会对付他们的！

　　几人犹豫了一下还是一起冲了上来，这几人显然还是经常充当那个家伙的打手，所以懂得分散从几个方向朝着叶倾进攻，这样叶倾就无法兼顾几个方向了，除非他会无影手。

　　叶倾眉头一皱，露出一个苦笑，看样子即便把这几个家伙放倒也得挨上几钢管了，好在他的肌肉比较硬，扛几下问题不大，最多就是有点青紫，痛倒不至于有多痛。

　　他不等那几个人围上来就主动往前一冲，然后挥手将前面那个人的钢管打开，直接一脚踹在那人的腹部，将那人踹得一个踉跄坐倒在地上滑出去一段距离。另外几人的钢管已经如雨点般砸在了叶倾的身上，钢管与肌肉之间的碰撞声不断，把远远地观战的大蜜给吓坏了。

　　“我靠！”叶倾没想到这些家伙出手倒是挺快的，一瞬间他就挨了好几下，痛得直咬牙。他将手中的钢管横起一挥，直接将那几个人逼退，然后摸了摸脸上，发现自己的右脸被打得肿了起来，这可是他打架第一次脸上挂彩，轻敌的后果很严重啊！

　　“混蛋，你们有没有素质？打人不打脸这个道理都不懂吗？我知道你们嫉妒我英俊，连我自己都嫉妒呢，所以你们打了我的脸是要付出代价的，这个代价很惨痛！”叶倾捏着钢管很是愤怒地道。

　　“哼！我们就喜欢打脸，你不就长得壮一点吗，牛什么啊？我倒要看看我们会付出什么代价！”其中一个青年很是不屑地道，刚才那一通乱打让叶倾没还上手，所以他认为叶倾的打架能力也不过如此，根本架不住人多，所以他的胆子就大了起来，平常的嚣张跋扈又显现了出来。

　　“你好像对于身体长得壮的人很不屑啊？干什么，看不起身体壮的人啊？你是不是歧视我们这些壮汉？”

　　“神经病！”

　　“你们有没有礼貌，竟然还骂人！我不跟没素质的人打架，你们回去吧，改正了缺点再来找我！”叶倾说完便朝着大蜜跑了过去，那几个人都不由地愣住了，尼玛这都什么跟什么啊，这时他们突然听到背后传来一阵喧哗声，几人不约而同地转身看了一眼，发现在他们身后冲过来了一群黑压压的人。

　　几人吓得心惊胆战，以为是叶倾的援兵来了，他们拔腿就要跑，其中一个青年突然看到那群人当中有一个熟悉的身影，急忙大喝一声：“是磊哥！是自己人，哈哈……我们的援兵来了！这下看那几个家伙怎么死！”

　　叶倾早就发现了那一大群人的到来，他跑到大蜜的身旁拉起她的手，道：“还看，快跑吧！一大波敌人正在靠近！”

　　大蜜往叶倾身后的方向看了一眼，顿时倒吸一口冷气，看来这次惹到的人在上海还是一个很有势力的人。她立马撒腿就跑，两人朝着大路上跑去，也是两人运气好，刚到路口就有一辆出租车开过来。

　　叶倾急忙招手将出租车拦了下来，然后两人上了车，司机问叶倾要去哪里，叶倾就说去外滩，他担心对方会开车来追，所以不敢直接回宾馆，免得把董老二他们也给连累了，先去外滩绕一圈再回去比较保险。

　　车子启动之后，那群人冲到路口至看到出租车的尾灯渐行渐远，那个被称为磊哥的人很是窝火，将其中一人手里的钢管夺过来朝着马路上扔去，然后骂道：“一群废物，对付一男一女都对付不了！马上去找，不管你们用什么方法，明天我一定要知道他们住在哪里！”

　　“磊哥，万一那几个家伙来头很大呢？”

　　“大个屁，你没听他们的口音是外地人吗？既然是外地来的，来头能有多大？只要在上海这一亩三分地，老子就不怕他们！”

　　“好，明天我们一定给磊哥一个交代！”其中一人拍着胸脯保证道。

　　车子开了很远之后，叶倾长出一口气，道：“这次真是捅了马蜂窝了。蜜儿，你不是喜欢刺激吗？爽了吧？”

　　大蜜微微一笑，道：“爽了。要是再有辆摩托车就更爽了，你载着我亡命天涯，那种感觉肯定非常美好！”

　　“你以为在演《追梦人》啊！”叶倾很是无语地道。

　　“哇，你也看过那部电影啊？我记得全名是《天若有情之追梦人》，刘德华和吴倩莲演的，我最喜欢华仔骑着摩托车载着吴倩莲私奔的那幕戏，他们砸了婚纱店的橱窗，吴倩莲穿上了白色婚纱坐在摩托车的后面，裙纱飞舞，华仔一边骑着摩托一边流着鼻血，当时我都感动得哭了，我觉得好浪漫！我想那一幕应该是影片当中最动人的一幕，你觉得呢？”大蜜有点兴奋又有点感伤地道。

　　“完全赞成！当时的主题曲还是黄家驹演唱的《灰色轨迹》，令人怀念，还有那首罗大佑写给三毛的《追梦人》，由袁凤英来演唱特别地有味道，配上那样的画面，实在让人印象深刻！”叶倾很是感慨地道。


第388章 杀来了

　　一辆出租车在夜幕当中缓缓地停在宾馆楼下，叶倾和大蜜下了车手拉手一起走进了宾馆内，今晚的生活确实有些精彩，吃了饭喝了酒还唱了歌，最后还打了个架，有点放浪形骸，有点年少轻狂。

　　喜欢打架一般都是在初中和高中阶段，上了大学之后总觉得打架是一种很幼稚的行为，叶倾都已经大学毕业了，显然已经过了那个爱打架爱闹事的阶段，除了帮苏颜冰教训那些混子以外，他基本上没跟人动过手，也没急过眼。

　　今天晚上他陪着大蜜疯了一把，感觉像是找回了青春一样，确实很刺激。他的年龄其实并不算很大，只是性格太过于沉稳，在心理年龄上有些显老了，所以总觉得自己的青春已经不再了。

　　在车上他和大蜜说起那部《追梦人》的电影令他回忆起了以前很多事，那些逝去的日子很是美好，小学时候的很多事情他都已经记不太清楚了，连那些同学的样貌也记不得几个了。

　　初中和高中的事情是叶倾记得最清楚的了，那时候的他有些霸道，有些张狂，看谁不顺眼就揍。他从初中开始就比一般的孩子要长得壮一些，所以基本上是打遍天下无敌手，以致于被那些学生称之为校霸。

　　现在回头想想以前的事情，叶倾觉得自己那时候真是幼稚，以为只要别人怕你就是尊重你，其实别人怕你就是因为怕挨打而已，根本不尊重你，反而在心里恨你恨得要命。

　　当年他在看完那部《追梦人》之后觉得非常震撼，也第一次明白了什么叫有情有义，从那时候开始他发生了很大的改变，立志要做一个有情有义的人，于是他的朋友也开始多了起来，怕他的人则少了起来。

　　到了走廊上，叶倾松开了大蜜的手，道：“胡闹一次就够了，下次我们可不能再这样冒险了。我们是有理想的人，万一被那些混蛋伤到哪里不划算，我们的命比他们精贵多了，你说呢？”

　　大蜜点了点头，道：“这种可以胡闹的机会本就不多，人生能有几次？好了，我回房间睡觉了，今晚很开心。晚安！”

　　她说完便走到自己的房间外面用房卡开了门，关门的时候还朝着叶倾挥了挥手，叶倾冲着她笑了笑，然后她就关上了门。叶倾没有立马回到自己的房内，而是趴在走廊的护栏上看着外面的夜景，习惯性地伸手掏裤兜的烟，结果发现自己还是忘了买了。

　　他跑下楼去买了一包中华，身为职业选手也不能抽太差的烟，不过他烟瘾不大，平常一包烟要抽一个星期，所以每个月的烟钱倒是不多。这会儿他一点睡意也没有，今晚惹到的那个家伙应该是个很有来头的本地人，所以明天如果不尽快回成都的话，可能会有很大的麻烦。

　　如果明天一早就回成都的话，万一苏颜冰给他打电话约见面呢？到时候自己岂不是错过了机会？虽然说不见得跟苏颜冰见面就会复合，就会让苏颜冰爱上自己，但是他就是控制不住想要再见一见苏颜冰，和她说几句话。

　　他点燃烟，用力地吸了一口，感受到浓烟在口腔和鼻腔当中缭绕，那一瞬间有一种很恍惚的感觉。他轻轻地吐着烟圈，烟圈散开之后有些虚无缥缈，就像苏颜冰的脸一样，伸手一碰就烟消云散了。

　　他记不起来自己这是第几次冷静下来想事情了，但这样的时刻肯定不多，除开CF以外他最烦的事情就是感情上的事情了。虽然他现在有大蜜，已经让人艳羡不已了，但是他很清楚地知道自己心里还有另外一个人，这让他觉得有一种负罪感。

　　他需要把和苏颜冰这段感情好好地整理一下，也许明天见上一面，彼此说得更加清楚，自己或许可以彻底地斩断这根情丝，然后全心全意地对待大蜜。与苏颜冰复合这种事情他已经不指望了，或者说即便可以复合他也不会答应，因为那样会深深地伤害大蜜。

　　良久之后，他将烟头狠狠地在栏杆上摁灭，然后转身想往房间里走，结果突然听到楼下传来急促的刹车声，他好奇地往楼下看了一眼。路边停了三辆车，一辆金杯，两辆黑色的越野车，车门打开之后下来了很多人，然后一窝蜂冲进了宾馆大门。

　　叶倾觉得很不对劲，那些家伙很可能是冲着他们来的，原来打算明天就走了的，没想到对方的人竟然这么快就找到他们了，看样子被他揍了的那个人比他们想象当中的来头要大，不只是一个富二代那么简单，很有可能是太子党。

　　叶倾可以猜到对方是如何知道他们住在这里的，肯定是打电话给出租车公司查了他和大蜜乘坐的那辆出租车，然后询问了司机他们下车的地点。尽管看似很简单，但却需要动用非常牛叉的关系网才能够办到。

　　此时叶倾来不及多想，他立马冲到大蜜的房门外使劲敲门。大蜜刚洗完澡出来，身上还裹着浴巾，头发湿漉漉的，胸口以上都裸露在空气当中，白皙得令人窒息，一双大长腿步伐轻快地走到门边伸手握住了把手，问道：“谁啊？”

　　“我，叶倾！”叶倾在门外语速极快地道，而且他的敲门声也是非常急，所以大蜜也意识到了事情的严重性，她立马拉开门，还没来得及说话叶倾就拉起她的手往走廊的另外一端跑去。

　　“喂，你干嘛啊？我还没穿衣服呢！”大蜜又是羞赧，又是着急。叶倾拉着她一边跑一边道：“来不及了，之前那些人找上门了，我们先逃过这一劫再说！”到了董老二的房间门外，叶倾也是急促地敲了敲门，大声地喊道：“老二，走了，杀来了！”

　　董老二只穿了一条四角裤，显然是已经上了床，他打开门很是茫然地问道：“什么杀来了？”

　　“在KTV跟你起冲突的人找来了，人很多，我们得离开这里！”叶倾很是焦急地道，随后他又去敲了流星他们的门，几人都跑出来之后，他们就直接往走廊另外一端冲去，然后走那边的楼梯上了几层楼，然后又坐电梯下一楼。

　　这是叶倾的战术，他是战队的指挥，所有人都已经习惯了听他的安排，现实中也是这样。对方的人肯定要在宾馆一楼询问他们的房间在几楼，然后会直接去他们的房间找他们，到时候发现他们都没在房间里面肯定会往楼下跑去，因为一般逃跑的人都会往下意识地往一楼跑，而叶倾他们却往楼上跑了，而且他们从楼上坐电梯下一楼又刚好错开对方的人。

　　流星等人都十分配合叶倾的应变能力，在这种时刻居然还有如此清醒的头脑，换做其他人早就已经慌得不知道该怎么办了。他们进了电梯之后，董老二看着楼层数不断地下降，心里很是愧疚，他觉得大晚上地大家被逼得离开宾馆都是因为他太冲动了。

　　如果不是他对那个小妞吹口哨的话就不会惹出一个牛叉人物来，大蜜的身上还裹着浴巾，脸蛋红扑扑的，两手紧紧地提着浴巾上沿，生怕浴巾会突然掉下来。叶倾知道她现在的近况，立马伸手将她揽入怀中。

　　电梯到了一楼之后，叶倾先探头出去看了一下，排除了危险之后他们才从电梯内走了出来，然后急冲冲地往宾馆外面走。前台的两个妹子看到他们往外走，便异口同声地道：“刚才有一群人在找你们！”

　　叶倾他们头也没回就直接出了宾馆，外面的夜很黑，风很凉，大蜜被冷风一吹禁不住打了个喷嚏，叶倾急忙将她搂得更紧，身上的大衣也罩在了她的身上。尽管现在的情况非常不好，但是大蜜靠在叶倾的怀里觉得非常有安全感，而且非常温暖。

　　路边那三辆车上都留了一个司机，看到叶倾他们冲出来，三个司机都立马下了车，然后大呼小叫地让叶倾他们站住，其中一人还从驾驶室里面摸出了一个扳手。

　　“白痴才会站住！老二，你们赶紧跑，有车就打车，我们在东方明珠电视塔下集合！”叶倾语速极快地对董老二道。董老二愣了一下，脚下没动，很是斩钉截铁地道：“要走一起走，老大，我跟你一起，让大老板先跟他们走吧！”

　　“你傻呀，蜜儿只裹了一件浴巾，跟他们走好意思吗？她必须跟我待在一起，放心吧，我没事的！”叶倾吼了一声，然后推了董老二一把，道：“快走！”董老二咬了咬牙，然后对流星他们道：“走，我们先走！”

　　流星看了叶倾一眼，道：“你真的搞得定？”

　　“废话真多，快滚！”叶倾不耐烦地道，流星只得跟着董老二他们一起飞奔。

　　三个司机见叶倾和大蜜似乎没有要逃走的意思，于是他们也放慢了逼近的步伐，其中一人喝斥道：“你们两个逞英雄是吧？给你们的同伙制造逃跑的机会？磊哥说了，能抓住一个是一个，现在抓住你们两个也能交差，何况还有个美女！”


第389章 抱着跑

　　夜幕当中，三个司机缓缓地逼近，肩上扛着扳手的那个司机露出一个淫邪的笑容，眼睛一直盯着大蜜那双雪白的长腿。大蜜十分厌恶那人的目光，不由地两腿并拢缩到了叶倾的身后。

　　叶倾将自己的外套脱下来披到了大蜜的身上，然后温柔地对她道：“蜜儿，你先慢慢往前走，能叫到车就叫一辆车，最多三分钟我就追上你，好吗？”

　　“好！你小心点！”大蜜也没犹豫，说完便转身慢慢地走了，她相信叶倾有能力对付那三个人。

　　虽然叶倾没有学过武术和任何格斗技巧，但是他的打架经验非常丰富，实战最是锻炼人，他知道该如何在最短的时间内将对手放倒。现在很多人起冲突的时候都是互相对骂，然后推搡两下，看似要打起来一样，但是半天都没动手，其实双方都是软蛋一个，只不过是在人前要面子罢了。

　　当你真正想对付一个人的时候，千万别跟他废话，冲上去之后直接挥拳往脸上打，动作要快，出拳要猛，几拳将对方打蒙。只有这样才能够占到便宜不吃亏，先下手为强，后下手遭殃就是这个道理，你跟对方唧唧歪歪地吵半天有个屁用，三两拳直接放倒，他就知道错了！

　　叶倾就是这样一个人，以前打架他从不跟人废话，上去就是左右开弓，最多三拳就直接将对手KO了。简单又直接！现在叶倾对付的是三个人，稍微有点难度，但是这三人没有经过统一的训练，在行动上不可能完全保持一致，总有个先后，所以叶倾只需要将先冲上来那个家伙快速KO，剩下两个人就好办多了。

　　扛着扳手那个司机的胆子最壮，因为手里有武器嘛，而且这个武器比钢管那些还要犀利得多，被砸上一下非死即伤。他看到大蜜走了，不由地有些着急，他看到大蜜的第一眼就被大蜜的样貌和身材给迷住了，尤其是那双雪白的大长腿，撩拨得他心里跟猫抓似的，心痒难耐。

　　还没有动手的时候他就已经在幻想抓住大蜜之后该如何将她弄上床去，掀掉她的浴巾，然后将她压在身下肆意地蹂躏。想到那些画面他就很迫不及待了，看到大蜜要走，他当然不可能无动于衷，于是他第一个冲了上来。

　　“来得好！”叶倾冷笑一声，他站在原地没动，拿着扳手的那个家伙冲到叶倾跟前挥动扳手朝着叶倾的头顶上砸了下来，完全是下死手，根本没想过杀人要偿命之类的后果。看样子这些家伙背后那人确实很有来头，连杀了人也可以摆平，要不然这个司机不可能如此地有恃无恐。

　　眼看扳手就要砸到叶倾的头顶上，下一秒估计就是头骨开裂，脑花四溅的血腥场面，另外两名司机都不由地闭上了眼。拿着扳手的司机看到叶倾竟然没动，不由地觉得十分奇怪，难道这小子是专门来找死的吗？他没有多想，此时箭在弦上不得不发，一扳手将这小子砸成烂西瓜之后就可以将那个美女抱上床了，还有什么比这更美妙的？

　　就在扳手即将与叶倾头皮进行亲密接触的时候，叶倾的头一歪，整个人诡异地闪到了右侧，然后一抬脚横扫过去，一鞭腿踢在那名司机的脸颊上。叶倾这一腿的力量虽然比不上练过泰拳的高手那样具有爆发力，但是依然将那名司机给踢翻在了地上，手里的扳手也脱手飞了出去。

　　那名司机摇晃了两下脑袋，感觉晕晕沉沉，想要站起来都困难，这一下已经基本等于将他KO了。剩下两人手里没有武器，见叶倾如此生猛，一招制敌，不禁都打起了退堂鼓。

　　叶倾朝着两人招了招手，道：“来呀，一起上，被浪费时间了！”

　　“操，你嚣张个毛啊，有种的站着别动！”其中一人喝道，然后又朝身边的同伙低声道：“你去通知磊哥他们，我在这里拖住他们！”

　　“好兄弟，那就拜托你了！”他身旁那人如获大赦，立马转身就往宾馆里面跑了。

　　这人突然意识到自己干了一件傻事，将自己独自一人置身于险地当中，拖？他一个人能够拖住叶倾吗？关键是叶倾会给他就会拖吗？当然不会，叶倾看到这家伙将同伴支开去报信，他不由地笑了起来，然后从地上捡起那把扳手，道：“我真佩服你的勇气，你是想和我单挑吗？”

　　那人肠子都悔青了，他可没有叶倾那个本事，能够在扳手砸下来的时候迅速地躲开。叶倾握着扳手往前一冲，然后扳手就从上往下狠狠地落了下来，那人两腿都在发抖，看到扳手由远及近，不由地大喊一声转身便跑。

　　叶倾哈哈大笑，然后将扳手奋力地朝着那人的后背扔了过去，“噗”地一声，扳手准确地命中那人的后背，只听到那个家伙惨叫了一声，然后扑倒在地上，开始哀嚎起来，叶倾估计那一下重击伤到了那个家伙的背脊骨，不在医院躺个十天半个月就直不起腰来。

　　拍了拍手，叶倾转身便去追大蜜了，大蜜此时才走出了两百米远，身上披着叶倾的外套，一双长腿在黑夜当中尤为明显。叶倾跑到她的身旁拦住了她的肩膀，笑着道：“搞定了，你还没叫到车啊？”

　　“嗯，我看到车里都是有人的！叶倾，我的腿好冷啊，我不想走了。”大蜜将头靠在叶倾的肩头上很是柔弱地道。

　　“喂，你可是跆拳道黑带啊，你是武林高手啊，怎么能怕冷呢！而且刚才有个家伙跑回宾馆去报信了，我估计他们的人马上就会追来的，而且他们是开车，我们是走路，迟早会被追上的，到时候你可就惨了！”叶倾开玩笑地道。

　　“为什么是我惨了，难道你能好到哪里去吗？”

　　“你是女人啊，而且还是一个美女，到时候那些家伙肯定会把你……你懂的，我是个男人，最多挨顿打而已，总不可能被爆菊花吧！”

　　“喂，我是你的女人耶，你能让我被人……被人那个吗？”大蜜直接推了叶倾一把，很是不满地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“当然不能！谁敢碰你，我就宰了他！不过现在我们确实要加快速度逃命了，既然你不想走了，那么便让我抱着你走好了！”

　　他的话音一落，两只手已经直接将大蜜横抱了起来，左手垫在大蜜的脖子下面，右手则是抱着大蜜的一双白嫩的美腿。一时之间叶倾也是过足了手瘾，大蜜从小也算养尊处优，所以自然养得细皮嫩肉，叶倾感觉到她腿上的肌肤细腻嫩滑，手感相当不错。

　　大蜜长这么大从来没有被除他父亲以外的人这样抱过，所以她有点慌张，而且她身上只裹了一层浴巾，身体跟叶倾的身体贴着，而且叶倾的手从她的腘间穿过，手掌牢牢地覆盖在她的大腿上，让她娇羞不已。

　　腘就是膝盖后面的窝，女生的腿好不好看也要看腘这个地方，从后面看起来腘很好看的，一般腿都不错。“死叶倾，你是不是趁机占我便宜啊，你小心一点，别把我的浴巾扯掉了，要不然你死定了！”大蜜两只手环在叶倾的脖子上大声地警告道。

　　叶倾抱着她一路飞奔，听到她的话不由地笑了笑，道：“放心吧，不会把你浴巾扯掉的，而且我可没有趁机占你便宜，你是我女朋友，怎么能叫占便宜呢？你现在闭上嘴别说话，不然嘴里会灌风的，等到了安全的地方再说。”

　　“你要是有一辆摩托车还差不多，我就不用说话了，就搂着你的腰，靠在你的背上，婚纱就不必了，浴巾也可以凑合一下！”大蜜憧憬道。

　　“我可没有华仔那么帅，再说我骑摩托车的技术很烂的，万一不小心开沟里去了怎么办？”叶倾抱着大蜜跑出几百米之后已经开始喘粗气了。他知道如果再不找个地方躲起来的话，后面的追兵就会找到他们了，毕竟人家是开的车来追。

　　他看到右侧有一条巷子，巷子的路不是很宽，大概可以供两个人并排行走，自行车和摩托车之类的进得去，但是汽车是绝对进不去的。于是叶倾便抱着大蜜果断地冲了进去。

　　巷子里面很幽深很黑，像是通往地狱的小径，而且没有路灯，这是老上海的巷弄，里面九曲十八弯，外地人进去了只怕要找不到出来。到了夜里，巷弄的人都很少出来走动，这条巷子的路灯坏了之后就更少有人走动了，因为越是黑暗的地方越可能隐藏着危险。

　　叶倾和大蜜都融入了黑暗当中，伸手不见五指，大蜜两手搂着叶倾的脖子，将整张脸都埋在他的胸口，然后紧张兮兮地道：“这里面好黑啊，叶倾，你说会不会有鬼啊？”

　　“你是跆拳道黑带，还怕鬼啊？”叶倾觉得好笑。

　　“那是用来打人的，鬼会法术，我怎么打得过嘛，那是道士跟和尚才能对付得了的！”

　　“你放心，有我在，鬼都不敢靠近！”叶倾很是自信地道。

　　“为什么？因为你阳气旺盛啊？”大蜜表示不屑。

　　“因为我不要脸啊！不是有句话说‘人不要脸鬼都害怕吗’？”

　　“这时候你还开玩笑！我们别往前走了好不好，等那些人追过去了我们就出去！”大蜜看着前面无尽的黑暗开始害怕起来。

　　“好吧，不过你要下来自己走，我的手有点麻了！”叶倾说着就要把大蜜放下来，谁知道大蜜紧紧地吊着叶倾的脖子，道：“不要，我不下来，我害怕！”

　　“不是吧？天不怕地不怕的女汉子大蜜竟然说害怕？真是让人太意外了！”叶倾调侃道。

　　“哼！我不怕人，就怕鬼！”大蜜很是不服气地道。


第390章 巷子深处的脚步声

　　巷弄里面黑暗无边，叶倾抱着大蜜站在巷弄当中只感觉前面不断地吹来阵阵阴风，叶倾只穿了一件背心，而且此时又不到初春时节，夜晚温度本来就比较低，而巷弄灌风更增加了一股寒意，饶是叶倾身强体壮也不由地打了个哆嗦。

　　大蜜赖在叶倾的身上不肯下来，此时她已经顾不得害羞了，尽管大腿一直被叶倾温热的手覆盖着，有一种异样的感觉，但是对于黑暗的恐惧让她忘记了这一切。

　　她将头埋在叶倾的胸口，不敢去看前方的黑暗，被叶倾这样抱着很有安全感，但这可苦了叶倾了，先是抱着她跑了那么远，现在又得站在原地抱着她不动，尽管他体力惊人，但此时也是有点吃不消了，毕竟大蜜身材再苗条也有八九十斤啊。

　　他的手都开始发抖了，但又不敢放下来，害怕把大蜜给摔了，只能在心中叫苦不迭。回头看了一眼巷弄口，外面倒是偶尔有亮光透进来，那是车辆经过的灯光，也不知道那群人追过去没有，因为无法确定，所以他们不敢贸然地出去。

　　天空当中依稀可以看到一丝丝乌云在移动，今晚没有月亮，但是风也不高，不是什么杀人夜，叶倾抬头能看到两侧建筑物之间纵横交错的黑色电线，就像一张网铺天盖地地罩着他们。

　　“叶倾，我怎么感觉到阴风阵阵的呢？不会真的有鬼吧？”大蜜突然轻声地道，叶倾闻言不由地笑了两声，道：“就算真的有鬼也不用怕，有我在呢！”

　　“切，你又想说你不要脸所以鬼都害怕是吧？”大蜜很是鄙夷地道，她可不认为只要不要脸鬼就会害怕，她宁愿相信有钱能使鬼推磨，可是她现在只裹了一条浴巾，连钱也没有，那就没什么好指望的了。

　　有些女人就是这样，平常天不怕地不怕的，遇到再牛叉的男人她们都可以针锋相对，但是却常被一只蟑螂或者一只老鼠吓得花容失色。连人这种高等生物都能够对付得了，竟然会害怕一些弱小的低等动物，实在匪夷所思。

　　叶倾摇了摇头，道：“真遇上鬼，再不要脸估计也没用，但是我会说鬼话，能够跟它们交流，所以它们肯定不会伤害我们的。现在想想，学一门外语还是挺重要的！”

　　“你会说鬼话？在哪里学的？还有专门教鬼话的老师吗？”大蜜一脸的不相信，只不过她脸上的神情叶倾看不清楚罢了。

　　“其实也没跟谁学，我是自学成才。每次我闯了祸之后，老师就把我叫去办公室审问，我就乱编理由，然后老师就说我，‘你这小子，鬼话连篇，我信你才怪！’”叶倾解释道。

　　“靠！就会胡扯！”大蜜心里觉得好笑，嘴上却很是不屑，但叶倾的话让她感觉轻松了不少，也驱散了恐惧。

　　“现在你可以下来走了吗？”叶倾问道。

　　“不可以，我穿的拖鞋，刚才你抱着我跑的时候还掉了一只，我怕地上有玻璃会割伤脚。”大蜜毫不犹豫地回答道。

　　叶倾无奈地苦笑，道：“这样吧，你一只脚下地，先支撑一下，我用背的行不行？”

　　大蜜想了一下，道：“背更省力吗？”

　　“不是，我只是摸你大腿摸够了，想换个地方摸，背你不就可以名正言顺地摸你屁股吗？”叶倾很是猥琐地道。

　　“去死，臭流氓！”大蜜娇羞地骂道，随即一口咬在叶倾结实的肩膀上，叶倾“啊”地叫了一声，大蜜得意洋洋地松了口，道：“看你还敢流氓不，现在你的身上有我的印记了，你就是我的人了！”

　　“少废话，快点下来，要不然我抱不起了摔死你！”叶倾的两手都在发抖，大蜜只好恋恋不舍地从他的身上下了地，一只脚支撑着，来了个金鸡独立。叶倾如释重负，立马甩了甩双手，然后又摸了摸自己的肩膀，感觉到上面有一个深深的牙印，不由地道：“你可真够狠的，是不是属狗的啊？不对，你肯定是哮天犬投胎转世的！”

　　“去你的，快点背我，我一只脚可站不了多久，难道你要让你的女人跟僵尸一样跳着走吗？”大蜜催促道。

　　“僵尸可是双脚跳，没见过单腿跳的！来吧，宝贝儿，跳上来！”叶倾背对着大蜜蹲了下来。这家伙加入IC俱乐部成了指挥之后，嘴巴是越发地说了，而且逐渐地懂得如何逗女孩子开心，他的幽默感也是与日俱增。

　　大蜜没好气地白了他一眼，但想着在黑暗当中他也看不见，不由地十分丧气，只得伏到叶倾宽阔的背上，然后从后面搂着他的脖子。叶倾只感觉大蜜胸前那两团软软的东西紧紧地压在了他的背上，一种不同寻常的感觉让他觉得很是舒服。

　　他两手抬着大蜜的腘窝，并没有将手放在大蜜那性感翘挺的屁股上，因为他知道如果自己真的那么做了的话，估计就不止是肩头上被咬一口那么简单了，随时可能头上冒几个包起来。

　　大蜜可不是温柔的小绵羊，而是一朵带刺的玫瑰，或者说是小辣椒，红色的那种。不过叶倾之前抱着大蜜是一只手放在她的大腿上，现在却是两只手，而是还紧紧地抓着，那细腻的肌肉触感让叶倾很是陶醉。

　　“叶倾，你等一下，放我下来。”大蜜突然道，叶倾有些疑惑，问道：“干嘛？你改变主意要当单腿跳的僵尸了？”

　　“你才是单腿跳僵尸，放我下来再说。”大蜜敲了下叶倾的头，叶倾无奈，只得又慢慢地将她放了下来。大蜜一只脚落地，一只手扶着叶倾，然后将身上披着的外套拿下来在自己的两条腿上绑了一圈，然后用两只衣袖打了个结，叶倾的衣服本来就比较大比较长，毕竟他又高又壮，这样衣服就完全遮去了她那一双无暇的美腿。

　　叶倾此时已经适应了黑暗，离得近依稀还是看得清楚大蜜在干什么，他不由地很是无语，道：“你什么意思啊？真怕我占你便宜啊？”

　　大蜜的俏脸绯红，摇了摇头，很不好意思地道：“不是，我……我只裹了一层浴巾，里面什么都没穿……我就想拿衣服遮挡一下，你背着我的时候，我感觉……感觉后面空荡荡的，还在灌风，我想肯定会走光的！”

　　“嗨，这有什么好怕的，我双手帮你捂住不就行了！”叶倾猥琐地笑了起来，大蜜往他身上拍了一巴掌，嗔道：“大色狼！你就是想趁机摸我屁股！”

　　“靠，我是好心好意帮你遮挡，我这么正直的人怎么可能干那种事情呢！不信你把浴巾扯掉，我看都不会看一眼！”叶倾很是大义凛然地道。

　　“少来忽悠我，我才不会扯掉浴巾呢！鬼才信你！好了，现在可以走，小倾子，起驾回宫！”大蜜笑嘻嘻地又伏到了叶倾的背上，然后拍了拍他的头道。

　　“喂，不要太得寸进尺哦，你要是把我当太监使唤我就让你当单脚跳的母僵尸！”叶倾很是不满地道。

　　就在这时，巷弄深处突然传来脚步声，这个脚步声很慢，在黑暗当中显得十分诡异，再加上冷风阵阵吹来，大蜜紧张得闭上了眼睛，根本不敢回头去看，只是催促着叶倾快点走出这条巷弄。

　　叶倾觉得有些奇怪，这么黑暗的巷子怎么还有人走动？难道是住在里面的人？那脚步声在安静的夜里尤为清晰，很容易分辨出那是一个人的脚步声，也就是说朝着叶倾他们走来的只有一个人。

　　如果只有一个人的话，那么叶倾就没什么好怕的了，何况那个人不一定就会伤害他们。大蜜有点受不了那个脚步声，每一步都好像踩在她的心上一样，她催促道：“快走啊！”

　　叶倾只好往巷弄外面走去，可是刚到口子上就听到外面有人在说话，“你确定那两个人是往这边跑的？有没有开车？”

　　“没开车，刚开始那个女的还在走路，后来那个男人就背着那个女的跑了，速度还挺快的。但是肯定跑不了太远，磊哥他们开车去追肯定追得上，我们在附近找估计也是白忙活，说不定这会儿磊哥他们已经追上了！”

　　“那不一定，如果我是那两个人的话，我肯定会找个地方先藏起来，毕竟人怎么跑得过车子呢？这条巷弄就是一个很好的藏身之所。”其中一个人站在巷弄口上往里面望了望。

　　大蜜的心都提到了嗓子眼，叶倾背着她靠在墙壁上，隐藏于黑暗当中，好在他们没有冲出去，要不然肯定跟对方碰个正着。叶倾已经做好了准备，随时将大蜜放下来就跟对方的手交手，因为对方已经怀疑这里了，估计会进来搜寻一下。

　　这时外面另外一个人很是不屑地道：“傻子才会躲在那里面去，别说他们了，就是我进去之后都找不到出来的路，何况里面那么黑，巷子里住的又都是些三教九流的人。”

　　“算了，就算他们躲在里面我也不进去找，乌七八黑的，容易被偷袭。”

　　“就是，我们就在这里等磊哥他们吧，兄弟，给根烟提提神！”

　　外面大概有四五个人，他们就站在口子上一边抽烟一边聊天，丝毫没有要走的意思。叶倾和大蜜两人顿时心急如焚，因为巷子深处那人正在逐渐地逼近，到时候那人看到他们两个肯定会发出动静的，如此一来就会惊动外面的人，到时候他们只能被逼得往巷子深处跑。

　　刚才外面的人也说了，进了巷子里面就找不到出来的路，万一被逼得往里跑了，估计今天晚上也就出不来了，叶倾露宿街头倒是无所谓，但是大蜜不行啊，她只裹了一层浴巾，天亮了被人看见多不好意思啊！


第391章 逃脱

　　脚步声越来越近，叶倾背着大蜜隐藏在黑暗当中，呼吸都急促了起来。巷子外面的人一点要走的意思都没有，他们大声地说着话，内容全是关于抓到叶倾他们如何收拾，其中如何对待大蜜的问题上几个人还起了分歧，有的认为应该献给他们的磊哥，有的认为应该就地正法，大家轮流上。

　　听到外面那些人的污言秽语，叶倾恨不得立马冲出去把那几个家伙全部打得满地找牙找个通宵。可是大蜜现在的处境很尴尬，穿得太少，而且动作稍微大点浴巾就会掉下来，万一巷子里面走过来那个家伙也是个坏人呢？

　　叶倾不敢将大蜜放下来，不敢离开她半步，只能心里憋着气。大蜜在叶倾的背上也听到了外面那些家伙说的话，自然也是气得直发抖，如果她穿戴整齐的话，估计早都从叶倾的背上跳下来冲出去将那几个家伙暴打一顿了。

　　那个脚步声的主人一直没有出现，感觉好像近了，但是一直看不见人。叶倾背着大蜜往里面挪了几步，吓得大蜜死死的搂着他的脖子。这时叶倾看见前面不远的地方亮起一团火光，不过很快便熄灭了，只剩下一个红点。

　　叶倾知道那是来人点燃了一根烟，烟头在黑暗当中显得非常醒目。在火光闪现的那一瞬间，叶倾依稀看清楚来人是一个男人，只是火光持续的时间太短了，而且又是打火机的火光，根本不是很亮，所以看不清楚那个人的样子。

　　那人逐渐地走近了，烟头上那点光亮根本不足以照亮他脚下的路，不过这人显然对这条路很是熟悉，闭着眼睛也不会撞到墙上，所以他走得很悠闲，就像在自家的院子里散步一样。

　　叶倾站的地方有一根电线杆，他挨着电线杆能够隐藏大部分的身体，只要对方不用手电筒照射就看不见他，而且他也不会挡着那个人的道。终于那个人走到了叶倾他们旁边，相互间的距离不到半米，尽管叶倾已经屏住了呼吸，但是那人身上浓烈的酒气还是飘进了他的鼻子里面。

　　靠，原来是个酒鬼！叶倾很是无语，害得他们担心了半天，那个酒鬼醉眼迷离，哪里知道旁边还有两个人，他嘴上叼着烟突然在叶倾他们站的那个地方停了下来，甚至直接转身面对着叶倾和大蜜两人。

　　“难道他发现我们了？”叶倾有点紧张地想把大蜜放下来，然后动手将那个酒鬼一拳KO，免得惊动外面的人。可是不等他有任何的动作，那人就开始解裤子了，叶倾顿时惊呆了，这是什么举动？为何看到我们就解裤子？

　　大蜜偷眼看了一下，顿时羞得俏脸通红，急忙将头埋在了叶倾的背上不敢再看。叶倾正在惊讶的时候就看到那个家伙两腿之间飞出一条水线，直接浇在了那根电线杆上，准确无误！

　　原来是撒尿！带着一点骚味和酒味的尿浇在电线杆上水花四射，叶倾害怕溅到自己身上，不由地往旁边移了移。那个酒鬼显然是知道这里有根电线杆，所以才停下来撒尿，肯定不是第一次这么干了，他把这个地方当成了他的私人厕所，跟这根电线杆已经有了深厚的感情。

　　叶倾移动了两下就停了下来，那个酒鬼大概是喝了很多酒，尿线连绵不绝，就跟自来水似的无限量供应。就在他刚尿完准备提起裤子拉拉链的时候，他嘴上叼着的烟大概是燃到尾巴上了，一大坨滚烫的烟灰掉了下来，不偏不倚地落在了他的老二上面。

　　“我操！真他妈倒霉，好痛好痛！”酒鬼被烟灰一烫，顿时酒也醒了，凄惨地大吼了几声，然后手忙脚乱地跳了起来。叶倾和大蜜两人差点忍不住笑了出来，但是这酒鬼发出的声音已经引起了外面那些人的注意，他们纷纷地看向了巷子里面，随即便一个接一个地走了进来。

　　那个酒鬼握着他的宝贝抚摸了半天，终于减轻了痛楚，然后很是庆幸地说了一句：“还好还好，没烫坏！”说完他将那玩意儿塞了回去，拉链都还没拉上就隐约感觉到几个人影站在了自己的面前，他以为是自己看花眼了，不由地揉了揉眼睛又仔细地看了一下，结果发现是有好几个人，他不由地往左侧一退，整个人贴在了墙壁上，惊慌失措地道：“你们是人还是鬼？”

　　“妈的，原来是个傻逼。”其中一人大失所望地道。

　　另外一人抬手给了那个酒鬼一巴掌，扇得那个酒鬼直冒金星。“我们还没问你，你他妈还问我们是人是鬼，现在知道我们是什么了吧？”

　　“知……知道了，有话好说，别动手好不好？”酒鬼摸着脸很是胆怯地道，他以为是碰上拦路抢劫的了，心想自己身上没带钱，这些家伙会不会恼羞成怒捅他几刀啊？

　　“知道？那你说说看！”

　　“你们是……人！”

　　“啪！”又是一巴掌，那人狞笑道：“答错了！我们是你大爷！哈哈哈……”其余的人闻言也都跟着笑了起来，那个酒鬼显然是个没脾气的人，立马便陪着小心附和道：“是是是，你们是我大爷，请问几位大爷到底啥事啊？”

　　“我问你一句答一句，不许你提问！老实回答，要不然大爷们会让你知道什么叫做惨无人道！”

　　“是，你们问吧……”

　　“有没有见过一男一女进入这条巷子？”

　　“没……没见过。我一路走过来就我一个人啊！”酒鬼很是谨慎地回答道，生怕回答错了又招来一巴掌。

　　叶倾其实就在酒鬼的对面，而那几个人都围着酒鬼，背对着叶倾他们，所以根本不知道叶倾就在他们的眼皮子底下。叶倾不敢发出声响，脚下小心翼翼地往外移动。

　　那几个人还在审问酒鬼，浑然不知背后有两个人在朝着巷子外面移动，叶倾移得远了些之后料想轻微的动静那几个人应该不会察觉，于是便加快了速度，很快便到了巷子口。

　　走出巷子之后，叶倾背着大蜜飞快地朝着马路边上冲去，然后刚好看到一辆出租车疾驰而来，他背着大蜜没办法招手，只得对大蜜道：“蜜儿，你快招手叫下出租车！”

　　大蜜睁开眼，急忙伸手挥舞了几下，那辆出租车减速停在了路边，然后两人便上了车。等到车子启动后，才齐齐地松了一口气，大蜜心里一阵后怕，完全没有第一次逃走时那种刺激的感觉，主要是这一次她身上只裹了一层浴巾，有着诸多的顾忌，完全没有去体验那所谓的刺激。

　　出租车司机不时地从后视镜当中观看后排的情况，他开这么多年的出租车还是第一次看到有人裹着浴巾来打车的，而且还是个美女，只是很可惜，美女还披了一件男人的外套，将身体大部分都遮挡了起来，只能看到胸口上面那一抹惊艳的白。

　　大蜜察觉到了那个司机的异常，不由地大为光火，怒道：“要看就光明正大地看，偷偷摸摸的干什么！觉得我裹条浴巾出来很奇怪吗？我衣服被偷了，临时用下浴巾不行啊？”

　　司机没想到这个美女如此彪悍，吓得急忙握紧方向盘专心开车，然后悻悻地道：“我是在观察后面道路上的情况，你不要误会。我开车那么多年，什么稀奇古怪的事情没见过，我没那么大的好奇心。”

　　“切！”大蜜很是不屑地将头扭向了窗口方向，叶倾倒是知道那个司机到底是在看什么，男人比较了解男人的心态。他也很反感那个司机偷偷摸摸地看他的女人，但是现在又不好说什么，万一把司机得罪了直接停车将他们丢在半道上就悲剧了。

　　车子开得很快，没用多久便到了东方明珠电视塔下，下车后叶倾将车钱直接砸在那名司机的脸上，恶狠狠地道：“那么喜欢看，拿钱去东莞啊！瓜娃子！”

　　最后一句话是用的四川话骂的，那名司机是上海本地人，立马便回敬了一句：“傻逼外地人，土包子，滚吧！”

　　骂完之后那名司机就猛踩油门跑了，叶倾想再骂两句都没机会了，他又将单脚站立的大蜜背了起来，然后将手机递给大蜜，让大蜜给董老二打电话。大蜜刚刚接过手机就看到几个人急冲冲地朝着他们跑来，为首的正是董老二。

　　“老大！”董老二很是兴奋地冲到了叶倾的面前，然后对叶倾道：“你们可算来了，怎么那么久啊？我都差点搬救兵了，还以为你们被人给抓了呢！”

　　“那些家伙想抓我？开什么玩笑！不过你搬救兵能搬到吗？这里又不是成都！”

　　“我在成都认识几个哥们儿，家里挺有势力的，而且跟上海的公子哥圈子也有交集，认识几个大上海的头面人物，我就想跟他们打电话问一下，看看这件事情能不能用钱解决。”董老二道。

　　“这事儿估计用钱解决不了，被我揍了的那个小子估计是个在大上海手眼通天的人物，不是什么普通的富二代。人家肯定不缺钱，所以给钱是没用的，明天我们必须一早就离开这里，只要回到成都我们就安全多了！”叶倾皱着眉头道。


第392章 最安全的地方

　　东方明珠电视塔在夜里是大上海的一个标杆，璀璨炫目。塔下的广场上，叶倾等人聚集在一起想办法，大蜜虽然裹着叶倾的外套，但是裸露在空气当中的部分还是很多，晚上气温又低，这会儿逃出生天全身放松之后就更冷了，她不由地瑟瑟发抖。

　　叶倾将她搂住，很是关切地道：“很冷吧，我们还是去找个地方住下来，这大晚上的总不可能就在街上游荡吧，碰上警察还得被查身份证。”

　　“去哪里住？我一毛钱都没有，除了身上这条浴巾，我所有东西都在宾馆的房间里面。该死的，本小姐还从来没有这么狼狈过！”大蜜很是忿恨地道。

　　董老二也是捏紧了拳头，道：“本少爷也没有这么狼狈过！老大，既然用钱解决不了，那我们就用武力来解决，我受不了这个窝囊气，直接回去打得他求饶为止！”

　　叶倾白了他一眼，道：“现在回去肯定是你被打得求饶！他的身边起码几十号人，你能近得了身？说话动动脑子！”

　　“那我们现在去哪？”董老二很是泄气地道。

　　叶倾想了想，道：“最危险的地方就是最安全的地方！”

　　流星和冷血两人都是一惊，齐声道：“你还敢回去啊？”

　　叶倾摇了摇头，笑着道：“当然不是回那家宾馆，我们的行李还在宾馆里面，他们肯定会来个守株待兔的。我们就在那家宾馆附近找个地方住下来，以那个家伙的能力肯定会全城大搜索的，我们住在那家宾馆附近相对安全一些，等他们松懈一点的时候，我们再想办法把东西拿回来！”

　　“他们会松懈吗？”大蜜摇着头道。

　　“管他呢，到时候再说，反正先保证我们的安全！”叶倾说完便带着大家去打车。他也说不清住到那附近去到底是为了安全着想还是期望能够碰到苏颜冰，因为苏颜冰就住在那附近的酒店，明天一早如果不能拿回行李他们也只能尽早离开上海，到时候就没有机会再见到苏颜冰了。

　　叶倾他们打车到了叶倾碰见苏颜冰的那条梧桐路的路口就下了车，大蜜很是好奇叶倾为什么要让司机在这个地方停下来，难道他是想看那些光秃秃的梧桐树吗？

　　虽然这条路上有路灯，看起非常地梦幻，但是现在是什么时候，谁还有心思来欣赏夜景？大蜜终究还是没有问，叶倾带着所有人往苏颜冰当时走的那个方向走去。

　　大约走了十分钟，他们就看到路边有一家灯火通明的酒店，名字就叫友佳酒店。叶倾便对众人道：“今晚我们就住这家酒店吧，怎么样？”

　　“好啊！有地方住就行了！”流星等人倒是无所谓，董老二也点了点头，然后大家就一起进酒店开房间了。

　　开好了房间之后，叶倾用房卡开了门，对大蜜说了一声晚安就要关门，但是被大蜜一只手挡住，然后她挤了进来，道：“你难道就这么不管我了？”

　　“我还要怎么管你呢？管睡？我没意见，你来吧！”叶倾指了指自己的床，大蜜抬脚踢了他一下，嗔道：“你想得美！我是说你打算明天继续让我裹着浴巾到处跑吗？”

　　“那怎么办？行李都在宾馆啊！”叶倾抓着脑袋道。

　　“你傻呀！现在出去帮我买一套啊！脑筋不会转弯啊？”

　　“哦！对呀！”叶倾一拍脑门，真是聪明一世糊涂一时，他急忙道：“好的，我现在就去给你买，随便买一身先对付一下行不？我身上钱也不多了，到时候跑路还得买机票呢！”

　　“行了，去买吧，落难的时候还有什么好讲究的！真是倒了八辈子霉了，来上海打个比赛居然能摊上这种事情！你那个兄弟也真是的，干嘛惹事啊，把我们都连累了！”大蜜埋怨道。

　　叶倾拍了拍她光滑的肩头，道：“好了好了，别说了。祸已经闯了，说责怪的话也没用，既然他是我的兄弟，那我们肯定要一起承担。你就在我房里等着我，千万别睡着了，要不然我回来把你叉叉圈圈了你也不知道！”

　　“你没那个胆子！快去吧！”大蜜催促道。

　　叶倾转身走出了房间，下楼之后他开始满大街地找商店。他又点燃了一根烟，想起今晚的事情他真的觉得不可思议，就像是在做一场荒诞的梦一样，就在那么一个KTV随便揍了个人竟然踢到了铁板上，被对方搞得鸡飞狗跳的。

　　虽然职业选手脱离比赛之后也要过正常人的生活，但是他可不想惹事，不想惹麻烦。尽管他从来不怕事，但那是因为没有惹到得罪不起的人物，他的家世普通得很，家族当中也没有高官亲属显赫家人，甚至连富豪亲属都没有，几乎都是老实巴交的平头百姓，所以在大上海他特别地没有底气。

　　在CF职业圈当中大多数人都是普普通通的公民，家世显赫的太少太少了，至今为止也就江南坤和江雨寒两人罢了，楚云梦大概也算一个。江雨寒在生活当中也可以横行无忌，没什么人是他不敢得罪的，而他的徒弟萧然也是个天不怕地不怕的人，有他罩着怕什么？

　　叶倾没人罩着，所以他有很多的顾忌，天不怕地不怕的时候是因为无知，那时候年少，做任何事情之前都没有想过后果，只凭自己的好恶来行事，而且闯了祸自然有家里人顶着。

　　现在闯了祸还能推给家人吗？他已经是成年人了，能够自己承担责任了。大街上夜风萧索，叶倾快步地行走着，终于看到远处有一家24小时营业的大型超市，专门的服装店现在肯定都已经关门了，所以叶倾只能去超市里面碰碰运气。

　　在成都，诸如家乐福、摩尔玛之类的大型超市里面都有卖衣服的地方。叶倾将烟头准确地弹进了垃圾桶里面，然后走进了超市。超市里面买东西的人非常少，大概有四五个人，基本上集中于卖泡面那边，想来都是晚上要加餐的人。

　　叶倾转悠了一圈找到了卖衣服的地方，大部分都是睡衣，只有少量的羽绒服和样式土气的外套。羽绒服大概也是卖不掉了的，挂着的牌子上写着三折，原价标的一千多，打完折才三百多，算是相当便宜的了，就是不知道衣服值不值得到一千多。

　　卖衣服的销售员只有一个人在值班，靠在墙壁上都快睡着了，看到叶倾在衣服间转来转去，他只得打起了精神，然后心里腹诽道：“还有半夜三更来买衣服的？而且还是女人的衣服！真是怪事！”

　　叶倾最终选了一件看起来稍微好看点的羽绒服，又选了一件贴身的内衣，最后又拿了一条蓝色牛仔裤。他不好意思走到那个销售员的旁边，道：“请问女孩子的内裤有卖的吗？”

　　“有啊，那边第二排！”销售员指了指，叶倾便走过去选了一条黑色的蕾丝边内裤，看起来相当性感。把东西都拿到去刷了之后，叶倾付了钱，花了五百多块钱，他拎着两个口袋走出了超市。

　　到了酒店楼下，叶倾看到右侧路灯下走来一个人，身影曼妙，姿态优雅，青丝在夜风当中飞舞。叶倾只瞄了一眼便再也无法移开自己的目光了，他果然遇到了他最想见的一个人，苏颜冰！

　　苏颜冰看到他的时候非常地惊讶，她手里握着两瓶矿泉水，显然是为了买水才下楼的。惊讶过后，她便走到叶倾的跟前，道：“你怎么会在这里？”

　　“我现在就住在这家酒店里面！”叶倾淡淡地笑道。

　　“不会吧？你怎么也住到这里来了呢？”

　　“因为你在这里，所以我就来了！”叶倾开玩笑地道。

　　“你怎么会知道我在这里？”

　　“我猜的，因为你往这个方向走的！”

　　苏颜冰有点不相信，以叶倾的性格应该不会专程来找她，她笑了笑，道：“你来找我有什么事吗？你手上提的两大包东西难道是给我的？”

　　“不是，帮老板买的东西。不开玩笑了，我也不是专程来找你的，只是想着可能在这里会遇到你，我就是想再多看你一眼罢了，知道你过得好我很高兴，真的。”叶倾看着苏颜冰的眼睛很是认真地道。

　　苏颜冰从他的眼神里看到了真诚，心里很是感动，便柔声道：“这里不是说话的地方，风大，我们上去说吧！”

　　“上去？去你房间还是我的房间？”叶倾有点紧张地问道，因为大蜜还在他的房间里面呢。

　　“我跟同事住一个房间呢，去我房间不太好，要不去你房间吧！”苏颜冰道，她的眸子里没有一丝情绪，让人看不透她心里到底在想什么。叶倾心里很是着急，真是怕什么来什么，去他的房间肯定会跟大蜜碰面，到时候估计是火星撞地球。

　　看到叶倾一副犹豫不决的样子，苏颜冰好奇地问道：“怎么了？”

　　“没什么，我只是觉得我们孤男寡女共处一室不太好，要不我们上去之后放了东西之后就在一楼的咖啡厅碰面吧，不见不散，怎么样？”叶倾找了个借口道。

　　“叶倾，想不到你还挺传统的！好吧，我尊重你的选择，那就在咖啡厅碰面吧，我先上去了！”苏颜冰说着便无比优雅地走进了酒店，留给叶倾一个特潇洒的背影。


第393章 私会

　　叶倾提着衣服进入了自己的房间当中，大蜜坐在他的床上，神情漠然，听到脚步声她才抬起头来看了叶倾一眼，然后道：“怎么去了那么久？”

　　“卖衣服的店都关门了啊，我走了好远才找到一个超市里面有衣服卖，不过样式差了一点，你将就一下吧！”叶倾将装衣服的口袋放在了床上。大蜜将衣服拿出来摊开，然后皱着眉头道：“真是难看！我先试试，看合不合身。”

　　说完她拿起衣服进了卫生间，叶倾倒在床上，两手放在脑后，想着该如何找个借口去楼下的咖啡厅私会苏颜冰。此时苏颜冰放下矿泉水，对跟她住在一个房间那个矮个子美女打了个招呼，说要到楼下去喝杯咖啡，然后就离开了房间。

　　她根本用不着刻意地去打扮，天生丽质的脸蛋无论何时都是那么地吸引人，她步伐轻盈地走进了一楼的咖啡厅，在这个点还在咖啡厅喝咖啡的人一般都是要加夜班的，是不打算睡觉的人。

　　咖啡厅里面很冷清，只有两三个人很安静地喝着咖啡，其中还有一个人坐在靠窗的位置上，桌子上摆着一台笔记本，显然是还在工作。咖啡厅是蓝色调为主，有点地中海的感觉，苏颜冰在一株绿色植物旁边的座位上坐了下来。

　　服务生走过来懒洋洋地询问道：“请问你要点什么呢？”

　　“一杯摩卡不加糖，谢谢。”苏颜冰轻声地道，那名服务生点了点头便转身走了。苏颜冰其实一直不喜欢喝摩卡、拿铁之类的，她就喜欢喝最纯正的苦咖啡，什么都不加，那种苦涩当中又带有香浓的回味很是舒服。

　　她今天之所以点摩卡是想尝一下叶倾最喜欢的味道到底如何，她亲手给叶倾泡过很多杯，但自己却没有尝过。这种泡制的咖啡制作流程并不复杂，很快服务生便将咖啡端了过来。

　　苏颜冰端起杯子尝了一口，有点酸有点甜还有点醇香，这是摩卡咖啡最鲜明的特点。实际上摩卡咖啡最受女性欢迎，因为据说在这种咖啡当中能够品尝到爱情的味道。

　　这一杯摩卡咖啡显然不是正宗的摩卡咖啡，在大部分的咖啡厅当中，摩卡咖啡都是用拿铁咖啡加巧克力来制作的，也就是说摩卡咖啡其实就是加了巧克力和鲜奶的拿铁咖啡。

　　苏颜冰之所以不加糖是因为她知道摩卡的制作过程，她自己也会泡制，加了鲜奶和巧克力再加糖的话就太甜了，会掩盖咖啡原本的醇香。她喝了两口，觉得味道还不错，也许没有她泡的那么好喝，但她也算知道叶倾为什么那么喜欢喝摩卡了。

　　叶倾躺在床上想好了理由，大蜜换好衣服从卫生间里面走出来，牛仔裤很修身，把她的长腿修饰得很好，身上穿的羽绒服显得有点臃肿，但也掩盖不了她出众的气质，依然是大美女一枚。

　　她在床边转了一圈，对叶倾道：“怎么样？是不是土得掉渣？”

　　叶倾从床上坐起来仔细地看了看，一本正经地道：“不土，大上海买的衣服怎么可能土，这里可是国际大都市，时尚之都啊！”

　　“国际大都市还不是有服装批发市场，各种杂牌子的衣服都有卖的，难道你以为大城市就没有穷人了啊？难道你以为大上海的每一个人都穿得起阿玛尼西装，戴得起劳力士手表？”大蜜吐槽道。

　　“现在是非常时期，先将就一下吧，明天一早我就那家宾馆看一看，找个机会把你的行李拿回来，到时候你就可以穿你的漂亮衣服了！”叶倾安慰道。

　　大蜜点了点头，然后也在床边坐了下来，拿起电视遥控开始换台，一点也没有要走的意思。叶倾有点着急，苏颜冰这会儿肯定已经去咖啡厅了，他如果耽搁的时间久了，苏颜冰估计会以为他在放鸽子。

　　他从后背搂着大蜜，很是委婉地道：“蜜儿啊，你今天晚上打算在我这里睡吗？”

　　大蜜摇了摇头，然后很是警惕地道：“你想干什么？又想干坏事啊？”

　　“不是，我看你这节奏是没有要回你房间的意思啊，我就顺便问一下！”

　　“你不喜欢我待在你的房间里面吗？这么急着赶我走？”

　　“不是，我今天晚上太累了，想早点休息，你又不跟我睡，待在我房间里也没意思啊！”叶倾假装打了个哈欠道。

　　大蜜想了想，叶倾今天晚上确实很累，打了架又背着她跑，还担心对方的人会找到他们，简直是劳心又劳力。于是她便笑着道：“亲爱的，辛苦你了，那你早点睡吧，我先回房间了！”

　　说着大蜜就站了起来，然后走到卫生间去拿了浴巾便打开门走了。叶倾长出一口气，然后心里又有点小小的愧疚，自己毕竟还是欺骗了大蜜，而且去私会苏颜冰也对不起大蜜。

　　他现在也是顾不了那么多了，想要见到苏颜冰的念头非常强烈，以致于他的精神都变得好了起来，他冲到门口打开门朝着外面看了看，走廊上空无一人。他轻轻地关上门，然后飞快地下了楼，神采飞扬地出现在了咖啡厅的门口。

　　他站在门口往里面扫视了一圈，很容易就发现了苏颜冰，毕竟整个咖啡厅也就那么几个人罢了。他心里一喜，苏颜冰还没有走，于是他便走了过去，苏颜冰正低着头摆弄自己的手机。

　　叶倾坐到她的对面，然后敲了敲桌面，道：“你等的人来了！”苏颜冰抬头看了叶倾一眼，展颜一笑，道：“我等的人来了吗？在哪里？”

　　“难道你不是在等我吗？”叶倾看着她的眼睛很是认真地道。

　　“我在等一个不回家的人！”

　　“想不到你现在也有幽默感了，我以为你会一直保持你的矜持和优雅，我以为你会一直像一个不食人间烟火的仙子。”

　　“我毕竟还是凡人，不是吗？所以我懂点幽默不也是正常的吗？我以前跟人太过疏离，总是独善其身，根本无法融入这个社会，自从我开了咖啡厅之后，我接触了形形色色的人，处理了很多事情，也有很多处理不了的事情，这些都让我明白了该如何去做人。”

　　“看样子你的变化很大。”

　　“不是变化，也许只是成长了吧。以前我以为自己长大了，以为自己成熟了，实际上并不是那样的，那时候的我依然像一个懵懂无知的小女孩，总是沉浸在自己的世界里。”

　　“那恭喜你，你成年了！以后你就是一个大人了！”

　　“别开玩笑了。说说你住到这家酒店的真正原因吧！”苏颜冰收起了脸上和煦的笑容很是认真地道。

　　叶倾看着她的眼睛，嘴角泛起一丝意味不明的笑容，然后有点轻浮地道：“我不是说了吗？我想着可能会在这里遇到你，所以就住进来了！”他不想让苏颜冰为他担心，今晚的事情确实很凶险，而且明天早上可能更是惊涛骇浪、风起云涌，他不想把苏颜冰牵扯进来。

　　苏颜冰觉得叶倾的语气有点故意表现自己的轻浮，实际上是想隐瞒什么，她是何等聪明的女子，当下便轻笑道：“这么说你心里还一直有我？”

　　叶倾闻言心里一痛，他的心里当然一直都有她，无论如何都忘不了，第一次见到苏颜冰那种惊艳让他永生难忘，她就如同一株白莲在那些女孩子当中尤其醒目，濯清涟而不妖！

　　“当然有你，你应该知道我有多喜欢你，对吧？有句话不是说得不到的才是最好的吗？我没有得到你，所以永远都觉得你最好，要不今晚你就满足我，那样我可能会好受一点，至少曾经拥有过，胜过了天长地久！”叶倾一副吊儿郎当的样子，眼神还有些猥琐。

　　苏颜冰淡然地眨了眨眼睛，道：“你是想向我展现你现在变得很坏了吗？你说这些话是想让我厌恶你吗？”

　　“不是，恰恰相反，我以为这样你会喜欢我！不是说男人不坏女人不爱吗？以前我在你面前总是想方设法展现出自己最好的一面，那时我的真蠢，竟然忘了这个真理！现在的我是不是有那么一丁点儿坏了，有那么一丁点儿让你喜欢了？”叶倾很是挑衅地看着苏颜冰。

　　苏颜冰端起咖啡喝了一口，那种酸甜让她很是惬意地眯了一下漂亮的大眼睛，长长的睫毛投影在鼻梁上。

　　“不，你说的那句话对我不适用，我还是喜欢好男人。再说你以为嘴上说点下流话就是坏人了吗？今晚我即便成全你，我想你也不敢动手，不信咱们可以试试！”苏颜冰也很是挑衅地看着叶倾。

　　叶倾当下就如同焉了气的皮球一样耷拉着脑袋，他沮丧地道：“好吧，你赢了！我真不敢，我怕亵渎女神。我们不说这些无聊的话题了，聊点轻松的怎么样？”

　　他的话音刚落，服务生就端着咖啡过来了，依然是叶倾喜欢的摩卡。他端起杯子喝了一口，然后很是惬意地点了点头，自言自语地道：“始终还是摩卡最对我的胃口，可惜这里的摩卡少了一分神韵！”


第394章 人生八苦

　　“什么神韵？”苏颜冰下意识地问道。对于叶倾的妥协她并不感到意外，这一切都在她的预料当中，自己今晚即便脱光了衣服躺到叶倾的床上去，叶倾也不敢对她有任何不敬的举动，她太了解叶倾了，虽然这个家伙表面上天不怕地不怕，但骨子里还是一个正人君子，而且还有点根深蒂固的传统观念。

　　叶倾放下咖啡杯子，神秘地一笑，道：“这里的摩卡没有苏颜冰的味道！所以不太纯正，不过此时有苏颜冰的陪伴，这杯咖啡的味道也已经算是顶级了。”

　　苏颜冰听到他赤裸裸的夸奖，脸上也不由地飞起一抹红霞，羞怯地道：“你过奖了，苏颜冰的味道也许不是最好的味道，最好的味道是能够让你感觉到幸福的味道！”

　　叶倾闻言收敛了笑容，眼神锐利地看着苏颜冰的脸，无比深情地道：“喜欢苏颜冰就是一种幸福！”

　　苏颜冰闻言心里深受触动，她低下头，不敢正视叶倾，轻声地道：“叶倾，你这又是何苦呢！”

　　“人生八苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎恚、求不得、五阴炽盛，这八苦尤以爱别离最苦。爱别离的意思就是爱一个人又要被迫分别离开，这种苦是最苦的，所以你问我何苦，我就只能回答你这个最苦！你永远不会了解你离开我的那一刻我的心里到底有多苦！”叶倾感情真挚地道，话没说完便已经红了眼睛，他的话里蕴含了佛理，这是他在一本书上看到的，当时他认为人生八苦最苦的是求不得，就是自己想要的得不到，后来他才明白爱别离才是最苦的！

　　求不得因为没有得到，所以就算痛苦也不会痛苦很久，而爱别离是已经动了情还要分别，这种苦是非常残忍的苦，也最让人承受不了！至于生老病死都是大自然的规律，苦也是没有办法的事情。

　　苏颜冰听完叶倾的话也不由地眼眶泛湿，闪起了晶莹的泪光，她偷偷地抹了一下眼睛，道：“叶倾，你这样执着让我很为难。我知道你是个好男人，各方面都很好，我也对你也很有好感，但是你真的觉得我们在一起合适吗？我之前尝试过的，但是完全没有那种谈恋爱的感觉，你觉得呢？”

　　“我有那种感觉，只不过你没有罢了。我的热情得不到你的回应，所以你才没有那种感觉。你不知道当你答应跟我交往的那一刻我有多么地高兴，我以为我拥有了全世界，实际上我不过做了一场梦的傻瓜蛋。大起大落的感觉真不好受。”叶倾很是自嘲地道。

　　苏颜冰闻言很是愧疚，的确是这样，当初叶倾表现得很积极，而她的表现非常地冷淡，完全烘托不住那种恋爱的气氛来，说起来还是她当初太看重感觉了，压根就没给叶倾机会。

　　“对不起！”苏颜冰由衷地道歉，叶倾摇了摇头，道：“我不要你的对不起，感情的事情原本就没有谁对谁错，只有喜欢和不喜欢。你不喜欢我就离开我，这是正确的，勉强在一起是没有幸福的，也不会有未来。好了，我今天想见你想到发疯了，但是我不是来找你复合的，也不是想重新追求你，只是想见你而已，我也说不清楚是为什么，也许仅仅是想缓解一下自己的相思之苦吧。回到成都以后我每天都要训练，没有时间去咖啡厅那边看你，你也不怎么上街，所以我们虽然都在一座城市里面，但是见面的机会反而少得可怜。难得在上海遇到你，我觉得上天还是待我不薄的，现在我见到你了，我心里那股燃烧的火焰，那股抑制不住的冲动终于都消散了，我想我也该回去睡觉了！”

　　叶倾一口气说了很多话，说完之后他都觉得自己有点语无伦次，也不管苏颜冰到底有没有听懂，他将咖啡杯端起来一饮而尽，巧克力的味道甜到忧伤，他抽了一张餐巾纸擦了擦嘴，掏出钱包抽了一百块钱放在桌子上用杯子压住，然后起身就要走。

　　苏颜冰一直低着头，长发散落在额前遮去了她那张足以倾国倾城的俏脸，叶倾离开桌子的那一瞬间，她突然抬起了头，喊了一声：“叶倾。”声音有些颤栗，隐隐带着哭腔。

　　叶倾神色一动，急忙回头看去，只见苏颜冰的长发凌乱地贴在脸上，一脸的泪痕，一双美丽的眼睛哭得发红，他不由地一阵心疼，柔声道：“怎么了？”

　　苏颜冰用餐巾纸擦了擦自己眼角的泪水，然后又理了理头发，道：“我想确认一件事情，我希望你能够如实地回答我，好吗？不要有一丝的犹豫，一定要是你发自内心的感受！”

　　叶倾大概已经猜到了她要问什么，心里隐约有些激动，但又有些为难，他最终还是点了点头。苏颜冰看着他的眼睛，正色道：“你现在真的还喜欢我吗？”

　　“嗯！”叶倾毫不犹豫地回答道，简单而明了！

　　“那如果我们重新开始，你还会接受我吗？”苏颜冰说完有点不好意思地垂下了头，脸上都感觉开始发烫，这简直是当众表白了，对于她这样的女孩子来尤为难得。

　　叶倾心里非常地激动，可是表面上却没有流露出任何的情绪，只是叹息道：“不会！你这句话来得太迟了！我现在已经有女朋友了，可是我很感谢你能够说出这句话，这句话对我很重要，至少我知道我在心里并非完全没有位置，我很欣慰，可惜我们已经不可能在一起了，这也许是我这一生中最大的遗憾。但是作为男人必须要承担责任，我不能背叛我的女朋友，我今天私下来见你已经很对不起她了，我不想再伤害她，不想她难过！”

　　苏颜冰闻言心里一阵绞痛，想不到她竟然被叶倾拒绝了！现在她才明白自己是真正地失去叶倾了，每个人都是这样，只有真正失去的时候才懂得珍惜，当初如果她不放手的话，叶倾肯定会死心塌地待在她的身边，可惜这个好男人如今已经陪在了另外一个女孩子的身边，为她一生遮风挡雨。

　　她一只手撑在咖啡桌上，忍住还在眼眶当中打转的眼泪，破涕为笑，依然优雅地道：“我早就应该想到你这么好的男人肯定会有女孩子喜欢的，好吧，我祝福你们永远幸福，真诚的！”

　　“对不起！”叶倾终于还是下定决心离开这里了，他害怕自己改变主意，毕竟苏颜冰的话对他而言太有诱惑力了，而且是致命的诱惑，他做梦都想跟苏颜冰在一起，是真正地在一起，而不是那种只浮于表面的。

　　说完对不起之后，叶倾毅然地转过身往咖啡厅外面走去，咖啡厅一直在播放着很轻柔的音乐，这时刚好切换到一首能够抒发苏颜冰此时心情的歌。

　　“回忆过去，痛苦的相思忘不了，为何你还来拨动我心跳。爱你怎么能了，今夜的你应该明了，缘难了，情难了……”这首《新不了情》旋律有些忧伤，在夜里听着让人想落泪。

　　苏颜冰想不明白叶倾为何来找她，又不给她任何的机会，拨动了她的心跳却又转身离开，这实在有些过分，有些残忍。她回到自己的位置上，端起咖啡杯子喝了一口咖啡，也许只有摩卡的味道才能冲淡她心里的苦涩。

　　她一直是一个坚强独立的女人，此刻也是一样，她没有再让自己的眼泪落下来，这个世界还没有塌下来。她冷静下来想了很多，她突然明白了当初自己冷落叶倾导致两人分手时叶倾那种心情，也许叶倾就是要让她感受一下那种痛快吧！

　　她自嘲地笑了笑，然后理了理头发，绽放出一个最美的笑容，对自己道：“你让人家尝到了痛苦，现在也该轮到你了，这下公平了！如果还想挽回他的话就应该好好地振作起来，他还没有结婚呢，还有选择！”

　　叶倾失魂落魄地回到自己的房间内，躺在床上想起苏颜冰的一颦一笑，他就完全没有睡意。苏颜冰最后说的那些话也深深地刺激着他，他不由大胆地假设起来，假如他没有跟大蜜在一起的话，那么今天他一定会答应苏颜冰的，一定会跟她重新开始，因为有过分离，所以彼此肯定会更加珍惜，一定比之前要相处得好！

　　人生八苦，叶倾今晚又经历了一苦，求不得苦！他所求的根本得不到，而且是能得到却不敢得到，这尤其痛苦。他不禁地重新审视了一下自己和大蜜之间的感情，他回忆了很多事情，最后他发觉自己其实还是喜欢大蜜的，而且跟大蜜相处非常舒服，一点负担都没有，这是他喜欢的相处方式。

　　其实但凡是有点内涵的男人都懂得该如何选择，大蜜全心全意地付出，而苏颜冰只是给了一个愿意付出的承诺，面对这两个女孩依然毫不犹豫地选择苏颜冰的男人肯定是下半身做出的决定。


第395章 无法逃脱

　　清晨，微微的薄雾笼罩着天地，天气骤然变得凉了起来，好像是晚冬时节的回光返照一样。窗外的湿气渗到了房间里面，叶倾露在被子外面的双脚被冻得缩了回去，然后一个激灵醒了过来。

　　昨晚想了太多事情，以致于到了凌晨三点才睡着，他抓了抓乱糟糟的头发，然后坐了起来。今天他还有很多事情需要去做，首先他得想办法把大家的行李拿回来，其次他得想办法逃离上海，在逃离上海之前他还得想办法买到机票。

　　以那个人的势力估计火车站和机场都安排了人在蹲点，一张无形的大网已经拉开了，只等着他们落网。而且那人睚眦必报，肯定不会善罢甘休的，这件事情如果没有一个强有力的人参与进来斡旋的话，估计后果会很严重。

　　叶倾不认识什么强有力的人，大蜜和董老二两人虽然家里很有钱，但是却没什么官方的势力，而且即便有，影响范围也仅限于成都，在大上海是行不通的。天不怕地不怕的叶倾这次真的是犯了愁了，他穿好衣服走进卫生间洗了把脸，感觉精神多了。

　　推开房间的门，走廊上已经有保洁在打扫那些退了房的房间了，叶倾料想大蜜他们应该还在睡，昨夜都担惊受怕了一阵子，这会儿放松下来肯定睡得正香，他不想去吵醒他们，而且他也习惯了有什么事情都一个人去承担。

　　下了楼之后，叶倾去一楼的餐厅吃了点早饭，因为他觉得不吃东西没力气对付那些人，他想一个人单枪匹马去闯一闯原来住的那家宾馆，看能不能把行李拿回来。

　　这不是逞个人英雄主义，而是不想连累其他的人，打比赛的时候所有人都是听他的指挥，习惯了依赖他，所以现在也应该由他来替大家解决麻烦。吃了早饭之后他慢步走出了友佳酒店，这里距离原来那家宾馆不到十分钟的路程。

　　叶倾再一次走到了那条梧桐路上，那天在这条路上看到苏颜冰的背影，他莫名地涌起一股冲动，想见苏颜冰想到发疯，可是今天他已经完全冷静下来了，自己昨晚已经亲手掐断了跟苏颜冰在一起的最后一丝希望，那么从今往后就全心全意地对大蜜一个人吧。

　　这条梧桐路上可以看到叶倾之前住的那间房的窗户，他抬起头看了一眼，窗帘在随风摆动，窗户依然是开着的，只是看不到里面的情况。他快步地走完了梧桐路，完全没有闲心去欣赏雾中朦胧的美景。

　　到了宾馆门外，叶倾发觉门外没什么异常，对方的人似乎没有在门外设伏，为了保险起见，叶倾还是站在一辆停在路边的汽车后面观察了一下周围，也许对方设了暗哨呢？

　　大马路上最适合设暗哨的地方就是车子里面，还有几个巷子里面，以及两家茶楼里面。叶倾仔细地观察了一下那些停在路边的车子，有些车窗没有贴膜，所以看得清楚里面，而有些贴了黑色的膜，从外面看根本看不清楚里面有没有人，但是叶倾料想这会儿即便那些车里有人估计也在睡觉，而且他还可以根据车窗来推断，如果车窗处于半摇下状态，或者留了缝隙，那说明里面有人。

　　众所周知，如果在所有车窗都禁闭的情况下，人在车里是待不了多久，长时间处于车内很容易窒息。国内不乏这样的案例，有些人喝醉了酒的人直接坐在驾驶室就睡着了，而窗户禁闭，到了第二天早上就死在了车里。

　　所以如果车里有人的话，而且又在车里坐了一夜，那么车窗必然是半摇下状态或者有缝隙，如果车窗都是禁闭的就没什么好担心了，因为即便里面有人，那么经过这一夜也已经变成死人了，叶倾相信那个家伙的手下还不至于蠢到这种地步。

　　路旁停着的车似乎都是窗户紧闭着的，也就意味着车内没人，叶倾又观察了一下那些巷子口，如果里面有人的话肯定会隔三岔五地探出头来观察一下，要不然就失去了暗哨的作用，但是叶倾没有看到有人探出头来，也就表明那些巷子里面也没有人。

　　至于茶楼，如果大清早就有人坐在窗边喝茶的话，那肯定是相当反常的事情，事出反常必有妖。叶倾看了一下那两家茶楼的窗边，都没有发现人，而且其中一家茶楼还锁着门，另外一家也不过才刚刚开门而已，还有服务员在门口打扫着卫生。

　　宾馆周围似乎都没有什么异常，叶倾的观察力和分析力是相当厉害的，所以现在他可以放心大胆地走进宾馆了，他每走一步都非常地小心谨慎，要确保自己后面没有任何的危险。

　　一楼的大厅内很是安静，前台的两个值班的妹子昏昏欲睡，其中一人看到叶倾不由地露出一个惊讶的眼神，然后眼珠子斜着动了两下，好像是在暗示他快走。叶倾却没有注意到她的眼神，他径直走楼梯口，然后快速地上了楼。

　　楼上也很安静，这个时候大多数客人都还在睡觉，走廊上静悄悄的，叶倾趴在栏杆上往楼下看了一眼，突然发现大街上多了很多人，全都是凶神恶煞的样子，不像是普通的路人。

　　他意识到自己中了埋伏，尽管已经足够地小心谨慎了，但他还是没能看出对方的人到底埋伏在什么地方，到底是什么地方出了错呢？他拔腿便朝着自己那个房间跑去，当时逃跑的时候还带着房卡的，所以他那间房其他人应该打不开，除了宾馆的人以外。

　　他用房卡刷开了门，然后冲了进去，房内倒是没人，他看了一眼自己的行李就放在床边，这次来上海他没有带太多的东西，就是几件衣服和打CF的装备，衣服装在一个背包里面的，键盘那些都有专门的键盘包，他将背包往背上一甩，然后又拎起键盘包飞快地出了门。

　　他本来还想一脚踢开大蜜那间房的门，但是已经来不及了，走廊的楼梯口已经有人冲了出来，一看到他便大呼小叫地骂了起来，都是些恐吓的话。叶倾无奈，只得朝着走廊的另外一个方向冲去，可是他才跑了两步，那边的楼梯也有人冲了上来，这下真是腹背受敌，他根本无路可逃，除非从楼上跳下去。

　　虽然说这里的高度并不算高，但是直接跳下去估计也会摔断腿，到时候一样跑不掉。他咬了咬牙，将自己的键盘包和背包都丢回了自己那个房间里面，然后将门关上，对方的人已经从两头冲到了近前，将他包围了起来。

　　叶倾之所以没有躲进房间里面是因为他知道那不是长久之计，对方一脚便能将门踢开，到时候被堵在里面跟被堵在外面没什么区别。他从来不做徒劳无功的事情，他现在只是想保住自己的键盘包，里面的键盘鼠标和耳机都是他的心爱之物，他害怕被那些人破坏掉。

　　很意外的是那些人竟然没有立马动手，其中一个人从人群当中走了出来，是个光头汉子，青皮顶子，剃得非常光亮，犹如一颗水晶球。这光头一脸桀骜不驯的样子，脖子上纹了一条盘在一起的小蛇，显得有些妖冶。

　　“磊哥要见你，跟我们走一趟吧！”光头很轻描淡写地道，说着还从裤兜里掏出一包黄鹤楼，然后抖出一根递给了叶倾。叶倾也不客气，接过烟叼在了嘴上，正要摸打火机的时候，光头已经一甩手上的ZIPPO，“啪”地一声火苗就蹿了起来，然后他将ZIPPO送到叶倾的嘴边，叶倾双手挡住风点燃了烟，然后吸了一口，很是惬意地道：“好烟！”

　　光头露出一个笑容，道：“好小子，有种！我还真挺佩服你的，这种处境之下还面不改色，看样子你真是不怕死！不过这次你肯定得吃点苦头，谁叫你不知道天高地厚，谁都敢打！”

　　“难道我打之前还要问下对方是什么背景吗？那样太累！何况是他先动我的兄弟！”叶倾很是淡定地道，他知道自己肯定是逃不掉了，动起手也是自己吃亏，只能是束手就擒，这样一来他反而没什么好怕的了。

　　“哈哈哈……说得好，有意思。小子，我个人是很欣赏你的，所以现在我不打算动你，你就规规矩矩地跟我走吧，到时候要怎么处置你还得磊哥说了算。”光头笑着道。

　　叶倾点了点头，他对光头也不反感，这个家伙还算比较有礼貌，他又抽了一口烟，然后问道：“我可以问你一个问题吗？”

　　光头很是诧异地看了他一眼，道：“可以，你想问什么？”

　　“那个磊哥到底是什么来头？”叶倾很是直接地问道，他想问清楚了才知道自己到底惹了多大一个人物。

　　“动手之前你不问，现在问是不是太迟了？”光头笑着道。

　　“不迟，动手之前如果问了我一样会动手，因为他动了我兄弟，但是这就叫做明知故犯，属于罪加一等，而动手之后再问可以说是不知者不罪嘛！”叶倾也笑着解释道。

　　“哈哈哈……你这张嘴可真是会说，我越来越欣赏你了。好吧，我就告诉你吧，磊哥家里有一个血缘至亲在中央，我这么说你就应该明白磊哥是什么来头了吧？也该明白为什么我光头阿飞甘愿听他的差遣了吧？”光头大笑着道。

　　“光头阿飞？我不认识啊，没听说过。不好意思啊，我是外地人！”叶倾很是老实地道，那话听起来不像是故意讽刺光头阿飞，而是非常真诚的说了一句实话而已。

　　阿飞又哈哈大笑起来，他知道叶倾说的是实话，光头阿飞这四个字在上海滩也许有点分量，但是影响力也仅仅局限于上海，出了上海谁认识你？而且他们这种混社会的都不敢太高调了，那些高调的诸如东北乔四爷之类都吃了枪子了，真正聪明的人都非常低调，外地的人没听过很正常。


第396章 顾爷

　　光头阿飞是上海滩数一数二的大混子，平常像这种小事情他根本不会亲自出马，但是那个磊哥指名道姓要他亲自带人把叶倾给抓回去，他那些手下四处搜索都没抓到人，所以这也勾起了他的好奇心，他想要看一看敢把磊哥揍得跟猪头一样并且在大范围的搜索下依然能够销声匿迹的人到底长什么样子。

　　阿飞还没有说话，他的手下便抢着拍马屁，很是牛叉地对叶倾道：“你没听过光头阿飞是你孤陋寡闻，我们飞哥在卢湾、静安、闸北、虹口这些地方都是这个！”

　　那人竖了一个大拇指，然后无比自豪地道：“如今的上海滩没有几个人敢不给飞哥面子，当年飞哥一人一刀灭了黄浦帮，震惊上海滩，人送外号快刀飞，后来因为常年留着个光头，所以上海滩的人都叫飞哥光头阿飞，小子，现在你知道了吧？”

　　阿飞抬手直接扇了那个多嘴的家伙一巴掌，很是郁闷地道：“谁让你说我这个绰号的来历的？而且这用得着说吗？这不是一目了然吗？”阿飞摸了摸自己光得发亮的头。

　　叶倾觉得好笑，这个威震上海滩，赫赫有名的大混子也不怎么可怕啊，大概是没有露出他凶的那一面，抑或是像他说的一样，他欣赏叶倾，所以没有对粗暴地对待他。

　　“走吧，我去见一见那位磊哥，把事情说清楚。如果是我的错，那我道歉，如果不是我的错，杀了我也不会道歉的！”叶倾对阿飞道。

　　“有骨气！不过这次可由不得你了，无论对错都得道歉，你毕竟动了手，而且下手还非常狠！兄弟，我告诉你一个真理，在绝对的强权面前，没有道理可讲！也不要讲王法，你永远记住，谁当权谁就是王法，胳膊拧不过大腿，我年轻的时候也是天不怕地不怕，现在不一样得听人家使唤吗？听哥一句劝，该低头的时候要低头，男人嘛，要能屈能伸！”光头阿飞非常诚恳地对叶倾道。

　　叶倾听得出来阿飞确实是为他好，不想让他吃亏，他也莫名地阿飞有了不少的好感，而且阿飞把现实看得很透，说的话也很有道理，现在这个社会就是这样的，有人出生就含着金钥匙，有着深厚的背景，普通人怎么斗得过？而且叶倾很清楚，这一次的事情不是一个道歉就能解决的！

　　叶倾垂下头，然后朝着走廊的楼梯口走去，阿飞追上去一只手搭在他的肩膀上，就好像久违了的老朋友一样，其余的人则浩浩荡荡地拥簇着两人下了楼。叶倾一边抽烟一边问出了自己心里最大的疑问。

　　“飞哥，其实我已经够谨慎了，我排查了宾馆周围，没发现你们的人，你们到底是怎么发现我进了宾馆，又是怎么突然出现的？”叶倾对这个问题百思不得其解，他觉得自己已经做到了最好，但还是中了对方的埋伏，可见对方也不简单。

　　阿飞咧嘴一笑，然后将烟头直接弹到了路边的垃圾桶内，准确无误！

　　“所谓道高一尺魔高一丈，你有过墙梯我有张良计，如果在宾馆周围设伏的话太下乘了，很容易被你发现。”阿飞说着指了指宾馆对面的一栋大厦，在那栋大厦的十楼一个宽敞豪华的办公室落地窗边站着几个人，其中一个便是鼻青脸肿的磊哥，另外几人气定神闲，各有气势，都不是简单的人物。

　　磊哥手里拿着望远镜，镜头锁定的地方正是叶倾和阿飞他们所在的地方，他放下望远镜，露出一个笑容，满意地对身旁一个中年人道：“顾爷果然厉害，那小子狡猾如狐狸还不是照样掉入了陷阱。”

　　被称之为顾爷的人含笑点了点头，道：“在宾馆周围设伏很容易出现破绽，我们在这里坐镇可以眼观六路耳听八方，最关键的是那小子根本不知道我们在什么地方，而我们却对他的一举一动了若指掌。”

　　“这次幸好有顾爷的帮忙，要不然老子这顿打就白挨了。阿飞的手下太无能，昨天全城搜索都没找到人，顾爷离开上海以后，他们那一道真是人才凋零啊！”另外一个身材高大的男人插嘴道。

　　顾爷摆了摆手，转头道：“他们是哪一道？我又是哪一道？黑白道还是无间道？”

　　身材高大的男人闻言一怔，心下惶恐不安，他知道看似温和有礼的顾爷以前在上海滩是跺一跺脚黄浦江都要涨潮的大人物，即便离开的这几年他在上海的影响力也没有丝毫的减弱，光头阿飞那么桀骜不驯的人物站在他的面前都得低眉顺眼，不敢有丝毫的造次。

　　高大男人立马低下头惶恐地道：“小弟不会说话，顾爷海涵！”

　　顾爷笑了笑，道：“我是哪一道我很清楚，人不能一辈子只走一条道，无论以前走的什么道，最后一定是殊途同归，走的都是正道！一条道走到黑的人没几个有好下场的，小磊，这句话也是说给你听的。那小子血气方刚，年少气盛，跟你动了手也没有轻重，但我想也不是个坏人，得饶人处且饶人，你想泄愤可以，但不要太过分，懂吗？”

　　被顾爷唤作小磊，磊哥也并不生气，因为在顾爷的面前他本来就矮了一辈，而顾爷背后的人更是具有大能量的牛人，连他在中央的那位至亲也得让其三分。虽然他那位至亲在中央，但所在的职位权势不大，而且马上要换届了，那个老头子正在谋求更高的发展，这期间基本不管家族的事务。

　　磊哥全名叫石磊，名字里全是石头，脾气也跟茅坑里的石头一样又臭又硬，当年给他取名字的是他的爷爷，某军区的副师长。老爷子希望他能够跟石头一样坚韧、硬气，不过这小子可没往朝着他爷爷期望的那样发展，而是借着家族的势力迅速成为了上海滩的大纨绔，没少惹事，也没少被人揍。

　　这小子嚣张跋扈，最奉行的一句话就是二三十年代叱咤风云、雄霸上海滩的地下皇帝杜月笙说过的一句话，“在我眼里上海只有两种人，一种是死人，一种是我的人！”

　　这句话的意思就是如果不是他的人，那么就会变成死人，所有人都得听他，但他这句话在太子党的圈子里面根本提都不敢提，因为比他势力大的人多了去了，他能够欺负的都是一些普通人，一些比他弱小的人。

　　石磊拉开一把椅子坐了下来，然后对顾爷道：“顾爷的话我记住了，放心吧，我不会太过分的。对了，顾爷这次会在上海待多久？”

　　“三天！”

　　“是来办什么事吗？也许我可以帮得上忙，特别是官面上的事情！”

　　“暂时还不需要你帮忙，我只是奉命来保护一个人的！有阿飞他们在，我想已经足够了。”

　　“保护一个人？什么人值得顾爷你亲自出马？难道是……”石磊有点惊讶又有点好奇，顾爷摇了摇头，道：“不是！我们家那位少爷不需要我的保护，我来保护的是我们家姑爷！”

　　“大小姐的老公！？”石磊惊呼道，顾爷含笑点了点头，石磊倒吸一口冷气，那个男人才是真正意义上的太子党，虽然不在京城，但是他爷爷曾经站在过权力的最高峰，权势滔天，根本不是石磊他们家族可以比拟的。这就难怪顾爷这样的人物也要亲自出马来保护那个人了，只是放眼国内有谁敢动那个男人？

　　有些疑问石磊不敢问，他虽然纨绔，但毕竟从小生长在那个圈子里面，知道哪些该问哪些不该问。听到顾爷要保护的人是谁之后，石磊便一点优越感都没有了，他放低了姿态，轻声细语地对顾爷道：“如果有什么用得上我的地方，顾爷你尽管开口！”

　　“如果有需要你的地方我一定不会客气的。好了，我看看你怎么处置那个小伙子，完了我再跟你爸谈点生意。”

　　“好！”石磊点头道，他知道今天要想收拾那个小子是很困难的了，有顾爷看着他不敢乱来。顾爷今天早上一大早到他们公司来找他老爸谈生意，他知道顾爷其实谈生意是次要的，最重要的还是保护那个人，只是顺便谈生意而已。

　　他知道顾爷在上海滩很有能量，也最有办法，所以便请教他如何才能抓住叶倾，结果顾爷就给他想了个办法，在这栋楼里用望远镜观察，阿飞的手下就在附近的一个商城内候命，一旦叶倾出现就会被石磊的望远镜给捕捉到，随后再通知阿飞去抓人，一切做得天衣无缝，饶是叶倾聪明过人也照样束手就擒。

　　这栋大厦是石磊他们家族的产业，十层楼的办公室是总裁办公室，那个高大的男人就是总裁，但是他在石磊的面前也就是一个打工仔，石磊占用他的办公室也是他的荣幸。

　　叶倾顺着光头阿飞的手指看向了那栋大厦，外墙都是明亮的玻璃，映照出灰色的天空。他恍然大悟，对方原来将观察哨放在了大厦当中，难怪自己察觉不到，他叹了口气，真是天外有天，人外有人，比他聪明的人大有人在，这次栽了也是一个教训。


第397章 留下一根手指

　　大厦十层楼，叶倾和阿飞一起从电梯里面走了出来，就只有他们两个人，其余那些喽啰都在楼下，没有资格上来见王磊。阿飞也不怕叶倾会趁机逃走，虽然叶倾看起来比他要高大强壮，但他一点也不担心，他有自信可以在几分钟内放倒叶倾。

　　阿飞年轻的时候勇猛无比，赤手空拳单挑三五个人不在话下，如果手里有刀的话，他就是狼入羊群，可以在十几个人的围攻之下杀出一条血路来。这已经是非常牛逼了，有些小说和电影当中一个人打几十个，或者在上百人的包围当中全身而退的情节都是夸张得过分了。现代人哪有那么厉害的，且不说你有没有那种武力值，一个人打几十个上百个人光是体力消耗就是非常巨大的，一百个人站着让你打也得累个够呛。

　　现代的人身体素质比起古代人还是差得太远了，关键是吃的东西不一样，空气质量也不一样了，以前古代人哪里懂得什么添加剂，什么催熟剂、膨大剂之类的，种出来的蔬菜都是天然无污染的。

　　三国时期的关羽使用的武器是青龙偃月刀，在三国演义当中描述的是重达82斤，这是什么概念？现代人光是拿起来都觉得困难了，人家可以握在手中乱舞，可以用来劈人杀敌，现代的人估计拿起来杀不了敌人反而把自己的脚给砸了。

　　由此可见光头阿飞的武力值已经非常牛叉了，而且据说他曾经拜在了南方一个武术名家的门下练过三年南拳，南拳当中包括了很多拳种，也有刀法，所以他当年一人一刀灭了黄浦帮的传说并非空穴来风。

　　实际上他也不是灭了黄浦帮所有人，只是当时黄浦帮的主要话事人都聚在一起开会，他单枪匹马闯了进去，把那群大佬一窝端了，导致黄浦帮四分五裂，最终彻底地解散，被他建立的飞鹰社所吞并，从此名声大噪，成了上海滩数一数二的大豪。

　　叶倾不知道阿飞那些光辉事迹，但是他也不敢妄动，因为他能够感受到阿飞身上那股危险的气息。尽管他表面上看起来并不凶恶，而且还对叶倾非常客气，但是叶倾很清楚，只要自己稍有异动就会在一瞬间被阿飞给KO，他不敢冒那个险。

　　从电梯里出来后，阿飞带着叶倾走进了一个大厅当中，前台坐着一个美女，看到两人之后站了起来，阿飞朝着那个美女摆了摆手，美女便坐了下来，显然是认识阿飞的。

　　阿飞径直走到一间办公室外面，伸手敲了敲门，像他这样的人物在进办公室的时候都还要先敲门，这就说明办公室里面的人更加不简单。叶倾心里不由地紧张起来，不知道接下来他会面临怎样的处置。

　　“进来！”门内传来一声颇具威严的声音，叶倾听出来是那个磊哥的声音，那个家伙说话一直是那种高高在上的感觉，觉得自己牛逼得不行。阿飞推开门，然后将叶倾拉了进来，然后冲着沙发上坐着的一个中年人点了下头，很是恭敬地道：“顾爷！”

　　那名中年人也点了下头，然后阿飞便又扭头向坐在办公桌后面的石磊道：“磊哥，人带来了！”

　　叶倾看了一眼石磊，那小子鼻青脸肿，都是外伤，不严重，但是形象非常糟糕，尽管如此也难掩他那种与生俱来的高傲。石磊淡淡地对阿飞道：“辛苦你了，你坐一下吧。”

　　说完石磊又按了一下桌子上的电话，然后道：“小菲，泡一杯茶进来！”这话显然是对外面的秘书说的，那个秘书其实是那个高大男人的秘书，也就是总裁秘书，但是却是石磊安插进来的，跟石磊之间也有暧昧关系。

　　叶倾知道那杯茶肯定不是给他泡的，石磊没那么大的气量，也不会先礼后兵，那杯茶明显是给阿飞泡的。果不其然，一会儿就有一个身材高挑，穿着职业套装的美女走了进来，将一杯茶放在了阿飞面前的茶几上。

　　叶倾站在办公室的中央感受到来自几个人的目光，心里非常忐忑，同时也很是尴尬。感觉自己就像是动物园当中的猴子一样被人参观，他见石磊也没有问他话，便主动开口道：“我人已经来了，要怎么办就爽快点说吧，如果你们不打算弄死我，那么就快些把事情解决了，我太久没回去会让我那些兄弟担心的，到时候报警了的话你们也很麻烦，尽管你们不怕警察！”

　　石磊看到叶倾都已经到了这个份上了还一副无所谓的样子，他顿时气不打一处来，突然用力地一拍桌子，刚要说话就听到顾爷开了口：“年轻人性子不要那么急！”

　　石磊愣了一下，不知道顾爷这句话是说给他听的还是说给叶倾听的，他也不好插嘴。顾爷接着道：“别动不动就说什么弄死不弄死的，现在是法制社会，你真当杀了人不用偿命啊？事情到底是怎么一回事，你原原本本地再说一遍，我来给你们断个公道！小磊，你没意见吧？”

　　“当然没意见，有顾爷主持公道再好不过了！”石磊赶紧道，心里却非常地不舒服，本来这件事情是他的事，该他来处理的，但是顾爷却喧宾夺主抢了他的话事权，而且还在他的地盘上，可惜他又不能得罪顾爷。

　　“那我就厚着脸皮当一下判官了。小伙子，你说吧！”顾爷看着叶倾很是温和地道。

　　叶倾有点惊讶石磊的反应，以那个嚣张跋扈、目中无人的家伙的性格，怎么能够容忍别人抢了他的风头？而且看样子石磊对这个中年人还非常地敬畏，叶倾心里更加紧张起来，显然这个中年人是个非常厉害的人物！

　　他不敢隐瞒，也不敢胡编乱造，只得原原本本地将整个事情从头到尾地讲述了一遍，包括后面如何逃走的。顾爷听完事情的经过之后点了点头，然后对石磊道：“小磊，他说的可都是实话？”

　　石磊也不敢否认，只能点了点头。顾爷叹了口气，道：“你们年轻人也真是的，屁大一点的事也闹得这么严重。小磊，你们先动手打了人家的兄弟是你们不对在先，不过这位兄弟，你下手也太狠了一点，瞧瞧小磊的脸被你打成什么样子了？这样吧，我毕竟是小磊的长辈，怎么也得护着他，你就跟小磊道个歉，然后留下一根手指便可以走了！”

　　“留下一根手指！？”叶倾心里一惊，他原本以为那个中年人是个很好说话的人，但却没有想到对方说出留下一根手指的时候是那样的轻描淡写，不带一丝烟火气息，很平静很温和，就好像说了一句无关紧要的话一样。

　　石磊也非常惊讶，他没有想到顾爷竟然只让对方留下一根手指就让对方走了，这样处置是不是太轻了，以前得罪过他的人至少也得卸下一只完整的手来，他很是不满，但又不敢反对，只得阴沉着脸。

　　阿飞很欣赏叶倾，他倒是希望叶倾道个歉就可以走，如果是石磊下的命令，那么他还可以为叶倾求情，但说话的是顾爷，他便不好开口了，只得用同情的眼光看着叶倾。

　　留下一根手指对于顾爷和石磊说已经是一个最轻的处罚了，但是对于叶倾来说却是非常残酷的处罚，要知道他是职业选手，靠的就是手指，如果是切掉一根小拇指还无所谓，切掉食指之类的最要命，会在很大程度上影响他的枪法。

　　他咬了咬牙，很是愤怒地看着顾爷，道：“你凭什么决定我手指的去留？你自己也说了是他不对在先，让我道歉就算了，还想让我留下一根手指，门儿都没有！除非你们杀了我！”

　　顾爷闻言眼神一凝，道：“年轻人，你可知道我已经是很维护你了，如果交给小磊处理，你觉得只是断一根手指这么简单吗？现实就是这样的，人生下来就有贵贱之分，生来平等的话都是骗人的，命贵的即便做错了事也不会受到处罚，命贱的即便做对了也可能受处罚！”

　　“你的意思是我命贱？”叶倾愤怒地看着顾爷，一双眼睛快要喷出火来。

　　“兄弟，跟顾爷说话客气一点！”阿飞生怕叶倾惹恼了顾爷，立马出声提醒道。

　　顾爷摆了摆手，道：“没关系，我明白他的感受。但是我已经说出口的话就不会再改变，无论如何你今天必须留下一根手指才能走出这里的门！”

　　这几句话掷地有声，有着不容置疑的坚决，阿飞叹了口气，看样子这件事情已经成了定局，叶倾的手指断定了。他站起来走到门口拉开门，然后对外面一个人道：“叫疯子上来执法！”

　　疯子并不是执法人员，阿飞所谓的执法是执行他们的地下法，疯子是飞鹰社主管刑法的刀手，本名叫陆峰，因为卸人胳膊断人手指眉头都不眨一下，而且表情还略带兴奋而被人称之为疯子，他下手非常坚决，几乎都是一刀的事情。

　　叶倾此时犹如一头发怒的雄狮，虎背弓起，随后准备择人而噬，他的命运从来不会让别人主宰，他在寻找机会，拼命也要保住自己的手指，哪怕付出生命的代价也不会任人摆布。


第398章 疯子

　　雾气渐消，大蜜睁开眼睛看了看窗外，然后伸了个懒腰，昨晚折腾得太累了，她睡着了之后就没有再醒过，此时感觉精神很是不错。穿上叶倾给她买的衣服，她照了照镜子，虽然有那么点土气，但是她的气质在那里摆着的，依然还是那么地青春靓丽。

　　她嘻嘻一笑，对着镜子里面的自己道：“大蜜啊，你就是一个艰难独立、乐观向上、不傲娇不矫情的小娘们儿！加油！”说完她便进了卫生间洗漱，完了之后便出了门去叶倾的房间门外敲门。

　　敲了半天里面没人答应，门也没开，大蜜以为叶倾给睡死了，她也就不耐烦了，女汉子的气质立马凸显出来，抬脚就往门上踹了一脚，可惜这个酒店的门显然比她那次踢坏的门质量要好得多，她这一脚踹上去门没事，她倒是抱着脚跳了起来。

　　“痛死我了！这什么破门啊，这么硬！”大蜜很是不满地吼道，然后又敲了几下门，喊道：“死叶倾，臭叶倾，你开门啊！你在里面搞什么鬼！”

　　大蜜在门外折腾了十几分钟之后果断地放弃了，她跑去把董老二等人一一叫了起来，然后所有人都围在了叶倾的房门外。董老二摸着下巴看着房间的门，道：“依我看老大估计是睡死了，所以听不到，干脆我们先去吃了早饭，然后再给老大带一份上来吧！”

　　“不可能，我敲了那么久的门，还踹了几脚里面都没有反应，谁能睡得那么死，除非是真的死了！”大蜜反驳道，说完之后又立马拍了拍自己的嘴巴，道：“乌鸦嘴，这句话不算不算！”

　　冷血非常冷静地道：“现在最大的问题是不知道队长究竟在不在房间里面，我们在外面的猜测都是不准确的，不如想个办法看看能否知道房间里面有没有人！”

　　“这个好办，我们在门口堆点柴火点燃，把烟扇进去，如果里面有人的话肯定会被熏得跑出来的，睡得再死都没用！”无情自以为聪明地建议道，然后其余几人立马送了他一个白眼。

　　“蠢货！”

　　“白痴！”

　　“神经！”

　　“怎么了？难道我这个办法不好吗？”无情听到几人的话很是不解地道。

　　“先不说酒店会不会让你点火，也不说你能不能找到柴火，就说你把你烟雾扇进去了老大出来了饶得了你吗？万一不慎把老大熏死在里面了怎么办？还有，万一不小心把门烧起来了怎么办？你说话之前就不能动动脑子？”董老二很是无语地教训道。

　　无情抓了抓脑袋，道：“那你们说怎么办？”

　　流星一只手托着下巴，很是深思熟虑地开口道：“我觉得应该往门缝里面丢一串鞭炮，噼里啪啦地炸响，队长难道还睡得着吗？而且也不会把门烧起来，对吧？”

　　“你也是个白痴没医好的！现在关键的问题是队长在不在里面，而不是是否能够把队长吵醒！懂了没？”冷血很是无语地道。

　　“我丢鞭炮进去也可以达到这个效果啊，如果队长在里面的话，那么听到鞭炮声他肯定会开门来看看是谁在捣乱，然后我们不就知道他在不在里面了吗？如果鞭炮都炸完了他还没有开门就说明没有在里面，对不对？”流星辩解道。

　　“这倒也是！但是万一队长在里面，但是晕过去了呢？他听不到鞭炮声怎么办？”冷血又问道。

　　流星抓了抓脑袋，很是为难地道：“这倒是个问题，我是没有什么办法了，你们想吧！只是我觉得像队长那种身体素质那么变态的人怎么可能晕倒呢？”

　　董老二咬了咬牙，突然来了浑劲，他对其他人道：“你们都让开一点，我来一脚把门踢开，小心我的腿风伤到你们！”

　　流星等人立马让开，董老二刚刚做出一个准备往前冲的姿势就被大蜜推了一把，“你们还能再蠢点吗？这门要是能踹开我还用得着叫你们？再说了要进去有什么难的？直接叫前台的人来开门不就行了！”

　　“对啊！我怎么没有想到呢？”董老二等人都是恍然大悟，大蜜顿时无语，她摇了摇头，道：“果然不能指望你们这些家伙！我去找前台的人！”

　　说完大蜜便下楼去找前台小姐来开门了，前台的妹子起初不愿意开门，说要保护客人的隐私，大蜜说里面的人可能出事了，那个妹子怕担待不起，这才拿了备用的房卡跑了上去开门。

　　门开了之后，大蜜第一个冲了进去，结果看到床上的杯子掀开在一边，叶倾早已经不在房间当中了，半点痕迹都没有留下。大蜜觉得非常奇怪，叶倾起床后竟然没有来把他们叫醒，她突然想到一个可怕的猜测，心中不由地慌乱起来。

　　她从房间内冲了出去，然后跑到一楼的餐厅里面找了一圈也没有发现叶倾的踪影，她这才确定自己的猜测很有可能是事实。她心慌意乱地回到楼上，董老二等人还在迷糊当中，都不知道发生了什么事情，看到大蜜回来都不由地围了上来询问。

　　大蜜理了理头发，很是担忧地道：“我想他一定是一个人去了那家宾馆，打算帮我们拿回行李！”

　　“什么！？老大太不讲义气了，竟然一个人去！”董老二很是惊讶地吼道。大蜜白了他一眼，道：“你老大就是太讲义气了，所以才会一个人去。他不想让我们来承担这些事情，什么都自己一个人扛。我们现在不能坐在这里等，都去那家宾馆找找吧，如果他没在那里的话估计就是出事了！”

　　“我现在先给老大打一个电话吧！”董老二焦急地掏出了手机，大蜜点了点头，她也赞同先给叶倾打个电话，如果叶倾还能接电话的话，那么证明叶倾还没事，如果电话都不能接了的话一定是出事了！

　　大蜜此时虽然芳心大乱，但头脑还算冷静。董老二立马拨通了叶倾的电话，很快电话便通了，董老二很是兴奋地道：“通了！”

　　就在董老二拨通电话的时候，一个曼妙的身影出现在他们这一层的走廊上，那个身影本来是走楼梯想到一楼餐厅的，但是她看到了一个熟悉的身影，于是便驻足多看了一眼，结果她发现那个人真的是她认识的人，于是她便迈步优雅地走了过来。

　　磐石大厦第十层楼的办公室内，一个长相有些邪恶的青年推开办公室的门走了进来，手里非常熟练地转动着一把造型精致的刀，他首先向坐在沙发上的光头阿飞点了点头，道：“飞哥，我来了！”

　　阿飞没有多说什么，直接指了指站立在办公室中央的高大身影，道：“疯子，断他一根手指！”

　　疯子邪魅地笑了笑，将手里的刀一转，刚好抓住刀把，很是潇洒走向了叶倾。叶倾蓄势已久，见那名刀手走了过来，立马往前一踏步，右手一个摆拳直接挥向疯子的脸颊，这一拳力量充沛，带着奔雷之势，是叶倾的全力一击，出拳速度也是相当之快，招式简单直接，毫无花俏。

　　对于一个不懂武术的人来讲，这一拳已经是相当地完美了，而且事发突然，阿飞和顾爷都没有反应过来，疯子似乎也是相当地意外，那一拳眼看就要砸在他的脸上，谁知道他竟然头一低就避了过去，随后他单手抓住了叶倾的胳膊，邪笑道：“我就知道你一定会反抗的，要被人切掉一根手指，是我的话我也会反抗的！我用刑的时候见过太多跟你一样的人了，所以别指望一拳就把我打趴下，我可不是吃素的！”

　　石磊见到刚才那一幕不由地鼓起掌来，赞道：“疯子真是好身手！难怪飞鹰社这几年发展得如此迅猛！”

　　阿飞笑了笑，道：“这还不是多亏了磊哥的关照！”

　　石磊得意地笑了起来，然后端起桌子上的茶杯喝了一口，道：“疯子，动手吧，给他点颜色瞧瞧！原本我还打算让他选择断哪根手指的，但是现在我决定断他的食指！不要断一截，我要他齐根断！”

　　疯子点了点头，道：“磊哥，我办事你放心，包你满意！”说着他便又冲着叶倾笑了笑，道：“很显然在当下这个环境内反抗是没有任何意义的，所以我奉劝你一句，不要再做无谓的挣扎了，如果你非要反抗的话，那么我会让你吃点苦头的！你放心好了，我会尽量将你的痛苦减到最低，而且我还带了酒精给你消毒，以后断指的地方会长好的，我敢说医院那些截肢的医生都没有我专业！”

　　叶倾眼神里饱含怒意，他挺直着身体，傲然地道：“我没有任人宰割的习惯，如果你有那个本事就动手吧，不要期望我会配合你！”

　　“好！我很少见到你这样有勇气的人，很多人表面上硬气，但是一旦我动了手之后都会哭爹喊娘地求饶，还有的甚至吓得尿了裤子！这其中不乏江湖大哥！”疯子将手里的刀往空中抛了一下，一本正经地道。


第399章 刑罚中断

　　刀是一种能够让人不寒而栗的武器，刀锋上的寒光常常让人不敢直视。疯子手里的刀上闪着一种摄人心魄的光芒，散发着冷意，仿佛能够沁到人的心里去。他往前走了一步，距离叶倾更加近了，只要叶倾一挥手便能轻易地打在他的脸上。

　　叶倾的右手依然被疯子抓着，他尝试过想要抽回来，但是疯子的手看似没有多强壮，但是却如同一个铁钳一样，让他的右手根本无法抽回来。他心下大骇，毕竟他很少遇到能够在力量上胜过他的人。

　　练过武术的人看似精瘦，但力量却一点也不差，很多人甚至具有神力，这是毫不夸张的事情。叶倾终于再次明白了天外有天人外有人的道理，但是他依然没有放弃反抗的念头。

　　疯子往前迈了一步之后突然将叶倾的右手往身前一拉，叶倾那么健硕的身体都禁不住被他拉得双脚不自觉地往前走了两步，叶倾左手立马朝着疯子的脸上挥去。

　　疯子身体突然一个旋转，竟然将叶倾的胳膊直接拧到了背后，这样一来叶倾的左手也就打空了，而且疯子还到了他的背后，完全地控制住了他的右手，随后又是连续两脚迅疾地踢在他双脚的腘窝内，叶倾的双脚竟然不受控制地跪了下去。

　　屈辱！这是叶倾从未感受过的屈辱，他气得浑身都发起抖来，但是在疯子的面前他却毫无反抗之力，那个带着邪魅笑容的男人实在太强了，浑身都散发着恐怖的气息，而且有一种嗜血如命的味道。

　　这样一个强大的男人竟然会屈尊在阿飞的麾下，可想而知阿飞该有多么强大，而阿飞的强大又更加凸显出顾爷的强大和高深莫测。叶倾不知道那个一句话就决定他命运的顾爷到底是何方神圣，但是料想来头非常之大，他知道自己这次真是闯了个弥天大祸，确切点说这个祸其实是董老二闯出来的，但是作为兄弟他必须义无反顾地帮他扛下来。

　　疯子很懂得擒拿的技巧，将叶倾的反手拧在背后，又迫使叶倾跪在了地上，然后他两手抓着叶倾的胳膊用力的一拧，只听到咔擦一声，叶倾的胳膊就整个脱臼了，完全不能活动了。

　　叶倾疼得大叫了一声，左手想要反抗又被疯子迅速地抓住，然后将他的手按在了桌子上，另外一只手拽着刀飞快地剁了下去。叶倾心里绝望到了极点，他甚至不敢去看自己的手指，在那一刻他闭上了眼睛。

　　千钧一发之极，叶倾的手机突然响了起来，“慢着！”顾爷突然开口说了两个字，疯子手里的刀犹如被磁铁吸附住了一样，竟然硬生生地停在了距离叶倾食指不到一厘米的上方。

　　叶倾甚至能够感觉到刀锋上传来的寒意，他左手的食指不由地一阵颤栗，额头上渗出了一层冷汗。疯子抬起头看了看顾爷，等待着顾爷下一步的指示，顾爷道：“让他把电话接了吧，要不然他说话会有异常的！这种痛可不是每个人都承受得起的！”

　　疯子点了点头，右手将刀拿开，左手松开了叶倾，然后后退了两步，道：“你的右手已经不能使用了，就用左手接电话吧，接完电话你的食指就不属于你了，好好珍惜它还在的日子吧，嘿嘿……”

　　叶倾咬牙切齿地看了疯子一眼，然后用左手掏出手机，看到手机上的来电显示是董老二，他便接了起来。

　　“老大，你在哪儿啊？没事吧？”董老二急促的声音传来，叶倾心里感到很温暖，便强装镇定地道：“我在原来住的宾馆附近逛街呢，我没事，你们不用担心我。”

　　顾爷听到叶倾的话不由地露出了一个笑容，这小子还想拐着弯提醒他的朋友来救他，就算他的朋友到了宾馆附近也不一定能够找到这上面来，而且就算找到了也不一定进得来，他的手指肯定是保不住了。

　　顾爷这一生杀过不少人，尤其是在国外的时候，回国后他也替他的老板解决了不少的麻烦，后来还掌控了整个上海的地下世界，绝对是一个杀伐果决的人物。断人一根手指这种事情已经是司空见惯，他也没有那么大的同情心来饶恕叶倾，反正叶倾日后想要报仇也根本办不到，他那个层次是叶倾根本无法接触到的。

　　董老二听到叶倾的话长出了一口气，大蜜在一旁早已经按捺不住，立马抢过电话，吼道：“你一大早发什么神经啊？招呼也不打一下就自己跑了，你到底什么意思啊？”

　　叶倾听到大蜜那习惯性的咆哮声，不由地将手机拿得远了些，疯子站得比较近，听得还算清楚，不由地咧嘴笑了起来，道：“小子，你女朋友啊？怎么跟母老虎似的？我还真有点担心我断了你一根手指会被母老虎追着咬呢！”

　　叶倾愤怒地瞪了他一眼，然后对大蜜道：“我想一个人安静一下。”

　　“安静个屁啊，你的意思是我们很吵吗？叶倾，你少给我装蒜，你是不是一个人去宾馆帮我们拿行李了？拿到没有，你现在在哪？”大蜜很是着急地问道，他可不相信叶倾在宾馆附近只是逛街。

　　叶倾见大蜜如此清醒，心中也很欣慰，但他不想让大蜜担心，而且他觉得就算大蜜他们知道了真相也是没有办法来救他的，反而可能让他们都被连累。大蜜和董老二他们来了的话肯定是自投罗网，石磊睚眦必报，肯定不会放过他们。所以叶倾只能一个人扛下来，他便笑着道：“我没去拿行李，拿不到了，你们别着急，我待会儿回来再想办法，好不好？”

　　叶倾说完便挂断了电话，然后对疯子道：“来吧，动手吧！”

　　疯子有些意外地看着叶倾，道：“怎么突然想通了？不反抗了？”

　　叶倾无奈地叹了口气，道：“技不如人，反抗也没用。既然命运已经注定，我只能选择接受！”

　　“好，这才是识趣之人。那你把手放在桌子上吧，我就不强迫你了！”疯子挥了挥手里的刀说道。

　　叶倾蹲下身去将手放在了桌子上，然后闭上了眼睛，心如死灰地道：“动手吧，给我一个痛快！”

　　疯子举起手中的刀大喝一声：“给我断！”在那一瞬间叶倾的心绝望到了极点，他觉得人生都已经失去了希望，自己的CF梦也将在这一刻碎得连渣都不剩，缺少一根食指肯定会影响他的操作，他要成为顶尖的机枪手便几乎没有可能了。

　　疯子的刀刚劈到一半，叶倾的手机又响了起来，疯子下意识地将刀停在了半空当中，然后用询问的眼神看向顾爷，顾爷摆了摆手，道：“接吧！”疯子站直了身体，很是郁闷地道：“你他妈有完没完了？电话还挺多的！”

　　叶倾睁开眼睛，不自觉地松了一口气，然后又掏出电话接了起来，来电显示的依然是董老二，但是手机里传来的声音却不是董老二，也不是大蜜，而是一个曾经令他魂牵梦萦的声音。

　　“叶倾，你到底发生了什么事情，可以告诉我吗？”不同于大蜜的刁蛮，苏颜冰说话永远都是那样的温柔如水，她想用自己的柔情来软化叶倾那坚硬的态度，从而得知事情的真相。

　　董老二打电话的时候苏颜冰就站在了他的面前，董老二非常惊讶，但是电话已经通了，他和苏颜冰只做了一个眼神上的交流，等到他打完电话，苏颜冰便询问了事情的经过。

　　苏颜冰很了解叶倾的为人，知道他是一个很有责任感的人，所以她和大蜜有同样的感觉，都觉得他肯定会一个人去拿行李，然后把事情全部扛下来。她很担心叶倾会出事，所以马上又用董老二的手机打了个电话过来，企图从叶倾的口中套出话来。

　　叶倾听到她的声音，心就软了，但是他更不想让她为自己担心，便故作轻松地笑道：“我能发生什么事情，出来转转而已，马上就要回去了！”

　　“叶倾，别那么幼稚好吗？你觉得这样的话我会相信吗？而且这不是你一个人的事情，你不要逞英雄。你还记不记得以前答应过我的事情，你说过再也不会骗我的！”苏颜冰动情地道。

　　一旁的大蜜听到苏颜冰的话不由地心里非常不舒服，如果不是有这么多人在场，她只怕要当场发作。苏颜冰说这样的话有没有把她放在眼里？董老二看到大蜜的脸色都变了，心里也不由地暗叫一声糟糕，他倒是知道苏颜冰没有什么其他的意思，只是她不知道大蜜是叶倾的女朋友罢了，所以才会当着她的面说出这番话来。

　　叶倾听到苏颜冰的话不禁地怔住了，他当然记得以前对苏颜冰说过的话，每一句话都记得！他和苏颜冰认识的时候就是因为他冒充老板欺骗了她，所以他后来在苏颜冰的面前发誓再也不欺骗她了。

　　现在他犹豫了，自己欺骗了她一次，难道还要欺骗她第二次吗？而且她说过最讨厌别人欺骗她，自己到底要不要说实话呢？他觉得自己即便是说谎话也是一个善意的谎言，自己只是不想让她担心。


第400章 催命五分钟（上）

　　办公室内的气氛有些怪异，石磊一副急不可耐的样子，坐在老板椅上磨皮擦痒，站在他旁边的高大总裁一脸肃穆，而坐在沙发上的顾爷和阿飞两人都是一副淡定的神情，站在办公室中央的疯子一直在摆弄着他手里那把闪亮的刀。

　　叶倾握着电话，表情很是纠结，就像便秘一样，让人看了也很发愁。他闭了下眼睛，最后终于还是下了决定，道：“颜冰，我不想连累你，你应该知道我是一个什么样的人，有些事情我知道应该怎么处理。等我回来再说，好吗？”

　　“不，你不知道怎么处理，我要你现在就告诉我你在哪里，我会去找你的，我要把你完完整整地带回来，如果不行我就跟你一起承担！”苏颜冰很是执拗地道，一旁的大蜜实在是按捺不住了，立马对苏颜冰道：“跟他一起承担的应该是他的女朋友，你算什么？”

　　苏颜冰惊诧地扭头看了一眼大蜜，然后捂着手机道：“我是他的朋友，也许应该算得上是好朋友，不一定是要女朋友才能够跟他共同承担啊！朋友也是责无旁贷的！”

　　“OK，那你继续！”大蜜找不到话来反驳，何况现在苏颜冰也是为了劝阻叶倾才说出这样的话来，所以她想生气也生不起来。

　　叶倾沉默了一下，此时的苏颜冰跟以前那个苏颜冰似乎真的是不一样了，他很是感激地道：“我不要你和我一起承担。你要知道你如果来了的话可能会踏入一条万劫不复的道路，你真的想清楚了吗？”

　　“我想清楚了，哪怕是下地狱赴黄泉我也和你一道！”苏颜冰非常坚决地道。她的每一句话都让站在一旁的大蜜一阵心痛，仿佛一把刀子扎在上面一样。

　　“颜冰，有你这句话已经足够了！但是我不要你和我一道下地狱，我会回来的，你等着我！”叶倾说完便直接挂断了电话，带着一种视死如归的气度再次将手放在了桌子上，对疯子道：“赶紧的，我想早点回去！”

　　“哟，你还赶时间啊！真是个有趣的家伙，那我就给你一个痛快，希望这次不要再被人打断了。”疯子笑着道，他的话音刚落叶倾的手机便立马又响了起来，叶倾看了一下电话号码，还是董老二的号码，他料想是苏颜冰打过来的，便果断地挂断。

　　可是苏颜冰似乎是锲而不舍地在打，叶倾的手机又连续不断地响了三次，叶倾急得想要关机，这时顾爷去开口道：“你还是接吧，跟他们讲清楚，也许你可以说出你所在的地方，也可以让他们来救你，我并不担心他们会改变我的决定。”

　　顾爷的话中透露出无比强大的自信，叶倾叹了口气，然后掏出手机，道：“颜冰，你不要这么执着好吗？”

　　“不，我不是执着，我知道你周围有人，所以你不敢告诉我，你把电话给他们，让我跟他们说！”苏颜冰用命令地口吻道。

　　叶倾愣了一下，他很奇怪为什么苏颜冰会知道他周围有人，随即他又释然了，因为刚才在和大蜜通话时疯子在一旁说了话，估计大蜜听到了，现在他们便起了疑问，所以苏颜冰才会又打电话过来。

　　“颜冰！！”叶倾大声地喝道，他不想再跟苏颜冰纠缠下去了。

　　“叶倾！你必须把电话给他们，听到没有！”苏颜冰的音量也提高了不少，这让董老二大跌眼镜，因为他认识苏颜冰以来还是第一次听到这个优雅的女人用这么大的声音说话。

　　叶倾也是第一次听到苏颜冰这么大声说话，他便知道苏颜冰是真的急了，而且是为了他。他看了看疯子又看了看阿飞和顾爷，顾爷却站了起来，然后伸出手对叶倾道：“把手机给我，看你的样子似乎说不清楚，我想由我来说比较好。”

　　叶倾犹豫了一下，顾爷便喝道：“我说把手机给我，还需要我说第三遍吗？”

　　疯子立马从叶倾的手里近乎粗暴地夺过了手机，然后恭敬地递到了顾爷的手里。顾爷将电话放到耳朵上，道：“你的朋友现在很安全，但是稍后可能会吃点苦头，你们如果想救他的话就到你们之前住的那家宾馆对面的磐石大厦来，十层楼的总裁办公室！”

　　“好好！不管你是谁，我都请求你等我们到了再说，这之前不要对叶倾做任何事，好吗？”苏颜冰很是焦急地道。

　　“哈哈哈……小姑娘，别跟我讨价还价了，我给你五分钟，如果你能够让我改变决定的话，那么我就放了这个年轻人，记住，只有五分钟，我等你电话！”顾爷笑着挂断了电话，他觉得很有趣，看着小人物为了那一丁点儿不是希望的希望而拼了命地努力是一种乐趣，他根本不相信叶倾会有什么有背景的朋友足以让他改变自己的决定。

　　叶倾接过顾爷递过来的手机，然后看着顾爷，道：“你什么意思？”

　　“鉴于你朋友那么紧张你，我便给了他们五分钟的事情，如果他们能够想到办法让我改变主意，那么恭喜你，你将保留住你的食指。”顾爷微笑着道。石磊听到这句话终于忍不住站了起来，然后非常不满地道：“顾爷，这恐怕不妥吧！他把我打成这样，断他一根手指已经算是轻的了，你还要给他机会？”

　　顾爷哈哈一笑，道：“小磊，你这性子得改改，什么时候都这么急，你想想看，他那些朋友有那个能力改变我的决定吗？除非是我的老板给我打电话！”

　　“这倒也是！”石磊深以为然，于是便老老实实地坐了回去。

　　苏颜冰挂断电话之后就对大蜜道：“毫无疑问。叶倾已经被对方的人给控制住了，他们只给了我们五分钟时间，如果五分钟之内我们不能令他们改变主意的话，那么叶倾可能要吃些苦头！”

　　大蜜闻言顿时急了，道：“那还等什么，我们现在就抄家伙去宾馆那边找找去，他应该就在那附近！”

　　“没错，他确实在那附近，对方的人似乎也不怕我们知道，很明确地告诉了我，他们就在宾馆对面的磐石大厦十层楼的总裁办公室！如果你们要去的话就直接去那里！”苏颜冰道。

　　“走！”大蜜话音未落已经一马当先朝着楼梯口跑去，苏颜冰喊了一声：“等一下，你现在去了也没用！”

　　“为什么没用？不去才是真的没用，难道干站在这里等吗？”大蜜头也不回地吼道。

　　“你现在跑过去五分钟时间是不够的，就算打车过去你又能进得了那栋大厦吗？你又能够在五分钟之内改变他们的主意吗？”苏颜冰问道。

　　大蜜顿时停下了脚步，苏颜冰的问题确实让她无法回答，她转过身来道：“那你说该怎么办？大美女，我想听一下你的高见！”她的声音已经带了一丝火气，还有对苏颜冰的不满情绪。

　　苏颜冰却丝毫没有情绪上的波动，似乎天塌下来她也会始终保持自己的优雅似的，这一点不由地让大蜜有些嫉妒，她知道自己学也学不来的！苏颜冰看着她，很是冷静地道：“现在我们应该好好地想一想，看看有没有认识的人可以帮到叶倾，比如在上海当官的亲戚朋友或者同学，现在正是需要用人情的事情，也是应该欠人情债的时候。”

　　“我祖宗八代都没有当官的，全是平民，一摞子臭屌丝！”无情很是丧气地道。

　　“我也不认识什么当官的朋友，也没有当官的同学，我爸的名言就是不与官僚分子相勾结！”冷血很是认真地道。

　　流星也摇了摇头，道：“我也是臭屌丝一个，当过最大的官是小学时的小组长。”

　　董老二拿着手机立马开始翻通讯录，他有几个哥们儿在上海也有些门路，家里也有官方背景，经过苏颜冰的提醒，他立马想了起来。而大蜜则是在努力地回忆着每一个有点能耐的人，突然她灵光一闪，想到了一个人，顿时兴奋莫名。

　　此时董老二刚刚拨通了一个哥们儿的电话，“喂，方二娃，是我……靠，连我的声音都听不出来了？我是你董大哥！滚，你他妈才是举炸药包那个，说正经的，我有个紧急的事情需要你帮忙。你上次不是给我们吹，说你爸跟上海市长是至交的吗？”

　　“好好好，你不是吹，那你就证明给我看一下。我大哥在上海被人给抓了，抓人的那一方来头貌似还挺大，叫我们五分钟之内想到办法改变他们的主意，要不然会让我大哥吃苦头。你别纠结我大哥姓不姓董这种不重要的问题好不好，你就说你能不能让市长给对方的人打个电话，让他们放人？”

　　“不能？你爸跟他不是至交吗？”

　　“操！给老子滚，少跟我打官腔，官场上那一套老子不懂，但是老子就懂一个兄弟情义，你帮不了就直说，找什么借口！”

　　“滚蛋，算我白认识你这个朋友了！那是我大哥，你他妈再开玩笑我弄死你！”董老二从充满希望到绝望的过程不过短短两分钟时间，他那个哥们起初还牛逼哄哄的，信誓旦旦地说上海市长跟他爸是过命的交情，结果董老二提了要求之后那个家伙又找了诸多借口说市长没工夫打那个电话，把董老二气得够呛，简直就要跟对方绝交了。


第401章 催命五分钟（下）

　　大蜜看到董老二垂头丧气的样子，便知道董老二的朋友也都是些不靠谱的，但是董老二依然不愿意放弃，他又开始给其他哥们儿打电话。大蜜急忙阻止了他，对他道：“我想到一个人，也许你会有他的电话，只要他打个电话过去，我估计叶倾就会没事了！”

　　“谁这么牛叉？我还有他的电话？我怎么不知道我手机里有这么牛叉的人物呢？我一直觉得我手机里最牛叉的人就是10086！”董老二很是疑惑地道，同时还不忘幽默一把。

　　“狙神江雨寒！”大蜜斩钉截铁地道。

　　“狙神？我还真有他的电话，上次在楚大小姐的生日宴会上留的，不过狙神的狙击枪是很牛逼，但他在现实当中说的话能比他的狙击枪还牛逼吗？”董老二很是不解地道。

　　大蜜郑重其事地点了点头，道：“你们都不了解他的背景吧，我却知道。因为我专门收集过他的资料，毕竟他是我们战队夺冠路上最大的阻碍！他本人据说学过泰拳生命的，身手也算厉害，但是真正厉害的不是他的身手，而是他的姓氏！”

　　“他的姓氏？江？有什么厉害的？”董老二疑惑地问道，其余的人也都是满脸的疑惑。当年江雨寒名震天下靠的是他的狙击枪法和那犹如开挂一般的意识，很少有人知道他的家庭背景，他为人也非常低调，从来没有向外界公开过自己的家庭背景，也没有炫耀过自己的家世，就连他的同班同学都不知道他是什么来头。所以董老二他们不知道也没有什么好稀奇的。

　　“你们也不想想之前有一位领导人也姓江吗？狙神的父亲便是那位领导人的儿子，那才是真正的太子党！现在狙神的父亲在西南地区也是说一不二的大员，我想他说一句话肯定比我们认识的人都管用。”大蜜道。

　　董老二等人闻言都不由地倒吸了一口冷气，他们没想到狙神的来头竟然如此之大，他们对狙神生活中的了解都是源于他退役的传说，那时候很多人都在说狙神娶了楚氏集团的千金大小姐，同时还娶了一个温柔娴静的大美女，坐享齐人之福。

　　其实大多数人对于狙神娶了楚氏集团千金大小姐这件事情感到非常羡慕，楚氏集团可是雄跨欧亚大陆的大型跨国集团，在国内就属于巨无霸企业一般的存在，楚氏集团的掌舵人楚南征还曾受到过领导人的亲自接见。

　　楚氏集团在国内算是一股很庞大的势力，不了解江雨寒家世的人也得对他敬畏三分，敬畏的就是他背后的楚氏集团。不过现在江雨寒在众人的眼里更加具有威慑力了，因为整个楚氏集团已经在他老婆楚云梦的掌控当中，可以动用能量是相当庞大的。

　　董老二在手机通讯录里面翻找着狙神江雨寒的电话号码，手都在发抖，他没有想到自己的手机里面竟然存着一个大人物的手机号码。他翻了两遍终于找到了狙神的电话号码，顿时如释重负。

　　“还剩三分钟！”苏颜冰看到董老二的手在发抖，迟迟没有拨通电话，不由地提醒道，董老二闻言急忙拨通了电话。大蜜皱着眉头，很是忧心忡忡地道：“这会儿狙神他们应该在去比赛的路上了，不知道方不方便接电话，幸运的是比赛还没有开始，如果比赛开始了的话，狙神是不能接电话的！”

　　电话很快就通了，狙神的手机铃声非常特别，竟然是穿越火线的背景音乐，可见其热爱CF的程度。大约过了十秒钟，狙神接起了电话，很是茫然地问道：“喂，你是哪位？”

　　董老二怀着激动和焦急的心情道：“狙神大哥，我是上次在楚大小姐生日宴会上向你请教的那两个人其中之一。不知道你还记得我吗？”

　　“呃……我想想，好像是有这么一回事，不过我只记得其中一个人，身材很高大，很强壮，另外一个没什么印象，你是哪一个？”狙神非常直接地道。

　　董老二顿时生出一种深深的挫败感，自己竟然没有在狙神的脑海当中留下什么印象，实在是太失败了。他很是沮丧地道：“我就是那个你没什么印象的人……”

　　“哈哈哈，对不起，我可不是有意那么说的，我是真没什么印象了，倒是那个高个子给我留下了比较深刻的印象，而且他很虚心好学，并且很聪明，很多东西我一点就透，是个不错的苗子，不知道你们这次比赛打得怎么样了，我也没怎么关注你们战队，好像叫Ice什么战队是吧？”

　　“IceCream，冰淇淋战队。狙神大哥，你还记得我老大就行了，我想求你个事儿，这关系到我老大的生命安全！”董老二很是急迫地道。

　　苏颜冰在一旁也是心急如焚，偏偏董老二一直没说到重点，她不由地又提醒了一句：“还有两分钟！”

　　狙神那边很是好奇地问道：“什么个情况？”

　　“我们也在上海打比赛，但是昨天输了，原本打算今天在上海玩一天就回成都的，但是谁知道昨天晚上就出了事。由于时间紧迫，我就长话短说吧，总之我们得罪了一个在上海很有势力的人，现在他们的人抓了我老大，说是给我们五分钟的时间来想办法改变他们的主意，要不然会让我老大吃点苦头的，以那些人的穷凶极恶，我估计我老大吃的苦头肯定不少，所以我希望你能够帮帮忙，因为你比我们都有办法。我知道我们其实并没有什么交情，你完全没有义务帮我们，但是我们现在没有其他的办法了，请你务必要帮忙啊，事后我可以重金酬谢！”董老二口雌伶俐地把事情快速地讲了一遍。

　　“还有一分半钟！”苏颜冰很是焦急地提醒道，狙神那边似乎也意识到了事情的严重性，而且他一向是乐于助人，尽管跟叶倾和董老二他们没什么交情，但他还是决定帮忙，他喜欢交朋友，而且也觉得叶倾是一个可交的朋友，他喜欢有上进心又能够虚心求教的人。

　　“我现在马上要到比赛的地方了，肯定不能赶过来了，你们有那些人的电话吗？我打个电话过去，问问对方是什么来头，也许可以找人帮忙摆平一下，好吗？”江雨寒很是诚恳地道。

　　董老二顿时万分激动，连声道：“好好好，谢谢谢谢！我有老大的电话号码，打给他就行了，你记一下！”

　　随后董老二将叶倾的手机号码念给了江雨寒，江雨寒在那次宴会上其实根本没有记下叶倾的电话号码，当时他还没有打算跟叶倾真正地结交。等到董老二念完电话号码激动地挂断电话后，苏颜冰脸色惨白地道：“还有四十多秒钟，来得及吗？”

　　“应该来得及！”董老二很没底气地道。

　　“现在问题的关键不是来不来得及，而是狙神的话到底管不管用，能不能让那些人改变主意！”冷血很是担忧地道。

　　大蜜闻言很是坚定地道：“一定能！现在我们只能把希望寄托在狙神的身上了，而且以他的家族势力，我想上海的头面人物应该都会卖他一个面子。”

　　董老二等人都点了点头，然后安静地等待着消息，这期间大家都没有了说话的兴致，仅剩下一肚子的担心。

　　磐石大厦的十层楼办公室内，顾爷抬手看了看那块价值几十万的江诗丹顿手表，很是淡然地道：“还有十秒钟，看样子你的朋友已经没有办法了！”叶倾早就没有抱任何希望，他知道自己那群朋友都没有什么势力，除了董老二和大蜜两人家里有钱以外，其余的人都是普普通通的人，哪里能够想到什么办法。

　　“没关系，意料当中的事，动手吧！”叶倾很是无所谓地道。

　　“还有几秒钟呢，你难道彻底放弃希望了吗？也许在最后关头会有奇迹呢？”顾爷笑着道。

　　“我从不相信奇迹，等待是不可能有奇迹的，奇迹是人创造的！”

　　“也许你的朋友们可以创造奇迹呢？”

　　“你也说了是也许！”

　　“好吧，还有两秒钟，一……”顾爷刚刚数了一个一，疯子也已经举起了刀，在这千钧一发之际，叶倾的手机又响了。疯子顿时快要崩溃了，把刀往腰上一插，郁闷地道：“真是没完没了！顾爷，这太折磨人了！”

　　石磊听到手机铃声响起的时候心里突然有一种不祥的预感，难道这小子会逃过处罚吗？难道真的有奇迹出现？他心里非常地不舒服，他咽不下去这口气。

　　叶倾接起电话，道：“你们不用想办法了，没用的！”

　　电话那头的人哈哈一笑，道：“不试试怎么知道没用？”

　　叶倾听到电话那边的声音不对，不由地问道：“你是哪位？”

　　“江雨寒！”

　　“狙……狙神！”叶倾失声地道，他想了很多种可能，但是唯独没有想到在这紧要关头狙神会给他打电话，他一脸的惊诧，而跟他一样惊诧的人还有一直处之泰然坐在沙发上的顾爷。


第402章 大水冲了龙王庙

　　“很意外吗？好了，废话不多说，你把手机给你旁边的人，我来问下他们是什么来头！对了，我这个电话还算及时吧？你有没有吃什么苦头？”江雨寒很是关切地问道，他生怕自己错过了最佳的时间，导致叶倾吃了苦头。

　　“没有，非常及时！”叶倾说完便把手机递给了顾爷，他其实心里还是没什么底，但是他愿意选择相信江雨寒，他觉得江雨寒至少比他的能量要大得多，就算没有办法也无所谓，死马当活马医吧。

　　顾爷看着叶倾递过来的手机犹豫了一下，然后起身接了过来，道：“该不会是江少爷吧？”

　　“咦？你是老顾？”江雨寒很是惊诧地道，他跟老顾打交道的机会不多，但也经常见面，因为老顾时常会到他家里来向楚云梦汇报公司的情况，而且还会带几个公司的高管来开会。

　　对于老顾的声音，江雨寒还是非常熟悉的，一听便知道他是谁了，顾爷确实就是老顾，楚氏集团举足轻重的人物，更是楚家大院的总管，管理楚家上下大小事务，深得楚南征的信赖。

　　在楚氏集团内部权力的斗争当中，老顾也是立下大功，帮助楚云梦控制了楚氏集团，击败了那些野心勃勃的人，从而获得了楚云梦的信任，在集团当中担任了要职，几乎就是一人之下万人之上。

　　楚氏的大Boss楚南征一直卧病在床，长期在集团旗下的医院疗养，他托付老顾一定要照顾好楚氏集团，一定要辅佐楚云梦处理集团的事务。老顾和楚南征年轻时有过命的交情，既然是上下级的关系，也是兄弟一般的关系，老顾对楚家忠心耿耿，这些年来从未做过任何一件对楚家不利的事情，相反楚家不方便出面处理的事情都是老顾去处理的，当年在上海老顾就掌控了整个地下势力，为的就是帮楚氏集团处理一些见不得光的事情。

　　江雨寒对老顾这个楚氏的老臣子也是非常敬重的，而且他觉得老顾这个人在他们面前和蔼可亲，从来没有露出过他凶恶的一面，就像一个温和的大叔。他有点惊讶老顾竟然会在上海，而且还插手了关于叶倾的事情，这其中到底是怎么一回事，他感到非常地好奇。

　　老顾听到江雨寒的声音不由地笑了起来，道：“江少爷，看样子这次是大水冲了龙王庙了，这位兄弟是你朋友？”

　　叶倾听到老顾那温和的声音不由地惊呆了，江雨寒竟然跟这个高深莫测的中年男人是认识的，而且看样子还交情匪浅。石磊听到老顾喊的那一声江少爷也是吓得差点从椅子上摔下来。

　　高个子总裁看到石磊的反应也是非常惊讶，还有什么人能够令大名鼎鼎的磊哥如此失态。阿飞和疯子两人看到顾爷的态度也是互相看了一眼，露出了疑惑的表情，显然他们的心里也充满了好奇。

　　江雨寒听到是老顾在那边，心里长出一口气，如果是其他人的话，他说不定还真有可能搞不定，别人不一定会卖他的面子，但是老顾肯定会的。他笑着道：“是啊，他是我朋友，听说被你们给抓了？”

　　老顾尴尬地咳了两声，道：“没有，不是我抓的，是上海一个小辈干的，他们之间起了点冲突，我只是帮忙出了个主意，顺便断一下公道。不过既然是你的朋友，那么这件事情就这么算了吧，我们马上放人。”

　　“行，那就多谢了。对了，你怎么会在上海？”江雨寒顺便问道，老顾一直在成都主持楚氏集团的日常运作，很少有空到处跑，这次竟然会出现在上海，他觉得有点奇怪。

　　“哦，我来谈笔生意。因为跟这家公司的老板是好朋友，所以我必须亲自来一趟，顺便叙叙旧。跟你朋友起冲突的这个小辈就是我那位好朋友的独子，所以我难免有点护短，差点为难了你朋友，幸好你这个电话打得及时，要不然我以后真不知道该怎么面对你了，大小姐估计也会把我骂死吧？”老顾很是庆幸地道。

　　“哈哈哈……正所谓不打不相识嘛，既然你在上海，那么就拜托你帮我多照顾一下我的朋友，别让他们在上海受委屈！回成都了来家里吃饭，我陪你喝两杯！”江雨寒笑着道。

　　老顾急忙点头道：“你放心，我一定把他们照顾好，少了一根汗毛都算我的，你安心比赛吧。大小姐说你在上海的一切花销都可以找我报销，遇到任何事情都可以给打电话。”

　　“我在上海没什么太大的花销，吃住都有战队管呢，我用不着操心。你该不会是云梦派来上海监视我的吧？”江雨寒开玩笑地道。

　　“怎么会呢？大小姐是非常信任你的，只不过我来上海之前大小姐说你在上海打比赛，就让我顺便照料一下，毕竟我们集团的总部以前就在上海，现在也有不少分公司在这里，多少也算地头蛇了，出了什么事可以有个照应。你们比赛打得怎么样了，震儿还盼着你们拿个冠军回去呢，哈哈哈……”老顾开怀大笑起来，哪里还有刚才那种慑人的气势，完全就是一个温和无比的大叔嘛。

　　江雨寒听到老顾的话也不由地笑了起来，震儿是他的儿子，叫江震，是叶融雪所生，长得白净可爱。楚云梦和叶融雪都对他爱不释手、呵护有加，江雨寒也爱得要命，听到老顾提到了他的儿子，他便感到非常地温暖，现在的他有了不少的牵挂，再也不能像以前那样心无旁骛地打比赛了，时刻都会想起他的老婆孩子。

　　尽管如此，江雨寒的实力依然是CF职业圈内最为强大的，他打起比赛时候还是能够全身心地投入其中。有了老顾的保证，江雨寒知道叶倾肯定会没事，而且还会被人客客气气地送回去，而这时他也已经到了比赛地点，便对老顾道：“我马上要打比赛了，今天的事情就麻烦你了，回成都了一定来我家里喝酒！”

　　“好的，一定会！”老顾笑着道，电话挂断，老顾将手机递给了叶倾，然后看着他的目光也柔和多了。叶倾觉得这件事情真是极具戏剧性，转折来得太突然了，上一刻疯子的刀已经快落到他的手指上，眼看自己的食指就要跟自己的说拜拜了，谁知道这会儿却平安无恙了，而且那个气势逼人的中年人还对自己露出了笑容。

　　“兄弟，还没请教贵姓？”老顾微笑着看着叶倾道。

　　“免贵姓叶，单名一个倾字，倾国倾城的倾！”叶倾回答道，他的语气很平缓，不敢有任何的不满，毕竟人家放过他也是因为狙神的关系，并非是因为惧怕他。

　　“原来姓叶啊！那和震儿的妈妈一个姓，是本家啊。难怪跟江少爷认识。你应该早说这一层关系啊，差点闹出个大误会，到时候我怎么向大小姐交待？怎么像叶小姐交待？你这是置我于不义啊！”老顾埋怨道，他没说叶倾和江雨寒的老婆一个姓，而说和江震的妈妈一个姓，因为楚云梦也是江雨寒的老婆，他说叶融雪是江雨寒的老婆，那把楚云梦置于何地？

　　叶倾闻言笑了笑，心里道：“你又没问我，而且我又不知道狙神跟你是什么关系，再说了我跟狙神也没有那么大的交情，我都不知道狙神今天为什么会突然打电话过来救我！你们把我抓来要断我的手指还怪我置你于不义？这是他妈的什么道理？”

　　尽管心里非常不舒服，但是叶倾表面上还是笑着对老顾道：“既然是误会，那么弄清楚了就行了。幸运的是我的手指还在，看样子它跟我的缘分未尽。”

　　“哈哈哈……叶兄弟还挺幽默的。”老顾尴尬地笑道，随后又看向石磊，对他招了招手，道：“小磊，你过来，我给你介绍一下这位兄弟。”

　　石磊此时面如死灰，他已经知道叶倾跟江雨寒的关系匪浅了，能够让江雨寒亲自打电话来关照，还不能说明他们的关系吗？而江雨寒的背景深如海，连石磊都只能仰视，所以他此时哪里还敢对叶倾有任何报复的想法。

　　石磊乖乖地走了过来，脸上的表情非常尴尬，叶倾差点忍不住笑出来。老顾看了看两人，笑道：“叶兄弟，小磊家在上海也是很有底蕴的，你们年轻人可以多交流交流，对彼此都有好处。这次的事情其实也是一个缘分，大家不打不相识，以前的恩恩怨怨就此揭过吧，以后你们就是好兄弟，好不好？”

　　石磊闻言立马笑了起来，这小子懂得如何看形势，也懂得转风向，既然叶倾和江雨寒关系不浅，那么自己跟他结交一番只有好处没有坏处，挨一顿打算什么。他立马伸出手对叶倾道：“叶哥，很高兴认识你，以后在上海有什么事只要给我打个电话，天塌下来我也能给你顶回去！”

　　叶倾面无表情，他觉得石磊这个人实在太虚伪了，刚才还恨不得置他于死地呢，现在却嬉皮笑脸地来套近乎，那副嘴脸实在恶心。他一向不屑和这样的人结交，但是碍于江雨寒的面子，他还是伸手跟石磊握了一下，道：“那就多谢了。只要磊哥不为难我们，那我在上海就没什么事。”

　　叶倾这句话语带讽刺，石磊的笑容立马僵在了脸上，尴尬地道：“这次真是误会了，都是自己人，越打感情越好是不是？”

　　“现在我可以走了吗？”叶倾看着石磊道。


第403章 风光离开

　　石磊看着叶倾那张面无表情的脸，心里很明白对方并不想跟他结交，不过他也可以理解，毕竟自己今天差点就让人断了人家一根手指，人家心里有气也是正常的。

　　叶倾没有要跟他们多说或者攀交情的意思，石磊却厚着脸皮道：“叶哥，你随时可以走，但是既然咱们现在是朋友，那么就不能让你随便就走了。到了上海，我怎么也得尽一尽地主之谊啊，中午我做东，咱们一起喝酒怎么样？我也好表达一下我的歉意！”

　　叶倾正要开口拒绝，他完全不想跟石磊喝酒，也不想欠人情，但是老顾也抢先开口道：“好，就这么办。小磊还是很大气的，叶兄弟，你也不要再计较了。多个朋友多条路，对不对？也许下次我和江少爷都不在上海呢？到时候发生了什么事情，小磊肯定帮得上忙，你说呢？就算你自己没什么事情，但你的朋友呢？万一你哪个朋友出了点什么事怎么办？”

　　老顾说完阿飞也起身走到叶倾的身边，拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，顾爷说得对，何况这件事情你多少也受了点委屈，磊哥请你吃饭也算给足了你面子，你该去！”

　　叶倾抹不开面子，老顾跟江雨寒交情很深，他对江雨寒非常敬重，而且也感激江雨寒在关键时刻打来电话救了他，所以他也不想让老顾难堪，何况他对阿飞也挺有好感的。

　　“好吧，不过现在时候还早，我先回去找我那些朋友，顺便把对面宾馆里面的行李拿回来。中午的时候电话联系，怎么样？”叶倾对老顾道。

　　老顾看了看石磊，道：“行，小磊，到时候中午你给叶兄弟打电话，现在你们就互相留一个号码吧！”

　　石磊立马掏出手机给叶倾说自己的号码，叶倾也给他说了号码。整个办公室里面最尴尬的人就要数疯子了，这事情一波三折，他几次要下手都没有成功，到最后竟然敌我双方突然就化敌为友了，简直是戏剧性的转折，让人完全看不懂。

　　他现在不知道该怎么办才好，毕竟刚才他和叶倾动手一点也没有手下留情，现在叶倾的右手还在脱臼状态呢。他不知道叶倾会不会对他怀恨在心，不由地十分忐忑，一点都没有开始那种狠辣的感觉。

　　叶倾看了看有点惴惴不安的疯子，笑着道：“大哥，能麻烦你把我这支胳膊接上去吗？既然你卸别人的胳膊比那些截肢的医生还要专业，想必你接骨也很有一手！”

　　疯子尴尬地一笑，道：“兄弟见笑了！我马上给你接好，之前各为其主，我自然不能手下留情，见谅！”

　　“我明白你的难处，不过你真的很厉害，是不是练过武术什么的？能不能教教我？”叶倾很是无所谓地道，他一点也不怪疯子，毕竟疯子也是奉命行事，他们之间本身是没有仇恨的。

　　“多谢你的理解。我确实练过武术，不过时间不长，真正厉害的是飞哥，你要是有兴趣的话可以向飞哥求教！”疯子很是谦虚地道，说话间突然抓起叶倾的胳膊，趁叶倾还没有反应过来就突然一使力，“咔擦”一声，叶倾惊呼一声，随后便露出了笑容，他活动了一下自己的胳膊，果然接上来了，那股痛楚也在一瞬间消失了。

　　阿飞拍了拍叶倾的肩膀，道：“你要是有兴趣的话咱们私下交流一下。疯子，你陪叶兄弟去宾馆拿行李，然后开车把他送到他们现在住的地方。”

　　疯子点了点头，道：“好的，飞哥。”

　　叶倾在所有人的拥簇之下走出了办公室，石磊等人还亲自送到了电梯口，叶倾第一次感觉到了一种优越感，可是他很清楚，这些人不是给他面子，而是给江雨寒面子，他们都以为自己跟江雨寒有着非同寻常的交情，所以他们才对自己如此地友好和善，如果自己不认识江雨寒，那么今天肯定会断一根食指，然后被人扫地出门。

　　“叶哥，你慢走，中午我再给你打电话，务必要到哦！”石磊满脸诚意地道，那张满是淤青的脸上堆满了笑容，让人感觉他是一个非常憨厚的人似的。

　　“叶兄弟，中午再聚！”阿飞也笑着对叶倾道。

　　老顾只是对叶倾点了点头，然后又挥了挥手，示意他可以走了，叶倾和疯子一起走进了电梯，等到电梯门合上，叶倾才觉得这不像是一场梦，是真实发生了的，自己竟然平安无恙地出来了。

　　疯子靠在电梯壁上，饶有兴趣地看着叶倾，一副参观外星动物的样子。叶倾不由地笑了笑，道：“你这么含情脉脉地看着我干嘛？虽然你的身材很有线条，但是我对男人没兴趣！”

　　疯子从腰上抽出那把闪亮的刀，然后在手里转了一圈，开始用那把刀修指甲，他慢条斯理地道：“你不觉得今天这件事情就是一场闹剧吗？很不幸我成了这场闹剧当中最尴尬的那一个！”

　　“没有切断我的食指你很遗憾吗？”叶倾问道。

　　“不是，我只是觉得事情的变化实在出乎了我的意料，这种惊天大逆转的剧情实在太刺激了。倘若那个电话来得晚一点，我肯定会切掉你一根手指，到时候你我只怕不能像现在这样聊天了！”疯子修着他的指甲道，他的刀很锋利，轻轻一下便能把指甲给削掉，如果是切在手指上，估计也是齐根断掉。

　　叶倾摇了摇头，苦笑道：“我原本以为我的手指断定了，我绝对相信你的刀会砍下来，你是一个敢杀人的主！说实话我以前天不怕地不怕，但是在刚才那一刻我对你真是有那么一点怕。”

　　“这是在夸我还是在损我？对了，那个打电话来的江少爷是什么来头？竟然连顾爷也要陪着小心说话，磊哥那么有牛叉的人竟然也不敢再咬着你不放了，这可是很少见的事情。”疯子觉得很是不可思议。

　　叶倾其实也不明白江雨寒到底是什么来头，他明面上是楚氏集团大Boss楚南征的乘龙快婿，至于他自己的家庭背景还真是没有几个人知道，连媒体也没有挖出来，但正是因为连媒体都挖不出来才越发地显得江雨寒家庭背景的深不可测。

　　“江少爷就是江雨寒，我们CF界最牛逼的狙神。他是什么来头你们应该清楚啊！”叶倾也不好说自己也不清楚。

　　疯子咬了咬头，叹了口气，道：“你别看我是飞鹰社掌管刑罚的刀手，其实地位并不高。连顾爷都要陪着小心说话的人物根本不是我们这种层次的人可以接触得到的。你倒是藏得挺深的啊，有这么牛逼的朋友竟然也不早点说出来，非要在那么紧要的时刻才亮出你的底牌，真是让人捏把汗啊！”

　　“说实话吧，我其实也没有想到他会打电话来……好了，疯子哥，不说这些了，事情已经过去了。到一楼了，我们先去拿行李吧！”

　　“好的！走吧！”疯子话音刚落，电梯门便打开了，两人并肩走了出去，阿飞的手下还聚集在大厦外面没有散去，成群结队地聊着天，显得人声嘈杂。疯子举起刀喝了一声：“都散了吧，今天辛苦兄弟们了！”

　　“不辛苦，疯子哥，那我们走了！”那些混子们大声地喊着，随后便三三两两地离去，不到片刻便走得干干净净。叶倾突然想起自己还没有给大蜜他们打电话，这个时候他们肯定担心死了。

　　于是他一边走向马路对面的宾馆一边掏出手机给大蜜打了个电话，之所以没有给苏颜冰打是因为大蜜才是她的正牌女友，先后次序一定要分清楚，要不然必定会伤害大蜜，至于苏颜冰，现在又不是他的女朋友，所以后通知她也是正常的，想必她也不会生气。

　　大蜜等人都在走廊上焦急地等待着叶倾的消息，董老二给江雨寒打了电话已经过去了十多分钟，也不知道情况到底如何了。如果江雨寒的电话也不管用的话，那么想必现在叶倾已经吃了不少苦头了，只是具体会受到怎样的伤害他们还是无法猜测。

　　“董天城，你再给你老大打一个电话问一问，我实在等不下去了！”大蜜很是不耐烦地道。

　　董老二点了点头，立马掏出手机拨通了叶倾的电话，过了几秒钟，他一脸愁容地道：“他的手机正在通话当中！”

　　说完董老二挂断了电话，结果没多久他的手机又响了起来，他看了下来电显示，正是叶倾打来的，他顿时笑逐颜开，兴奋地接了起来，迫不及待地问道：“老大，你没事吧？现在在哪里，我来找你！”

　　叶倾淡淡地一笑，语气轻松地道：“老二，别着急，我没事，完完整整的。我待会儿就回来，还会把你们的行李带回来，谢谢你们通知狙神，很及时！”

　　“谢什么！老大，你要不要这样客气！看来狙神真的牛逼，一个电话就解决了问题，我们却只能干等着，毫无办法。老大，我突然觉得自己很没用，你出了事我却什么也做不了，而且这件事情还是我惹出来的，却让你一个人去扛！”董老二很是愧疚地道。


第404章 回到酒店

　　叶倾和疯子上了宾馆二楼，将战队每个人的房间里面的行李都拿了出来，两个人一起搬到楼下放到了车子的后备箱。在这个过程当中叶倾还一直在和董老二通着电话，董老二觉得非常愧疚，说着还带了哭腔。

　　叶倾不由地觉得好笑，急忙安慰道：“老二，你都这么大了，哭什么，没出息！你难道忘记了，你以前也帮我扛了不少，你对我好，难道我会不记在心里吗？”

　　董老二擦了擦眼睛，他不是懦弱，他只是愧疚，听到叶倾的话，他便很高兴地道：“老大，只要你平安无事地回来比什么都好。我们在酒店等着你！”

　　“嗯，待会儿见！”叶倾挂断了电话，疯子坐到驾驶室，对叶倾招了招手，道：“上车吧！”

　　叶倾拉开车门上了车，车里的内饰非常地漂亮，座位是黑色真皮座椅，靠在上面非常舒服，中控台造型别致，炫丽奢华。叶倾不由地多看了几眼，疯子见他似乎对这辆车很有兴趣，便笑着拍了拍方向盘道：“要不要来试试？”

　　叶倾立马摇了摇头，道：“我不会开车！”

　　“你开玩笑的吧？你不会开车？有驾照吗？”疯子很是惊讶地道。现在的年轻人不会开车的确实很少了，好多人高中就会开车，成年以后就拿驾照。

　　“没开玩笑，我真不会开车，但是我有驾照。”叶倾很是老实地道，驾照是董老二帮他搞到的，已经拿到手很久了，但是却一次都没有摸过车。像他这样的司机就属于马路杀手那一类的，拿着驾照没有开车的技术，上路肯定会不是撞到墙就是撞到人。

　　疯子闻言对他招了招手，道：“你坐过来，我坐你旁边教你开！开车有什么难的，一下就会！何况这还是自动挡的！”

　　叶倾摆了摆手，道：“算了算了，还是你开吧，我们先回酒店再说，我那些朋友也该等急了！”

　　“切，没劲。你小子看到我的刀都不害怕，开个车倒是害怕了！行了，坐好，看我给你表演一下飙车技术！”疯子一手握着方向盘，一手将换档拨片拨到了D档上，右脚一踩油门，车子就飞快地冲了出去。

　　叶倾急忙拉过安全带，道：“大哥，这里是市区啊，交警不管吗？”

　　疯子哈哈大笑，道：“交警管的是那些普通老百姓，他们敢管我？你信不信交警拦了我的车还得给我赔礼道歉，我扇他们一巴掌他们也不敢反抗！”

　　“这么牛？”叶倾很是感慨地道，能够混到疯子他们这种级别，人生也就满足了，自己打CF打得再牛，拿了再多的冠军，估计也不如疯子他们这些人吧？想到这些他不由地有点心灰意冷，不过他也知道自己不适合走疯子他们这条路，也没有其他的特长，唯有在CF这条道路上坚定地走下去。

　　“这也算牛？飞哥和顾爷他们那个层次的人才叫牛，你那个朋友江少爷更叫牛！市长摆宴，飞哥肯定是座上宾，市委头头脑脑还得跟他称兄道弟，你说这牛不牛？”疯子一脸膜拜地道，显然他对阿飞非常地崇拜。

　　“牛！”叶倾由衷地道，能够跟市长坐在一个桌子上吃饭喝酒的人还不牛，那什么才叫牛？叶倾接触过最大的官就是他们学校的校长，所以觉得镇长县长之类的官员都是非比寻常的大人物，更何况是市长。

　　“你也挺牛的，认识江少爷那样的大人物，而且我很欣赏你的胆识，咱们以后没事多联系，能跟你当朋友我绝不愿当你的敌人。在上海有什么事可以先给我打电话，飞哥和顾爷他们太忙，至于磊哥，你知道的，心胸比较狭窄，没什么事最好别找他！”疯子很是真诚地对叶倾道。

　　叶倾点了点头，觉得疯子是个很值得交的朋友，一旦视你为朋友肯定会为你两肋插刀的，绝对是那种非常讲义气的朋友。“如果你到成都来了也要联系我，咱们喝点小酒什么的，虽然你在成都有什么事情我不一定帮得上忙，但是只要是力所能及的事情我一定会帮你。”

　　“谢谢，以后肯定会有机会来成都的。天府之国，我很早就想去了！”疯子笑着道。

　　车子开得很快，疯子遇到红灯的时候还是会守规矩地停下来等待，尽管交警不敢管他，但是他不想那么高调，这是阿飞一直教导他们的，高调的人死得快！

　　到了叶倾他们入住的友佳酒店外面，疯子停好车便帮叶倾将行李从车上拿下来，然后对叶倾道：“我就先回去了，中午的时候再来接你！”

　　“好的，麻烦你了。中午的时候咱们好好地喝两杯！”叶倾很是感激地道。

　　疯子摇了摇头，自嘲地笑道：“我哪有资格跟磊哥顾爷他们坐一张桌子啊，中午你们的聚会肯定没有我的份，下次吧，我到成都了咱们哥俩再好好地喝一回！”

　　“好吧，那你慢走啊！”叶倾挥了挥手，疯子这个级别竟然还不能跟顾爷他们同桌，叶倾不由地感叹社会上的等级制度也是相当森严的啊，自己如果不是因为认识江雨寒，估计再奋斗个几十年都没有资格跟那几个大人物坐在一张桌子上吃饭喝酒聊天。

　　所有人的行李都拿了回来，房间也都退了，叶倾掏出手机给董老二打了个电话，董老二接通电话很是兴奋地道：“老大，你回来没有？”

　　“回来了！”

　　“在哪儿啊，我怎么没看见？”

　　“楼下，你伸出头来看看！”

　　董老二从走廊上探出头去往下一看，正好看到叶倾站在一堆行李旁边，无比地精神，完全不像吃过苦头的样子，他便笑了起来，立马挂断了电话，对大蜜等人道：“老大在楼下啦，都去拿你们的行李吧！”

　　“什么！？回来了啊？”大蜜惊讶地喊了一声，然后第一个转身就往楼梯口跑去，董老二和流星等人也跟着跑了。苏颜冰一向矜持，泰山崩于前也不会有任何的慌乱举动，所以她依然优雅从容地走在最后面，其实她对叶倾一直都有信心，她觉得叶倾肯定不会有事的。

　　到了楼下，董老二直接冲到叶倾的面前将他紧紧地抱住，然后又松开，往叶倾的胸膛上捶了两拳，很是激动地道：“老大，你总算回来了！下次再有这样的事情，咱们兄弟要一起扛，我他妈豁出这条命也不会让你一个人扛的！”

　　叶倾笑了笑，道：“咱们兄弟还说这些？你叫我一声老大，上刀山下火海，风里来雨里去，我能皱下眉头吗？”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大！”冷血等三人立马异口同声地喊了起来，冷血走到叶倾的面前，道：“以后我们都喊你老大了，有事你得帮我扛着啊！”

　　“我靠！”叶倾很是无语地看着冷血等人，大蜜一把将董老二推开，很是霸气地道：“滚开，别碰我男人！要抱也是我来抱，你抢什么？要搞基找流星他们去！”

　　董老二不由地露出一脸苦笑，摇着头道：“老大，你以后的日子真是难熬啊！”

　　“你再说一遍试试！”大蜜怒目而视，董老二立马捂上了自己嘴，然后后退了几步。

　　大蜜扑到叶倾的怀中，道：“你以后别这样逞英雄了好吗？这会让我很担心的，你不知道我当时有多么的无助，我恨自己什么忙也帮不上！我以前觉得自己无所不能，但是今天我却觉得我自己最没用了！”

　　叶倾将她紧紧地搂住，低下头在她的头顶上亲了一下，很是宠溺地道：“我不是没事吗？对不起，让你担心了，以后我会用更好的方式去解决问题，不会再让自己置身于险地了。其实你很能干了，你比很多女人都能干，我想给狙神打电话也是你想出来的吧？”

　　“嗯！”大蜜点了点头，苏颜冰看到两人抱在一起的那一幕不由地停下了自己的脚步，原来大蜜就是叶倾现在的女朋友，也难怪她在打电话的时候大蜜说话的态度不是很友好。

　　她突然觉得脸上火辣辣的，自己在人家的女朋友面前说那些话确实不太好，而且她发觉叶倾新的女朋友长得也很漂亮，而且还是他们战队的老板，家里肯定很有钱，有财又有貌，并且还很爱他，他当然会选择她了。

　　苏颜冰不想再过去跟叶倾打招呼了，她觉得自己现在最好是默默地走开，不要再打扰叶倾的生活。她原本燃起的斗志又再度熄灭了，她想过要重新赢回叶倾的心，但她终究不是坏女人，不愿意去破坏别人幸福的生活。

　　也许叶倾离开她会过得更好，跟她在一起才是痛苦的，苏颜冰甚至有些讨厌自己的性格。她默默地转过身往宾馆楼上走去，她要回到自己的房间，也许叶倾会在某个时刻想起她，但是她的心也不会再有涟漪了，只是感情的事情谁又能预料呢，而且也不是能够控制的！


第405章 激情在燃烧

　　“把各自的行李都放回房间里面去吧，中午我带你们去吃饭，有人请客！”叶倾搂着大蜜的腰对队友们道。

　　“谁这么大方请客啊？老大，你在上海还有朋友呢？”流星很是惊讶地问道，这些家伙还真是都叫叶倾为老大了。不过叶倾经常被董老二这样叫，所以也就习惯了，一点也没有觉得有什么不妥的，便笑着回答道：“就是抓了我那些人请客。被我揍得跟猪头那个家伙非要请我吃饭给我赔罪，你说这么贱的人我能拒绝他吗？我下次再揍他一顿，估计他还得请我去洗桑拿喝花酒呢！”

　　“不会吧！？那个家伙还请你吃饭？不知道安的什么心，我看还是别去了！”董老二有些担忧地道，他对石磊完全没有任何的好感。

　　“他敢！现在给他十个胆子也不敢再动我了，不得不说狙神的面子很大，我有种狐假虎威的感觉！”叶倾自嘲地道。

　　“那我们回了成都一定得感谢一下狙神，到时候我来安排请他吃顿饭吧，大家也加深一下印象，正式交个朋友。狙神这人真是不错的，即便不提这次帮了我们大忙，就是他在CF界的地位和影响力也值得我们结交，跟他成为朋友，我们只有好处没有坏处，你们也可以多请教请教他，对你们实力的提升很有帮助！”大蜜有点兴奋地道。

　　此时她并不知道自己以后会为这个决定而感到后悔，她只是单纯地觉得应该和狙神交朋友。叶倾听到她的话也表示赞同，于是一群人先把行李拿到了自己的房间当中，之后又全部聚到了叶倾的房间内。

　　叶倾看到大家都到齐了，便开口道：“这次发生的事情搅乱了我们的计划，我的意思是中午吃了饭之后我们就去买票离开上海，这里是是非之地，不能久留。虽然说发生了什么事情，那些人也可以帮我摆平，但是我不想欠他们的人情。你们觉得呢？”

　　“我没什么意见，反正这里也没什么好玩的，就是城市大了一点，经济发达了一点，美女多了一点，东西好吃了一点，楼高了一点。”董老二道。

　　大蜜也点了点头，道：“没错，我们下午就走吧，回到成都就是在我们的地盘上了，那样总会让人安心一点。而且我们也该回去好好地训练了，要不然以后怎么跟狙神当朋友？人家可是CF的顶尖大神！”

　　“说得对，我们都要努力！要成为跟狙神平起平坐的大神，那样才有资格当狙神的朋友！”流星捏紧了拳头道。大蜜闻言不由暗中叹了口气，流星还不知道自己即将被战队给排挤出去，这会儿还意气风发的。

　　叶倾听到流星的话也想起了战队要重组的事情，情绪一下子便低落起来，他真不知道到时候怎么跟流星他们说，虽然这间棘手的事情会全部由大蜜来操办，但是他总感觉有些内疚。

　　“既然决定下午走了，那么现在我先出去转转，中午吃饭的给我打电话，我就在这附近，怎么说也来了大上海了，也得拍两张照片留念啊。来过必留下痕迹，对不对？”冷血对叶倾道。

　　“行，那你去吧，中午的时候我给你打电话。”叶倾点头道，无情立马也道：“我也去，你也需要一个帮你照相的，对不对？”

　　“我可以自拍！”

　　“好吧，那我需要一个帮我拍照的行了吧？”

　　“行，那就走吧！”冷血起身就要走，流星立马也站了起来，道：“我跟你们一起，待在房间里面太无聊了。”

　　“OK，走！”冷血率先走出了叶倾的房间，无情和流星两人立马跟了上去，房间里面便只剩下了叶倾、大蜜和董老二三个人。

　　董老二伸了个懒腰便直接躺在叶倾的床上，很是惬意地道：“这会儿出去逛个屁啊，天气又不好，我还是睡会儿觉比较实际一点！”

　　大蜜闻言推了他一把，没好气地道：“喂，你要睡回自己的房间去睡啊，难道你不知道自己已经成了一千瓦的大灯泡了吗？一点觉悟都没有！”

　　董老二一翻身坐起来，道：“有吗？我还没有插插头呢，你怎么知道我是灯泡的？”说完他朝着叶倾笑了笑，道：“老大，那我不打扰你们了，这大白天的时光正好，不用电灯泡也看得清楚，如果晚上需要我的话，我再来，嘿嘿……”

　　“滚！”叶倾直接赏了他一脚，他拍了拍屁股打开门就走了。大蜜看到门关上之后便一下子扑到了叶倾的身上，然后毫不犹豫地将自己软软的嘴唇贴到了叶倾的嘴唇上。

　　这一次大蜜很主动，她张开了牙齿，将自己的舌头和叶倾的舌头纠缠到了一起，叶倾没有想到大蜜会如此地放得开，不由地双手抱着她的后背，很快两人都进入了状态，喘起了粗气。

　　叶倾感觉大蜜的身体都开始热了起来，嗅着她身上的体香，叶倾也是热血上涌，反而一翻身将大蜜压在了身下，大蜜挣扎了一下便放弃了，只是由于沉醉在了情欲当中，她的身体会不自觉地扭动。

　　叶倾感受到身下娇躯的扭动，心里的火烧得更旺，这一刻他几乎快要控制不住自己了，想要霸道地将大蜜给占有。大蜜偶尔发出的娇哼更是让叶倾欲火焚身，他的舌头放肆地在大蜜的口中探索着，吸吮着她的香津，大蜜已经软在了床上，一张脸红得发烫。

　　火山就快要爆发，叶倾也是个正常的男人，而且还是个强壮的正常男人，对于这方面需求自然也是非常强烈的，二十几岁的年轻小伙子欲望最强。他哪里还控制得住自己的一双手，左手搂着大蜜的细腰，右手早已经探入了大蜜的上衣内。

　　当叶倾的手接触到大蜜细腻的肌肤时，大蜜的身体不由地颤抖了一下，发出一声娇哼，她一只手直接从外面按住了叶倾那只使坏的手。叶倾哪里会理会她，直接强硬地往上移动着，这期间经过了她平坦光滑的小腹，感受到了呼吸的起伏，当他移动到了那两座挺拔的双峰之下再次被大蜜给按住了手，然后大蜜将嘴移开，很是娇羞地道：“不要！”

　　“这次可是你主动的，为什么到了这个关头又喊不要？难道你这句话是还没有说完吗？完整的版本是不是‘不要停’？”叶倾坏笑着看着大蜜，手掌还覆盖在大蜜的肌肤上，能够很真切地感受到她的心跳和肌肤传来的温度。

　　大蜜羞赧地摇了摇头，不敢正视叶倾，她娇滴滴地道：“我还没有准备好，我怕自己受不了。”

　　“我还没有碰到你怎么知道自己会受不了？等我碰到了再说，万一你受到了呢？”叶倾很是猥琐地道。

　　“我……我很敏感的，如果我不愿意让人碰的话，我会条件反射地踹人！以前就有人被我踹到裤裆，差点成了太监！”大蜜非常认真地道。

　　叶倾不由地觉得小弟颤栗了一下，有些惊讶地道：“没这么牛逼吧？我才不信呢，来，我试试看！”

　　都到了这个份上了，叶倾当然不愿意放弃，而且情到浓时是根本无法控制的，必须要宣泄一下才行。他不由分说地将手攀上了高峰，轻轻地一握，虽然是隔着一层内衣，但叶倾依然可以感觉到那种饱满和挺拔，手上传来的感觉非常让人满足。

　　大蜜的身体又一次抖了一下，口中发出“啊”地一声，随即一脚踹向叶倾，这一脚真不是准备已久的，而是条件发射。叶倾防备不及，而且也比较大意，直接被一脚踹在了小腹上，整个人滑下了床，痛得双目圆睁，两手紧紧地捂着腹部。

　　大蜜睁开眼睛看到叶倾被自己踢到了床下，一脸痛苦的样子，她不由地心生内疚，急忙坐起来，然后伸手抓住叶倾的胳膊往上拉，一边拉一边道：“对不起对不起，我不是故意的。我都说了会这样的，你为什么偏偏不信呢？”

　　“我以为你开玩笑的。谁知道真这么猛……那以后咱们亲热的时候怎么办啊？别说生孩子了，光是怀孩子的程序都完不成，在那之前我估计已经变太监了。现在这个朝代让太监怎么混啊？”叶倾很是后怕地道，幸好那一脚踹在了小腹上，稍微低一点，自己的命根子就要完蛋了。

　　“我……我会慢慢适应的，为了你，我会做出改变。你等一下，我控制一下自己的情绪，你再试一次，好吗？”大蜜非常严肃地对叶倾道。

　　叶倾突然觉得很好笑，这种事情怎么搞得跟做实验似的，而且还做的是很危险的实验！原来周星驰在《鹿鼎记》当中施展的绝世武功抓奶龙爪手是真的，要练成这种武功估计要每天不间断地抓奶吧？叶倾暗想自己多练习几次会不会练成抓奶龙爪手这种牛逼的武功！

　　“要不就再试一下？”叶倾将右手举到面前吹了一口气，一副跃跃欲试的样子。大蜜俏脸一红，很是腼腆地点了点头，然后顺从地躺在了床上，用力地闭上了眼睛，一副任君采拮的娇俏模样。


第406章 女神的告白

　　房间内的气氛有些暧昧，窗帘被叶倾给拉上了，光线比较暗。大蜜闭着眼睛躺在床上，努力地控制着自己的身体，以致于身体都发起抖来。叶倾深呼吸了一口气，然后撩起大蜜的上衣，露出了她腹部雪白的肌肤。

　　这是叶倾第一次看到大蜜衣服内的肌肤，她的肚脐很漂亮，小腹不断地起伏着，平滑没有一丝赘肉，腰线非常地好看，犹如雕琢过一般。叶倾还看到了那两座裹在内衣当中的挺拔双峰，圆润饱满，中间形成一道深深的沟壑，极具视觉冲击力。

　　大蜜羞得不敢正眼看着叶倾，将头扭向了一旁，两只手紧紧地抓着床单，浑身上下都处于一种极度紧张的状态。叶倾的手放到了其中一座山峰上面，试探性地轻轻握了一下，另外一只手护住了自己的要害部位，不过这一次大蜜却没有踹他，显然是极力地控制着自己。

　　叶倾胆子顿时大了起来，立马将整座山峰握在了手里，然后揉搓了几下，大蜜的脸上顿时飘起一阵红晕，“嘤咛”地叫了一声。叶倾的手仿佛受到了鼓励一般，突然用力地将大蜜那性感的内衣给拉了下来，这是大蜜拿回了自己的行李后新换上的，还带着一丝清香。

　　当内衣被拉开的那一瞬间，一个饱满的玉兔跳了出来，颤动了几下，叶倾不由地吞了一下口水，这是他见过的最漂亮的风景。他的手颤抖着放了上去，入手的触感非常柔软，皮肤细腻到似乎稍微用点力就会戳破一样。

　　他把玩了两下，刚才稍稍熄灭的火焰又燃烧了起来，这种感觉真是太美妙了，他又把另外一边的内衣也拉开了，如此一来他可以一只手握住一只白白的玉兔，肆意地把玩了一番，躺在床上的大蜜已经是脸红得快滴出血来了，她两条美腿也在不断地扭动着，整个人赤裸着上身，画面看起来非常地具有诱惑力，让人心猿意马。

　　叶倾见大蜜似乎控制得很难受，而自己也过足了手瘾，料想今天大蜜也不可能让他彻底地占有，所以他也就收了手，然后将大蜜抱了起来，很是宠溺地道：“亲爱的，谢谢你为我做的努力。”

　　大蜜娇羞地将脸贴在他的胸膛上，道：“臭不要脸的，还不把我的内衣拉下来！”

　　叶倾哈哈一笑，然后又伸手把玩了两下，这才将内衣拉下来，把那一对调皮可爱的玉兔给关了起来。大蜜娇笑着捶了他两拳，嗔道：“坏死了，你呀，总想着占我的便宜！”

　　“俗话说有便宜不占是王八蛋，有妹不睡是犯罪！我显然不是王八蛋，但是我已经犯罪了，要不你慷慨一点，让我赎罪吧？”叶倾坏笑着看向大蜜的胸脯，大蜜推了他一把，道：“去死吧！没结婚之前想都别想！”

　　“这可憋得太难受了！会影响打比赛的状态的！”叶倾找借口道。

　　大蜜哼了一声，道：“我才不信呢！你之前没有女朋友不是照样很牛逼吗？其实恰恰相反，你如果做了这件事情就会天天想，打比赛的时候也无法集中精神，那样更影响比赛状态！”

　　“好吧，说不过你！来，再亲一个！”叶倾笑着对大蜜道，大蜜点了点头，然后娇羞地将嘴凑了过去，上半身都让叶倾给摸遍了，亲吻这种事情就变得不那么害羞了。

　　两人经过这件事情之后感情也是迅速地升温了，不过叶倾在出门走到走廊上抽烟的时候突然想起了一个人，谁？当然是苏颜冰！

　　他在危难关头是苏颜冰给他打的电话，让他把电话给周围的人，从而争取到了五分钟，正是这五分钟挽救了叶倾的手指，在那五分钟快要结束的时候等到了江雨寒的电话，如果没有那五分钟，叶倾的手指早已经被疯子给剁了下来了。

　　对于苏颜冰，叶倾还是很感激的，在为难关头她还是记得自己的，不过他回来以后就没有再见过苏颜冰，此时想起来便想去找苏颜冰当面说一声谢谢。不过大蜜此时在他的房内，刚才两人才亲热了一番，现在就去找苏颜冰并不合适。

　　正当他想摁灭烟头进房间的时候，走廊上出现了一抹身影，他余光刚好瞄到，立马停下了脚步，扭头一看，那抹身影正是美丽动人的苏颜冰。苏颜冰款款而来，犹如从洛水当中走出来的女神，步步生莲。

　　叶倾将烟头往楼下一弹，然后迎面看着苏颜冰，等到苏颜冰走近了，叶倾笑了笑，道：“你是来让我感谢你的吗？我正好需要这个机会！这次的事情真是要多谢你了！”

　　苏颜冰眨了眨眼睛，淡然地道：“我说不用谢未免太矫情了，好吧，我心安理得地接受你的谢意。叶倾，我只想跟你说说话，你这次能够平安无恙回来真的很好！”

　　她原本下定决心不再介入叶倾和大蜜的生活，但是回到房间里面之后，她总想起以前叶倾那么无微不至地照顾过她，在她最需要人陪的时候，叶倾总会第一个出现在她的身边。叶倾出事的时候，她发现自己会担心，会心痛，会害怕，原来叶倾早已经在她心里最重要的位置上了，只是她不曾发觉罢了。

　　她想来想去还是决定来看叶倾一眼，哪怕只说两句无关紧要的话也行，就像那天叶倾疯狂地想见她一样，那是一瞬间的冲动。叶倾还是那副样子，英挺的脸庞没有受到任何伤害，依然充满了男人味，强健的身躯给人予强烈的安全感，苏颜冰觉得在他的臂弯下可以躲过任何灾难，哪怕是世界末日降临了！

　　叶倾点了点头，道：“是啊，能够平安无恙地回来真的很好，也许这一切都是上天注定了的，我在上海你也在上海，我被人给抓了，正好你打电话为我争取了时间，我们就这样被联系在了一起。以前可能我会觉得这是缘分，但是现在我觉得也许是老天给我们开的一个玩笑，我欠了你一个人情，倘若以后有用得着我的地方，我必定赴汤蹈火。”

　　苏颜冰摇了摇头，神情有些忧伤，她拨了拨头发，轻声道：“叶倾，你不懂，我不要你欠我人情，何况要算起来我欠你的更多。其实我们欠的不是人情，而是欠对方很多的爱和包容，欠对方很多在一起的时间！”

　　叶倾闻言不由地深受触动，但是表面上却没有一丝的情绪波动，他叹了口气，很是惋惜地道：“你说这些话是不是太晚了一点？如果以前我能听到这些话，我一定会为你疯狂的，我会忠于你一辈子。我想起一句话，那时的我最大的梦想不是夺得更多的CF冠军，而是每天醒来，阳光和你都在！可是现在不一样了，我有女朋友了，我不可能再全心全意地爱你了，我有了责任而且我也爱她，你明白吗？”

　　苏颜冰闻言痛苦地闭上了眼睛，然后肩膀开始抖动起来，继而整个人失控地蹲在了地上开始哭了起来。叶倾吓坏了，他还是第一次看到苏颜冰如此失态，相信任何一个人都没有看过苏颜冰的这一番，她展现在人前的永远是优雅娴静，犹如雅典娜女神一般。

　　“颜冰，你别哭啊，有话好好说嘛！你快起来，要不然别人还以为我怎么你了呢！”叶倾很是着急地拉起苏颜冰的手。苏颜冰借力起身之后顺势扑到了叶倾的怀中，哭泣道：“叶倾，我发觉我错了，错得好离谱。我不想离开你，我想跟你在一起，开咖啡店是我的心愿，但是除了咖啡店我应该有我自己的生活，而我的生活当中就应该有个男人，女人再强终于还是女人，始终都需要男人的呵护，我后悔了，我不要这该死的结局！”

　　叶倾没有想到自己心目当中的女神会伏在自己的肩上痛哭，而且把他抱得那么紧，胸前那两团柔软让叶倾禁不住心跳加速，他害怕大蜜听到动静会推门出来，所以他不敢把手放在苏颜冰的后背上，只得轻轻地推开苏颜冰，很是歉意地道：“颜冰，你能跟我说这些话我很高兴，这些都是我很想听到的，但是真的太迟了，你知道我是一个什么样的人，我不会为了你而背弃我现在的女朋友，我不想伤害任何人，何况我发觉自己真的喜欢上她了。”

　　苏颜冰此时已经彻底地失去了冷静的思考能力，也无法保持自己的仪态了，她奋力地摇着头，长发在风中乱舞。“不，叶倾，我知道要你全心全意地去爱我是不可能的，这只能怪我自己当初不珍惜，所以现在也不能要求你跟以前一样爱我，我只是希望你能够把对你女朋友的爱分一点给我。我知道自己现在很卑微，但是为了你，我愿意让自己卑微一点，我愿意放弃自己的高傲，叶倾，你能明白我的心吗？”

　　叶倾没有想到苏颜冰竟然会说出这样一番话来，他简直惊呆了，苏颜冰的话总结出来就是一个意思，希望叶倾在爱大蜜的同时也爱她，也就是允许他脚踏两只船，一个女神级的大美女愿意这样纡尊降贵，实在是太难得了。叶倾简直是走了狗屎运才可能遇到这样的事情，就连魅力非凡的狙神当初也是费尽了心思才能让两个女孩子和平共处的，叶融雪和楚云梦两人也都算大方的了，但也没有主动说愿意跟别人分享江雨寒的爱。


第407章 情敌间的冲突

　　叶倾从来没有想过有一天自己心中的女神会当面向自己告白，并且愿意跟另外一个女孩子分享自己的爱。他虽然不花心，但是也是一个正常的男人，一个正常的男人最大的梦想是什么？钱越多越好，女人越多越好，这就是正常男人最大的梦想，每个人都想当皇帝，都想坐拥后宫三千佳丽，天下美人任意挑。

　　对于送上门来的大美女，又是自己深深爱过的女人，叶倾觉得自己真的找不到理由来拒绝，除非自己不是一个正常的男人。何况他刚刚跟大蜜亲热过，体验过那种甜蜜滋味，对于眼前这个身材相貌完美到无可挑剔的大美女就更加没有免疫力了。

　　他正想说话的时候，突然门开了，大蜜一脸怒容地站在门口，两手捏紧了拳头，她歇斯底里地吼道：“不明白！他不明白！他也不能明白，你的心只有你自己才明白！他现在是我的男朋友，你凭什么要分走他对我的爱？”

　　苏颜冰无比愧疚地低下了头，泪水无声地落下，叶倾不由尴尬地对大蜜道：“蜜儿，你别这样。既然你都听到了，那么我就再次声明一下吧。颜冰是我以前的女朋友，而你是我现在的女朋友，我当然会全心全意地对你，只不过我也阻止不了她喜欢我，你说对不对？”

　　大蜜倔强地摇了摇头，道：“不，她不能喜欢你。是她不珍惜你，现在你是我的，谁也抢不走！”

　　对于大蜜的霸道，叶倾毫无办法，他知道大蜜之所以会这样都是因为爱他，他不可能去责备她。他没有想到大蜜会在门内听到了他们所有的谈话，既然事情瞒不住了，还不如索性摊开了来说。

　　“没有人要抢走我，我会一直待在你的身边的，除非有一天你不再需要我了！这句话我对颜冰也说过，可是她曾经有段时间不再需要我了，所以我离开了。而现在她又需要我了，你让我怎么办呢？她是我深深爱过并且守护过的女人啊，我怎么能拒绝她，何况我从来没有忘记过她。我这么说也许很没有良心，会伤害到你，但今天我想说点实话。”叶倾很是痛苦地道。

　　苏颜冰抬起头早已经是满脸泪痕，这一刻她已经不在乎她脸上的妆容了，也不在乎自己的仪态是否还保持优雅，她很是悲痛地道：“叶倾，对不起，如果我没有出现，你们就不会变成这样，你们会生活得非常幸福。我真是个自私的人，我没有考虑别人的感受，也许这样的我并不值得你去爱，更不值得你去守护。当初是我错了，现在你不接受我也是我咎由自取，怪不了别人。现在的问题已经不是你接不接受我了，而是你的女朋友能不能接受我，很显然她现在的态度已经非常明确了，她肯定不会接受我，更不会把你对她的爱分一点给我。她应该讨厌我，应该恨我，可是我就是不愿意放弃……为什么我会这样懦弱？”

　　大蜜听完苏颜冰的话一点也没有觉得感动，喜欢上同一个男人的女人最后都会变成仇人，这句话放在大多数女人的身上都是真理，除了楚云梦和叶融雪，还有萧然那三个女朋友以外！

　　大蜜冷哼了一声，非常愤怒地道：“既然你知道自己是如此地可恶，为何还要来跟我抢男朋友？难道你不知道厚颜无耻这个词语就是用来形容你这样的人的吗？当初是你放弃了机会，而且这个世界上没有后悔药可以吃，既然你那时已经做出了决定，现在就该为那时的愚蠢付出代价，你为何还要来骚扰我们呢？”

　　“你说得对，我不该来的。我走了，我不会再来打扰你们了，对不起……”苏颜冰说着泪水又忍不住滑落下来，她捂着嘴转过身步伐匆匆地走了。叶倾想要冲上去抱住她，把她拥在怀中好好地安慰一下，但是他看到大蜜那副伤心欲绝的样子便打消了这个念头。

　　苏颜冰的背影很是落寞，她轻快地跑着，洒下一路泪花，叶倾突然感觉心很痛，也许苏颜冰再也不会出现了，也许他这辈子再也见不到她了。那个如花般的面容，也许只能成为记忆中最美好的风景。

　　他叹了口气，然后走到大蜜的身旁，用力地将她揽入怀中，歉疚地道：“蜜儿，对不起。我还是不够坚定，但是你要明白，我当初实在太喜欢她了，她就是我的全部。我跟你在一起的时候你也应该能够感觉到，我其实一直没有忘记过她，很抱歉，我还不能全心全意地去对你，可是我真的已经喜欢上你了。你可以说我花心，也可以说我博爱，说什么都好，我只是同时喜欢着两个人而已，这是一个我无法隐瞒的事实。你要骂就骂吧，我都听着！”

　　大蜜闻言伤心地捶了他两拳，她实在想不通，前一刻两人还在房间里面亲亲亲我的，自己连那么私密的地方都让他碰了，可是后一刻他却跟另外一个女人在门外谈情说爱。

　　尽管她非常生气，但是她很清楚自己已经不能没有叶倾了，她不可能离开他，所以她只能选择原谅他。捶了他两拳之后，她的语气便软了下来，柔声道：“我不许你再想着她，我不许你再跟她说话。叶倾，你是我的，我一个人的！”

　　“很抱歉，我不想骗你，不再想她或许我办不到，因为我会不经意地就想起来。至于不再跟她说话这件事情你根本就不必担心了，因为也许这辈子我都见不到她了。”叶倾很是真诚地道。

　　大蜜知道叶倾大可以说点谎话来逗她开心的，但是他没有，这就说明他对自己是真心实意的，不想欺骗自己，也不想用谎言来编织美梦。她搂紧了叶倾的腰，就好像他下一刻就要消失一样，她非常倔强地道：“我不管，你可以想她，但是绝不能跟我在一起的时候还想着她！”

　　“行，我答应你！走吧，回房间。”

　　“回房间干嘛？”

　　“你想干嘛？”

　　“我不想干嘛！”

　　“那你问我干嘛干嘛？”

　　“别跟我整绕口令！你坐床上去，我坐沙发，我们说点关于战队的事情。”

　　“我们可以在床上一起说战队的事情嘛，嘿嘿……”

　　“滚粗！”

　　“好了好了，我们谈正事吧，关于战队的重组问题……”叶倾和大蜜两人在房间里面开始谈起了战队的事情。

　　冷血等三人还真的在酒店附近转悠了起来，并且找了几处比较有纪念意义的地方拍照留念，重点当然是要突出一下那些招牌上写着的上海两个字。很多人到一个地方旅游都生怕别人不知道他去过一样，拍照的时候一定会把当地的地名给拍下来，这样别人看到照片的时候就会很惊讶地问他，你去了这个地方玩啊？然后便可以很低调地炫耀一番！

　　大多数屌丝都会有这种心态，冷血他们自然也不能免俗，第一次来的时候非常匆忙，因为资金有限，打完比赛很快就回成都了，当时还遇到了大蜜，被大蜜拖累到大家的资金更加窘迫，所以他们都没有来得及拍照留念，心中都觉得甚是遗憾。

　　几人在周围拍了很多张照片依然是意犹未尽，这时他们看到一家网吧，名字叫夜上海网络会所，但凡看到上海两个字他们就要条件反射跑过去拍照。三人轮流在网吧的招牌下面拍了几张照片，然后看到门口摆着几个广告牌，上面全是穿越火线的海报，撩拨得几人手痒。

　　“要不我们进去打几把吧？反正现在时间还早呢！”流星提议道，冷血和无情两人互相看了一眼，然后一起点头，道：“好！”

　　于是三人便走进了网吧，开了三台电脑。这三个家伙其实并不是想打CF想打到了极点，而是抱着一个装逼的心态来打的，毕竟他们三人好歹也是职业选手，在这种网吧里面肯定还是很有优越感的，他们也想让别人膜拜一下。

　　事实上职业选手跑网吧耍威风被业余选手击败的例子并不少，弄得职业选手颜面扫地。高手在民间这句话虽然不完全对，但有时候也有点道理，有些CF高手由于各种原因没有成为职业选手，但这并不代表他们的实力就不如职业选手，他们的差距可能是在比赛经验和意识上，还有团队配合上。

　　打CF其实也是很需要天赋的，有些人没有经过什么训练，但是一上手之后就能够在短短的时间内迅速地成为顶尖高手，他们天生对弹道的掌控能力就非常地强，并且意识非常变态，要玩好一把枪就要掌握这把枪的弹道，掌握了弹道就能够提高命中率和爆头率。

　　冷血三人虽然是职业选手，但也只能算是职业选手当中的三流人物，欺负普通的业余选手那是没有任何问题，但是一旦遇上高手，三人加起来估计都打不过人家。


第408章 在网吧装逼

　　夜上海网络会所是一家连锁网吧，规模非常大，电脑的配置也是相当牛逼，自然收费也不便宜，虽然说不上是土豪网吧，但至少也是个高端网吧。游戏竞技区的电脑配置很是霸道，清一色四核I7处理器，8G内存，1G显存，打CF完全没有任何问题，相当地流畅，收费是一个小时八块钱。

　　网吧的环境非常好，绿色植物随处可见，摆放着整齐，地面也是相当干净，网吧内光线很足，给人窗明几净的感觉，不像那些黑网吧那样昏暗。网吧里是禁止吸烟的，设有专门的吸烟室，所以让人感觉空气非常清新。

　　前台的妹子穿着性感，长得漂亮，个个跟模特似的，看得流星他们心花怒放。开了三台电脑后，他们很是熟练地进了游戏，由于没有带自己专属的键盘鼠标之类的装备，所以没有会知道他们是职业选手，毕竟他们在CF界还没有什么名气，如果是狙神出现在这里的话，估计分分钟就会被人给认出来。

　　进入游戏之后，流星他们就扭头看向旁边正在玩CF的人，然后很是挑衅地道：“兄弟，你们在哪个区哪个频道啊？一起玩呗？”

　　那人是跟朋友一起来网吧连座打CF的，刚好五个人，听到流星他们的话，那人扭头看了他们一眼，道：“上海一区，爆破1频道2，来了我们重新建房一起打吧。”

　　那人的态度还算友好，流星他们便纷纷退了游戏重新选区，在上海一区建了个新号，拿着M16就闪亮登场了。他们建了个房间，叫做3V3挑遍全服，房间名字非常地嚣张。

　　通常一个区的人跨服到另外一个区去耀武扬威都会建一个名字嚣张的房间，这样可以迅速地吸引到这个区的高手进来。不过流星他们设置了密码，专门等待着旁边那几个人的加入。

　　“喂，你们干嘛取个这么嚣张的房间名字？这不是找抽吗？凭你们几个的技术也能挑遍全服？而且干嘛3V3呢？我们有五个人，你们再找两个人来行不？”流星旁边那个人道。

　　流星摆了摆手，道：“就3V3，你们派三个实力最强的出来呗，如果我们输了，那么到时候再5V5，行不？”

　　“嘿！你的意思是要想5V5还得打赢你们才行是吧？你是觉得我们没资格跟你们5V5？你们取个嚣张的房间名就算了，还敢看不起我们，真当我们上海一区没人了啊？3V3就3V3，来吧，我倒要瞧瞧你们有多厉害！”那人很是不爽地道。

　　流星嘿嘿一笑，他不过是用了个激将法罢了，“那你们赶紧派三个实力最强的进来吧，密码是14149414。”

　　“你妹啊，密码也设置得这么不吉利，要死要死就是要死？你这是诅咒谁呢？”那人有点发火了，他觉得流星他们就是故意来激怒他们的，跟找茬没区别。

　　流星见那人动怒了，立马陪着笑道：“没有，我乱设置的，你别多想，快点进来吧。”真要是把人家激怒了，到时候动起手来，吃亏的肯定是他们，先不说对方现在就比他们多两个人，即便人数跟他们一样，他们也肯定是挨揍的份，为什么？因为人家是本地人！

　　“马上，急着被虐啊？”那人说了一句，然后就开始叫他的朋友进房间，不多时便有三个人进来了，另外两个人进入了观战模式，双方经过协商，决定地图还是打沙漠灰，因为够经典够熟悉，所以也就够公平。

　　3V3其实更加讲求单兵作战能力，因为人手不够，所以兵力就比较分散，尤其是防守的一方。实际上他们应该选择团队模式，这样3V3没有什么顾虑。

　　由于没有在战服当中建房，所以也就没有上下半场之分，他们约定是打完五个回合就重新换边，虽然麻烦一点，但也可以分出上下半场来。流星他们自告奋勇地当了保卫者，属于弱势的一方，因为他们觉得自己的实力肯定比对方要强，毕竟是职业选手嘛，这点自信还是有的。

　　比赛开始之后，流星他们三人直接分散到了三个点，AB两点各一个人，中门外面一个人，显然是非常藐视对手的，因为一旦对手集中兵力攻打一个点的话，他们就将一个人直接面对三个敌人，压力不是一般地大！

　　叶倾和大蜜在房间里面谈了很多关于战队的事情，自然也谈到了流星等人的去留问题。叶倾在输掉比赛那一刻曾经无比地坚定，想要重组战队，但是此时他又有些于心不忍，他就是这样一个重情重义的人，这是他的优点也是他的缺点，成大事者怎么能如此优柔寡断呢？

　　大蜜也是有些着急，数落了他两句，告诉他有些时候要狠心一点才能成事，而且大蜜还当场给那三个机枪手打了电话，询问了一下他们考虑得怎么样了，但是那三个人的口径一致，都表示还在考虑当中，而且目前战队有比赛要打，等到比赛结束以后再说。

　　大蜜无奈，只能挂断了电话，心里不由地有些没底，之前那三人的表现还算积极，但是现在似乎都改了口风，有一种想拒绝又不好意思拒绝的感觉，CF界如今群雄并起，互相挖墙角的计划也是进行得如火如荼，使得这个圈子看上去有些混乱，各大高手跳来跳去，完全成了流水的兵，今天在这个战队待两天，明天又去了另外一支战队，甚至有个职业选手上午刚刚宣布加盟某支战队，下午就直接表示跳槽到另外一支战队，简直毫无节操可言。

　　正是因为出现了这样的局面，所以各大战队开始加强了对各自战队核心人物的控制，也许是加了薪水，也许是在合同上动了手脚，使得很多高手都被绑牢在了战队。大蜜猜测Even他们肯定也是被各自的战队弄得无法跳槽了，所以才会出现这样的态度。

　　“看样子重组战队有点麻烦，现在各大战队都开始采取措施了，我得另外想想办法。回到成都以后我会亲自约那几个机枪手见面聊一聊，看看到底是个什么情况，如果是嫌钱少，我还可以再加，如果是被战队的合同绑死了，那就比较麻烦了。”大蜜皱着眉头对叶倾道。

　　叶倾闻言反而松了口气，虽然他做过战队重组后夺取无数冠军的美梦，但是现在战队如果无法重组的话，那么流星他们就不用离开战队了，他也就不用内疚了。

　　“回到成都以后再说吧，如果不行的话，那我们就更加刻苦地训练吧，虽然其他人的成长速度不是很快，但是总是在不断成长的，也许夺冠的日子会比较久远，但总会有那一天的，也许我应该多一点耐心。”叶倾很是平静地道。

　　大蜜知道他还是狠不心来把冷血他们弄出战队，她不由地叹了口气，道：“好吧，总之我会尽力而为的。董天城那边不知道能不能把70KG搞定，倘若能够搞定的话，那么我们好歹也算有一个不小的收获。有了70KG，他们战队的实力肯定会飙升的，而叶倾也算有了一个强援，在比赛当中可以有效地提高他的生存率。”

　　夜上海网络会所里面的3V3比赛正进行得如火如荼，流星他们的对手都在同一个战队，叫做梦飞翔战队，梦飞翔战队的三个人ID分别是Fly、黑子，Fly、青峰，Fly、火神，这三人都是机枪手，清一色的M4，没有一个用AK的。

　　看到这三人的ID，冷血就响起了一部日本的篮球动画片，叫做《黑子的篮球》，里面的主角就叫黑子，火神是黑子的队友，而青峰是奇迹的世代当中出来的王牌得分手。很明显这三人都喜欢看这部动画片，而且还比较痴迷，只不过一星期一集的更新速度实在很蛋疼，不过让《火影忍者》、《海贼王》之类的日漫虐过千百遍的人应该也承受得了。

　　黑子等三人直接从A大道攻了过来，他们三人经常在网吧连座打CF，虽然没有打职业比赛的梦想，但是实力也不容小觑，而且他们三人默契十足，从来都是共同进退，没有分兵作战的习惯。

　　在A点平台上防守的是流星，他开了镜瞄准着A大道，当对方三个人全部出现在A大道上，流星一点也不慌乱，因为他在心里很藐视对手。他迅速地甩了一枪，同时通知冷血和无情两人来A点。

　　流星第一枪将青峰给打成了红血，使得青峰也是不敢冲在最前面了，黑子和火神两人却是毫无顾忌，一路飞快地往前冲来。中门外的冷血立马朝着A点冲了上来，B点内的无情也第一时间冲到了中门外。

　　黑子和火神两人冲到了斜坡下面的口子上刚好看到冷血从保卫者基地内冲上来，而在冷血的后方不远处还有正在往前奔跑的无情。冷血立马开枪进行射击，黑子和火神两人在关键时刻的反应上可以看出来绝对是业余选手，他们两人竟然没展开身法就直接朝着冷血开起枪来。

　　冷血凭着灵活的身法竟然将黑子和火神一一点杀，后面跟上来的青峰一阵扫射，迫使冷血退到了保卫者基地左侧的墙壁后面，而无情则是展开身法接替冷血朝着青峰点射。

　　“砰！”就在两人点射得正激烈的时候，一声狙击枪响犹如天外之音，枪响人亡，流星站在平台的边缘上很是牛叉地道：“无压力！”

　　干净利落地完胜，流星他们到底还是打出了职业选手的水准，黑子等三人虽然输了第一个回合，但一点也不气馁，也不急躁，照样很冷静地开始了第二个回合。


第409章 高赌注

　　夜上海网络会所内，流星他们已经连续赢了四个回合了，非常地轻松，用流星的话来说就是毫无压力。上半场还剩下最后一个回合，冷血觉得他们应该能够轻松地拿下，从而在上半场剃对方一个光头。

　　黑子等三人虽然输得有点惨，但一点也没有流露焦躁的情绪，更没有骂骂咧咧的，显得很有素质。这一点也让冷血他们感到非常地佩服，所以他们也就没有在言语上刺激对方了。

　　最后一个回合流星依然是一个人镇守A点，他在前面的四个回合当中连续狙杀了对方的人，每个回合都能够把握住机会，所以他的信心越来越强大，一个人镇守A点也让他觉得自己可以独当一面了。

　　黑子他们再次集中了兵力来攻打A点，而且没有丢烟雾弹和闪光弹，仿佛就是专门来送死的一样，没有一丝的顾虑，这也是为什么流星他们前面几个回合感觉不到压力的原因，因为太容易杀死了！

　　流星看到对方的人又全部出现了A大道上，他一点也不害怕，反而非常兴奋，因为他觉得自己的战绩又将在这个回合迅速地提高，现在他的杀人数仅次于冷血，排在第二位，相差也不过是两个杀人数而已，现在对方有三个人在A大道上，他需要将他们全部狙杀，那么他就将跃居到第一位，拿到ACE！

　　ACE是一个荣耀，它代表着一个CFer的实力，能够拿到ACE的人都会得到大家的认可，所以在混战服当中，所有玩家都非常重视ACE，对于争夺ACE也是相当激烈的，甚至有些毫无节操的会员同学非常无耻地在比赛最后关头将ACE踢出去，然后自己就成了ACE，这样的人不在少数。

　　当ACE也是有风险的，会招人嫉妒，然后就会被票选出去，F11是一个既能让人感觉到快感也能让人感觉到恐惧的键，T别人的时候非常有快感，被人T的时候就会很恐惧，担心自己良好的战绩会在顷刻间化为乌有。很多好战绩都被F11无情地抹杀了，让人惋惜也让人忿恨。

　　流星对于ACE也非常重视，毕竟狙击手一般在比赛当中是很难拿到ACE的，他们地处后方，不像机枪手那样可以快速而直接面对敌人，可以抢杀，所以但凡厉害的机枪手都是不愁杀不到人的，而狙击手有些时候一个回合都杀不到人，甚至连看到敌人的机会都没有，队友如果非常给力的话，估计你还走在半道上敌人就已经被队友给杀光了。

　　狙击手能够拿到ACE绝对是对实力的一种肯定，流星看到A大道上一边开枪一边冲过来的三个人感到有些好笑，因为那三个人的枪法显然是十分拙劣的，竟然没有一颗子弹打中他，他不由地感觉到了一种虐菜的快感。

　　开镜、锁定目标、开枪，流星一气呵成，非常准确地命中了其中一名机枪手，那人应声而倒，剩下的两人似乎受到了刺激一般，改点射为扫射，子弹覆盖面积一下子就增大了，流星也不得不暂避锋芒。

　　等到他第二次闪出去的时候，对方那两人已经快冲到斜坡下方了，他只露出一半的身体，快速地狙了一枪，又将其中一人狙杀，看ID是青峰。第一枪狙杀那个是火神，那么剩下这个机枪手肯定就是黑子无疑了。

　　在《黑子的篮球》当中，黑子虽然是主角，但是却是一个完全没有得分能力的球员，他的技能就是传球，也就是助攻。这名叫黑子的机枪手似乎也跟动画片当中的黑子一样没有什么进攻能力，只能辅助队友，他扫了半天都没有把流星给打死，反而在换弹匣的时候被流星抓住了机会，一枪定乾坤！

　　一挑三，并且将三个敌人一一狙杀，流星的表现震惊了冷血和无情，两人都同时取下了耳机，然后惊诧地看着流星，笑道：“你这么屌你家里人知道吗？”

　　流星哈哈一笑，道：“我从小就这么屌，你觉得我家里人会不知道吗？”

　　“太强大了，哈哈哈！我们打了个五比零，下半场就足以保证不会输了，只要下半场我们再赢一个回合就能够获得最终的胜利！”冷血非常高兴地道，他们的确应该高兴，因为在战队的时候他们对叶倾的依赖性太强了，如果没有叶倾，他们连第一轮比赛都撑不下去就会被淘汰，但是现在他们没有依赖叶倾，仅凭他们三个人的能力就获得了一场胜利，尽管对手只是非常菜的业余选手……

　　流星旁边那个人摘掉耳机，叹了口气，很是遗憾地道：“打不过你们，下半场也就不用打了，我们认输。你们还真是挺厉害的！”

　　“哪里哪里，我们的实力也很一般，能够打赢你们也是运气，侥幸侥幸……”流星他们很是虚伪地谦虚道。

　　那人一脸的沮丧，道：“我们一共五个人，我们三个打得很一般，但另外两个朋友打得还不错，给不给我们一个机会报仇？”

　　“算了吧，万一报不了仇又输了岂不是更难受，实话告诉你们吧，你们是不可能打赢我们的，我们毕竟比你们要专业一点。”冷血不想再虐菜了，而且也不想再装逼，虽然没有明确地告诉对方自己几个人是职业选手，但是“专业”二字已经透露出不少的玄机了，对方如果不是傻子的话应该能够才猜到他们的身份。

　　谁知道冷血的话似乎刺激了那人一样，那人一脸激动地道：“赢了就走？一点机会也不给我们？这很不厚道啊，做人不能这样，你们是很厉害，但也要考虑一下我们这些业余选手的感受，我那两个朋友还没跟你们交过手呢，怎么也要尝试一下，是不是？这样吧，你们肯定觉得跟我们打没什么意思，那就来点彩头，这样大家都有激情和动力，我们依然打五个回合，打三局，一局一万块，行吗？”

　　“一局一万？”冷血三人都惊呆了，你妹啊，没看出来这三个家伙还是土豪啊，打个普通的比赛竟然都把赌注弄得这么高。流星心里一阵激动，心想这钱也太好挣了，那三个人简直是想送钱给他们花，三局都赢下来的话，那就是三万啊，他们一人可以拿到一万，简直是飞来横财。

　　在流星看来，他们要击败对方的人简直易如反掌，那三万块钱简直就送给他们的，哪有不要的道理？不等冷血说话，流星便立马答应道：“好啊，够豪气，那就叫你另外两个朋友来吧，是2V2吗？”

　　“不是2V2，还是3V3，我加上我那两个朋友，行吗？”那人很是轻松地道。

　　“行啊，你在游戏里面是哪一个啊，我一直没有弄清楚。”流星问道。

　　“黑子呗！”那人还很是骄傲地道。

　　流星闻言心里乐开了花，经过之前那五个回合的了解，黑子毫无进攻能力的表现给流星留下了深刻的印象，在那三个人当中黑子是最好杀的一个，所以黑子继续跟他们打是一件让流星非常开心的事情，这样一来那一万块钱就更加好挣了。

　　“原来你就是黑子啊，挺厉害的，意识很不错！”流星忍住笑假意吹捧道，黑子满脸笑意，很是牛叉地道：“还行吧，毕竟也玩了那么久的CF了，是吧？赶紧的，你们继续建房间，我们马上进来。”

　　“好叻！”流星很是爽快地回答道，冷血有点担忧地看着流星，道：“一局一万啊，输了怎么办？”

　　流星很是轻松地道：“就他们这种实力也能打败我们？别忘了，我们可是职业选手！之前那五个回合赢下来不知道多轻松，有钱都不挣，你傻呀？”

　　“不是，我总觉得不对劲，你想想看，他们既然都输了五个回合了，为什么还敢跟我们赌一局一万？”冷血皱着眉头道，说到这里他越想越不对劲，心里甚至有些慌起来。

　　“也许人家钱多呢？那些富二代的心态不是你我能够了解的，人家压根就没有在乎过这几万块钱，你要是觉得不对劲就正中了人家的下怀，这可是心理战！”流星很是肯定地道。

　　“这个世界上有那么慷慨的人吗？打三局比赛就输三万，还一点都不在乎？”

　　“肯定有，钱多到一定的境界，人家就不把钱当钱了，跟草纸似的。网上那些炫富的直接用打火机烧钞票，你说他们会心疼钱吗？你就是太谨慎了，想太多，我们先把这三万块钱挣了再说，以后哪里还有这样的机会！”流星分析得头头是道。

　　冷血终究还是没能抵挡住那三万块钱的诱惑，于是便戴上耳机进了房间，无情自然不用说，他一向都是跟冷血共同进退的，既然冷血都没有什么异议了，那么他还有什么好说的，于是比赛就再度开始了。

　　第一局的五个回合，流星他们原本以为能够轻松取胜，却没有想到被对手轻松取胜，黑子之前弱得不行，但是这时突然跟变了一个人一样，爆发出了强大的战斗力，而另外两人比青峰和火神也要厉害许多，流星他们大意之下付出了惨痛的代价，被对方完胜。

　　新加入那两个人的ID分别是Fly、黄濑，Fly、绿间，也是黑子篮球当中的人物，帝光中学奇迹的世代五大主力其中两个，黄濑就是黄濑凉太，绿间就是投三分球准到变态的绿间真太郎。

　　这两人把冷血和无情压制得非常惨，几乎没什么还手之力，要知道他们可是职业选手啊，竟然被网吧的路人压成这样，简直是耻辱。冷血原本已经消逝的不详之感又再度涌了上来，对方似乎并没有他们想象的那么弱，好像是在扮猪吃老虎。


第410章 掉入陷阱当中

　　第一个回合的失利并没有让流星警醒起来，他觉得黑子之所以变得厉害了是因为两个朋友的加入，受到朋友的影响而变得斗志高昂，实际上的实力依然不怎么样，而黄濑和绿间两人的枪法比之前的青峰和火神要厉害那么一点，但也不至于说让他感到恐惧。

　　输了一个回合没什么大不了，流星觉得如果他们不轻敌的话肯定不会输的，所以尽管冷血一脸的担忧，他还是很轻松地对冷血道：“看样子我们要认真一点打了，不要给他们机会。我们松懈一点他们就以为有机可乘了，也好，先让他们尝一点甜头，这个回合我们就让他们燃起的希望彻底熄灭！”

　　冷血可没有那么乐观，他皱着眉头道：“现在我是越来越觉得不对劲了，那个青峰和火神很有可能是故意装得那么弱的，他们实际上的技术肯定不会比黄濑和绿间差多少，他们五人的实力都比较平均，而且又经常在一起打，彼此间的默契早已形成。”

　　“怕个屌，就算他们经常在一起打又怎么样，终究也只是一群业余选手罢了，跟我们职业选手的差距还是很大的，至少在意识和团队作战上他们是远远不及我们的。想当初队长够厉害吧，在什么网吧被封为AK枪神，结果被IC-Bye轻松地虐了，来到我们战队的时候我都可以完爆他，这就是业余和职业的差距！”流星依然很有信心地道。

　　“也许吧，总之我们要认真地打，尽力而为吧！”冷血说完看了看无情，无情嘿嘿一笑，道：“放心吧，我一定会给力的，不会拖后腿。打完三局之后咱们一人一万块钱，中午吃了饭，下午就去购物怎么样？”

　　“打赢了再说吧，而且队长说了下午就要回成都，没时间去购物了！”

　　“那就回到成都再去购物，我想买的东西太多了，一万块可以买很多东西了！”

　　“都说了打赢了再说！”

　　“难道我们不是赢定了吗？”

　　“现在是我们落后一分好不好？开局就不利，还赢定了！”

　　“落后不可怕，只要我们认真打，难道他们还有希望赢？”

　　“无情，我跟你的观点是一致的，没什么好怕的，我们一定赢，这点信心还是要有，我们好歹是职业选手啊！”流星附和道。

　　第二个回合，黑子依然和黄濑、绿间从A大道攻了过来，他们似乎不想再改变战术，打定了主意一直攻打A大道。流星他们自负比对方强太多，所以这一次他们还是主动选择了当保卫者，结果对方一直攻打他们一个点，显然就是要把潜伏者的优势利用到极致。

　　流星依然是一个人在平台上防守，可是对方三个人刚出现在A大道上就用无比猛烈的火力对他进行压制，顷刻间他就红了血，如果不是反应够快的话，他已经被无数子弹给吞没了。

　　“冷血，你们赶紧来A点，他们又从A点过来了！”流星这还是第一次如此慌乱地向冷血他们求援，他实在是感觉到自己抵挡不住了。

　　冷血和无情两人立马迅速地赶来，对方三个人很快便到了斜坡口子上，冷血开枪射击，但是被对方三个人击中火力直接扫成了红血，侥幸保住性命闪到了墙壁后面，哪里还敢再闪出去，而无情还没来得及开枪，对方的人已经全部冲上了平台。

　　流星此时已经退到了小道上，当他准备好想要闪出去的时候，突然看到一颗手雷落到了他的身旁，他倒吸一口冷气，索性闭上了眼睛，因为他已经来不及躲避了，以他那么点血根本经不起炸了。

　　“轰隆！”手雷炸响，流星的尸体被炸飞了，A点落入了黑子他们的手中，冷血和无情两人汇合到了一起才从保卫者基地冲了上来。冷血已经残血，不敢跑在前面，只有无情在前面扛，两人一前一后地到了斜坡口子上。

　　两人关了脚步声缓缓地往平台上移动，当他们冒出头的时候就看到平台上站着三个机枪手，枪口都对着他们，显然是等待多时。两人心里一沉，暗道不妙，来不及退回去对方的枪就响了，而且黑子他们还直接跳到了平台边缘上，居高临下地对他们进行痛击。

　　可怜的两个职业选手被乱枪打死，颜面扫地。流星回想了一下整个过程，对方的人显然是准备充分，进攻路线也是非常地清楚，而且每一步都占尽先机，枪法也是相当不俗。

　　他突然意识到冷血的担忧也许是对的，但是他不敢那样去想，因为那样的话就意味着他们可能会输，输了就要支付给对方一万块钱！

　　“这个……我们不能这样打了，我们还是要集中兵力，不能老让对方三打一，太吃亏了！”流星很是心虚地对冷血道，当初这个比赛是他一口答应下来的，要是输了的话，就要连累大家输钱，所以他现在说话都有点没有底气。

　　冷血叹了口气，道：“只怕是迟了，我们都低估了对手，他们明显是在扮猪吃老虎，一步步地让我们掉入陷阱，然后泥足深陷。之前那五个回合他们是故意让我们赢的，让我们以为他们的实力都很弱，于是他们提出要一局一万块的时候，我们就毫不犹豫地答应了，然后他们就毫不保留地展现出了真正的实力，将我们一举击败，然后赢我们一万块钱！”

　　无情闻言顿时一阵阵后怕，一万块钱啊，三个人一人要出三千多，这可是一笔不小的钱，他们一个月工资还不到三千呢，对于他们这些月光族来说实在是一笔巨款，而且他们现在还都拿不出那么多钱来。

　　流星心里开始慌乱起来，为自己大意的决定感到无比后悔，现在他已经不想再打下去了，尽管比赛才进行了两个回合，他们还有胜利的希望，但是一想到要输钱他就不想再打了，只是对方肯定不会答应的。

　　“要不我们跟他们商量一下，这场比赛就不打了吧，就说我们突然有事要走，下次再接着打，反正我们下午就回成都了，他们也找不到我们！”无情很是天真地建议道。

　　“他们肯定不会答应的！”

　　“不答应我们也走，难道他们还敢拦我们？大不了打一架就跑！”无情咬着牙道，一副豁出去了的样子。

　　“你说什么呢！老大的事情才刚刚解决，你还想惹出大事来啊？不要忘了这是在人家的地盘上，别给老大找麻烦了！”冷血劈头盖脸地对无情喝道，他们现在都改口叫叶倾为老大了。

　　无情闻言低下了头，冷血说得没错，这里是人家的地盘，万一再得罪一个什么大咖，那就麻烦大了，虽然说在网吧遇到那种大咖的几率非常低，但人家好歹是本地人。

　　流星后悔到了极点，很是内疚地对两人道：“这事都怨我，我对不起你们，如果输了的话，那一万块钱我一个人扛，我叫我家里的人给我打一万块钱过来，我再用我以后的工资慢慢还！”

　　“你他妈说什么废话呢，咱们是兄弟不？我们会让你一个人扛吗？”冷血很是不爽地喝道。

　　无情也点了点头，道：“就是！我们得跟老大学习，做兄弟一定要讲义气，别说是一万，就是十万我们也得跟你一起扛下来。”

　　“好兄弟，那我们再拼一下怎么样，也许我们不会输呢？”流星感激涕零地道。

　　“好，跟他们拼了吧！”冷血咬紧牙关道。

　　这个回合他们全部在平台上布防，等待着对方的到来。黑子他们也确实是从A大道过来的，显然是没有改变战术的打算，实际上这也是对他们的一种藐视。这三人飞快地往平台上冲来，气势如虹，还带着一些嚣张跋扈，流星闪出去狙了一枪，冷血和无情两人立马也闪出去开枪吸引对方的火力，以此来掩护流星打狙。

　　黑子那边三人都是机枪手，在火力配置上其实是吃亏的，但是他们的身法非常厉害，枪法也很牛逼，已经超过了一般的职业选手，起码也是董老二那个档次的，甚至比董老二还要厉害一点。

　　双方激战了一番，子弹密集地飞来飞去，可是黑子他们终究还是技高一筹，凭着灵活的身法和犀利的枪法以一个人的代价杀死了流星等三个人，赢下了第三个回合。

　　在三对三的情况下，流星他们还是输了，对方的人不由地活跃了起来，挨着流星那个人笑着道：“你们该不会是在故意让我们吧？之前那么牛逼，现在怎么这么菜了？拜托，赌注可是一万块钱啊，你们也太不当一回事了，看样子都是富二代啊，羡慕死我们了！”

　　流星闻言气得脸色煞白，但又无力反驳，掉入了对方的陷阱当中还有什么好说的，说什么都只能体现出自己的愚蠢。

　　“要打就打，废话那么多干嘛！”冷血没好气地回了一句，那人哈哈一笑，便继续盯着屏幕开始打比赛了。现在冷血他们才明白为什么之前那个五个回合，对方输得跟狗一样却一点也不沮丧，也没有任何不爽的情绪流露出来，原来是为了让他们掉入陷阱当中，真是好演技啊，也怪他们没事跑网吧来装什么逼。

　　这次他们之所以会掉入对方布置好的陷阱当中最大的原因倒不是因为他们装逼，而是因为贪念，他们都想要赢对方的钱，而且还想赢三局，三万块钱对他们的诱惑力太大了，这就是电子竞技选手的悲哀，如果是足球和篮球运动员的话，怎么可能看得起区区的三万块钱！


第411章 被困网吧

　　友佳酒店，叶倾和大蜜从房间里面走出来，对于战队重组的事情他们已经谈得差不多了，现在也已经快要到中午吃饭的时间了，两人打算出来走一走透下气。叶倾走到董老二的房间外面敲了敲门，门内毫无反应，叶倾又加重力气敲了几下，终于听到了脚步声。

　　董老二打开门，抓了抓头发，道：“老大，吃饭时间到啦？”

　　“靠，这么久才开门，我还是以为你没在房间里面呢。是啊，快到吃饭时间了，你赶紧洗把脸，弄一下你的头发，今天中午的饭局上可都是些大咖，你别丢脸哦！”叶倾叮嘱道。

　　董老二点了点头，里面进了卫生间洗漱整理头发，这家伙闲得无聊就只能睡觉，竟然还睡着了，叶倾叫他的时候他正在做梦，梦到自己回到了以前的那种生活，被美女拥簇，身前的桌子上全是美酒，美女们争相献上香吻，简直香艳又刺激，所以叶倾叫他的时候他还没有立马醒过来，就是对这个美梦很是不舍。

　　叶倾点了支烟，刚吸了一口就被大蜜一把夺了过去，然后扔在地上踩灭了，她幽怨地看着叶倾，道：“少抽点烟，对你身体不好！”

　　“好吧，我怎么有一种结了婚的感觉？现在就有一个管家婆了！”叶倾很是无奈地笑道。

　　“去你的，你才是管家婆呢……”大蜜有点不好意思地道。

　　这时候叶倾的手机响了起来，他皱了下眉头，嘀咕道：“怎么这么早就打电话过来了？”他以为是石磊打过来叫他们吃饭的，结果拿出手机才发现是冷血打过来的，他便笑着接了起来，很是轻松地调侃道：“拍照拍到手软了吧？有没有跟美女合照？”

　　“照个屁啊……老大，我们遇到麻烦了……”冷血很是懊恼地道，语气沮丧到了极点。叶倾闻言不由地眉头深锁，之前的麻烦才刚刚解决，冷血他们又惹出什么麻烦来了？

　　“怎么了？”叶倾赶紧问道。大蜜看到叶倾的表情也不由地紧张起来，低声地说了一句：“谁打来的？”

　　叶倾没有回答她，只是着急地等待着冷血的回答，冷血很是沮丧地道：“我们跟别人打CF输了三万块钱，现在我们拿不出钱来，他们的人不让我们走。对不起，老大，我们不想给你惹麻烦的！”

　　“三万！？”叶倾有些惊讶地喝道，他不知道为什么那三个家伙要去跟打CF，还赌三万块钱这么大。他原本是不想把这三人逼出战队的，但是这三人做些事情却一点也不让他省心，他简直有点恨铁不成钢。

　　“你们不想给我惹麻烦，但是现在已经惹出麻烦了！你现在给我打电话的意思是叫我拿三万块钱去赎你们吗？”叶倾很是懊恼地道。

　　冷血也是个自尊心很强的人，听到叶倾这样说，他也不由地来了气，干脆破罐子破摔地道：“是，我们是惹出麻烦来了，这原本也应该是我们自己承担的，没道理要你来帮忙，更没有道理叫你拿钱来赎我们，好了，就这样吧，反正我们要钱没有，要命有一条，我还不信他们敢把我们杀了！”

　　冷血忿恨地说完就挂断了电话，然后回头冲着那五个人道：“我没有其他的办法了，我们三个人最多能凑出一千块钱来，你们要就拿着，不要就算了。”

　　黑子闻言直接冲到了冷血的面前，一把抓住了他的衣领，表情凶恶地道：“跟我耍无赖是吧？愿赌服输的道理难道你们不懂？没有三万你们哪儿也去不了，不信你走出网吧试试看！”

　　冷血皱了下眉头，一把推开黑子，道：“我还真就不信了！除非你一刀把我捅了，否则但凡有一口气在我也要走！”说完他对流星和无情使了个眼色，随后将一千块钱摔在电脑桌上，道：“我们走！”

　　流星和无情两人急忙跟了上去，奇怪的是黑子他们没有进行阻拦，任由他们走出了网吧。流星还不放心地回头看了一眼，黑子双手抱在胸前，一副胸有成竹的样子，脚下却没有移动，另外几人也是一样，脸上的表情都非常地淡定。

　　走出网吧之后，冷血他们向外一看，顿时倒吸一口冷气，外面的人行道上密密麻麻地站满了人，起码有四五十号人，一个个神情略屌，站得东倒西歪，吊儿郎当，只差没有把“我是混混”几个字刻在脑门上了。

　　流星扯了扯冷血，低声道：“这下麻烦大了！老大到底怎么说啊，会不会来救我们？”

　　冷血冷哼了一声，道：“救个屁，不能老想着依靠别人，人一定要靠自己！”

　　“可是现在这个情况怎么靠自己啊？难道你一个能打十个？现在靠自己是靠不住的，这只能叫做逞英雄！”流星很是无语地道。

　　“那也没有办法，老大是不会拿三万块钱来赎我们的，其实也不是不拿，他大概也没有那么多钱。只有大老板才有，但以老大的性格，他是不可能向大老板要钱的，所以我们就别指望老大了。我就不信他们今天敢把我们打死！”冷血咬着牙很有血性地道。

　　“能不动手最好还是不要动手吧，我们又不是铁人，打在身上还是会痛的。我有点受不了这外面的气氛，不如我们还是回里面吧……”流星感觉自己的呼吸都快要窒息了，外面那些人都带着嘲讽的笑意无比嚣张地看着他们。

　　无情也是两腿发抖，附和道：“对对，我们进去再跟他们好好地谈一谈，说不定会有更好的解决办法。”

　　冷血叹了口气，道：“那些人显然是想讹诈我们的钱，没有钱说什么也没用。而且他们不可能就这样一直耗下去的，最坏的解决是他们把我们揍一顿，然后把我们身上的钱全部抢走。”

　　“能不能只要钱，别揍人啊？”流星苦着脸道。

　　“要不你去问问？”冷血无语地道，他看着流星那个没出息的样子就来气，不过他也可以理解，在这种情况下没有几个人能够保持淡定，他自己心里其实也有些恐惧，只是没有表现出来罢了。

　　正在此时，流星的手机响了起来，他立马掏出来一看，来电显示是叶倾打来的，他顿时激动不已，仿佛抓住了一根救命稻草一样，立马便接了起来，还没等他说话，叶倾就非常着急地问道：“你们现在的位置在哪里，我马上过来！”

　　谁说老大不来救我们了？老大比我们还要着急啊！流星心里一阵感动，立马便将自己三人所在的地方告诉了叶倾，还将夜上海网络会所几个字重点讲了两遍。

　　“行，你们待在那里别动，我马上来找你们！”叶倾说完便挂断了电话，刚才冷血挂断了他的电话让他很是窝火，不过也不能不管他们，于是他便给疯子打了个电话，让他帮个忙，疯子二话没说就带了人往这边赶。

　　疯子他们距离这里比较近，没多久便赶了过来，直接来了七八辆车，疯子跳下车在楼下朝着叶倾挥了挥手，叶倾便一边往楼下走一边给流星打电话。知道了具体的位置就好办了，只要疯子去了，事情应该就不难解决了！

　　大蜜和董老二两人也跟着下了楼，毕竟都是一个战队的，他们也应该去看看。疯子靠在车门上把玩着他那把精致的刀，看到叶倾走过来时，他露出一个温和的笑容，道：“你们也真是太惹眼了，这才多久啊，又出事了！”

　　“不好意思，麻烦你了！我想在上海出点事，你应该能够轻松地摆平。”叶倾道。

　　疯子摆了摆手，道：“别跟我说这种客气话，咱们是朋友，帮你是应该的。还有，你太高看我了，在上海出点事我不一定能够摆平，比我牛的人有的是，我就是飞哥座下一忠犬！不过一般的小混混我还是能够收拾得了的。”

　　“疯子哥谦虚了！咱们赶紧过去吧，这事儿过了之后我一定单独请你吃顿饭，不在成都，就在上海！我们可以明天再回成都，所以就今天晚上，怎么样？”叶倾一边上车一边对疯子道。

　　董老二和大蜜两人也一起上了车，叶倾坐在副驾驶，疯子跳上车启动了车子，然后才对叶倾道：“晚上再说吧，我不一定有时间。飞哥随时可能会给我派任务！”

　　“你不是执掌飞鹰社的刑罚吗？难道每天犯错的人很多？”叶倾很是好奇地道。

　　“不是，你以为我平常就闲着吗？飞鹰社几乎大小事务我都有参与，如果发生火拼也是我冲在最前面！”疯子有点疲惫地道。他的车子启动之后，后面的六七辆车也立马跟了上来，车队浩浩荡荡地往夜上海网络会所开去。

　　“能者多劳嘛！这也是飞哥对你的一种信任，对吧？”叶倾笑道。

　　“你说得没错，所以为了不辜负飞哥的信任，我得随时待命，他要是有事我一定得出面帮他！”

　　“真羡慕你们这样的兄弟情！”

　　“有什么好羡慕的，你们不也一样吗？你是一个刀架在脖子上也不会求人的主，而且不喜欢欠人情，现在为了兄弟还不是毫不犹豫地给我打了一个电话，这就等于欠了我一个人情，晚上那一顿饭可是不算还人情的哦！”

　　“那当然不算！疯子哥以后有什么事情需要我帮忙，我一定不会拒绝的！”叶倾拍着胸脯道。

　　“是吗？那杀人呢？”疯子突然笑着问道。


第412章 再打三局

　　“杀人？”叶倾愣了一下，他显然没有想到疯子有一天会让他去杀人，他还没有回答疯子的话，疯子便哈哈大笑起来，道：“跟你开玩笑的。既然把你当朋友，我就不会把你拖下水的。杀人这种事情我哪里需要你代劳，难道我手中这把刀是吃素的吗？”

　　叶倾不由地送了一口气，心里对疯子多少有些感激，毕竟自己刚才已经拍着胸脯说了疯子有事情找他帮忙他是一定不会拒绝的，如果真叫他去杀人的话，他能拒绝吗？疯子是真的把他当成了朋友，所以不会害他，他很是感激地道：“谢谢你把我当朋友，你有一天如果出了事我一定不会袖手旁观的！”

　　“好！有你这句话我可以为你赴汤蹈火！”疯子很是豪爽地笑道。

　　车子开得很快，不多时便已经到了夜上海网络会所的外面，七八辆车停在网吧外面的大路边上，人行道上那些人都纷纷将目光投向了这些车，眼神当中满是好奇。

　　叶倾从副驾驶走下来，然后径直朝着网吧里面走去，大蜜和董老二两人也跟了上去。后面车上的人也全都下了车，黑压压地站在马路边上，清一色的黑衣大汉，比人行道上的小混混要专业多了。

　　疯子叼着烟靠在车上，然后对人行道上其中一个混混招了招手，那人眼里流露出恐惧的眼神，在疯子下车的那一刻他便已经认出疯子来了，本来想拔腿就开溜的，但还是抱了侥幸心理，万一疯子哥不是来跟他们为难的呢？

　　看到疯子招手，这人心里发虚，但又不得不乖乖地走过去，他战战兢兢地走到了疯子的面前，然后很是恭敬地喊了一声：“疯子哥！”

　　疯子二话不说，抬手就扇了他一巴掌，疯子是执掌飞鹰社刑罚的人，出手力量相当大，这一巴掌将那人扇得移动了好几步才稳住，脸上瞬间现出五根手指印。他立马又规规矩矩地回到原来的位置上，疯子又抬手扇了他一巴掌，如此反复地扇了五个巴掌，那人连哼都不敢哼一下，每次都会立马回到原位。

　　“我打你五个巴掌服不服？”疯子一只手夹着烟抖了抖烟灰，轻描淡写地问道。

　　“服！”那人立马回答道。

　　扇了人家五个巴掌还问人家服不服，这才是真正牛叉的人物，关键是被打了的人还得说服。疯子把他作为大混混的风采发挥得淋漓尽致，人行道上那些混混在他的眼里都是些不入流的家伙，平常他都懒得正眼瞧一眼。

　　“是不敢不服，还是心服口服？”疯子依然漫不经心地问道。

　　那人鼻血流了下来却不敢用手去擦，只是低着头道：“心服口服！”

　　疯子猛吸了一口烟，然后将烟头弹到那人的脸上，火星四溅，那人脸上的肌肉抽搐了一下，没敢避开。烟头还没有落到地上，疯子突然抬脚将面前这人踹倒在地上，然后收回脚道：“起来。”

　　那人立马爬了起来，又站到了疯子的面前，他不敢有任何的怨言，疯子的狠是出了名的，没有几个不怕他的人，这人是个聪明人，知道自己如果有任何的不满都会遭至更加残酷的对待。

　　“你应该知道我的规矩！是自己来还是我亲自来？”疯子的表情虽然一直都很风轻云淡，看不出一丝火气，但是说的话却让人不寒而栗。面前这人终于忍不住打了个哆嗦，说话的时候竟然带了一丝哭腔，他央求道：“疯子哥，原谅我一次吧，对不起，我真的错了！”

　　人行道上那些混混都看傻眼了，平常耀武扬威，嚣张跋扈的小梁哥竟然被一个人修理成这样都不敢还手，而且还被吓得快要哭了，这是什么情况？其中有些不认识疯子的人觉得自己很讲义气，忍不住就要跳出来为小梁撑场面。

　　其中有个小青年年少气盛，他是最近才结识小梁哥的，而且非常崇拜小梁哥，因为小梁哥在他们那一片很罩得住，能够认识小梁哥让他非常激动，这次他也是跟着来耍威风，却没想到小梁哥会被一个人如此修理，他实在是看不过去了，自己的偶像怎么能够被人如此羞辱呢？其他人都没有上去帮忙，他在心里暗骂那些人不讲义气，他想如果自己冲出去了，其他人应该也会壮起胆子来吧，论人数他们还要比对方略多一些，何况他们身上都带着武器。

　　“你算老几啊？敢动我们小梁哥，不想活啦！”小青年冲到小梁的身旁很是凶恶地道，小梁闻言脸色大变，立马将小青年拉到身后，埋怨道：“你干什么！这是疯子哥，你找死啊！”

　　“疯子哥是谁？”小青年还非常茫然地看着小梁，他才接触这个圈子不久，所以不认识疯子并不奇怪。

　　疯子哈哈一笑，道：“小梁，你的人还挺有趣的嘛，我倒是真不想活了，可是你们有那个本事让我活不了吗？还有，小梁，我难道连你都不敢动吗？”

　　小梁汗如雨下，心里把身后那个白痴骂了千百遍，本来事情就已经够糟糕了，那混蛋跑出来说两句话简直是火上浇油。他结结巴巴地道：“不是……疯子哥，这人是最近才认识的朋友，没脑子也没见识，你别在意！”

　　网吧外面的场子已经被疯子一个人给镇住了，那些混混都心虚得不行，恨不得立马跑回家躲起来，疯子在他们眼里就跟恶魔似的。叶倾走进网吧内便看到了还在给黑子他们说好话的流星等三人，他高声地叫了一声：“流星。”

　　流星他们三人立马回过头来，看到叶倾来了之后，流星很是兴奋地冲了过来，冷血也流露出复杂的神色。

　　“老大，你可算来了！你是带钱来了还是带人来了？”流星很是期待地道。

　　叶倾摆了摆手，道：“没带钱来，带了点人，你们把事情的经过原原本本地再告诉我一次。”

　　“好！”流星立马便将整件事情的来龙去脉说了一遍，叶倾不由地皱起了眉头，这件事情他们完全不占理，如果仗势欺人的话未免太说不过去了。愿赌服输，人家也没有拿刀逼着他们去打CF，完全是流星他们自愿的，而且还是他们先挑衅人家的，之所以弄到这个地步只能怪流星他们自己太贪了！

　　黑子等人几人都没有说话，只是抱着手看着他们，一副看笑话的样子。叶倾想了想，然后走到黑子的面前，道：“你看这事情这么办行不行？我们再来打三局，也是一局一万块钱，如果我们赢了三局，那么钱自然就抵消了，如果我们输了，那么就一次性给你们六万，怎么样？”

　　黑子看着叶倾，第一印象就是这个家伙真他妈的壮啊，而且还真他妈高啊！不过他不知道外面的情况，以为叶倾只是带着董老二和大蜜两个人过来的，所以心里一点也不畏惧，反而很是不屑地笑了两声，然后道：“你他妈的又是谁啊？你说打就打？我们不想打了，反正赢了三万块，够我们花了。”

　　这家伙明显是想见好就收，叶倾冷笑了一声，道：“看样子你们的实力也不怎么样啊，真不知道这三局是怎么赢下来的。其实钱给你们我觉得没什么，只不过这样输得太难看了，我想帮他们挽回一点颜面，所以才决定再跟你们打三局。而且我跟他们三个其中两个一起跟你们打，敢不敢来？”

　　“哈哈哈……你确定你要跟这三个废材其中两个搭档？我看你是嫌钱多！而且我估计你的水平跟他们也差不多！”黑子不由地大笑了起来。

　　“这不用你管，你只说敢不敢来？”叶倾很是倨傲地道。

　　“好，既然你们要送钱，那就成全你们，来就来！”黑子终于下定决心，主要是叶倾会在冷血他们三个人当中选两个来当他的搭档，所以黑子就觉得没什么好怕的了，冷血他们三个的实力他算是相当了解了，很是一般。

　　黑子他们经常在这家网吧连坐打CF，也一起打战服，水平非常高，不会比一般的职业选手差，论实力他们确实也在冷血他们之上，所以他们并不惧怕叶倾，在他们看来叶倾跟冷血他们的实力应该差不多，就算更强也强不到哪里去。

　　叶倾见他们答应了，不由地在心里松了一口气，然后道：“冷血无情，你们俩跟我一起打，流星休息一下。”

　　流星点了点头，他是不敢再打了，冷血和无情两人只能硬着头皮坐回了座位。黑子他们也坐了回去，他们已经知道冷血三人都是什么ID了，见到叶倾没有选择狙击手，不由地更加轻松。

　　有冷血和无情的拖累，也许对方新加入那个人反而发挥不出实力来，黑子他们觉得那六万块钱已经是他们的囊中之物。

　　比赛地图还是沙漠灰，叶倾他们依然选择了当保卫者，黑子他们心里不由地乐开了花，明知道保卫者是弱势，竟然还主动要求当保卫者，简直不知死活。叶倾知道对方的心态，他之所以选择当保卫者是想给对方一点惨痛的教训，告诉他们就算当保卫者也一样可以击败他们！

　　第一个回合，叶倾根本没有要防守的意思，他直接一个人冲到了A大道上，而且也没有布置战术，习惯了叶倾指挥的冷血和无情两人在基地内显得不知所措，两人见叶倾根本没有搭理他们的意思，于是只得一起从中门杀了上去。

　　黑子依然是和黄濑、绿间搭档，他们还是从A门攻了出来，他们不打算改变战术，用同一个战术简单有效地解决战斗，然后将六万块拿到手，这是他们的想法。

　　之前冷血他们本来是只输了一局的，也就是一万块钱，但是一万块钱他们也拿不出来，于是流星就说再打一局，如果赢了的话就刚好抵消，那样就不用担心拿不出钱来了，结果谁知道第二局也输了，他们就输了两万块钱了。

　　流星不甘心，说打完第三局，如果赢了的话也要少输一万块钱，冷血本来是想反对的，但是想到都已经输了两万了，也不在乎多一万了，于是就答应了。很显然他们第三局依然输了，于是就欠了三万，他们完全搞不定了才想到给叶倾打电话求救。

　　叶倾是想将这三万块钱赢回来，这样对方就无话可说了，自己带着流星他们走人也就不会再起什么不必要的冲突，如果对方还敢阻拦他们的话，那么他就只能召唤疯子了，让疯子来把事情摆平，反正他已经做到仁至义尽了。


第413章 AK凶猛

　　叶倾在A大道上一口气就冲到了口子上，这时黑子他们三人也从A门内冲了出来，双方在WC外面遭遇。叶倾迅速地展开了身法，他的AK47开始有节奏地咆哮起来，结合了两大枪神的身法和自己改良过后的点射，叶倾的实力已经提升到了一个一般职业选手无法企及的高度。

　　双方遭遇的那一刹那，叶倾的点射就迅速地爆掉了绿间的头，随后不到一秒钟，黄濑的头也被打开了花。叶倾脸色冷峻，他一点也没有手下留情，也没有保留实力，他就是要让那几个家伙感到恐惧，知道什么叫天外有天人外有人。

　　黑子见对方新加入的人竟然如此犀利，不由地心慌了起来，连点射的节奏都乱了，叶倾可一点也不慌，连续几个单点便将黑子的头爆掉了。

　　战斗结束！顷刻间三颗头颅被子弹打爆，黑子他们干净利落地输掉了第一个回合，冷血和无情两人才冲到A门口，看到屏幕上刷屏一般刷出来的死亡信息都傻了眼，尼玛太强了！

　　黑子注意到叶倾的ID前缀跟冷血他们是一样的，战队也是同一支战队，他不由地觉得十分不可思议，都是同一支战队的人，实力差距竟然可以如此之大。这尼玛也太坑爹了吧！

　　叶倾连爆三头已经给了黑子他们一个下马威，第二个回合叶倾依然是一个人往A大道冲，黑子也不信邪，带着黄濑和绿间从A门冲了出来，他们已经商量好看到叶倾就直接扫射，他们就不相信三把机枪的扫射还不能把叶倾给打死。

　　依然是在WC外面遭遇，叶倾这次连身法都没有展开，直接就是一个压枪扫射，这种扫射方法是张教练教给他的，而且他还从周薇那里看到过，知道这是TK的成名绝技，他勤加练习过后掌握到了诀窍，而且日益熟练起来。此时扫射起来，效果立竿见影，横着那一排子弹直接从黑子他们三人的额头扫了过去，又是刷屏一般的爆头，死亡信息接连刷出。

　　黑子看着电脑屏幕深受震撼，他终于明白为什么叶倾敢选冷血和无情当他的搭档了，因为他压根就不需要冷血和无情，他一个人就足够击败他们了。冷血和无情两个人不过是凑个人数，或者说是个诱饵。

　　冷血和无情两人大概也想到了自己所扮演的角色，心里纵然不爽也是很无奈的事情，谁叫他们实力太差呢。叶倾不依靠他们是对的，如果跟他们一起配合的话反而容易被他们拖累。

　　连赢两个回合，叶倾的脸上依然没有任何的情绪流露，他憋着一股子劲，想要一鼓作气地将黑子他们击败。第三个回合，黑子改变了战术，他不敢再去A大道跟叶倾硬碰硬了，尽管他们有人数优势。

　　黑子将进攻方向改在了B点，摆明就是欺负冷血他们，将冷血他们杀死之后就直接下包，这样即便叶倾到B点来了也要费一番功夫才能把他们全部杀死，并且还要拆包，在时间上可能就不够了。

　　B点地形比较复杂，黑子他们还可以依靠地形来跟叶倾周旋，拖够时间就能赢。等他们进入B点的时候竟然发现B点根本没有人防守，于是他们便放心大胆地开始下包。

　　叶倾冲到A门外面都没有看到人，他便猜到对方肯定改变了进攻方向，而冷血和无情两人是从中门进去了的，这个时候还没有发生战斗，这就表明对方也没有走中路，那肯定是去了B点，于是他径直朝着B点冲去。

　　冷血和无情两人在中路上方碰到了叶倾，但是叶倾什么话也没有说就直接冲到下面进入了B洞当中国，两人面面相觑，最后还是选择跟着叶倾一起进入了B洞。

　　他们刚进入B洞当中叶倾的声音就传来了：“你们走B们，冲进去就朝着他们开枪，不要后退！”

　　“哦！”冷血和无情两人立马从B洞退出来，然后出了中门就往B门跑，尽管他们心里都知道叶倾可能是让他们去当炮灰的，但是他们愿意去当炮灰，因为他们现在也只有这个作用了。

　　这是一个非常悲哀的事实，身为职业选手竟然只能充当炮灰，而且对手还是业余选手，冷血和无情两人心中不免有些难过，甚至恨自己的实力太差。也许经过这一次装逼失败的教训，他们会比以前更加努力地训练，也许会更加认真地对待训练。

　　当冷血和无情两人进入B点之后，黑子他们立马从三个方向朝着他们开枪，尽管冷血和无情两人已经尽了全力地展开身法来拖延时间，但是实力有差距，最终还是没有坚持几秒钟就被爆了头。

　　尽管只有几秒钟的时间，但是对于叶倾来说已经足够了，他的杀人效率是非常之高的，他现在虽然还没有达到TK和Even他们那种单点的杀伤力跟狙击手一样的程度，但是也差得不远了。

　　黑子他们在和冷血他们交火的时候，叶倾就在B洞内弄清楚了他们三人的位置，此时突然闪出来就直接先朝着B点平台上的黑子点了两枪，直接将来不及闪回箱子后面的黑子爆了头，紧跟着他快速地一甩枪口，就如同打了一枪甩狙一样，一颗子弹直接将爆破点前面那个堆了几层的绿箱子旁边的绿间给爆了头。

　　黄濑见势不妙直接闪到了爆破点的箱子后面，叶倾关了脚步声一步步地逼近过来，黄濑不知道为什么心里涌起一阵恐惧感。没有脚步声比有脚步声还要让人恐惧，因为不知道对方现在到底在什么地方，叶倾的气势太盛，黄濑完全丧失了抵抗之心。

　　“怕个毛啊，就算打不过你也不能等死啊！”黑子有些恼怒地对黄濑道，黄濑咬了咬牙直接冲了出去，结果他发现叶倾就在他的面前，两人的距离是如此之近，但是叶倾准备充分，而且显然是一直在等着他，所以开枪占了先手，枪口几乎是顶到了黄濑的额头上，自然是一枪爆头。

　　黄濑被这近距离的一枪爆头吓得差点犯了心脏病，一颗心怦怦乱跳，他深呼吸了一口气才感觉稍微好了一点。黑子沮丧地垂下了头，又输了一个回合，对方的AK机枪手实在太强大了，他们三个人完全不是对手。

　　第四个回合，叶倾直接从中门杀了上去，这样无论对方去了哪个点他都能够用最快的速度赶到。谁知道这个回合黑子他们就在中路上方进行埋伏，叶倾一上去就遭到了他们的集火打击，猝不及防之下竟然被黑子他们给打死了。

　　黑子兴奋到了极点，他们终于把那个厉害的AK机枪手打死了，压抑了三个回合，总算出了一口恶气。叶倾松开鼠标靠在椅子上，然后轻声地对冷血和无情道：“你们随便打打吧，这个回合放弃了，没关系，反正我们赢定了。”

　　叶倾的话里透露出了强大的自信心，这让冷血和无情两人的心都安定了下来，老大肯定能够把他们把三万块钱赢回来的。

　　冷血和无情两人按照叶倾的话随便打了打就被黑子他们给打死了，比分变成了三比一，黑子他们扳回了一个回合。但是他们没有高兴多久，第五个回合叶倾就让他哭都哭不出来了，又是三个爆头，没有任何的拖泥带水！

　　四比一，第一局叶倾他们赢了下来。黑子扭头看了看叶倾，很是懊恼地道：“真没看出来你这么牛，但是你的两个队友也太差了一点吧！”

　　“这不管你的事，你好好地打完剩下两局就行了。赢了剩下的两局你们还能拿走四万块钱呢！”叶倾语气非常冷淡地道。

　　黑子是彻底地没有了脾气，他心知后面两局肯定也是打不过的，但现在就放弃他又不甘心，毕竟还有两万块钱啊，好不容易遇到三个凯子，机会很是难得。他想起自己叫了小梁过来撑场子，外面还有几十号兄弟，心里顿时又有了底气，等下如果三局都输了的话，他就让小梁把人带进来，这几个家伙不留下三万块钱根本不要想走出网吧！

　　打定主意之后，黑子便没有那么沮丧了，他故作轻松地对叶倾道：“那就开始吧，咱们打快一点，免得拖泥带水浪费时间，时间就是金钱啊！”

　　“我也是这个意思，那就节奏快一点，我们换一张地图，运输船杀40个，就走中间，不走两边的暗道，不上箱子，OK？这样效率是最高的。”叶倾提议道。

　　“好，就依你！”黑子很是爽快地答应道，他其实也不想打沙漠灰了，叶倾在沙漠灰这张地图上实在太生猛了。运输船是黑子他们比较擅长的一张地图，尽管叶倾规定了只能走中间，但是中间依然有很多掩体，他们从不同的掩体后闪出去对叶倾射击，这样非常占便宜。

　　地图选好，比赛便开始了。叶倾不等冷血和无情两人反应过来就直接冲了出去，他没有躲在掩体后面，而是一路大摇大摆地往对方的基地冲。黑子他们从基地出来冲到中央，还没有来得及闪到掩体后就看到叶倾杀过来了，三人立马开枪射击。

　　叶倾不断地进行闪射，挨个将黑子他们全部送回了基地，换了地图依然犀利！叶倾要用最简单直接的方式击败黑子他们，这样省时又省力，他在中路等着黑子他们复活，复活后的黑子三人冲出来无一例外又被叶倾给依次爆头。

　　一梭子弹还没有打完叶倾已经杀了6个人了，冷血和无情两人完全是打酱油的角色，根本无法给对方形成威胁，最多起一个吸引对方注意力的作用。不过他们的酱油表现更能体现出叶倾的强大，一挑三啊，全是爆头，这命中率实在太恐怖了！

　　实际上叶倾的爆头率没这么恐怖，只是因为对手太弱了，对手如果是冯笑和纪晓峰那样的人，那么叶倾的爆头率会严重地下降，原因很简单，冯笑他们那种级数的机枪手身法都非常厉害。叶倾此时憋了一股子劲，状态神勇得不得了，所以命中率也就非常高，也算黑子他们倒霉！


第414章 有势力就有道理

　　“他妈的，爆头这么厉害？这人该不会是职业选手吧？”黑子一脑门子汗地嘀咕道，在他眼里冷血和无情那样的水准肯定是达不到职业水准的，只有叶倾这样的变态才能被称之为职业选手。

　　绿间摇了摇头，道：“应该不是吧，职业选手没那么无聊跑网吧来虐我们。而且那两个废材不也是跟他一个战队的吗？就凭那两个家伙的实力也能进职业战队？再说我也没有听说过有一支叫IceCream的职业战队啊，如果有这支职业战队的话肯定会很出名，毕竟有一个这么厉害的AK机枪手呢！”

　　“说得也是！”黑子表示赞同。黄濑叹了口气，道：“没道理啊，我们难道连一个业余选手都打不过？何况我们还是三人联手啊！！”

　　“业余选手当中也有很牛逼的人物，虽然不多，但是恰好被我们遇到了！”黑子很是无奈地道。

　　他们连续冲出去了好几回都被叶倾给杀了回来，好在叶倾的AK47子弹有限，他们能够杀死叶倾的机会就是叶倾子弹耗尽的那一刻。最终第二局他们杀了叶倾10次，而叶倾一个人杀满了40个人，顺利地拿下了第二局的比赛。

　　连胜两局，冷血和无情都不由地松了一口气，在背后观战的流星也是重新露出了笑容，然后很是激动地对叶倾道：“老大，你太给力了！”

　　董老二和大蜜两人也不由地鼓起掌来，叶倾以一己之力击败了对方三个人，这种实力实在太恐怖了，有点惊世骇俗。这次的比赛之后叶倾又成长了不少，这成长的速度实在太惊人了，按照这个速度发展下去，叶倾要不了多久就会成为CF界数一数二的AK机枪手，甚至有可能击败TK。

　　其实TK已经在走下坡路了，他的年龄毕竟已经27了，很少有人知道他其实比江雨寒要大两岁，电子竞技选手的黄金年龄段一般是22-28，所以TK已经没有以前那么生猛了，叶倾要击败他也并不是没有可能。

　　第三局比赛其实也没有什么悬念，叶倾一把AK杀得黑子他们鬼哭狼嚎的，根本抵挡不住，实力上差距实在太大了，最关键的是叶倾的身法让他们非常无奈，快如鬼魅，毫无规律可循，他们都感觉自己的枪法白练了，对上叶倾简直束手无策，而且叶倾的爆头率相当惊人，几乎是一个照面他们就有一个人被爆头，如果他们站得比较密集的话，叶倾就直接用压枪扫射将他们全部爆头。

　　连输三局，黑子等人被叶倾的AK打得毫无脾气，冷血他们输掉的三万块钱就算扯平了。背后观战的流星和坐在电脑前的冷血他们都长出一口气，露出了轻松的神情。

　　叶倾摘掉耳机站了起来，然后对冷血他们道：“我们走！”冷血和无情两人立马站起来就要走，黑子突然笑了起来，然后对正在往网吧外面走的叶倾道：“这就想走啊？”

　　叶倾转过身来看着黑子，饶有兴趣地问道：“那你还想怎么样？他们输掉的三万我已经赢回来了，双方扯平，你还有什么好说的？”

　　“嘿嘿，他们输掉的那三万一直拖着没给我们，这可是有利息的，你们现在赢的三万只还了个本金罢了，还有一万块的利息呢？”黑子很是嚣张地笑道。他可不能让小梁他们白来一趟，敲诈叶倾他们一万块钱正好用来犒劳小梁带来的人。

　　“这才多长的时间？你居然敢要一万块钱的利息，你可比高利贷要狠得多了！”叶倾冷笑道。

　　董老二性子比较急，直接冲到黑子的面前，露出一脸凶相，道：“你他妈要找茬是吧？”

　　“没错，我就是要找茬，怎么着？想揍我啊，去网吧外面看看我有多少兄弟再跟我横！”黑子寸步不让地瞪着董老二道。

　　叶倾一把将董老二拉到身旁，然后对黑子道：“这句话应该是我们给你们说的，要不你出去看看？”

　　黑子闻言一怔，心里涌起一阵不详的预感，这些家伙如此地淡定，难道外面发生了什么事情了吗？他感到很是不安，于是便冷哼了一声，道：“好，那我就出去看看！”

　　他说完便走向了网吧门口，黄濑和绿间等四人此时还一副有恃无恐的样子，不过片刻之后黑子就一脸恐惧地退了回来，跟着他退回来的还有一个脸被打肿了的人。黄濑等人一看那个脸肿起的人便傻了眼，那人正是小梁哥！

　　黑子和小梁两人不断地往后退，网吧门口又走进来一个人，脸上带着邪魅的笑容，一把寒光闪闪的刀在手中犹如风车一般转来转去，显示出此人极高的玩刀技术。

　　叶倾笑了笑，冲着后进来的那个人道：“疯子哥，我把钱都还给他们了，他们还要讹诈我，还想让我拿一万块钱才让我走人，你说这是不是欺负人？”

　　疯子眼神一凝，很是肯定地道：“绝对是欺负人！小梁，这些家伙是你朋友？”

　　小梁被疯子扇了好几个耳光，此时肿得跟馒头一样，连说话都感觉嘴里塞着一个核桃，“疯子哥……我只是来帮他们充充场面的，不是故意越界的。你原谅我一次吧！”

　　疯子没有回答他的话，而是将目光移到了黑子的身上，然后对黑子道：“听说你很牛逼啊？”

　　黑子虽然不知道疯子是谁，但是看到小梁哥如此畏惧，心里也能猜到疯子肯定是一个他得罪不起的大人物，所以他顿时焉了，哪里还有刚才那种淡定从容的姿态，他低下头胆怯地道：“对不起，我不知道他们是你的朋友！”

　　“你难道想跟我说不知者不罪吗？如果他们不是我的朋友，那你就要为难他们了，是吧？现在我也可以为难你，你有什么牛逼的朋友尽管叫出来！”疯子用刀面拍了拍黑子的脸，那种冰冷刺骨的感觉让黑子不禁打了一个寒颤。

　　“对不起！真的对不起，我……我们可以赔偿，三万，三万块钱怎么样？”黑子已经慌了神，他知道今天这件事情很难善了，只能尽量争取对方的原谅。他此时肠子都快悔青了，他没有想到几个外地人竟然有如此牛逼的朋友。

　　网吧内的网管看到这一幕根本不敢靠近，尤其是疯子手上的刀闪着慑人的寒光，令人不寒而栗。那些正在上网的人连热闹都不敢看，有些胆子小的人甚至直接溜出了网吧。

　　网吧前台的收银妹子想要打电话报警，突然有一个人将她的手按在了电话上面，她惊恐地抬起头看了一眼，是一个高大的男人，这个男人脸上带着一丝嘲弄的笑容，声音有些沙哑地对她道：“美女，给谁打电话呢？”

　　说话间这个男人将一把刀插在了木质的柜台上，收银妹子吓得“啊”地叫了一声，然后眼泪就落了下来，连声道：“我没给谁打电话，别杀我别杀我！”

　　“我才不想杀你呢，老实呆着！”高大男人松开她的手喝道，这个男人是疯子的手下，也是一个很能打的人。

　　整个网吧已经在疯子的掌控当中，任何人都不要想打出去一个电话，那几个溜出网吧的人也立马被外面的人给控制住了，想要通风报信是没门的。疯子扭头看了看叶倾，道：“你们怎么看？三万块钱够吗？”

　　叶倾闻言不由十分地感慨，刚才黑子还气势汹汹地要他们拿钱出来，现在时间间隔不到一分钟，形势就完全地变了，黑子反而要拿出三万块钱来赔礼道歉。看样子这个社会不是你有道理就牛逼，而是你有势力你就牛逼！

　　你比对方的势力强，那么你说什么就是什么，你指着兔子说那是一头狮子，对方也会点头说是，你让对方拿一万块钱来买你的鞋带他也得答应。强买强卖也就是这么简单的一回事。

　　叶倾其实不想为难黑子他们，毕竟都是玩CF的，但是黑子实在太过分了一点，明明已经扯平了，他还扭着不放，非要讹诈一万块钱，这就让叶倾有点不舒服了。现在黑子愿意拿出三万块钱来摆平这件事情，叶倾觉得他也算比较有诚意了，当然这个诚意也是被吓出来的。

　　叶倾不想要这三万块钱，因为黑子不是看他的面子才愿意拿出三万块钱的，所以他摇了摇头对疯子道：“这件事情就这样算了，但是钱我不能要，疯子哥，你收下吧，不能让外面那些兄弟白来一趟！”

　　叶倾不要钱，但并不意味着他不想让黑子出钱，在他看来黑子这种人就应该受点这种教训，要不然以后还会欺负其他人。

　　疯子闻言不由地笑了起来，道：“这点钱你还想让我用来犒劳他们啊？行了，你拿着吧，这些混蛋也该付出点代价！”说完他也不等叶倾答应，便对黑子道：“马上拿钱，要现金，否则你们知道是什么后果！”

　　黑子如获大赦，立马点了点头，然后从钱包里面掏出银行卡，道：“我马上去取钱，网吧外面就有取款机！”

　　“高健，你跟他去取钱！”疯子扭头对趴在网吧前台上的高大男人吩咐道，那人点了点头，便跟着黑子一起走出了网吧。

　　疯子又看向小梁，道：“你这次越界到飞哥的地盘上来耍威风已经是违反了规定，按照规定你必须断一只手才能回去，左手还是右手？”疯子的语气非常冷酷，一点也不容商量。


第415章 一百万买只手

　　小梁是上海宝山区那边的混子，跟的老大是旧上海青帮一个通字辈的大佬的后人，在宝山那边很有威势，不过与阿飞的飞鹰社相比，势力终究还是弱了一点。当时上海的地下世界形成了一套公认的规则，其中第一条就是不能越界到别人的地盘上挑事，没被发现还好，如果发现了并且被抓住了，那么自己断掉一只手才能回去，如果是闹出了人命的话，那就是一命抵一命，没有任何商量的余地。

　　听到疯子的话，小梁额头上冒出汗来，断手之痛不是一般人能够承受得下来的，而且一旦断了一只手就成了残疾，以后生活都不方便，人也就基本等于是废了。

　　叶倾听了疯子的话也是一阵唏嘘，这些家伙真是狠角色，动不动就断手，看样子之前要断他手指确实是法外开恩了，已经是最轻的处罚。他不想看到血腥的场面，所以便对疯子道：“疯子哥，要不我们先回避一下？”

　　疯子点了点头，道：“你们先去车上吧，我把事情处理完了就来。”叶倾便带着董老二他们一起出了网吧，大蜜很是好奇地问道：“你说那个人真的会砍断别人的手吗？”

　　“我不知道。但是他们真的敢砍！我的手指都差点被疯子给砍断了，如果狙神的电话再晚来一分钟的话！”叶倾道。

　　“这些人胆子真大，就不怕人家报警吗？”大蜜很是天真地道，这句话将叶倾他们逗笑了。

　　“报警？市长都跟人家称兄道弟，坐在一个桌子上吃饭喝酒，你觉得警察来了敢把他们怎么样？无非就是做做样子，把他们请回警察局好吃好喝地供着，然后再找个借口放出来。”叶倾笑着道。

　　“不会吧，警察有那么黑暗吗？”大蜜不相信地道，她虽然出身大富之家，但却很少与警察打交道，结交的又都是富家子弟，平常在一起也就是花天酒地、胡吃海喝，加上很少有人敢打她的主意，她的性子又泼辣，所以很少见识到社会的阴暗面，以致于思想还比较纯真，以为这个社会没有人们传说当中那么险恶。

　　“警察和贼只有一线之隔，他们抓贼的同时又依赖着贼，如果没有贼的话，那么他们还不失业吗？这里说的贼不单是指偷东西的贼，而是所有具有违法行为的人。你没看过一些卧底的电影吗？警察也会变节，警队当中也有黒警，我说的黑警可不是黑猫警长……而是与贼互相勾结的警察，他们甚至会为那些贼通风报信，充当他们的保护伞。前两年不是还有这方面的新闻吗，某市警察局副局长充当黑社会保护伞，被判了死刑。”叶倾对大蜜道。

　　大蜜叹了口气，似乎对这个残酷的现实很是失望，她低声道：“想不到社会如此黑暗，如果没有权力没有势力，那我们岂不是只能任人摆布？”

　　“没错，现实就是这样的。你如果是一个普通老百姓，那么你一旦得罪了有势力的人就会任人摆布，即便你占尽了道理，即便你没有一点错，其实说白了，欲加之罪何患无辞，随便捏造一个罪名就能把你整死。打着为人民服务旗号的机构其实都是为当权者服务的！”叶倾现在已经看得很透了。

　　网吧内，疯子逼视着小梁，直接将手里的刀丢到了小梁的脚下，道：“自己动手吧，规矩不能乱了，要不然以后什么阿猫阿狗都敢到飞哥的地盘上来撒野！我给你一分钟时间，坚决一点，一分钟以后如果你没有动手，那就不只是一只手的问题了，我会亲自砍下你一双手再把你丢出去！”

　　小梁被疯子的话吓破了胆，好歹他也是有点名气的人物，开始一直死撑着没有流露出害怕的神色，此时却再也撑不住，双腿一软就跪了下去，痛哭流涕地道：“疯子哥……你就饶了我这一回吧！我不想来惹事的，我只是想帮朋友一个忙，我以为是几个外地人随便吓唬一下就行了，真没想到是你的朋友，对不起，我……我出十万块钱怎么样，买我一只手！”

　　疯子听到小梁的话不由地笑了起来，他的笑让黄濑等四人都莫名地感到了一种冷意，他们以前就认识小梁，跟小梁算是发小，每次看到小梁总是威风八面，走到哪里都是被人拥簇着，哪里像现在这样窝囊过，竟然还被吓得哭了起来。

　　正当小梁跪在地上求饶的时候，黑子和高健走了进来，疯子扭头看了一眼，黑子便急忙走到疯子的面前将三万块钱递到了他的手上，疯子拿着钱掂量了一下，然后丢给了高健，声色俱厉地对黑子道：“既然你肯出钱来摆平这件事情，那么我就不追究这件事情了，你们几个自己扇自己五个耳光就可以走了，要响亮，不响不算！”

　　黑子原本以为给了钱就能了事，哪知道还要自己打自己五个耳光，不免觉得在大庭广众之下有些丢人，对方实在是欺人太甚了，但是他没有办法，如果不按照对方说的去做，他们很可能受到更加残酷的对待。

　　他此时正是肠子都悔青了，怎么会得罪了这么狠的角色，以后还是老老实实地当个好人吧，不要想着去讹诈别人了，这种事情干多了总会有报应的！他想了想还是给自己扇了五个耳光，而且非常地响亮，嘴角都渗出了血来。

　　黄濑他们四个自然也是依样画葫芦，扇完耳光之后五个人灰溜溜地走出了网吧。疯子完全没有理会黑子他们，而是看着小梁道：“现在该说你的事情了，他们的事情可以花钱来解决，但是你的不行，何况区区十万我会在乎？把刀拿起来！”

　　疯子最后一句话加重了语气，带着无尽的冷意，命令式的口吻让小梁忍不住打了个寒颤，然后颤抖着拿起了地上那把刀，他犹豫了几下都下不了手，毕竟那是自己的手啊，而且砍下去之后就再也接不回去了。

　　他突然把刀一扔，整个人情绪瞬间崩溃，直接嚎啕大哭起来，然后跪着移动到疯子的脚下，一把抱住了疯子的双脚，无比凄楚地请求道：“疯子哥，你饶了我吧，我愿意出一百万来买我这只手！”

　　疯子哈哈一笑，然后弯腰将地上的刀捡了起来，在小梁的衣服上擦了擦，道：“这才像话嘛，你小梁哥一只手怎么可能才值十万，一百万才符合你的身份啊！好，这次我就饶了你，但是一百万要立马到账，十分钟之内！晚一分钟你的手依然要和你的身体说拜拜！”

　　“好好好，我马上打电话！”小梁得到疯子的承诺后立马手脚忙乱地掏出了手机开始打电话给自己手下负责财务的一个混子，打完电话之后小梁如释重负地长出了一口气，然后擦干了眼泪，很是尴尬地站到了一边。

　　这次小梁真是丢脸丢大发了，以后还想要在道上混，估计没几个人会怕他了，一个被人吓得嚎啕大哭的软蛋怎么能够当老大？疯子其实并不是在乎那一百万，他不过是想让小梁威信扫地罢了，这样一来小梁在宝山区那边肯定也就混不下去了，疯子相当于替飞鹰社除掉了一个潜在的威胁，毕竟那个青帮后人在上海还是很有势力的，而且也有野心，时时刻刻都觊觎着飞鹰社的地盘。

　　疯子很有耐心，等到自己的手机上发来提示短信时才很满意地对小梁道：“”好，算你运气好，到账还蛮及时的。你可以滚了，但是必须记住，永远也不要再到飞鹰社的地盘上来，否则下次就不是断一只手那么简单了。

　　小梁点了点头，然后飞快地跑出了网吧，疯子将刀收好，然后朝着高健招了招手，他们便一起走出了网吧。叶倾在车内看到疯子出来，料想事情应该已经解决了，刚才小梁跑出来的时候双手健在，说明疯子并没有砍断他的手。

　　疯子上了车根本不提关于小梁的事情，只是将黑子那三万块钱丢给了叶倾，很是轻描淡写地道：“拿着。”

　　叶倾看着手里的三万块钱，有点尴尬地道：“疯子哥，这我真不能要，我什么都没干还拿三万块钱，这不是扯淡吗？”

　　疯子启动了车子，手握着方向盘笑着道：“那些家伙得罪了你的朋友就要付出代价，我叫你拿着你就拿着，给你朋友压压惊也好。”

　　疯子这么一说叶倾就不好意思把钱还回去了，因为他怕疯子觉得他婆婆妈妈的，于是他便将钱丢给了后排的大蜜，道：“蜜儿，你把钱收起来吧，就当做战队的资金，到时候给大家发奖金。”

　　大蜜也不好说什么，叶倾都已经收下来了她还能说什么，于是她便将三万块钱放进了自己的手提包当中。疯子从后视镜当中看了一下大蜜，然后很是猥琐地笑着对叶倾道：“叶老弟，后排那个美女是你女朋友吧？”

　　叶倾不好意思地点了点头，疯子又道：“长得很漂亮啊，来的时候我还没注意呢，你小子艳福不浅！”

　　这一句话说得大蜜满脸通红，叶倾也是尴尬不已，疯子便自顾自地笑了起来，然后又很是感慨地道：“哥也是见识过不少女人的花丛老手了，但是像你女朋友这么漂亮又气质出众的女人可真不多见。你小子要好好地珍惜啊！”

　　大蜜闻言不由地对疯子多了一分好感，急忙道：“疯子哥，你说得太对了！”

　　叶倾无语地扭头道：“你这不是自己夸自己吗？哪有这样的……”

　　“我是赞同疯子哥的话，哪有自己夸自己。难道你不想好好地珍惜啊？”大蜜撅着嘴道。

　　冷血等人还惊魂未定，所以此时情绪不高，都没有说话，董老二则是笑着插嘴道：“老大当然会珍惜的，像大老板这么好的女人真是打着灯笼都找不到了，比我们家赵筠竹好多了！”

　　“狗屁，你不要嫌弃人家赵筠竹，人家可是个好姑娘。董天城，你再混蛋也不能辜负人家，听到没有？”大蜜很是严肃地嘱咐道。

　　董老二挖了挖耳朵，道：“没听到……我只听我老大的话！”

　　“可是你老大听我的话！”大蜜很是牛叉地道。

　　董老二顿时被打败了，立马沮丧地道：“好吧，那我还是听你的吧……反正老大也是个妻管严……”

　　“靠，这么不相信我！？我没那么软弱好不好！”叶倾很是不服气地道。

　　大蜜顿时不乐意了，道：“好哇，你不用听我的，那以后什么都让你管好了，我还省得操心呢！”

　　“喂，在我兄弟面前给我留点面子好不好，这在外面我肯定要死撑一下啊！”叶倾很是不满地道。

　　疯子不由地笑了起来，道：“真羡慕你们年轻人啊！叶老弟，我们现在就直接去吃饭的地方吧，磊哥已经把位置都订好了！”

　　“好，那就直接去吧！”叶倾点头道。


第416章 介绍新朋友

　　车队缓缓地驶入上海金茂君悦大酒店的地下停车场，这是一家知名的五星级酒店，位于浦东陆家嘴金茂大厦的高层当中，有着世界著名的黄浦江景色，还能够看到东方明珠电视塔。

　　能够出入这家酒店的都是上海当地的名流，没有一点身家是不敢进这里来吃饭的。叶倾他们来过上海两次也只是在外面看看，根本不敢进来。乘坐电梯直达五十五楼的粤珍轩，这个餐厅是做粤菜的，聘请了广东省有名的大厨负责烹饪各式粤菜，在这里可以吃到比较地道的粤菜，只是价格也不是一般的贵。

　　粤珍轩的楼上还有日本料理，但是国内道上的人都是些愤青，根本不可能去吃日本料理，所以石磊选择的粤珍轩。在疯子的带领下，叶倾等人陆续地走进了粤珍轩的豪包内，这间豪包非常地宽敞，犹如一个会议室，正中央摆放着一张巨型餐桌。

　　流星等人哪里进过这么高档的餐厅，他们的感觉就跟刘姥姥进了大观园一样，看什么都觉得稀奇，看什么都觉得奢华。天花板上那华丽的水晶吊灯，靠墙摆放着的真皮沙发，地面上铺着的松软华贵的地毯，门口右侧的大型鱼缸，五彩斑斓没有见过的鱼，一面墙那么大的酒柜，上面都是琳琅满目叫不出名字的好酒，还挂着不少晶莹剔透的高脚杯，十几个服务员侍立左右，这一切都刺激着流星他们那弱小的心脏。

　　叶倾倒是很坦然，因为他对那些奢华的东西一点也不感兴趣，而且这顿饭他原来还不想来吃的，只是碍于老顾的面子才来的，之所以碍于老顾的面子还多半是因为江雨寒的面子，如果不是因为敬重和感激江雨寒的话，叶倾连老顾的面子也不会给的。

　　此时餐桌周围已经坐了好几个人了，叶倾扫了一眼，老顾和石磊都在，阿飞也在，另外几个人却陌生得很，不知道是什么大人物。能够坐到这张桌子上来的肯定都是大人物，要不然以石磊的性格怎么可能邀请他们入座呢？

　　石磊看到叶倾他们走进来，立马便笑着站了起来，很是热情地招呼道：“叶哥，这边坐！咱们好好喝两杯。”

　　叶倾也不好当场拂了他的面子，于是便点了点头，拉着大蜜的手走过去挨着石磊坐了下来。石磊看到大蜜不由地眼前一亮，不过他是什么身份，根本不可能打大蜜的主意，毕竟他要什么样的美女都有，也不是没有见识过大蜜这样的美女，即便是具备了苏颜冰那种气质的美女也没能抵挡住他的金钱攻势。

　　“叶哥，旁边那位想必是嫂子吧？”石磊问道，大蜜听到嫂子两个字不由地脸上发烫，但是心里却是非常高兴的。叶倾很是尴尬地道：“是我女朋友。”

　　“长得真漂亮，跟明星似的，叶哥好福气啊！”石磊赞叹道。老顾也站了起来，对叶倾道：“等下再聊，叶兄弟，你点菜吧，这顿饭你才是客人呢！”说着老顾将菜单丢了过来。

　　疯子将叶倾他们带来之后就自动消失了，现在桌子上的人起码都比疯子的地位要高一些，这些对他的称呼也是各不相同，老顾叫他叶兄弟，石磊叫他叶哥，疯子叫他叶老弟，另外几人还没等石磊介绍便非常热情地“叶哥叶哥”地叫了起来，显然都是跟着老顾叫的。

　　叶倾将菜单丢给了石磊，道：“我没来过这么高档的地方，不会点菜，你应该比较熟悉这个饭店的菜，所以还是你点吧！”

　　石磊见叶倾一点也不觉得丢面子，便接过菜单，笑道：“那我就越主代庖了。”说完他就朝着服务员招了招手，一个身材不错的服务员微笑着走了过来，声音甜美地道：“客人，要点菜吗？”

　　石磊这个家伙可没什么素质和礼貌，立马便道：“废话，不点菜叫你过来跳舞啊？”

　　那个服务员不愧是五星级酒店的服务员，心理素质极好，始终带着微笑，声音很温柔地道：“对不起，请您点菜吧！”石磊翻着菜单飞快地点了二十几个菜，那些菜名稀奇古怪，弄得很文艺，但是具体是什么菜就不知道了。

　　点完菜之后，石磊便站起来对叶倾道：“叶哥，我给你介绍一下我的几个好朋友，他们听说今天叶哥赏光，所以他们都想来见识一下叶哥的风采，想跟叶哥交个朋友！”

　　石磊的话音一落，另外那三个陌生面孔的人便站了起来，很是亲切地喊着叶哥。叶倾其实并不想跟这些人交朋友，石磊的朋友能是些什么好货色？不过人家那么热情地喊着叶哥，叶倾也就只好站了起来。

　　石磊指着其中一个穿着阿玛尼西装，戴一副金丝边眼镜，梳着周润发那种发型的男人道：“这位是浦江海运集团太子爷陈汉，黄浦江上跑的十艘船有九艘船都是他们家的。”

　　陈汉立马谦虚地笑了笑，道：“磊子夸张了，我们家船是比较多，不过靠海吃饭的人得看老天爷的脸色！”

　　“陈哥你好！”叶倾冲着陈汉点了点头，心想石磊这些朋友真是不得了，这个陈汉的家族起码也有数十亿的资产，但凡敢在公司后面挂上“集团”两个字的都不简单！

　　陈汉立马弯着腰点了下头，连声道：“叶哥客气了，叫我小陈就可以了……”

　　石磊又指着三人中间那个穿着休闲西装，略微有些发福的男人道：“这位是浦发银行大股东的公子齐少卿，我的公司经常找他借钱，上海滩流行一句话：跟谁亲都不如跟少卿！”

　　在座的人闻言都不由笑了起来，齐少卿很是不好意思，摆了摆手，道：“磊哥就会拿我开玩笑！我又不是开善堂的，借出去的钱可是要利息的，只不过跟我熟的朋友比较容易借到罢了。叶哥，你在上海要是想干什么事业缺钱的话可以找我，利息给你优惠！”

　　叶倾闻言感激地道：“好，到时候确实有这个需要我一定不会客气的，只是希望到时候齐兄不要挂我电话才好啊！”叶倾对结交齐少卿倒是蛮有兴趣的，因为他第一时间想到了苏颜冰，苏颜冰想在上海开分店，到时候如果资金上遇到了问题的话就可以找齐少卿帮忙。

　　叶倾是一个很少想到自己的人，从来都是为别人先考虑。齐少卿见叶倾对他似乎很是热情，心里不由地十分高兴，连忙保证道：“哪能呢，肯定不会挂你电话的，只要你找我帮忙，我拼死也得帮你把事情办好，咱们好兄弟讲义气嘛！”

　　齐少卿也是顺杆就爬，立马就开始称兄道弟起来，其实这几个家伙之所以腆着脸皮想来参加这次的宴会都是因为想巴结江雨寒，而叶倾跟江雨寒关系好，自然也就成了他们首要巴结的对象。

　　“齐兄仗义！”叶倾笑着道，石磊又指着第三个人道：“这位是东联地产的总裁张晓龙，东联地产的董事长就是他老爸，浦东很多楼盘都是他们公司开发的，叶哥如果要在上海买房子定居的话找他准没错，能够拿个优惠价，我想他也不敢敲你的竹杠！”

　　张晓龙他们做房地产的最喜欢官方的支持，所以对于结交叶倾他是最为热心的一个，此时他立马展颜一笑，道：“磊哥说笑了，我当然不敢敲叶哥的竹杠了，叶哥如果要在上海定居的话直接给我说一声，不用买房子了，我直接送你一套靠近江边的房子！”

　　“晓龙，你要是真大方的话就别管叶哥定不定居上海都送他一套，人家来上海了也好有一处落脚的地方啊！”石磊在一旁撺掇道。

　　张晓龙闻言拍了一下脑袋，道：“对啊！我这脑子反应慢，叶哥，明天我就把钥匙给你送过来，楼层不高，就在七楼，绝对是最好的位置，是精装房，连装修省了，直接拎包入住！”

　　流星等人顿时倒吸一口冷气，尼玛这也太豪爽了，开口就直接送一套房子，而且还是精装房啊，这是在寸土寸金的大上海啊！一套房子没有四五百万是拿不下来的，何况还是精装房，想来张晓龙送的那套房子面积不会太小，起码也是一百四五平米以上，这价值真是有点高得吓人了。土豪啊土豪！

　　叶倾也是吓了一跳，他没有想到张晓龙会有如此大的手笔，他哪里敢要，要了的话这个人情就欠得大了，人家既然敢送一套房子自然也要从你身上得到高于房子价值的东西，这叫前期投资，后期肯定是要收回的！

　　“张兄，你太爽快了，不过房子我可不能要，虽然我可能每年都要来上海几次，但是都跟我朋友一起的，不需要固定的落脚点。再说了，无功不受禄，如何我真要买房子的话我再找你，好吗？”叶倾立马婉言拒绝道。

　　“那好吧，你什么时候要买房子直接告诉我！这是我的名片，你收好！”张晓龙也知道对方肯定不会收这么重的礼，所以也没有强求，只是见机行事地递上了自己的名片。

　　陈汉和齐少卿两人这时才恍然大悟，也立马掏出各自的名片递给了叶倾，只要把名片送出去了，那么电话号码自然也就送出去了，关系自然也就拉近了。这三人都是圆滑之人，懂得如何笼络人心。


第417章 狙神也来了

　　富丽堂皇的豪包内，石磊介绍完了那几个新朋友，然后便开始了闲聊，有心巴结叶倾的陈汉三人都很是热情地跟叶倾聊起天来，问的都是无关紧要的话，但是都不愿意停止套近乎。

　　冷血他们反倒是被冷落了，还好老顾比较会做人，他想着既然冷血他们都是叶倾的朋友，那么也得照顾好，所以他和阿飞两人还是不时地和冷血他们说说话，不让他们那么尴尬。

　　石磊则和大蜜两人聊了起来，虽然隔着叶倾，但也不影响他们的谈话，石磊出身豪门，大蜜也是出身大富之家，两人倒是有不少的共同话题可以聊，总体来说还算投机。

　　董老二找不到人聊天，他也不想跟其他人结交，所以就一个人低着头玩手机，毕竟他是快要离开CF界的人，以后可能很少有机会跟叶倾他们来上海，所以也就没有认识这些人的必要了。他父亲那个公司虽然是搞房地产的，但规模没那么大，肯定发展不到上海这种一线城市来，就算有这些人的关系可以进入上海地产界，但也没有那么多钱来买地，上海的地价实在太贵了，而且好地段几乎都已经卖光了，剩下的都是一些偏远郊区，离大上海的商圈实在太远，稍微有点眼光的地产商都不会去买那些地。

　　众人聊了一会儿之后，服务员开始陆续地上菜了，五星级酒店的效率就是高，一次性就上了十几样菜，满满地摆了一桌。都是经典的粤菜，房间内香味四溢，现在已经是正午时分，大家的肚皮都到了要进食的时候，石磊便一挥手，很是牛叉地道：“开动！大家不要客气，喜欢吃什么尽管吃，我们先垫个底再喝酒！”

　　冷血等人受了点惊吓，此时放松下来也是饥肠辘辘，很快便放开手脚吃了起来，叶倾很绅士地帮大蜜夹菜，把大蜜逗得心里甜丝丝的。很快大家就打了个底，石磊便不失时机地举起杯子道：“来，大家干一杯，欢迎叶哥及叶哥的朋友们的莅临！”

　　杯子里倒的都是五粮液，而且是那种特供的，市面上买不到的，绝对是最醇正的五粮液，价格自然也是相当不菲。为了照顾大蜜这个在座的唯一女生，石磊还专门开了一瓶拉菲，大蜜特意留意了一下瓶子上的年份，心里也不由地感叹石磊的阔绰，这一瓶拉菲起码也得好几万。

　　众人都端着杯子起身，然后一起碰了个杯，各自都饮了一口之后，叶倾正要坐下去，突然感觉到裤兜里的手机在震动，于是立马掏了出来，来电显示是狙神，他顿时颇为激动，立马接了起来。

　　“是叶倾吧？”江雨寒问道。

　　“嗯，狙神大哥，是我！”叶倾很是谦逊地回答道。

　　“别这么叫我，我有名字，我比你稍微大一点，就叫我寒哥吧，我那些兄弟都这么叫我。你的事情都解决了吧？你有没有吃亏？”江雨寒很是关切地道。

　　叶倾闻言不由地十分感动，他没有想到江雨寒会如此地关心他，这个时候还专门打个电话过来问一下，看样子是真的把他当成了朋友。这个时候江雨寒是才刚打完比赛准备吃饭吧，竟然还能想到给叶倾打电话，叶倾怎能不感动呢？

　　“寒哥，事情都解决了，我没事。他们还请我吃饭呢，这次真是谢谢你了！”叶倾非常感激地道。

　　“哈哈哈，谢什么！总算老顾会做人，知道请你吃饭。你们在哪儿吃呢？我们正好也没吃，要不一起？反正是老顾请客，我想他不会那么吝啬不请我吧？”江雨寒哈哈大笑地道。

　　叶倾闻言有些尴尬，因为这顿饭明显不是老顾请的，而是石磊做东，他怎么好说呢！

　　石磊这个家伙倒是机灵，一眼便瞧出了叶倾的疑虑，立马便道：“是不是还有朋友？叫过来一起吃吧！”

　　“是寒哥……”叶倾有点不好意思地道。

　　石磊闻言一下子没有反应过来，不过他看到老顾的表情有所变化，便知道这个寒哥指的就是江雨寒，于是立马便眉开眼笑地道：“既然是江少，那就更要请过来一起吃啦。你把电话给我，我跟他说！”

　　也不管叶倾愿不愿意，石磊就直接夺过了他的手机，然后对着手机里面很是热情地道：“是江少吧，我是石磊，顾爷是我叔叔，我们现在在金茂大厦吃饭呢，金茂君悦大酒店，你肯定知道的！你们是不是没吃午饭，赶紧过来一起吃吧。我常听顾爷提起你，老早就想跟你认识认识，一直没有机会，这次正好你也在上海，我们就见个面认识一下吧！”

　　江雨寒对石磊一点兴趣都没有，只是得知老顾也在那个地方，加上他也想去看下叶倾，便答应道：“好，我们马上就过来！”说完很果断地挂了电话，他可不想跟石磊废话，浪费时间，他带着战队另外四个人一起打车去了金茂大厦。

　　石磊挂断电话之后显得十分兴奋，他原本以为这次最多只能跟叶倾混个脸熟，哪里想到还能见到江雨寒。其实他最想结交的就是江雨寒，如果叶倾不是江雨寒的朋友的话，那么他连个好脸色都不会给叶倾看。

　　其余的人听到江少两个人也是面露喜色，他们真正想结交的人终于要出现了。叶倾不由地感叹这些人的嘴脸变得可真够快的，刚才还对他热情得不行，现在想到江雨寒要来了，这些人都不由地十分激动，话也不怎么跟叶倾说了，都自顾自地慢慢吃着东西，酒也不肯喝了，都想着等下好好地陪江雨寒喝。

　　没多久江雨寒便到了，一路打电话，根据石磊的口头导航找到了这间豪包，他们走进来的时候，整个房间里面所有人的目光都集中到了他们的身上，所有人都在猜测哪一个才是江少爷。

　　只有见过江雨寒的人才径直冲着江雨寒点了下头，TK和何彦月两人如同贴身保镖一般跟在江雨寒的两旁，而闪耀和于佑和两人走在后面。江雨寒对叶倾还有点印象，主要是叶倾那一身肌肉实在太显眼了，江雨寒一眼便认出来了，径直走到他的身旁，笑着道：“果然没什么事，你可是职业选手，伤到其他地方都还好，千万别伤到了手。”

　　叶倾笑了笑，刚要说话就听到董老二插嘴道：“他们之前就是打算断我老大一根手指呢，简直就是想摧毁他的职业生涯！”

　　此话一出，石磊和老顾都不由地感到十分尴尬，江雨寒则是目光一凝，然后朝着在座的人扫视了一遍，道：“这是谁的主意？我们职业选手的手指最为珍贵，任何伤都不能受，更何况是断指，这简直是太过分了！”

　　石磊见江雨寒似乎动怒了，他深深地知道江雨寒背后的能量，尽管江雨寒的父亲不是江老爷子的正妻所生，但毕竟是江家的人，而且最近越发地受到江老爷子的信任，江雨寒也得到了江老爷子的喜爱。

　　如果江雨寒要对付石磊的话，估计连他那位在中央的至亲也不敢保他，所以他深感畏惧，心想当时他的主意可不是断叶倾一根手指，他是想收拾得更狠一些，断手指是顾爷的主意，与他无关，所以他便闭口没有承认。

　　老顾很是尴尬，这位曾经名满上海滩的顾爷在江雨寒面前显得有点无所适从，半晌才道：“是我的主意，我当时也不知道他跟你的关系，我其实……”

　　他的话还没有说完，突然就听到叶倾抢着道：“顾爷其实是为了我好，当时我其实会被整得更惨的，顾爷说断我一根手指已经是从轻处理了，所以寒哥也不要怪他了！”

　　江雨寒没想到竟然会是老顾的主意，老顾现在是楚云梦的心腹，也算是他的长辈，所以他倒真是没有办法生气，只好叹了口气，道：“老顾，断手指也太狠了一点，处理这种事情还是应该讲讲道理，没必要弄得那么严重。”

　　老顾急忙点了点头，道：“嗯，我知道了，这次我确实做得不对。叶兄弟，我得跟你正式道个歉！”

　　叶倾顿时受宠若惊，忙道：“顾爷，你折煞我了！”

　　石磊不失时机地插嘴道：“江少，先坐下来再说吧，还有你那几位朋友也坐下来吧。”

　　江雨寒点了点头，然后便拉开椅子坐了下来，TK和何彦月等人也都相继入座，这一下大桌子周围算是坐满了。

　　叶倾其实最崇拜的人还是TK，因为他玩的是AK47，TK是玩AK47的大神，他看到TK入座便非常地激动，端起酒杯先感谢了江雨寒，然后就直接走向了TK，很是尊敬地道：“TK大神，我也是玩AK的，我敬你一杯，希望你能够指点指点我！”

　　TK并不认识叶倾，但是想到是江雨寒的朋友，而且江雨寒还比较重视，亲自跑过来确认他有没有事，所以TK还是跟叶倾碰了个杯，然后道：“这个没问题，吃了饭聊聊吧！”

　　他是一个不善于表达的人，平常的话就少，显得比较冷酷，肯和叶倾说话都已经不错了，江雨寒哈哈一笑，道：“TK，这是个很有潜力的AK机枪手，你应该多指点指点，说不定将来的成就在你之上！”

　　其实江雨寒并没有怎么关注叶倾的比赛，但后来听说老鱼的故事输给了IC俱乐部，他就想起叶倾就是IC俱乐部的，于是便对叶倾产生了一定的兴趣，毕竟他们这样一支战队竟然能够击败老鱼的故事。他还专门询问过老鱼的故事其中一个职业选手，那个职业选手跟他私底下关系还算不错，毕竟是一个圈子里面的，接触过很多次。

　　那个选手告诉江雨寒，IC俱乐部的AK机枪手非常犀利，基本上他们被打败就是因为那个AK机枪手，几乎是凭着一己之力击败了他们。这让江雨寒非常震惊，所以他才会对TK说出这番话来。


第418章 石磊学CF

　　TK对于收徒弟和指点别人一点兴趣都没有，当初要不是江雨寒强烈地要求，他估计也不会收周薇当徒弟，不过现在他的职业生涯已经到了末期，他逐渐地对那些有天赋而又谦虚求教的选手有了兴趣，他也打算将自己玩AK的心得传授给有天赋的选手，即便没有师徒之名，也有授业之实，别人总会记得他的。

　　江雨寒的话让TK也是来了兴趣，他便急忙对叶倾道：“咱们队长都对你如此看重，说明你真的很有潜力，这样吧，吃了饭咱们先留个电话，回成都以后我们再找个时间见个面，然后一起交流一下。”

　　TK的话说得很谦虚，他没有说指点叶倾，而是说交流，这让叶倾很有好感，急忙点头道：“好，那就先吃饭吧！”

　　叶倾走回自己的位置，江雨寒又给他介绍了何彦月和闪耀等人，都是CF界鼎鼎大名的明星选手，叶倾当然是仰慕得很，也尊重得很，里面便依次敬了他们一杯，这几杯下来他就感觉到有些醉意了。

　　江雨寒他们下午还要打比赛，所以都喝的饮料，没敢喝酒。开始吃饭的时候，江雨寒他们和叶倾等人聊得非常投机，说的都是关于CF的事情，陈汉等人原本想结交江雨寒，可是努力地插话都插不进去，江雨寒他们说的东西他们又不懂，只能干瞪眼，最后悻悻地开始自斟自饮。

　　石磊也是非常郁闷，好不容易把江雨寒盼来了，但是却跟江雨寒搭不上话，连套近乎的机会都没有，他也不好说什么，人家连顾爷都没有怎么理睬，何况是他。

　　倒是叶倾觉得他们这样一直聊得热火朝天的不理石磊他们有点过意不去，所以他还时常地扭头跟石磊说上两句话。总的来说席间气氛最融洽的就是CF界的人，其他人纯粹就只剩下吃东西喝酒了。

　　饭吃完了之后，江雨寒起身道谢，准备走人，他们下午还有比赛，自然得赶回去，他根本不管这顿饭到底是谁结账谁请客，反正有老顾在，有什么事情老顾会摆平的，他只管吃了就走。

　　石磊本来想挽留江雨寒一起喝喝下午茶的，但是被江雨寒一口就拒绝了，石磊就搞不懂了，以江雨寒的家世怎么会以打游戏为职业，还非常地痴迷。他不禁也兴起了研究一下这个叫CF的游戏的兴趣，要跟江雨寒套近乎就必须要有共同话题，也许去打CF是一条捷径。

　　叶倾一路跟着江雨寒，准备把他们送到楼下去，石磊自然也不会放过这等献殷勤的机会，立马跟上去，很是热情地对江雨寒道：“江少，其实我对CF也很有兴趣，有空也指点指点我吧！”

　　江雨寒有些诧异地看了石磊一样，通过老顾的介绍他知道这个家伙其实就是个纨绔子弟，那一脸的淤青看起来有点喜剧，他不用猜就知道被叶倾狠揍了一顿的人就是这个家伙。

　　怎么说也吃了人家一顿饭，他也不好摆出个冷面孔来对待人家，于是他便点头道：“好啊，你要是真有兴趣改天我们一起切磋切磋。”

　　石磊闻言顿时兴奋起来，道：“那好，等你打完比赛了就给我打电话吧，到时候我们一起切磋一下。”

　　江雨寒等人到了楼下之后，石磊特意安排了一辆车来送他们，江雨寒也没有拒绝，招呼TK和何彦月等人上了车。叶倾和TK已经互相留了电话，准备回成都之后再联系。

　　江雨寒从车窗内探出头来看着叶倾，道：“回去以后好好地训练，你将来一定会是一名优秀的AK机枪手，而且有TK为你保驾护航，你的AK枪法肯定会提升得相当快的！”

　　叶倾闻言不由地眼睛都红了，他实在是太感动了，其实他之前跟江雨寒并不熟，连普通朋友都算不上，但是江雨寒却如此尽心尽力地帮他，并且一点也不要求回报。

　　他急忙点了点头，很是感激地道：“谢谢寒哥，我一定会好好训练的！”

　　江雨寒笑了笑，然后又对老顾道：“老顾啊，我这几位朋友在上海的时候你可得帮我照看一下，别让他们受委屈，要不然回成都了就不请你喝酒了！”

　　老顾哈哈大笑起来，道：“放心吧，他们少了一根汗毛我都不用混了，在这个地方谁也动不了他们！回成都了你要是不请我喝酒，那我就请你喝酒！”

　　“那就行了，我先走了。各位，下次再聚！”江雨寒朝着众人挥了挥手，车子启动，在众人的注视下缓缓地驶离了金茂大厦，消失在街头。

　　江雨寒走了之后，叶倾便成为大家关注的对象，陈汉等人都热情地邀请叶倾一起喝下午茶，但是被叶倾给拒绝了，他表示想回酒店去休息一下，陈汉等人又问在什么酒店，要不要换个好点的酒店住。

　　叶倾拒绝了陈汉他们的好意，他实在不想跟这些人虚与委蛇，应付这些实在太累，他喜欢结交那些简单一点的人，就像江雨寒那样直来直去，没有什么城府，彼此都很真诚。

　　石磊此时也没有强留叶倾，只是安排了车子送他们回酒店，他现在急着回去下载一款叫CF的游戏，然后好好地练习一番，到时候才能够真正地和江雨寒结交，他的脑子比陈汉他们可要活跃多了。

　　陈汉等人今天没能和江雨寒说上话，但好歹跟叶倾还算套了个近乎，把自己的名片送出去了，所以也算一大收获，他们跟石磊道了个别也就各自驾车离去。老顾这次来上海的主要任务就是保护江雨寒，他的人一直都在暗中看护着江雨寒，所以他根本不用跟着江雨寒走，他只需要在酒店里面坐镇就可以了，随时会有人报告江雨寒的动向，他甚至连江雨寒在什么时间进入洗手间洗澡都知道。

　　楚云梦交待他办的事情他可一点也不敢麻烦，虽然楚云梦一直都很尊重他，但是他很清楚江雨寒在楚云梦心中的份量，而且楚云梦真正狠辣起来也是挺让人畏惧的。当初涉及楚氏内部权力斗争的时候，楚云梦快刀斩乱麻，在老顾的帮助下直接将她的后妈以及一个同父异母的妹妹给赶出了公司和楚家大宅，一点也没有顾念亲情，唯独那个还在读书又一向与楚云梦关系比较好的楚云婷没有受到波及，还在学校正常地念书。

　　江雨寒要是出了什么事，估计楚云梦会发动楚氏集团的一切力量来对付那个仇人，那股力量是非常恐怖的，老顾在楚氏多年，自然了解楚氏集团真正的力量有多么地强大。

　　楚氏扎根上海的时候，上海黑白两道都要给楚氏面子，尤其是黑道几乎就全部掌控在楚氏的手里，老顾便是地下权力的掌控者，而他又直接听命于楚南征。楚南征绝对是一个枭雄，在德国的时候就雄霸当地，现在总部迁到了成都，不到一个月成都的地下势力就被楚氏收拢一处，依然是由老顾掌控，可想而知楚氏集团是多么地牛叉，这一切都是楚南征在背后谋划的，那才是真正厉害的老狐狸。

　　石磊原本是想邀请老顾去他家里做客，但是老顾拒绝了，他要去石磊他们家的公司找石磊的父亲谈点事情，所以两人也就分道扬镳了，阿飞自然是跟着老顾一起走了，他虽然是飞鹰社的龙头大佬，但是老顾回到上海之后，他就成了老顾的马前卒，并且一点怨言都没有，鞍前马后地随侍左右。

　　石磊自己独自一人驾车回到了家中，然后打开电脑就开始下载CF这款游戏，他迫切想要学会打CF。他家里的网速是20M的光纤专线，而且找过关系，能够真正地保证有20M的带宽，所以下载速度能够轻松地达到每秒4到5M，下载一个CF客户端也要不了多久。

　　下好CF再安装好也没花多长时间，石磊很快便顺利地进入了游戏，他发展这款游戏可以直接用QQ号登陆真的非常方便。进了游戏之后需要取个昵称，他便随意地取了个石三石，意思其实就是石磊。

　　新的帐号进入游戏都会先进行新手训练，石磊很顺利地完成了训练，还算有点小天赋，但是当他快速匹配游戏进入游戏当中时，他发现自己的枪完全没有准心，抖得厉害，一颗子弹都打不中敌人。

　　最严重的是他发现自己才不过打了几分钟就有一种强烈的想要呕吐的感觉，同时还伴随着一阵眩晕，他以为是自己今天中午吃坏东西了，急忙跑去倒了一杯水喝，一瞬间便觉得好受多了。

　　当他坐回到电脑旁边又打了几分钟之后，那种感觉又来了，他又跑去喝水，如此反复他终于发现自己只要一打CF，要不了几分钟就会有头晕和想要呕吐的感觉，他不由地十分懊恼，难道自己不适合打CF？

　　如果不学会打CF的话就没办法接近江雨寒，没办法拉上那一层关系，他有点不甘心，因为他想帮他的父亲做点事情，一直以来他父亲都说他一事无成，他很不服气，如果这次自己搭上了江雨寒的关系，那么对于他们家族的生意还有中央那位至亲的升迁都非常有帮助，到时候他父亲肯定会高看他一眼的。


第419章 奇葩的面试

　　“Fireinthehole！”石磊的房间内不时地传出CF当中丢手雷的声音，虽然他已经克服了头晕和呕吐的症状，但是一直杀不死人，他非常地无奈和恼怒，以他这样的水平只怕江雨寒根本看不上眼。

　　他懊恼地丢开了鼠标，然后拿起桌子上的手机给公司的人打电话，第一个电话是打给他的助理的，一般秘书是女的，助理是男的，所以石磊先打给他的助理。电话通了之后，他的助理很是恭敬地问道：“石总，有什么吩咐吗？”

　　“你知道穿越火线这款游戏吗？”石磊很是直截了当地问道，他的助理愣了一下，感到非常地诧异，他没有想到石磊会问他这么个问题，游戏？他成天忙着帮石磊擦屁股，忙得晕头转向的，哪里有时间去玩游戏。

　　石磊的助理很是茫然地道：“不知道，没听说过，我也没时间去玩。”

　　石磊闻言立马语气冰冷地道：“连穿越火线都不知道，那你明天不用来上班了！今天就去财务部把工资结算了！”

　　说完石磊便不由分说地挂断了电话，完全不给他助理辩解的机会，电话那头的助理拿着手机欲哭无泪，你妹啊，就因为不知道穿越火线就直接被炒鱿鱼了？他从来没有遇到过这么荒唐的事情！

　　石磊挂了电话立马又给他的副经理打电话，问的还是同样一个问题，结果副经理也是一问三不知，还没反应过来就被炒了，短短一分钟之内就有两个员工被炒，其中还有一个是高管，石磊这种做法确实有些儿戏。

　　副经理好歹是个高管，也是个要面子的人，横竖也想不通，自己又没有做错什么，就因为不知道穿越火线这个游戏就被炒了鱿鱼，他简直以为自己在做梦。他立马给董事长打了个电话，也就是给石磊的父亲打电话。

　　石磊的父亲得知这个消息之后气得大发雷霆，立马便给石磊打了个电话过去，谁知道石磊的手机正在通话当中，他父亲连续打了几个电话才终于打通，而此时公司里面已经有四个人被炒了。

　　“磊子，你是不是疯了，你敢把魏经理也炒了？你成天不在公司，你的事情全是魏经理帮你做的，还有你的助理也帮了不少的忙，没有功劳也有苦劳，你竟然把他们炒了，那谁来帮你做事？”石磊的父亲很是恼怒地道。

　　石磊很是无所谓地道：“现在能做事的人多得是，再招聘就行了嘛。而且我炒他们是有用意的，他们连穿越火线都不知道，简直孤陋寡闻，留着何用？爸，你别管我，我这次是要做一件大事，到时候不但对公司很有帮忙，对舅舅的仕途也是有帮助的！”

　　“荒谬！你能做什么大事？你有多大的本事我难道不知道吗？你这样乱来迟早会把公司弄垮的！”石磊的父亲简直无语了。

　　“绝对不会！你要相信我，从小到大你都说我一事无成，这件事情是我第一次认真去做的事情，我希望你支持我，到时候你就知道我没有乱来了。”石磊很是坚决地道。

　　说完也不等他父亲说话就挂断了电话，随后他便给人事部打了个电话过去，要求人事部发布招聘信息，招聘副经理和助理，面试的首要条件就是要会玩CF，不会玩CF的直接PASS。

　　这个奇葩的先决条件让人事部的人丈二和尚摸不着头脑，更为震惊的是公司竟然要重新招聘副经理和总经理助理，也就是说魏经理和总经理的助理已经被炒了，这简直是天大的事情，公司高层的巨大震动，他们都不知道发生了事情，各种版本开始在公司里面流传。

　　石磊的父亲不得不召开公司的高层会议稳定军心，同时将魏经理给招了回来，继续任职副经理，只是石磊的助理就悲剧了，石磊的父亲毕竟还是要给石磊一点面子，不能把他所有的决定都驳回，要不然会影响石磊在公司的威信。

　　石磊打完电话之后便很郁闷地关了电脑，然后从家里驾车又赶往了公司，到了公司之后他才知道他父亲召开了高层会议，将魏副总招了回来。他很郁闷地回到了自己的办公室，然后打电话给人事部，让人事部尽快找人来面试，一定要会玩CF的才行，谁CF玩得好就可以当他的助理，工资翻倍！

　　这一决定让整个人事部的人都不由地惊呆了，只要会玩CF就可以当总经理助理，并且工资还翻倍，这样的好事去哪里找。他们立马开始给自己家里面那些待业的年轻人或者是正在很一般的单位上班的亲戚打电话，询问他们是否会打CF。

　　现在年轻人很多都会打CF，有些小学生都能玩成高手，CF的普及率还是非常高的，所以他们给家里年轻人打电话还是很有道理的。立马便有人问到了会打CF的亲戚，于是便要求对方马上来公司面试，要求带上鼠标和键盘以及耳机。

　　石磊坐在办公室里面正在发愁的时候，人事部突然打来电话说一会儿会有十几个人来面试，石磊顿时笑逐颜开，夸奖人事部办事很有效率，他哪里知道人事部的人都是推荐的自己家里的人前来面试。

　　石磊家的公司是上海一家大企业，很有名气也很有钱，所以想进他们的人多不胜数，可以一个个都是削尖了脑袋想钻进来。石磊很高兴地挂断了电话，然后便开始在办公室的电脑上下载起了CF。

　　这个家伙是个地道的纨绔子弹，很少来公司，所以在公司玩游戏这种荒唐的事情他是干得出来的，以往他来公司都是为了那个漂亮的女秘书，在他的办公室里面都不知道上演了多少激情大戏，任何荒唐的事情发生在他身上都是正常的。

　　他把CF下载好了之后，正在百无聊赖地打运输船，被虐得愁眉苦脸的，正在这时他办公室的门被人敲响了，他立马打起了精神，道：“进来！”

　　他的漂亮女秘书迈着婀娜的步伐走了进来，穿着超短迷你裙，一双修长的美腿摇曳着，勾人至极。石磊不由地吞了下口水，女秘书很温柔地走到办公桌前，声音很嗲地道：“磊哥哥，人事部的人带了一些面试的人过来，叫你去会议室呢！”

　　石磊不由地浑身都酥了，立马离开了座位一把将女秘书正面抱住，直接在她娇艳欲滴的嘴唇上吮吸了一口。女秘书娇羞地推开了石磊，眼神幽怨地道：“磊哥哥，窗帘都没拉呢，被人看到不好！”

　　“哈哈哈……看到就看到吧，谁敢乱说我就炒了他！来吧，给磊哥哥亲两口，磊哥哥要去办正事了！”石磊很是猥琐地又将女秘书娇弱的细腰搂住，然后将她拉到自己的怀中，猛烈地亲了几口，又上下其手地过足了手瘾，这才淫荡地大笑着离开了办公室，把女秘书弄得春情泛滥，媚眼如丝地看着他的背影大骂坏蛋。

　　到了会议室，石磊看到里面已经站满了，只有人事部的两个经理坐在桌子前，看到石磊进来，两人都是恭敬地站了起来喊了一声石总。石磊点了点头，道：“都坐下吧，我来问你们几个问题！”

　　来面试的人立马都坐了下来，他们没有想到总经理居然会亲自来面试，这些事情不是应该是人事部的事情吗？人事部的两个经理其实也是走个过场，他们根本没有任何的发言权，都等着石磊发话。

　　“第一个问题，你们都会玩CF吗？”石磊非常严肃地问道，似乎这个问题非常重要，比工作能力什么的要重要多了，简直跟职业战队招人似的。

　　“会！”那十几个人异口同声地道。

　　“很好！第二个问题，你们都玩的什么枪？”

　　“我玩的M4！但是QBZ95我也打得不错，还有AN94。”

　　“我玩的AK47，但也擅长狙击枪，也就是AWM，当然用大炮也是很犀利的。”

　　“我也是玩的AK47，爆头率还可以，我是意识流的！”十几个人争先恐后地道。

　　石磊摆了摆手，道：“行了！第三个问题，谁认识江雨寒这个人？”

　　这个问题顿时问得大部分人都目瞪口呆，不知道石磊问这个问题是什么意思，而且他们根本不知道江雨寒是谁，是干什么的。他们觉得这个面试题实在太诡异了，根本不正常，一般的人哪里回答得出来。

　　“知道的先别说！不知道的现在就可以离开了，谢谢！”石磊用毋庸置疑的口吻对面试的人道。

　　他这句话一说出来立马便陆续地走了十来个人，最终只剩下了三个人。石磊心里松了一口气，还好剩下三个人，要是全部都走了的话就白忙活了。

　　“好了，你们每个人的面前都有一个笔记本，现在你们把江雨寒的身份写在纸上，等下我来看！”石磊又对剩下的三个人道。

　　这三人不由地觉得事情越来越诡异了，这么大一家公司招聘人的时候竟然必须要会玩CF，而且还要知道江雨寒是谁。这三人虽然诧异，但是为了进入这家公司上班，他们还是没有犹豫，立马便在纸上写了起来。


第420章 S.T大战IG

　　三个面试的人写完了之后便将笔记本递给了石磊，石磊依次看了一眼，这三人写的都是大同小异，最统一的用词就是狙神、职业选手这类字眼。石磊看完了之后才知道江雨寒在CF界竟然如此有名，地位如此之高！

　　“不错，你们都知道江雨寒，说明你们对CF还是很热爱的，关注得比较多。那你们有人打过职业比赛吗？”石磊看着三个面试的人询问道。

　　“没有打过……”三人几乎是异口同声地道。石磊不由地暗自觉得好笑，自己这个问题问得有点弱智了，职业选手哪里是那么好当的，而且这三个人如果是职业选手的话怎么可能会跑到他们公司来面试！

　　“这样吧，你们三个人打一场比赛，最厉害的那一个就留下来当我的助理，以前的助攻工资是一个月两万，如果你们其中一个当了我的助理，那么工资立马翻倍，一个月四万，你们要加油哦！”石磊笑着对三人道。

　　两个人事部的经理简直无语了，这他妈是什么奇葩的面试，他们在公司多年，从来没有见过面试的时候直接要求面试人员打游戏来决胜负的，这未免也太儿戏了吧！总经理助理啊，这是多么重要的职位，难道就让两个会玩游戏的人来担任吗？

　　最主要的是这两个经理介绍来的亲戚都被淘汰掉了，所以他们两人心里很是不高兴。石磊可不懂得照顾别人的情绪，他立马安排三人去打CF去了，调用了网络技术部的三台电脑，然后现场安装CF进行比赛。

　　这三人为了总经理助理的职位也是拼尽了全力来比赛，比赛地图就是石磊玩的第一张地图运输船。前面两人先进行比赛，其中一个人的M4玩得不错，把另外一个虐得不行，很快便解决了战斗。

　　输了的那个人垂头丧气地离开了，剩下两个人继续进行比赛，石磊在一旁看得也是热血沸腾，恨不得自己上去打两把，他终于明白为什么像江雨寒那种背景的人也要去打CF，原来这游戏这么好玩，这个游戏的魅力也是非常强大的，对好战的男人有着致命的吸引力。

　　剩下的两个人很快也分出了胜负，最终那个玩M4玩得不错的人获得了最后的胜利。石磊很高兴，立马便委任他为自己的助理，工资标准就是四万，把那个人激动得差点跳起来，他没有想到自己在家里当了两年的宅男，天天就是打游戏，竟然也可以获得一个高薪厚职。

　　谁说打游戏没有前途的？我他妈不就打成了总经理助理吗？月入四万，一般的白领还没我工资高呢，就是现在最红的职业选手估计也没有我工资高，年薪就是四十八万啊，加上奖金和年终奖之类的，一年稳稳地过五十万。

　　新任助理心里简直乐开了花，他当时就想打电话回去好好地奚落一下看不起他的父母，他想告诉他们，老子现在的年薪是你们十几年才能挣到的钱，老子就是靠的打游戏换来的这份工资，你们还敢说我打游戏没前途吗？

　　石磊才不理睬新任助理心里的激动，他立马便对这个人道：“恭喜你，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“总经理，我叫李杰！”那人很是激动地道。

　　“好，李杰。现在你的工作就是教我打CF，一定要把我变成高手！而且要在一个月之内，你能不能办到，如果办不到我就另请高明！”石磊非常认真地道。

　　李杰吓了一跳，原来总经理助理的工作就是教总经理打CF，这家公司不是搞房地产还有能源之类的吗？怎么还专门招聘一个助理来教打CF呢？他百思不得其解，看到石磊望着自己，便拍着胸脯道：“肯定办得到！”

　　为了这个工作，为了丰厚的年薪，李杰哪里会说办不到呢，即便他没有把握也要说办得到。其实他自己严格地来说都算不上高手，只能说是在菜鸟营里面勉强能够场均排在前三，到高手营去就会被虐出翔来！

　　“很好，我就喜欢有信心的人，那么现在就开始吧！我有几个问题要问你！”石磊迫不及待地道。

　　“石总，你问吧！”

　　“为什么我一开枪就感觉屏幕都在跳呢，完全打不中人，子弹都在乱飞。”

　　“那是因为你没有压住弹道，你可能是扫射的，而且准心放得比较高。你刚开始学习应该用点射！”

　　“什么叫点射？”

　　“就是间隔性地射击，不要一直按，要有节奏地按，先进游戏我给你演示一遍吧！”

　　“好！”

　　两人进了游戏之后，李杰给石磊演示了一下，石磊顿时恍然大悟，原来还有这种技巧。他又好奇地问道：“为什么那些人可以丢手雷之类的，我就不能丢呢？要按哪个键？”

　　李杰顿时无语，这个石总还真是个新得不能再新的新手了，连切换手雷都不会。

　　“键盘上不是有一排数字键吗？4号键就是切换手雷闪光和烟雾弹的，我操作一遍给你看。”李杰说完便把1到5号键的作用都讲解了一遍，顺便把T人之类的规则讲给了石磊听。

　　石磊其实是个很聪明的人，一点就透，李杰讲起来也没那么费劲。石磊又问了很多让老鸟抓狂的问题，但是李杰还是很耐心地给他讲解了一番，石磊大致上熟悉了这个游戏，开始在李杰的带领下玩了起来。

　　正当石磊在努力学习打CF的时候，S.T战队的比赛也开始了，他们的对手是强大的IG战队，这场比赛受到了广泛的关注，堪称世纪大战，两支战队都有无数的粉丝，这次在现场大部分的观众也都是他们的粉丝。

　　这场比赛也是由Loli和她的搭档来解说的，比赛还没有开始两人已经非常激动地开始预热了，两人都声称江雨寒是他们的偶像。网站上观看比赛的观众们也开始了热烈的讨论，双方的支持率竟然相差不多，S.T战队的支持率是百分之五十一，IG战队的支持率是百分之四十九。

　　叶倾他们回到酒店之后是准备拿了行李就回成都的，但是叶倾突然改变了主意，因为他觉得江雨寒帮了他太多忙了，他总觉得就这样回去不太好意思，所以他跟大蜜商量了一下，决定下午去现场观看比赛，同时支持江雨寒，晚上的时候再请江雨寒吃个饭，就不用等到回成都再请了，这样也可以加深感情。

　　反正叶倾是打定主意要跟江雨寒结交了，而且交心的那种，因为他觉得江雨寒是一个非常不错的朋友，对朋友特别仗义，人品又好。这样的人很难得，当兄弟当朋友都是无话可说的。

　　流星等人一向都听叶倾的话，既然叶倾和大老板都表示要在上海多待一下午，那么他们还有什么好说的，反正吃住都有人管，他们又不用操心。一行人便打车去了比赛场馆，他们是参赛战队，所以还有进入场馆的证件，用不着买票。

　　IC俱乐部的专用座位还没有被撤销，所以大蜜他们立马便坐到了属于他们战队的位置上。S.T战队和IG战队的比赛已经开始，进行到了上半场的第四个回合，S.T战队暂时领先一分，双方的比分是二比一。

　　上半场S.T战队当潜伏者，在狙神的率领下他们的进攻是相当犀利，但是IG俱乐部竟然还赢了一分，可见他们的强大。江雨寒也不由地感叹时代变了，在他那个时代他一个人便可以击败一支战队，但是现在高手辈出，IG战队的实力让他都感觉到了压力，对方整体实力非常平均，配合默契，没有什么漏洞，防线布置得很牢固，支援也是非常及时。

　　“还好来得不算晚，才打到第四个回合！”叶倾松了一口气，董老二看到比分有点惊讶地道：“IG战队真心牛逼啊，面对S.T这样的豪华阵容，居然还能扳回一分，而且第四个回合貌似他们还占了上风。”

　　董老二说得没错，IG战队在第四个回合占据了上风，何彦月和闪耀以及于佑和都先后被对方点死。S.T战队只剩下了TK和江雨寒两个人，情况显得比较糟糕，如果不能攻下一个点来下包他们就没什么胜算，要想杀光对方的人是很难的，毕竟IG战队的成员全都是一流高手。

　　在刚才的进攻当中，江雨寒连开两枪都没能打中对方的人，这种情况是非常非常罕见的，连江雨寒本人也不由地笑了，对手的身法真是非常不错。这两年CF改版多次，江雨寒复出以后还不能完全地适应，没有他巅峰时期那么逆天了，他以前可是号称例无虚发，只要开枪便有人死，连续两枪没打死人的情况在他的职业生涯当中最多也就发生过两三次。

　　“IG战队果然名不虚传，看样子我得拼尽全力了！”江雨寒深呼吸了一口气道，TK轻笑一声，道：“说得好像你隐藏了好多成实力一样！这么说我也要尽全力去打了，爆头这种事情我闭上眼睛也能办到，今天还没怎么发挥呢，队长，干吧？”

　　“干！”江雨寒斩钉截铁地道，然后两人再度冲了出去，他们打的地图是供电所，此时他们所处的位置在中路下方。中路上方有对方的狙击手和四个机枪手把守，在第一次冲锋当中他们就付出了惨痛的代价，这一次只剩下他们两个人会有怎样的结局呢？


第421章 最强狙击手

　　S.T战队与IG战队的世纪大战是本次大赛的高潮沸点，但这还不是决赛，只是半决赛罢了，进入半决赛的四支战队分别是S.T战队、IG战队、辽宁倾城电竞、汉宫Clan。

　　这四支战队其实在第一轮比赛之前就已经被认为是铁定要进入半决赛的四支队伍，毕竟这四支队伍的实力实在太强了，不太可能会爆冷输掉比赛。辽宁倾城对阵汉宫的比赛其实很受关注，毕竟在倾城电竞当中还有一位狙击高手，那就是备受关注的70KG。

　　S.T战队与IG战队上半场的第四个回合已经进行到了尾声，狙神江雨寒和AK枪神TK一起冲到了供电所的中路。他们两人联手的杀伤力是相当强大的，但是IG战队也不弱，而且IG战队还有五个人，占了绝对的人数优势。

　　江雨寒开镜掩护，TK往上猛冲，IG战队的人再度出现在中路上方，但是都没有把自己完全暴露在空气当中，有一半身体都在墙壁后面，还有人不断地闪射。江雨寒之前连续两枪落空，现在他开始真正地投入到了比赛，心无旁骛地进入了忘我的境界，他的狙击枪就不会再打空了。

　　“突突突……嗒嗒嗒……”IG战队的火力非常凶猛，TK的身法虽然完全展开，灵活到了极致，但在密集的火力网当中显得有些吃力，只能自保，无法杀敌，如果他想杀敌的话就得赔上自己的姓名，毕竟对方的五个人都是有数的高手！

　　“砰砰！”连续两声枪响，之间的间隔时间不超过一秒钟，TK听到枪声都是从自己身后传来的，他根本不敢分心去看屏幕右上角，但是眼睛余光能够瞄到右上角刷出了死亡信息，而对方的火力骤然下降了不少，他的压力自然也是大减，料想江雨寒应该是狙杀了对方两个人，他不由兴奋地笑道：“太给力啦，哈哈哈！”

　　TK给人的印象一直都是那种冷酷而沉默的，似乎对什么事情都不感兴趣，有点漠不关心，但是跟江雨寒在一起，他却显得非常活跃，话也多了起来。也许只有跟真正的朋友在一起，他才会敞开心扉，做一个更加真实的自己。

　　江雨寒脸上带着自信的微笑，刚才那两枪展现出了强大的实力，手上的操作犀利到了极致，这两枪对时机的把握，还有开枪的速度都堪称完美，毫无破绽，也相当有节奏感。

　　TK的士气也是为之一振，他立马奋不顾身地冲了上去，有了江雨寒的强力支援，对方的人根本不敢再露面了，要不然必定会死在狙神的枪下，没有人愿意冒那个险。

　　IG战队的人最忌惮的就是江雨寒，TK虽然是五大枪神之首，但是杀伤力还是远远不如江雨寒。江雨寒是一个凌驾于五大枪神之上的无敌存在，他前面那两枪还非常地具有选择性，他第一个狙掉的就是对方的狙击手，对方一旦没有了狙击手，那么TK就要安全得多，对他们的进攻也更加有利。

　　第二个被狙掉的是对方的指挥，他准心一扫便能看到对方的ID，而且对方的指挥用什么枪他也是早就了解的，狙掉对方的指挥之后，对方便无法统一作战，指挥没有了第一视觉的画面也很难像自己活着的时候那样方便地进行指挥。

　　即便可以用队友的第一视觉，但也不能任意地操控方向，始终是有很大的局限性。对方剩下的三个机枪手虽然没有选择后退，但还是不敢再闪出来了，他们还有人数优势，所以在中路上方双卡还是比较稳妥的办法。

　　TK仗着自己枪法了得也不管对方是否在双卡，他就直接冲了上去，江雨寒清楚他的实力，所以也并没有阻拦，只是飞快地跟了上去，他必须要给TK提供有力的支援才行。

　　IG战队的人靠在墙壁上，心里都没有底，这是他们成立战队以来遇到的最为强大的对手，强大地令人窒息。可以说是穿越火线史上最为强大的一支战队，没有之一，也许只有当初国家队那个阵容能够与之匹敌，毕竟S.T战队当中有两个人都是国家队成员。

　　以江雨寒丰富的经验和变幻莫测的战术以及天马行空难寻痕迹的指挥，IG战队的人根本猜不到江雨寒接下来会从哪里攻过来，但是他们都认为江雨寒不会再从中路直接冲上来，毕竟他是那么谨慎的一个人，在没有闪光的情况是不可能冲上来冒险的，好歹IG战队这边还有三个机枪手啊！

　　就在他们各种猜测的时候，TK突然冲了上来，他率先看向了右侧墙壁后，发现对方一个机枪手蹲在VIP房外面的墙角根上，他冲上来的时候便没有停下脚步，很自然地顺势展开了身法，然后将那个蹲在墙角的敌人给点爆了头。

　　另外一侧的两个机枪手立马开枪射击，TK的身法很灵活，尽管背对着他们也让他们感觉子弹总是没长眼睛一样，就是打不中TK的后背。等到TK转过身来，这两人也已经展开了身法，但他们终究还是占了人数优势，在真实的实力上跟TK的差距并不是很大，都是一等一的高手，心理素质也不是一般人可比的，他们一点也不慌张，非常冷静地进行着点射。

　　TK将其中一人点成了红血之后便被这两手联手给耗死了，正当这两名机枪手一边往掩体后面退去一边换弹匣的时候，江雨寒出现了！他从斜坡冲上来便直接朝着这一边甩了一枪瞬镜，开枪速度快得无与伦比。

　　所有观看比赛的人都只看到狙击枪的准心犹如闪电一般转瞬即逝，随即枪就响了，这一枪准确无误地命中了那个已经红血的机枪手，尽管命中的部位是大腿上，但依然将其狙杀了！

　　剩下那名机枪手幸运地闪到了墙壁后面，马不停蹄地往花房门口冲去，他不敢留下来跟江雨寒对战，他已经在江雨寒那恐怖的狙击枪法面前丧失了勇气。

　　“好快的瞬镜！”观众们看到这一幕都不由地一阵惊呼，Loli很是激动地解说道：“太厉害啦，真不愧是狙神！天哪，他到底是怎么练到这种境界的，我都快激动得说不出话了。狙神，我太崇拜你了！”

　　Loli的搭档很是无语了，心想你一个解说这样激动会不会太失态了？而且还有点花痴啊！不过对于狙神这无比漂亮的一枪他也是非常佩服的，CF没有几个人能够打得出来，更确切地说除了他以外根本没有人打得出来这么漂亮的一枪。

　　叶倾目不转睛地盯着大屏幕，心里震撼得无以复加，狙击手的开枪速度能够快到这种程度还能命中目标，那得多恐怖啊！有谁能够与之交战？一个照面就直接死了，估计连开枪的机会都没有。

　　猛虎兄弟盟在半决赛之前败给了汉宫Clan，所以此时萧然他们也坐在场下观看比赛，他们看的比赛当然是S.T战队对阵IG战队这一场比赛。萧然也被他师父那逆天一枪给惊呆了，说实话他现在还无法办到，尽管他的开枪速度已经够快了，命中率也算够高了，但是要将那种极限的速度和命中率结合起来实在太难了，那需要将注意力集中到极点，并且手感好到爆，在那一瞬间必须忘乎所以，眼里只剩下一个目标，各方面都达到最佳状态才可能打出这样令人惊艳的一枪。

　　“师父不愧是师父，太强了！”萧然在心里感叹道，这也使得他更加迫切地想要提高自己的狙击枪法，江雨寒永远都是他要追赶的对象，是狙击手的一杆鲜明的旗帜。

　　每当萧然觉得自己已经非常不错了的时候，江雨寒总会让他感到非常震撼，总会让他觉得自己还有很大的进步空间，促使着永不懈怠地继续成长。他如今的狙击枪法和指挥都非常地成熟了，只是战队建立的时间毕竟不长，还有很多缺陷，与那些超级强队之间还有差距，不过他们也不过只输了两分，战斗到了最后。

　　周薇一直在关注TK的表现，看到TK冲上中路杀了一个人还在两个人的联手攻击之下将对方一个打成了红血，她也不由地为自己的师父鼓掌。她在平常的训练当中一直都非常地刻苦，她的AK枪法已经练得相当牛叉了，有时候和萧然对练，她还经常一个照面就把萧然给爆了头。

　　周薇之所以如此刻苦，一方面是因为想要帮助萧然帮助战队，另一方面是因为她自己确实热爱CF，她喜欢打比赛，喜欢和高手竞技，那种感觉会让她觉得自己活得特别有意义。

　　不打比赛的时候周薇会和方晓还有易秋玲相约去逛街，然后一起喝咖啡享受下午的阳光，傍晚时分再给萧然打电话，叫萧然来接她们，之后就一起吃饭。她们三个女人总是联合起来欺负萧然，把萧然教训得毫无脾气，萧然也很是无奈，经常感叹自己是自作自受，如果是只有一个女人的话，那么他还可以针锋相对，有两个女人的话他还勉强能够应付，但是有三个女人，他就连说话的份都没有了，三个女人一台戏啊！

　　周薇很享受现在的生活，她觉得一切都是那么完美，自己真的很幸运，喜欢了那么久的人虽然有了女朋友，但她依然可以跟他在一起，还有什么比这更美好的事情吗？

　　胖子最近也是春风得意，在比赛当中结识了一个女职业选手，私底下经常给那个女职业选手发短信，一来二去竟然还谈起了恋爱。萧然觉得很是不可思议，这家伙不是一直坚定地喜欢着易秋玲吗，怎么就那么容易地移情别恋了呢？

　　胖子表示自己早就对易秋玲死心了，再说了他跟萧然是兄弟，怎么能够一直惦记着兄弟的女人呢？自从谈恋爱之后，胖子就很少跟萧然待在一起了，只是萧然要是有什么事情的话，他依然是跑得飞快，永远顶在最前面，这就是兄弟！


第422章 暗示

　　江雨寒狙掉了IG战队一个机枪手之后没有去追击剩下那个人，而是直接从右侧进入了A点内，他甚至没有去捡掉落在中路的C4包，因为他不需要下包，他有绝对的自信可以干掉对方最后一名机枪手。

　　那名机枪手躲进了花房内，但是却没有听到敌人的脚步声追来，于是他很是小心翼翼地闪出去看了一眼，却发现对方根本没有追来。于是他便走出了花房，就在那一刻他听到了狙击枪响，他的目光还盯着前方，所以在枪响那一刻他还很诧异，对方到底是在哪里开的枪呢？

　　他完全没有心理准备，被这一枪吓了一跳，随后他就失去了对游戏里面人物的控制。直到他倒下去之后才发现江雨寒的身影出现在A点的大坑外面，他不由地叹了口气，狙神就是狙神，太强了！

　　IG战队在占尽了优势的情况下还输掉了第四个回合，使得比分变成了三比一，他们落后了两分。叶倾眨了眨眼睛，看完这个回合的比赛他就觉得自己的实力还不够强，跟狙神这些顶尖选手想比还差得太远。

　　每次看狙神的比赛叶倾都会感叹有一个强力的狙击手当队友该是多么爽的事情啊，流星看完这个回合比赛也是深受震撼，再联系到自己，就觉得自己实在是弱爆了，跟狙神对狙的话，估计一次都杀不死对方，甚至可能一枪都打不中目标，狙神可以一个照面轻松地狙掉他。

　　“我要是能够练到狙神这么厉害的话，那该多好啊！”流星情不自禁地感叹道，无情立马打击道：“你要是能够练到那么厉害的话，我的M4枪法就跟蓝保差不多了。别傻了，狙神是绝世天才，你这个凡人怎么可能达到他那种高度！别做梦了！”

　　冷血扭头对无情道：“你也不能这样说，天才只是比我们聪明一点，如果不努力的话一样是废材，我们虽然天赋没那么高，但是只要够努力也一样可以达到很高的成就。”

　　叶倾也很是赞同地道：“冷血说得对，天才毕竟是少数，大多数人还是通过后天的努力才获得成功的！”

　　“靠，你也是个天才，所以你就别来刺激我们了！一个天才如果还很努力的话，那么寻常人哪里比得过？老大，你将来的成就肯定不会低于狙神！”董老二笑着道。

　　大蜜听到几个说的话便插嘴道：“打CF确实需要一些天赋，如果一点天赋都没有的话，那么就只能把这个游戏当做一个打发时间的娱乐方式，当成职业就不太可能取得成功。实力一直都提升不起来的话还是趁早放弃当职业选手吧，找个其他的工作做比较好，免得浪费时间，你们说对不对？”

　　叶倾听到大蜜的话就知道她是说给流星他们听的，不由地暗自责备大蜜太心急了，可是流星等人竟然没有听懂，还一个劲地附和大蜜的话，尤其是流星，显然有点自视过高，他很是牛叉地道：“大老板说得太对了，如果不适合当职业选手的话就该早点选择放弃，要不然混了几年还是一事无成，肯定会被家里人骂死的，估计讨老婆都成问题，如果是我的话，我早就放弃了。还好我最终坚持了下来，现在我们战队也开始慢慢地强大起来了，将来肯定会取得不错的成绩。”

　　大蜜闻言顿时无语，心想自己跟这群没有自知之明的家伙说这些话干什么，简直是对牛弹琴啊！叶倾不由地笑了起来，然后对流星道：“你说得没错，继续加油继续努力，像你这么牛叉的狙击手其实现在CF界还是很少，你如果有更好的发展还可以选择跳槽，我是绝对不会怪你的，毕竟人往高处走嘛！”

　　叶倾这句话的意思就是你这么牛叉留在我们战队简直是屈才了，你随时可以跳槽去其他战队高就，我们不会挽留你，阻碍你的前程。用直接一点的话来说就是你随时可以走！大蜜不由地暗自称赞叶倾这番话说得真是高明，比她厉害多了。

　　流星还没有听出来，以为叶倾在夸他呢，不由地很是得意，还假装谦虚地道：“队长太夸张了，我的实力还不行，还需要提高，你看看狙神多厉害，我比他差远了。而且我对战队还是很有感情的，不会随便跳槽的。”

　　“话不能这样说，跟战队有感情是一回事，关系着自己的前途又是另外一回事。俗话说铁打的营盘流水的兵，职业选手跳槽是常有的事情，你说狙神难道对S.T战队没有感情吗？那他为什么又自己组建战队，就是因为想要更好地发展。”叶倾还在循循善诱地道。

　　流星点了点头，道：“有道理，但是目前还没有更好的选择，我还是先待在战队比较好。”

　　冷血似乎听出了一点苗头，但是他又不敢确定，毕竟平常的时候叶倾对他们还是挺好的，而且经常鼓励他们。他犹豫了一下，还是试探性地问道：“如果我们离开了战队，那战队不是差人吗？所以即便我要跳槽也得等到战队有了新的职业选手加入再说，为了战队着想我是不会随便跳槽的。”

　　叶倾一听这话便知道冷血在故意试探他，于是他便笑着道：“嗯，大家对战队确实很有感情。不过战队以后肯定会有新的职业选手加入的，估计我们都会面临竞争，能者居之嘛，到时候大家被淘汰了也不要有怨言，毕竟战队要取得好成就就要不断地进步嘛，你不进步肯定就会被淘汰，这是大自然的规律，也是CF职业圈的规律！”

　　冷血闻言终于确定叶倾是在暗示他们随时可以离开战队，虽然说没有威逼，也没有明说，但是话里那隐晦的意思意见非常明确了。他明白叶倾是想照顾他们的面子，所以才会说得如此委婉和隐晦，他心里不由地非常不舒服，但是他也明白他们几个人的实力确实不行，他比流星更有自知之明。

　　每次训练完了之后回到家里，冷血总会情不自禁地问自己到底应不应该在职业选手这条路上继续走下去，他的年龄也不小了，比叶倾还大两岁。他在IC俱乐部已经待了两年了，依然是一事无成，完全没有闯出名堂来，钱也没有赚到，家里面一直都在反对他以打游戏为职业，每次回家都会被唠叨，他的耳朵都快起茧疤了。

　　他的同学大部分都已经结婚生子了，一个个混得风生水起，现在他连以前要好的同学的电话都不敢接了，因为出去聚会的时候别人总会问起他的工作，他都不好意思说出口。家里面不但担心他的工作还在担心他的婚姻大事，找人给他介绍了几个女孩子，但是一问起他的职业和收入，那些女孩子就非常现实地选择了离开，然后就断了联系，一点机会都不给他。

　　冷血有时候也会灰心丧气，无数次想过放弃，但是吴总在他们最艰难的时候依然没有放弃对俱乐部的扶持，他也不好意思离开战队辜负吴总的期望。后来叶倾来了，大蜜也来了，这两人使得战队的面貌焕然一新，并且还大大地改善了战队的训练环境，他不由地又燃起了希望。

　　此时听到叶倾的话，他那些希望都像刚发芽的幼苗遭遇了冰雹的打击一样幻灭了，他觉得自己再努力也没用，自己没那个天赋，实力提升得太慢了，对战队的帮助也是非常有限，如果战队一旦来了新的职业选手，以大蜜的手笔肯定不会挖些废物来，必定都是一流高手，到时候他们肯定会被淘汰，最后灰溜溜地离开战队，那样实在太没面子了。

　　冷血不由地打定了主意，回到成都之后就辞职离开战队，然后去找一份正式的工作过朝九晚五的生活，再找个女朋友谈恋爱，把这些年荒废了的青春找回来，过一过正常人的生活。

　　无情是他的兄弟，他也决定全服无情一起退役，他们继续当职业选手也没有什么前途，即便他们能够一直在IC俱乐部打主力也不会有什么大的成就，星光耀眼的只有叶倾一个人罢了，他才是那种天才，能够成为巨星的男人。

　　至于流星，冷血觉得自己肯定无法说服他，因为他太自视过高了，觉得自己是个很有天赋的狙击手，曾经还说要成为狙神那样的狙击手这种豪言壮语，可见他完全没把自己当成凡人。

　　大蜜觉得叶倾的每一句话都很有深意，流星可能听不懂，但是冷血应该听得懂，毕竟是当过队长的人，反应并不慢。叶倾的话没有点透，但也已经包含了很多的意思，没有捅破窗户纸，但已经到了要破的边缘，尺度把握得刚刚好，简直体现了说话的艺术。

　　冷血叹息一声，然后对叶倾道：“老大说得对，优胜劣汰无论在什么地方都是存在的，如果一直不能强大起来，那么就不要站着茅坑不拉屎，那样会阻碍战队的发展。”

　　叶倾听到冷血的话有些歉疚地点了点头，他知道冷血已经听懂了他的话，而且也愿意离开，所以他很是歉疚地道：“你看得比较透彻，一支战队要发展必然要经历优胜劣汰的过程，不过我们战队是一支很有人性的战队，将来即便我们当中有人被淘汰，也会有很好的待遇，蜜儿，对吧？”

　　大蜜闻言急忙点了点头，道：“没错！我们战队如果必须要有人离开的时候我会给那个人发放一万块钱，鼠标键盘之类的全部可以带走，并且终生可以回战队来上网打游戏，不用交一分钱！”


第423章 S.T领先上半场

　　叶倾的一番暗示收到了效果，他原本都已经不打算让冷血他们离开战队了的，但是今天看到狙神的比赛之后他又兴起了这个念头，他实在太纠结了，既顾念友情又想快速地提高战队的实力。

　　他犹豫了半天之后还是决定暗示一下冷血他们，他知道流星肯定听不懂，只要冷血听懂了就行了。显然他的目的达到了，大蜜也是松了一口气，原本这些事情是交给她来做的，但是现在叶倾悄然无息地就把事情给解决了，她不由地非常佩服叶倾的睿智。

　　冷血肯定会说服无情的，毕竟两人关系最好，一向都是共同进退，所以现在最大的难题就是流星了，如果不跟他明说的话，估计很难委婉地向他表达清楚。叶倾现在也是很为难，但是他也不着急，因为他对挖到70KG完全不抱任何信心，虽然董老二一副胸有成竹的样子。

　　如果挖不到70KG的话，流星在战队当中还是有点用处的，说不定有了其他厉害机枪手的加入之后，流星能够得到更好的保护，然后就能发挥出更大的作用，甚至可能在大家的激励下爆发出更大的潜能。

　　S.T战队与IG战队的比赛还在继续，第五个回合江雨寒依然用他那犀利的狙击枪狙杀了IG战队三个人，使得IG战队陷入了被动当中，人数上又处于劣势，最终被S.T战队合围，全部歼灭在了A点之内。

　　IG战队的狙击手很是无奈，他只要一露面，江雨寒铁定会优先狙他，他又打不过江雨寒，所以很是郁闷。按照战队的战术，他必须跟着大部队行动，而江雨寒每次都会出现在他们这一边，弄得他现在都不敢闪出去了，被限制得太厉害，几乎成了废人。

　　没有狙击手的掩护，IG战队的机枪手就更是畏首畏尾了，总感觉身后没有保障。第六个回合依然是这个问题，江雨寒的狙击枪太有威慑力了，再度狙杀了IG战队两个人，其中自然包括了他们的狙击手。

　　叶倾看得热血沸腾，同时陷入了美好的憧憬当中，要是他们战队拥有一个这样的狙击手，那他可以毫无顾忌地往前冲，将自己的后背放心地交给队友，这样一来他绝对可以爆发出更加强大的战斗力。

　　第七个回合IG战队不得不改变了防守策略，将狙击手放在了小道上来防守，这样可以完全地避开江雨寒，料想江雨寒也不可能去进攻小道。同时IG战队严格地执行了坚守的策略，就是对方攻过来的时候坚决不露面，等到对方到了很近的距离了才从掩体后闪出来阻击对方。

　　这样的策略让S.T战队吃了个亏，TK等人中了埋伏，死伤殆尽，只剩下了江雨寒一个人，江雨寒的狙击枪虽然了得，但是一次也只能杀一个人。IG战队拿人去堆，五个人全部从一个方向冲向江雨寒，江雨寒也知道自己即便杀一个人往后退几步也不可能逃得掉，所以他索性没有逃走，而是不断地依托于掩体进行闪狙，结果被他狙掉了IG战队三个人，最终还是被IG战队剩下的两个机枪手冲到了面前，然后将他扫死了。

　　上半场两队最终打成了五比二，S.T战队以强大的实力领先了三分，让IG战队感觉到了巨大的压力，同时也让现在的观众过足了瘾。双方的攻防战非常激烈，机枪手之间的比拼也是相当精彩，不过全都被狙神的光芒给掩盖了，狙神的狙击枪精彩的连杀简直让人为之疯狂。

　　中场休息的时候，IG战队的人全都聚在了一起，然后开始商量下半场怎么打，全队上下都显得非常地紧张，尽管是休息时间，但没有一个人松懈下来。而S.T战队也是一样，以前他们可以有说有笑的，但是今天不行，因为今天的对手不一样，IG战队从成立以来就鲜有败绩，实力相当强大，不是轻而易举就能击败的，所以他们必须要非常重视。

　　江雨寒非常认真地在和大家商讨着下半场的防守战术，轮到他们当保卫者了就必须要提高警惕，毕竟防守比进攻要困难多了。两队在紧锣密鼓地商量着对策，观众们也显得十分紧张，这场比赛在下半场会不会有转机呢？

　　作为观众来讲，他们当然希望比赛能够跌宕起伏，悬念迭生，那样看起才有意思。IG战队的人如此认真地研究着战术，说明下半场的比赛肯定会更加激烈和好看，这是观众们希望看到的。

　　Loli整个上半场都处在极度兴奋当中，解说也是非常地有激情，毕竟能够解说偶像的比赛是她一直非常期待的事情。她当初之所以成为CF的解说就是因为看了狙神的比赛而受到的鼓舞，而且她觉得只要自己成为了解说，总有一天可以近距离地接触到心目当中的偶像。

　　别的女孩子都把那些歌星影星当做偶像，但是Loli对那些人一点兴趣都没有，她甚至有些讨厌那个混乱的娱乐圈和娱乐圈当中的人。中场休息的时候Loli还在和她的搭档猜测着下半场的结果。

　　她的搭档虽然也很喜欢狙神，但没有她那么狂热，他还是比较冷静的，中场休息演播室的画面是不会切换到直播当中的，所以两人可以闲谈一下。只是Loli开口闭口都是狙神狙神的，她的搭档就感到没什么好闲聊的。

　　“你那么喜欢狙神，待会儿比赛结束了你去采访他一下吧！”Loli的搭档建议道。

　　“我本来就是这样打算的，还用得着你提醒啊！我已经在想我应该问他一些什么样的问题了！”Loli一脸期待地道。

　　“你不是很看好那个冰淇淋战队的AK机枪手吗？这会儿又对狙神如此地热情了，你的转变还真是挺快的啊！”

　　“那个不一样，狙神是我的偶像啊，而且很早就是。至于叶倾，我那是纯粹地欣赏他，不过他好像对我不怎么热情啊，好像我劝他去其他战队发展是害他一样！”Loli很是幽怨地道。

　　对于叶倾的态度她一直都有点耿耿于怀，她本来就是一番好意，不想让叶倾在IC俱乐部被埋没，想让他有更好的发展，谁知道那个家伙竟然一点也不领情。不过她并没有放弃，因为她解说了那么多场比赛，见识过不少的职业选手，但是都没有发现一个能够像叶倾一样带给她激情的职业选手。她真的非常欣赏叶倾的能力，而且她坚信叶倾只要去了一支合适的战队就必定会一鸣惊人，成为顶尖的职业选手。

　　Loli的搭档哈哈一笑，道：“你也不想想当时你问他的时候是在什么情况下问的，当时他那些队友都在，也许他的老板也在其中，他好说跳槽的事情吗？而且也有可能他对他现在这支战队很有感情，这也是为什么他在比赛当中总是那么富有想象力和激情四射的原因，如果他对这支战队没有感情的话，他肯定会敷衍了事！”

　　“对啊，你提醒我了！我确实没注意到这么多，看样子真的该私底下联系他的。不过现在先不说这个了，把这场比赛解说完了还是先采访我的偶像！”

　　“看样子你的偶像还是更加重要一些啊！”

　　“那当然！”Loli毫不犹豫地道。

　　中场休息时间到了之后，双方换边继续战斗，观众们打起了精神开始观看下半场的比赛。Loli也开始了正常的解说，暂时把叶倾给忘到了一边，而叶倾则是完全没有把Loli给记在心里，早就忘得一干二净了，而且他一开始就觉得离开上海以后肯定会和Loli再也没什么交集了，所以他也没有必要记得Loli。

　　下半场第一个回合，S.T战队采取了三二的战术，A点三个人防守，B点两个人防守。江雨寒就在人少的那一边，也就是B点，毕竟有他在，人少也就无所谓了，他一个人可以当人家两三个人。

　　IG战队这边采取了多点进攻A点的战术，这是他们在中场休息的时候商量出来的战术，他们都认为江雨寒肯定会去防守B点，因为B点外面有一个狭长的通道，江雨寒只要往B门外一站，B点就会固若金汤。

　　IG战队进攻A点并没有集中兵力攻打中路，而是兵分三路，两人走中路，一人跳箱子进VIP房，两个人走小道。其中VIP房那个人作用重大，因为他既可以支援中路又可以支援小道，简直是个万金油。

　　江雨寒和何彦月两人在B点外面蹲守了一会儿，江雨寒的狙击镜一直开着，但是没有发现对方有人从斜坡口子冲出来，他立马便意识到对方全部走的中路副道，并且进攻目标是A点，完全没有要进攻B点的时候。

　　他的经验丰富，当下便带着何彦月直接赶往了中路，而且他非常地谨慎，将所有可能性都考虑到了，所以他一边往中路赶一边还小心翼翼地排除着每个阴人点的险情，小心驶得万年船，他可不想在阴沟里翻船。


第424章 直白的董老二

　　激烈的比赛还在进行当中，叶倾看得非常投入，连眼睛都不愿意眨一下，生怕错过一丝细节。董老二却在一旁看得打瞌睡，他现在对CF的兴趣越来越淡了，反正迟早要离开的，没必要保持激情，要不然离开的时候肯定会相当不舍。

　　如果不是叶倾还在IC俱乐部，董老二可能早就离开了，一方面是来自于他父亲的压力，另一方面时间久了，他也开始怀念起以前的生活了，多自由多精彩啊。其实如果生下来就含着金钥匙，哪个男人愿意起早贪黑地奋斗？

　　电视里面那些明明家里非常有钱却要自己跑出去奋斗的剧情都是屌丝编剧YY出来的，真正的富二代哪里会那么有骨气，明明可以比别人少奋斗几十年，为什么还要傻不拉几地跑去跟普通人一样奋斗，这是犯贱吗？坐拥亿万财富，怀抱绝色美女，这是每个男人的梦想，甚至很多人之所以努力奋斗就是为了实现这个梦想。

　　董老二有这个条件，他哪里还需要去努力，至于赵筠竹，他得听从叶倾的话，不能辜负人家。他的打算是以前那种生活照样过，在外面花天酒地无所谓，回到家还是好好地陪赵筠竹，他会给赵筠竹一个名分，娶她当老婆。

　　他们结婚以后赵筠竹就不会在IC俱乐部当前台了，肯定会进董老二家的公司上班，这一切董老二都已经想好了。其实董老二的想法就是大多数富二代的想法，娶一个老婆放在家里安父母的心，自己在外面继续风流快活，日子该咋过还是咋过。

　　叶倾抽空扭头看了一眼董老二，发现这个家伙正在打瞌睡，不由地直接在他的脑门上弹了一下，董老二一下子便惊醒了，他正在做着美梦呢，梦里面那个妹子裤子刚脱了一半，他就被叶倾给弹醒了，顿时郁闷不已，这要是其他人干的，他估计立马就发飙了。

　　“搞什么呢，昨晚上没睡觉啊？这么精彩的比赛不看，居然还睡觉，太不像话了！”叶倾责备道。

　　董老二打了个呵欠，道：“老大，我是要离开CF界的人了，对这种比赛没有多大的兴趣，而且你感兴趣的事情不一定每个人都感兴趣，你别拉上我啊！”

　　“说得也对，但是我偏要拉上你，俗话说兄弟要有福同享有难同当，看比赛对于我来说就是有福，所以一定得拉上你啊，要不然多不讲义气！”叶倾笑着道。

　　“靠，你就饶了我吧！狙神是很厉害，IG战队也很强，但是我看不进去，我发觉我对CF的激情早已经过去了，大概是在大学毕业以后就已经没那种激情了。我打过联盟杯，但是没能夺冠，从那以后我都基本不怎么打CF了，要不是因为你叫我来打CF，估计我早都把CF给忘了！”董老二很是郁闷地道。

　　“算了，不勉强你了，你继续睡觉吧。不过我只想给你说一句话，即便你不打CF了，但我们依然是兄弟，你要是在生活当中遇到了什么事情，我必定会帮你的。”叶倾非常真诚地对董老二道。

　　董老二闻言不由地有些鼻酸，其实他对CF虽然早已经没有了兴趣，但是他却舍不得叶倾这个兄弟，两人住在一起这么久了，每天嘻嘻哈哈地也挺有意思的，不是亲兄弟却胜似亲兄弟。

　　“我知道，我们一辈子都会是兄弟！”董老二点着头斩钉截铁地道。

　　大蜜撞了撞叶倾，道：“行了，你们别肉麻了，专心看比赛，狙神又开始发威了！”

　　“是吗？狙神杀了对方几个人？”叶倾立马扭头看向大屏幕。

　　“刚才狙神连续用瞬镜狙掉了对方四个人，开枪速度非常之快，如果视力不好的话，估计连准心都看不到就听到开枪了，这四枪都是瞬镜，命中率百分之百，太变态了！”大蜜很是震撼地道。

　　叶倾闻言吓了一跳，之前狙神那一枪瞬镜已经惊艳了世人，现在又是连续四枪，一个狙击手怎么能强到这种地步，作为S.T战队对手简直是一个悲剧。流星被震惊得半晌回不过神，完全是目瞪口呆的表情，良久他才讪讪地道：“狙神太强了，我估计这辈子都超不过他。我突然好想改练机枪啊，打狙击完全没前途，只要狙神在的一天，我就不可能出人头地！”

　　“你最好不要改练机枪，因为你没有那个天赋，现在才来练也有点晚了，会拖累战队的。你干脆直接放弃打狙算了，现在选择退役免得浪费时间！反正你也不能出人头地，你说呢？”董老二插嘴道，其实之前叶倾的话他也是听出了名堂的，心想老大说的话实在太隐晦了，流星这种人怎么可能听得懂呢，老大不好说他就来帮老大说。

　　流星闻言以为董老二是在开玩笑，不由地道：“退役倒是用不着，即便无法超越狙神，那么至少也要混到70KG和白鲨马哲他们这种程度才行啊！”

　　“混到70KG那个程度？估计你还是不行，除非等到70KG他们都退役了，整个职业圈就你一个打狙击的了，那么你才能当个NO.1……”董老二毫不留情地打击道。

　　叶倾害怕董老二会伤到流星的自尊心，便笑着道：“哪有那么夸张，流星其实继续努力下去的话，应该还是能够成为一个不错的狙击手的。”

　　流星听到叶倾的话，顿时倍受鼓舞，很是兴奋地点着头道：“还是老大有眼光，我也是这么认为的。只要肯努力，就一定会成功！”

　　“那不见得，努力的人多了，能成功的屈指可数，你以为现在还是李嘉诚他们那个时代？卖点塑料花都可以发家致富？流星，我今天跟你说点老实话，你的狙击天赋真的不怎么样，我问你，你在IC俱乐部有多长时间了？”董老二继续毫不留情地打击道。

　　叶倾觉得这样直接有些不妥，而且他并不是特别希望流星离开，因为万一挖不到70KG的话，那么流星还是很有用处的。于是他不等流星回答便道：“老二，开玩笑要有个限度，不要太过了哈，你睡你的觉！”

　　流星却一点不卖叶倾的面子，而是双目圆睁地看着董老二，一副兔子急了还要咬人的表情，很是严肃地回答道：“三年了，怎么了？我的天赋怎么样不是由你来评判的。”

　　“嘿嘿……三年了啊，也就是说你成为职业选手也已经三年了。知不知道狙神出道多久成名的？一年不到的时间，狙神已经誉满国际，70KG最初在About:blank战队出道，被收入四川龙行天下电子竞技俱乐部之后便崭露头角，并且迅速地成为国内新一代狙神，他用的时间也不超过一年，白鲨、马哲等等天才狙击手成名的时间都很短，而你花了三年时间还只有现在这种水平。先不说一流强队和超级强队的狙击手，就是任意一支二流战队的狙击手都可以完爆你，这是不是事实？”董老二道。

　　流星闻言顿时沉默了，其实董老二分析得很有道理，自己花了三年的时间都没能出人头地，职业生涯黄金时期都已经过了一半了，难道还要来个老树开花？这个可能性还是十分小的，他找不到话来反驳董老二，但是心里还是非常地不服气，他近乎固执地道：“不是事实，这个……不是每一个二流战队的狙击手都可以完爆我，有些也许打不过我！”

　　“哈哈……你也说的也许，这就说明你自己也没有底气。流星，我也不是想奚落你，只是提醒一下你而已，我希望你看清楚现实，尽早抽身，反正我是迟早要离开的，你以后怎么发展其实跟我没有什么关系，我是看在队友的情分上才跟你说这些的。你自己好好地想想吧，如果到你退役的时候都没有闯出名堂的话，那么你的青春就全部都荒废了，到时候你再想做其他的工作只怕也很难了，谁会招一个年龄比较大了又没有工作经验的人呢？”董老二继续帮流星分析，一副很诚恳的样子。

　　流星再度沉默下来，细想了一下董老二话，他觉得确实有道理，而且平常董老二待人处事还是非常不错的，应该不至于专门来打击他，所以他也语气缓和地道：“你说得很有道理，但是现在我选择退役的话，战队缺人啊，我可不想让老大为难。”

　　“哈哈哈……这个你就多虑了！大老板有的是钱，随时可以招人，有钱还怕没人来吗？”董老二大笑着道。

　　流星想想也对，但是他还有个疑问，“既然随时可以招人，大老板早都该招了，但是她一直都没有这方面的决定啊，所以我们战队肯定还会维持现状的！”

　　“流星，我说你怎么脑子不会转弯呢？那是大老板顾忌你们的面子，所以一直没有招人，要提升战队的实力最快的办法是什么？就是挖其他战队的高手，等你们慢慢地成长，那得什么时候才能变成强队啊？”董老二有些着急地道。

　　流星闻言终于恍然大悟，原来战队一直没有招新人是因为他们这些人占着地方碍事了，他心里涌起一阵非常不舒服的感觉，不由地低下了头。叶倾本来在专心看比赛的，这会儿也不好意思在继续看了，他必须要调解一下这个尴尬的气氛。


第425章 S.T胜利在即

　　叶倾看着流星似乎相当地沮丧，他便笑着安慰道：“你别听老二瞎说，千万别当真了就选择退役啊，战队没有要赶你走的意思！”

　　流星抬起头来，似乎下了很大的决心一般，道：“不，我觉得董天城说得对，非常有道理。我也是时候该考虑一下将来的事情了，不能老是这样浑浑噩噩的。这样吧，如果战队有了合适的人选之后，我就选择退役，好吗？”

　　“你真的想退役了？”叶倾很是认真地问道。

　　“嗯，我突然感觉一点激情都没有了，也许换个环境我能够重获新生！”流星很有感悟地道。

　　董老二哈哈一笑，道：“看样子我开导人还是很有一套嘛。以后可以去当谈判专家，你们觉得怎么样？”

　　“你家里那么有钱，你肯去当谈判专家吗？”冷血淡淡地道。

　　“就是随便那么一说，别当真！”董老二摆了摆手。

　　冷血原本还打算劝服流星一起退役的，现在可好，省了他不少事了，董老二一番话就让流星痛下决心了。他们三个退出IC俱乐部之后，也许IC俱乐部会迅速地成为一支一流强队，甚至是超级强队，毕竟大蜜有资本挖来顶尖的职业选手。

　　S.T战队在下半场的防守还是挡住了IG战队的进攻，尽管IG战队采取的多点进攻A点的战术，但是江雨寒和何彦月支援得非常及时，连续用瞬镜狙掉对方四个人，霸气得无以复加。

　　第一个回合IG战队输了，但是第二个回合IG战队又重新组织了进攻，依靠着他们默契的配合和整体的发挥扳回了一分，双方的总比分变成了六比三。IG战队已经到了危险的边缘，他们必须奋起直追，不能再有任何的松懈。

　　两队下半场第三个回合，IG战队再次采取了多点进攻A点的战术，这一次他们的时机把握得相当好，三个点互相配合牵制对方的人，然后始终保持以多打少，这样一来他们的优势就非常明显了。

　　在B点的援兵赶到之前，IG战队已经消灭了A点的防守人员将A点牢牢地掌控在了手中。江雨寒也是非常无奈，对方占了人数优势，而且又都是一等一的高手，他要将他们全部杀光实在太困难了，而且对方根本不会给他机会，都猥琐地躲在爆破点内，并且还下了包。

　　江雨寒最终最狙杀了对方一个人就被乱枪打死了，他虽然被称之为狙神，但终究不是真正的神，被人打中脑袋一样会死！IG战队又扳回一分，总比分变成六比四，IG战队逐渐地起了势，打出了他们真正的风格，也体现出了他们超级强队的风采。

　　放眼整个CF界，能够与S.T战队打成这种局面的战队屈指可数，最多不超过三支战队。IG战队的信心是无法击垮的，他们非一般的战队可比，所以即便还落后两分，但是他们的士气却相当地高，下半场第四个回合他们继续依靠配合来进攻B点。

　　之前一直进攻A点，IG战队的指挥料想对方肯定会重点防备A点了，所以这个回合他选择了重点进攻B点，A点只去了一个人进行骚扰。江雨寒是一个无比谨慎的人，他很少采取冒险的战术，除非是抱着随便玩玩的心态或者是在迫不得已的情况下他才会选择冒险，否则他都会非常小心谨慎，不会给敌人任何机会。

　　这个回合江雨寒依然在B点进行防守，只不过这个回合只有他一个人在B点，其余四个人都被安排在A点。即便对方来了五个人，江雨寒也有信心可以将对方至少两个人狙杀于B通道上，并且还能全身而退。

　　IG战队五个人全部冲入B通道，为首的两个人切换成闪光弹和烟雾弹准备往拱门处扔去，但是他们两人举着闪光和烟雾弹还没有丢出去就听到对面传来一声枪响，举着闪光弹的机枪手应声而倒，闪光弹掉落在地上一下子起了效果，将其余的人全部给闪白了。

　　“这么屌！”IG战队的人都不由地惊呼道，那个拿着烟雾弹的人更是吓得直接将烟雾弹朝着前方丢了出去，也不管丢到了什么位置上。江雨寒狙掉对方一人之后闪了回去，然后再度闪出去却发现对方的人没有冲上来，也没有人敢出现在B通道上。

　　在等候了半天之后江雨寒便主动追了过去，而IG战队的人进攻这一方受了挫就立马退了回去，尽管对方在B点外面就只有一个人防守，但是他们没有勇气进行强攻，因为对方那个防守的人实在太牛叉了，可以给他们造成重大的损失。

　　剩下的人只能往中路走，但是他们面临着这样一个问题，在他们进攻B点的时候就已经暴露了行踪，现在A点的防守肯定会非常严密，而且每个人都会集中精神，不会给他们留任何的破绽。

　　江雨寒肯定也会追上来，到时候他们所处的位置真的有点尴尬，不过IG战队的指挥还是非常冷静的，没有立马对A点发动进攻，而是布下埋伏先解决江雨寒。

　　江雨寒是何等精明的人，他看到A点一直都没有爆发战斗，这就说明对方的人肯定是在某个地方埋伏，目的当然是在等他。所以他立马放慢了脚步，同时招呼TK他们从A点内冲出来与他进行包夹。

　　从这一点上就可以看得出来江雨寒的经验有多丰富了，想要埋伏他实在太难了。TK等人从A点杀出来之后，IG战队的人不得不应战，这个时候江雨寒再杀出来，立马便给对方造成了巨大的损伤，导致IG战队迅速地溃败。

　　S.T战队再拿下一分，此时已经是七比四领先，拿到了赛点。IG战队被逼入了绝境，他们必须背水一战了，没有任何的退路。这个回合输了的话，IG战队就将与冠军道别，也将止步于总决赛之外。

　　叶倾觉得自己从这场比赛当中又学到很多东西，尤其江雨寒对比赛当中一些细节的处理方式。看江雨寒的比赛总能得到一些启示，他原本就是一个值得每个人学习的职业选手，甚至有好些狙击手都是模仿他而出道的。

　　“狙神的作用实在太明显了，有他在，S.T战队就如虎添翼，每个队友都非常地勇猛，其实没有狙神的话，另外四个机枪手的实力也是非常强大的了，但是狙神却总能掩盖他们的光芒，让所有人的注意力都集中到他的身上，我想这就是超级巨星的魅力吧？”Loli看到此时已经抑制不住兴奋了，因为S.T战队马上就要赢得这场比赛了。

　　“狙神确实是这个时代最伟大的狙击手，也是最伟大的职业选手。他是一个绝世天才，狙击厉害，指挥也厉害，太全面了！我想以后再也不会有一个人能够到达他这种高度了。”Loli的搭档也感叹道。

　　“嗯嗯，我最佩服他的地方就是他天赋那么高还那么努力，他都已经拿过WCG的冠军了，但是他还是重新复出来打比赛，很显然他看重的不是拿冠军的荣誉，而是在享受比赛。”Loli微笑着道。

　　“不为荣誉，不为奖金，只是享受比赛，这种感觉真好！但如今的CF能够做到这一点只怕也就是狙神了，其他人都是在为了荣誉和奖金奋斗，反而忽略了CF比赛虽然是比赛，但也是一个游戏比赛，既然是游戏，那么就要从中感受到娱乐性，感受到快乐，也就是享受过程。”Loli的搭档道。

　　“你说得太对了。还好我不是职业选手，我作为一个解说虽然也经常打CF，但还是很在乎每一局的胜利，有时候打输了还要郁闷老半天，导致一整天的心情都不好，这就是没有享受到游戏的快乐，我的境界还是不够啊，得多向狙神学习学习。”Loli很是感同身受地道。

　　比赛还在继续，IG战队已经豁出去了，他们开始兵分两路，两个人进攻B点，三个人进攻A点，这样做的目的是至少有一路能够拖住江雨寒，然后另外一路就有机可乘。只要没有江雨寒在，IG战队其实根本不惧怕TK他们，因为他们战队每个人的能力都非常地强，并不比TK他们差。

　　江雨寒的位置始终没有变过，他还是在B拱门外面，有他在，B点固若金汤，A点的人可以心无旁骛地防守，这是他带给队友们的安全感。IG战队进攻B通道的两个人当中有一个人是狙击手，另外一个机枪手是负责掩护狙击手的，这两人平常训练时就一直组合在一起，默契十足，那名机枪手一直专注于掩护狙击枪，深切地研究过，所以也是很有经验的。

　　IG战队的狙击手如今最想要做的事情就是把江雨寒狙杀，他被压得太惨了，现在有了掩护他的队友，对方的狙击手如果选择朝着他的队友开枪射击的话，那么他就能够把握住那微小的机会，他有那个自信，因为他也是非常厉害的狙击手，比江雨寒差不了太多，至少也是萧然那个级别的。


第426章 破解困局

　　IG战队进攻B点的两个人往拱门外丢了一颗闪光和一颗手雷，闪光是为了闪到敌人，让敌人看不清楚后面还有一颗手雷，如此一来就无法躲避，至少也得炸个残血。

　　这一次他们丢闪光和手雷也是非常小心翼翼的，不敢让自己过多地暴露在外面，不让肯定会被狙神给狙到，毕竟狙神把握机会的能力太强了。江雨寒看到闪光飞过来就开始飞快地往后退去，不过还是被闪到了，但是他的记忆力惊人，不用看屏幕也能准确地退到拱门内，所以那颗手雷还是炸空了。

　　江雨寒知道对方丢完闪光和手雷之后必定会马上冲过来，他如果再闪出去的话就会遭遇对方近距离的打击，而且对方的狙击手肯定是准备充分，必定会占先手。

　　他略微一分析便觉得自己待在B点内有些危险，于是他直接退到了月亮门外，也就是往保卫者方向跑了。在那条通道的右侧有箱子，江雨寒便躲到了箱子后面架狙，反正对方的人要进入B点就一定会在月亮门内出现，这是避免不了的。

　　IG战队那两个人进入拱门后非常警惕地观察了一下爆破点和B小道口子上的情况，觉得没什么异常了才敢往前走了两步，并且一直关着脚步声。现在他们已经没有任何辅助的道具了，如何通过月亮门成了当前最大的问题，他们都是经验丰富的职业选手，当然知道对方的狙击手肯定会在月亮门外架狙。

　　进攻A点的三个人已经和A点的防守人员交上了火，不过A点的防守人员有四个人，都是一等一的机枪手，而其中还有个经验丰富到了极点的闪耀，即便在没有江雨寒指挥的情况下他们也能够随机应变，做出最好的选择。

　　IG战队进攻A点的人感到非常吃力，根本无法攻进去，对方也没有压出来，双方有点相持不下。IG战队如果发动强攻的话估计会损失惨重，所以他们只能保守地进行骚扰，不让对方攻出来也不让对方离开。

　　两个点的进攻都遇到了麻烦，IG战队的指挥顿时感觉到压力山大，该如何去处理这种局面呢？他还是第一次遇到这种情况，因为以前的对手大多数的实力都比他们弱，不存在攻下来的情况，即便有强队，那也不会比他们强多少，最多也是在伯仲之间，所以也不是完全没有机会攻下一个点来，而现在对手是S.T战队，强大地令人窒息，他们两个点的进攻都受到了阻碍，很是伤脑筋。

　　“这个困局应该怎么破解呢？IG战队如果不快点想到办法就要输了啊！”Loli发表着自己的意见。

　　“我看IG战队应该是想不到什么好办法了，实力上有差距啊，特别是狙神一个人就可以拖住他们两个人，IG战队在人数不占优势的情况下想要攻下A点来几乎不可能。”Loli的搭档道。

　　“如果是叶倾的话，我想他应该能想到很好的破解办法。那个家伙是个鬼才，指挥能力相当突出。”Loli赞叹地道。

　　“咦，我发现你除了狙神以外最推崇的一个人就是那个叫叶倾的了！这可有点稀奇啊，你不是一向眼高于顶的吗？就我这样的高手你也看不上啊！”Loli的搭档打趣地道。

　　“喂，现在可是在直播耶！严肃点行不，还有，就你也称得上高手？叶倾那样的可以虐十个你这样的，谦虚点行不？”Loli没好气地道。

　　IG战队所处的困局确实很难破解，叶倾也摸着下巴在思考，如果是自己的战队遇到了这种情况应该怎么办呢？冷血等人都已经决定了要退役，所以这会儿对比赛一点兴趣都没有了，尤其是流星，片刻前还看得热血沸腾的，被董老二的一番话说得现在就想离开上海回成都去找新的工作了。

　　IC俱乐部唯一还在思考问题的人就只有两个，一个是叶倾，一个大蜜。叶倾是对CF饱含着热情，也很热衷于分析比赛，因为他觉得从中可以学到很多东西，而大蜜呢是因为作为老板，她得分析其他战队的长处和短处，为战队谋划谋划，所谓知己知彼百战百胜嘛。

　　“叶倾，你觉得IG战队应该怎么做才能有效地解决当前的麻烦？”大蜜想了半天也没有想到好的办法，所以她决定问问叶倾，毕竟叶倾是战队的指挥，头脑比较灵活，说不定会想到什么好方法。

　　叶倾笑了笑，道：“这个回合IG战队确实有点麻烦，B点那两个人尤其尴尬，如果往爆破点内冲的话，肯定会有一个人被狙杀，以狙神的能力这是毋庸置疑的。如果直接往月亮门内冲的话，还是至少要死一个，而且很可能两个都得死，狙神可是出了名的快枪手，瞬镜连杀两人不是什么难事。相比较之下进攻A点那三个人还要好一点，至少能够和对方进行对抗，能够保证自己暂时不会死，而且还有事情可干。”

　　“你别分析这些了，说点实际的吧。你就说怎么解决当前的麻烦。”大蜜打断了叶倾的话。

　　“你别着急啊，慢慢来吧。这事情得一步步地分析，我先给你讲清楚现在的局势，然后事情就会逐渐地明朗起来了。B点那两人并不是进退两难，只是进比较难而已，既然不能进，那么他们可以退啊，但是不能全退，得留一个人，另外一人赶紧去A点支援队友，有了他的加入，A点的进攻火力就会增强，他们能够采取的进攻方式也会变得更多！”

　　“等等，有一点我不明白，为什么还要在B点留一个人呢？那个人留在B点有什么意义？出去就得被狙神杀呀！”大蜜很是疑惑地问道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“你傻呀，如果A点顶不住攻击了，狙神是不是得赶往A点支援，如果B点一直没有人出现在月亮门内，那么狙神估计也得往A点赶去，以他的丰富经验肯定会判断对方的人都去了A点支援，他担心A点顶不住肯定会去帮忙。这个时候B点不就空了吗？留下的那个人可就发挥大作用了，直接轻而易举地占了B点，这要还是一个带着C4包的，那就更屌了，直接下包，将队友们全部招呼过来，在B点布置好防线拖到C4爆炸不就赢了吗？”

　　“这样一说倒是挺有道理的，而且你这个办法好像也的确能够解决目前IG战队遇到的麻烦，但是你这些说话要成立的话必须得有个前提，就是狙神会离开B点去A点支援。狙神是一个特别谨慎的人，我想他不会轻易地放弃B点的，这样会让敌人有机可乘啊，而且A点的四个机枪手都非常厉害，他们也不一定会顶不住啊。只要狙神在B点月亮门外不走，IG战队一点办法都没有，除非他们真的能够给A点的防守人员造成足够大的压力，甚至是让对方抵挡不住。”大蜜很是认真地分析道。

　　叶倾点了点头，道：“你说得也是对的，但这是我目前能够想到的最好的办法，也许IG战队的指挥也能够想到。”

　　大蜜看着大屏幕，不由地露出一个会心的笑容，道：“你猜对了，作为指挥你们的思路都是一样的。IG战队确实选择了跟你一模一样的方法，他们留下了一个带包的选手，另外一人则去支援A点的进攻了，只不过A点的进攻依然没有什么起色。”

　　叶倾也再度看向大屏幕，IG战队进攻A点的四个人从中路和小道同时发起的进攻，小道上是TK在防守，不停地闪射让进攻小道的机枪手寸步难行，两人只能依靠闪射来互相消耗，比拼的就是枪法。

　　中路三个人已经攻到了上方，然后分成两路进攻A点，花房内的何彦月顶住了左侧过来的一名机枪手的进攻。而闪耀跟于佑和两人则将对方进攻右路的一个机枪手和一个狙击手给点得退了回去。

　　IG战队的指挥让人全部退回来，然后都集中到了中路，他们全部对A点左侧发动了猛攻，也就是花房那一侧。在花房当中何彦月顿时被强大的火力压迫得完全不敢露面了，只得朝着闪耀他们呼救。

　　IG战队的人迅速地占领了花房外面的过道，两个人直接从保卫者基地那一边绕到了花房另外一个入口，准备偷袭何彦月。只有除掉了何彦月他们才能心无旁骛地对付A点内的人，要不然随时可能被何彦月偷袭。

　　何彦月也是个经验老到的职业选手，当然知道对方肯定会来花房内杀他，所以他当时从门口退回去之后就马不停蹄地往江雨寒那边跑了，此时已经不在花房内了。

　　何彦月跟江雨寒汇合之后汇报了一下情况，江雨寒看到月亮门外一直没有人出现，于是便和何彦月一起往A点杀了回去。何彦月被对方的火力压回去之后就没有再闪出去查看情况，所以并不清楚对方到底有多少人，只是觉得火力非常生猛，这样一来也就导致江雨寒以为对方进攻B点的两个人都去了A点支援，所以才下定决心跟何彦月杀回去。

　　“砰！”一个进入花房内却没有找到何彦月的机枪手刚退出来想要往保卫者基地内冲就刚好碰上江雨寒和何彦月。江雨寒眼疾手快，不等何彦月反应过来就已经开枪了，枪响人亡，那人只不过刚刚看到江雨寒就已经死了，连开枪的机会都没有。

　　何彦月很是感叹地道：“跟你在一起真心没有表现机会，我一枪都没开呢，你就把人给打死了。反应和手速真他妈同步，变态啊！”

　　“我肯定要第一时间将他狙了啊，要不然咱们还得挨几枪，不划算啊！不过现在这一枪已经暴露了我们的位置，对方的人肯定会有防备。”

　　“没事儿，我们已经包抄到他们后面了，现在能去的地方就是A点内，咱们把他们逼进去了就来个瓮中捉鳖！”闪耀很是得意地笑道。

　　“那还等什么，咱们也去捉鳖啊！”江雨寒冲着何彦月一笑，两人急忙冲进了花房当中。


第427章 击败IG战队

　　江雨寒的狙击枪响已经告诉了IG战队留在B点那个人他已经离开了，所以B点那人立马冲进了爆破点，经过月亮门的时候果然没有枪声传来。遗憾的是他没有带着C4包，毕竟当初进攻B点的就只有他和狙击手两个人，人少的一边一般都不会带包的，否则包掉了就麻烦了。

　　他进入爆破点找好掩体便呼叫自己的小伙伴们赶紧过来，其实他的队友们早已经萌生了退意，因为狙神一枪狙杀了他们一个人，他们也只剩下了三个人，在人数上处于了绝对的劣势，所以他们直接冲入A点后就全部跳到小道上跑了。

　　IG战队这一招让S.T战队意想不到，原本从VIP房外面那一侧包抄过来的闪耀他们也扑了个空，正好与江雨寒和何彦月汇合到了一起，等他们进入A点才发现对方的人已经不见了踪影。

　　江雨寒立马意识到对方肯定是去B点了，于是他立马带着何彦月他们往B点赶去，刚进入保卫者基地内，江雨寒又突然觉得这样不稳妥，于是又叫何彦月回A点去防守，不留一个人他始终不放心，这是他一贯的谨慎。

　　IG战队的人上了小道之后，他们的指挥也突然意识到现在去B点只怕没有对方的速度快，毕竟对方从A点通过保卫者基地去B点的距离比较短，他们走小道再到中路再到B通道进入B点的距离比较长，等他们赶到估计B点都已经让对方的人给攻下来了。

　　于是IG战队的指挥便让B点那人退出来，直接到A点来，现在他们杀个回马枪说不定能够兵不血刃地拿下A点来。双方的指挥在斗智斗勇，兵力的分布都清晰地展现在了观众们的面前，使得观众们能够非常容易地看明白双方指挥的思路，也不由地为他们的机智拍案叫绝。

　　江雨寒留下何彦月在A点绝对是明智的决定，而IG战队突然折返回来更是大出所有人的意料之外。B点那个人也快速地冲到了中路，小道上的三个人立马也冲到了阳台上，他们看到A点内空无一人，相当地安静，于是便全部跳了下去。

　　何彦月待在A点爆破点内的箱子后面非常无聊，对于江雨寒让他留下来也很是不爽，他觉得在A点一点表现的机会都没有，完全是在浪费时间浪费生命。正当他在心里嘀咕的时候就听到了几声脚步声，他顿时打起了精神，心中又不由地对江雨寒的神机妙算佩服到了极点。

　　“我靠！好像不止一个人啊！这么多脚步声！”何彦月竖起耳朵听着外面的动静，他发现来的人似乎比较多，A点不但不是没有生意，而且还生意火爆。他不由地紧张起来，对方只有一两个人的话，他还能应付，如果有三四个人的话，他就很可能交代在这里了。

　　何彦月虽然牛逼，但是他的对手个个都是跟他差不多的顶尖选手，所以他也占不到什么便宜。脚步声快速地靠近，很快就有人冲进了爆破点当中准备下包，不过这个人大概是没有想到对方还有人在A点内，所以完全就没有观察箱子后面的情况，蹲下就开始下包。

　　何彦月当然得阻止对方下包，立马便朝着那人开枪射击，三两下便将其爆了头，其他的人顿时大吃一惊，立马一窝蜂冲了进来，乱枪之下何彦月也没能坚持多久，直接被打成了筛子。

　　江雨寒他们意识到上了当之后也是迅速地往回赶来，但是还没有进入A点就听到对方下包成功的声音响起了。江雨寒不由地暗叹自己竟然会失算，其实他已经够谨慎了，只是留人留得少了点，如果留下两个人的话估计情况都会不一样。

　　何彦月总算也没有吃亏，好歹杀了对方一个人，也算削弱了对方一定的力量。IG战队此时只剩下了三个人，而S.T战队还有四个人，在人数上依然处于劣势，他们只能保守地进行防守，不敢和对方硬拼。

　　观看这场比赛的观众们心情此起彼伏，这个回合到底谁能赢下来还是个未知数，太有悬念了，双方指挥各出奇招，看得观众们大呼过瘾，都希望看到IG战队能够赢下来，如此一来这场比赛就可以多打一个或者几个回合，对于观众们来说是一个好事。

　　江雨寒可不想多打几个回合，他一向喜欢快速地解决战斗，不给对手留机会，所以他让三个机枪手直接冲进了A点当中，自己压在后面架狙掩护，有了他的掩护，他的队友们就全都跟亡命徒一样不怕死地往前冲，这是对江雨寒的信任。

　　IG战队的人全部都在大坑内进行防守，看到三个机枪手冲进来便一起冒出头来朝着对方开枪射击，TK和闪耀两人展开身法进行还击，而于佑和则是直接进入了A点内开始拆包。

　　江雨寒没有轻易地开枪，对方的人在大坑内左右移动，而且只冒出了头部，很难瞄准，他必须把握住最好的时机才能准确地将对方的人狙杀。IG战队的指挥看到于佑和进入了A点内，他当然知道对方打的是什么算盘，不就是想用两个机枪手和一个狙击手来拖住他们，然后让于佑和顺利地拆包吗？

　　如果让对方得逞的话，那么他们就彻底地输掉了比赛，IG战队当然不甘心就这样输了，他们里面从大坑内跳了出去，被迫往爆破点冲去，一边冲一边朝着TK他们开枪射击。

　　他们之所以没有在A点爆破点内进行防守是因为担心被对方的人直接穿箱子穿死，而且那里面太挤了，很容易被对方一窝端，无法展开身法。现在他们不得不往爆破点内冲，必须要阻止于佑和拆包才行。

　　江雨寒看到对方的三个人都冲了出来，不由地笑了，道：“在大坑里面我奈何不了你们，但是你们现在出来了我难道还杀不死你们吗？别瞧不起人了！”

　　“砰！”江雨寒开枪了，他这一枪狙杀了对方右侧那名机枪手，对方的狙击手也开了一枪，但是选择江雨寒作为打击的目标，而是选择了闪耀。闪耀也没能避开这一枪，被击中了胸口，直接便丢掉了性命，但是这并不要紧，对方的狙击手开了这一枪之后就失去了威胁性，因为他如果还敢再开第二枪的话肯定会成为江雨寒打击的目标。

　　剩下那名机枪手便是IG战队的指挥，他无法突破TK的封锁，无法将TK杀死，所以也就无法阻止于佑和拆包，而且在TK的点射下，他发觉自己的血量在急剧地下降，他心中不由地一阵绝望，没戏了，这场比赛就到此为止了！

　　拆弹成功！于佑和摘掉耳机直接高举双手站了起来，兴奋地拍了拍胸膛，吼道：“我们赢了！！”

　　TK很是淡然地看了他一眼，道：“大惊小怪，我们赢了是多么正常的事情，有必要那么兴奋吗？”

　　何彦月哈哈一笑，道：“小于大概是以前很少打进总决赛，所以比较兴奋，不过兴奋得太早了一点，等到拿到总冠军再兴奋也不迟啊！”

　　于佑和捏紧了拳头，道：“总冠军肯定也会是我们的，我们是最强的！”

　　江雨寒揉了揉脖子，起身道：“现在说这些早了点，总决赛的时候我们的对手很可能是倾城电竞，那可是一支超级强队。他们队中的狙击手70KG实力非常强，就是我也不敢说稳胜，他完全有资格被称之为狙神！”

　　“70KG确实很强，他在主道上的压制力当世无双，尤其是上了边桥后近乎无敌，压得敌人进不了主道。可是他跟你比起来应该还是有点差距吧，毕竟你是世界狙神啊，还得到过Johnny.R的承认！”何彦月不相信地道。

　　江雨寒叹了口气，道：“我毕竟才复出啊，始终没有回到巅峰状态，总感觉与我夺得WCG冠军那一年的状态差太远了，所以能不能打赢70KG我真的没有把握，要知道那一年我们一起竞争与Johnny.R对狙的机会，那时候他已经很强了，这么久了，他的实力肯定又上升了不少，我只有和他交手了才会知道他现在成长到哪个程度了，总之总决赛大家一定要认真对待，一点也马虎不得！”

　　“嗯，我们肯定会认真的。不过你的状态还没有回复到巅峰时期就已经这么强了，那你巅峰时期岂不是逆天了？”于佑和以前没有跟江雨寒并肩作战过，也没有和他对战过，所以并不了解江雨寒以前到底有多强，他只是听了太多关于江雨寒的传说而已。

　　何彦月露出一个笑容，道：“他巅峰时期是无敌的存在，没有人能够击败他，除了我以外！哈哈哈……唯一击败了他的人就是我了。队长，还记得那次打运输船不？”

　　“滚！那时候不是我巅峰状态，我才接触CF没多久，输给你也不稀奇，你怎么不说后来我就赢回来了呢？”江雨寒没好气地道。

　　“哈哈哈……你这个变态，没花多久的时间就把我击败了，简直让我大吃一惊啊。”何彦月大笑着道。


第428章 拉近关系

　　S.T战队击败IG战队进入了总决赛，而倾城电竞果然也击败了他们的对手进入了总决赛，两代狙神终于要在总决赛当中一决高下了，这场比赛更是吸引了所有人的关注。

　　不过这场备受关注的比赛要等到第二天了，半决赛结束以后，江雨寒他们本打算简单地庆祝一下，但是叶倾在他们比赛之后找到了他们，表示要请他们吃一顿饭。

　　江雨寒知道他是想感谢自己今天帮了忙，所以他也没有拒绝，便答应了叶倾的邀请，两支战队的人就在浦东一家中档餐厅吃了一顿晚饭。本来大蜜是想去高档一点的地方，但是叶倾坚持表示要他来请客，所以选择一个中档餐厅比较合适。

　　S.T战队的人都不是那种挑剔的人，以前大排档也照样吃得欢乐无比，其实吃什么并不重要，重要的是跟什么人在一起吃。有江雨寒在的地方总会有无尽的欢乐，这个家伙的猥琐和淫荡无人能及，说话的时候总会有连珠妙语，让人忍俊不禁。

　　席间叶倾和TK两人倒是相谈甚欢，他一直不停地向TK请教打AK的一些方法和应该注意的地方，TK也不藏私，把自己知道的都告诉了叶倾。叶倾觉得收获非常之大，以前很多不明白的地方都豁然开朗，有很多自己没有想到的地方在TK的指点下也是恍然大悟，他觉得与TK的交流比训练更加有效果，比看比赛的获胜更大。

　　算起来叶倾这顿饭其实一点也不亏，反而占了大便宜，经验和技巧可不是花钱就能学到的。冷血无情和流星三个人的兴致不高，只管吃喝，也没什么CF上的交流，毕竟他们已经是打定主意要退役了的。

　　董老二则一直在和江雨寒交流泡妞的心得，尽管江雨寒完全没有心得，但是董老二认为他能够同时让两个女孩子待在他的身边和平共处，这就是本事，而且是大大的本事。

　　何彦月是一个很健谈的人，而且性格比较外向，逮住个人就可以说半天那种，所以他选择了大蜜作为交谈的对象。他很会哄女孩子开心，所以大蜜和他倒也聊得挺开心的。

　　闪耀本来想跟流星等人交流一下的，但是流星等人全都埋头吃饭，一点没有想说话的意思，所以闪耀也就不好跟他们搭话，便和于佑和小声地交谈着，说的都是关于明天总决赛的事情。

　　席间的气氛总体来说还是很融洽的，在吃到最好的时候，叶倾悄悄地跑去把钱给付了，然后又回来陪着TK喝了一杯啤酒，完了一群人就站在了大上海的街头上，灯火通明的高楼大厦，炫丽的霓虹，微凉的夜风，上海的夜美得醉人。

　　“叶老弟，你们具体是什么时候离开上海？”江雨寒对身旁的叶倾道，叶倾想了想，道：“打完这次的比赛我们近期也没什么事情可干了，倒是可以在上海多待一两天，我是想明天看完你们的比赛，见证你们夺冠之后再离开的。”

　　“你倒是对我们很有信心嘛！万一明天我们输了呢？”江雨寒笑道。

　　“不会的，你们实力这么强肯定不会输的！”叶倾很有信心地道。

　　“我都没这么大的把握，要知道对方可是倾城电竞啊，70KG这几年声名日盛，罕有败绩，是个非常厉害的狙击手，我不敢说能够稳胜他，明天的胜负之数应该在五五开。”江雨寒非常认真地道。

　　“五五开？不会吧！倾城电竞即便厉害也就是70KG比较突出一点，其他人应该跟TK大哥他们还是有不小的差距吧，你们整体实力应该比对方要强才对！”叶倾有些惊讶地道，在他看来如今的CF界能够跟S.T战队抗衡的战队几乎没有，五五开这是什么概念，就是旗鼓相当的意思。

　　江雨寒摇了摇头，道：“别小看倾城电竞其他四个人，他们也是非常强的，而且训练也非常刻苦，我们战队的打法估计他们也研究了很久，一定会有很多针对我们的战术。总之明天会是一场硬仗，胜负难料！”

　　“不管怎样我都相信你们一定会赢的，所以我一定会到场支持你们！如果你们拿了冠军也要立马回成都的，那我们倒是可以一起回去，路上还有人说说话。”叶倾对江雨寒道。

　　“嗯，我们可以一起回去，打完比赛就可以走，我还惦记着我家孩子和我老婆呢，小家伙刚满月，我得回去多看看她，还要照顾一下我老婆。如果不是为了比赛，我真不愿意离开他们！”江雨寒感情真挚地道。

　　叶倾觉得江雨寒是个性情中人，跟他很像，重情重义，所以他对江雨寒又多了几分好感。

　　“要不现在我们再去KTV唱歌吧，上次遇到点事情没唱过瘾，这次有寒哥在，我想应该没什么问题了！即便有人不开眼来故意惹事，我想寒哥也能摆得平！”董老二提议道。

　　“你可太高看我了，我又不是国家最高领导人，并不是什么事情都摆得平的，何况也不会每次都会遇到惹事的人。唱歌就算了吧，我们明天还要打总决赛呢，这个夜晚肯定要休息好，要不然明天会没精神，就要影响比赛时候的状态。你们倒是可以去好好地放松一下，有什么事情就给老顾打电话，他会帮你们的，如果他也摆不平再给我打电话，OK？”江雨寒微笑着对董老二和叶倾他们道。

　　叶倾点了点头，道：“好的，那我们就不要打扰你们休息了。”

　　“行，我们就先走了，明天再见！”江雨寒回头对何彦月他们招了招手，一群人就直接打车走了。

　　大蜜撞了撞叶倾，问道：“你觉得这次跟狙神的关系拉近了一些没有？”

　　“有，你没听到狙神都说了有什么摆不平的事情就给他打电话吗？这就说明他很乐意帮我们的忙，也就是把我们当成了朋友。而且他们还会跟我们一起回成都，路上还能加深一下感情。我其实并不是想巴结他，也不是想利用他的权势，我只是单纯地想跟他交朋友，因为他是一个值得交的朋友，他是个很有人格魅力的人，我相信他的朋友都愿意为他上刀山下火海，而且眉头都不会眨一下。”叶倾非常真诚地回答道。

　　“你也会？”

　　“我也会！只要他需要我去做的，我一定会去做！”

　　“哪怕是杀人放火？”大蜜看着叶倾的脸问道。

　　叶倾犹豫了一下，他不由地想起了阿飞在车上问他的那句话，基本上就是一个意思，那时候他没有回答阿飞，而这个时候虽然不是江雨寒问的，但是这句话相当于大蜜帮江雨寒问的。

　　“如果有人要对狙神不利，或者坏事做尽，也许我会那样做的！”叶倾咬着牙道。

　　大蜜不由地露出一丝惊讶的神色，然后又捶了叶倾一拳，道：“我就随便问问，你还真敢啊！我告诉你，无论如何也不许你去干犯法的事情，你可想过我的感受？你要是被抓了我怎么办？”

　　“哈哈，你别紧张，我想狙神也不会有这个需要的，只是那么一说，别太当真。走吧，我们也回去了，好好地睡一觉，明天看总决赛了！”叶倾笑着搂住了大蜜的肩膀。

　　董老二两手插在裤兜里面，望着街灯，幽幽地道：“明天我不想去看比赛了，太无聊，我想在酒店睡觉。老大，行吗？”

　　叶倾心里顿时有点失落，有种风云聚散的感觉，一支战队就快要散了，今天还能看到的这些面孔要不了多久就要消失在他的眼前了，以后又有会陌生的面孔出现在他的面前。他最不想董老二离开战队，如果董老二从现在租住的地方搬走了，那么他肯定会不习惯的，他已经习惯了每天跟董老二一起去俱乐部，然后一起回家。

　　“行，老二，那你就在酒店好好地休息一下吧，看完了总决赛我们就回来找你！”叶倾点着头对董老二道。

　　“老大，我们也不想去看比赛了，明天我们还是出去逛逛，不过你放心，我们不会再给你惹麻烦了。”冷血也对叶倾道。

　　叶倾看了看冷血和无情，又看了看流星，他们三个人的眼神都是一样，说明他们的想法也是一致的，叶倾只得点头道：“好，那你们去逛吧，难得来一次上海也是应该好好地逛一逛！”

　　几人沉默地打车回到了酒店，叶倾用房卡刷开自己的房间，刚要进去，董老二便走到他的身旁，道：“进去聊聊！”

　　“好啊！”叶倾进了房间，董老二立马跟了上来，他在战队的时间不长了，已经开始了倒计时，他跟流星他们不一样，他是一定要走的，不管战队让不让他走，这是铁定了的，所以他倍加珍惜这段时间，他想多跟叶倾待一会儿。等他回去上班以后，再想聚到一起就很难了，这样的日子确实不多了。

　　进了房间，董老二拿了个纸杯倒了一杯水喝，喝了水便坐到了沙发上，然后仰起头对正在开电视的叶倾道：“老大，我想跟你说点事情，我离开战队以后可能没机会给你说这些了。”

　　“说什么？”叶倾疑惑地问道。

　　“关于你的感情问题！”

　　“我的感情问题，我跟蜜儿挺好的，能有什么问题？”叶倾看了董老二一眼。

　　“你跟大老板是挺好的，但是苏颜冰呢？我想你应该没有忘记吧，而且她应该也很在乎你，你不知道你出事的时候她有多紧张。我知道你是非常喜欢她的，视她如命，我真心希望你能够跟你自己喜欢的人在一起！”

　　“靠，当初你又叫我跟蜜儿在一起，现在我跟蜜儿在一起好好的，你又劝我跟苏颜冰在一起，你到底什么意思啊？”叶倾很是无语地道。


第429章 不负光阴不负有情人

　　董老二放下纸杯，看着叶倾，道：“我能有什么意思啊？我肯定不会有害你的意思啊，我的意思是既然苏颜冰回头了，你也别辜负了人家，我这个人最不愿意辜负佳人了，所以也不喜欢你辜负苏颜冰那种倾国倾城的佳人。俗话说好白菜都让猪拱了，你愿意让苏颜冰这棵好白菜被猪拱了吗？”

　　“靠，如果苏颜冰跟我在一起了，那我岂不是就成了猪了？别人肯定也会这样的！”叶倾没好气地道。

　　“我晕，我要是能拱到一棵嫩白菜，当猪算什么？老大，这年头像苏颜冰这样的女人是可遇不可求的，不，应该是遇都遇不到了，遇见一个已经是极大的缘分。我知道你很喜欢她，别让自己遗憾，也别让她遗憾。学学狙神吧，我今天吃饭的时候跟他聊了很多，他说人生苦短，别辜负大好光阴，也别辜负了青春，更不要辜负了有情人！我觉得很有道理，如果我还能遇到我喜欢的人我一定不会错过，虽然这样对赵筠竹不公平，但是遇到了就是缘分，我也没有办法，嘿嘿！”董老二很是猥琐地笑道。

　　叶倾摇了摇头，笑道：“你这是在为你自己开脱吧！不过狙神说的话确实很有道理，不辜负有情人！嗯，是不应该辜负啊，我想我这辈子都忘不了苏颜冰了，其实你不知道，她那天开找过我，想跟我重新开始，但是被我拒绝了。老二，我做不到你那么洒脱，我不想伤害蜜儿，我喜欢苏颜冰，但我也喜欢蜜儿，这个是很难抉择的事情。但是当前我跟蜜儿在一起，所以我必须拒绝苏颜冰，你明白吗？”

　　“我当然明白，但是只要操作得好，伤害是可以避免的，如何让两个女孩子和平共处，你需要经常向狙神请教。”董老二道。

　　“你不是跟他请教过吗，他怎么跟你说的？”叶倾问道。

　　“他没跟我说具体的办法，只说了一句话：只要你魅力足够强大，让两个女孩子都离不开你，那么她们只能选择妥协！我想狙神就是靠着自己的魅力让两个女孩子妥协的，如果不妥协的话就意味着会离开他，这是喜欢他的女孩子不想要的结局，所以她们只能妥协！”

　　“这倒是，不过我只怕没那么大的魅力，能够留住一个已经是非常不容易了！”叶倾叹了口气道。

　　董老二摇了摇头，道：“老大，你错了，你太没自信了。其实你很有魅力，否则我怎么会当你的兄弟，狙神又怎么会那样不遗余力地帮助你，大老板之前那么讨厌你，为什么又会不可救药地爱上你，苏颜冰一开始对你也没什么好感，但现在却掉过头来追你，这样的魅力还不大？还有你那个徒弟，还记得吗？叫纳兰容那个，也是喜欢你喜欢得不得了，最后还因此离开了战队。”

　　“我怎么从来没有发现我是一个这么有魅力的男人？并且还男女通吃？我现在丢块肥皂你会捡吗？”叶倾笑着道。

　　董老二顿时无语，道：“跟你说正经的，你能严肃一点吗？这本来是你的事情，我算是多管闲事了，但是我真心希望你能够跟所有你喜欢的人在一起！其实你如果不跟苏颜冰在一起的话是所有男人的福气，至少大家都多了一个机会，你一个人霸占两个美女确实容易遭天谴，现在男女的比例本来就严重地失调，很多男人以后都娶不到老婆，你一人霸占了两个名额，你说多可恶，我还劝你，我更可恶，要不然因为你是我老大，我才不想当这个可恶的人呢！”

　　“你这么一说我倒还真想当个可恶的人，苏颜冰这棵嫩白菜就算我不拱倒，将来也会被别人拱倒，与其被别人糟蹋了还不如被我收藏了，是吧？”

　　“没错，就是这个道理！我们常常在大街上看到一个美女挽着一个长相一般的男人都会在心里感叹好白菜都让猪拱了，但如果是让你拱了呢，你还会这样说吗？现在你有这个机会拱白菜就一定要珍惜，否则以后看到别人拱的时候只有羡慕嫉妒恨，还有后悔！”

　　“嗯，我明白了。那我现在该怎么做呢？苏颜冰还在酒店里面没有走，我是不是该去找她？”叶倾似乎下定了决心一样，董老二的话多少还是触动了他，他本来对于这件事情就意志不坚定，所以被董老二一劝就心动了。

　　苏颜冰是一个近乎完美的女人，叶倾当然会忘不了她。董老二嘿嘿一笑，道：“你总算想通了。现在去找她并不合适，你跟她说什么？难道说你反悔了，决定接受她？我估计她得抽你一个大嘴巴，然后说你耍她，或者说你犯贱，人家明明主动来找你了，你还拒绝人家，现在又去挽回，这不是耍她就是犯贱，对吧？”

　　“那我该怎么做呢？回成都以后再联系？”

　　“也不是。明天吧，看完比赛后去找她。”董老二建议道。

　　“为什么是明天？”

　　“因为宋祖英有首歌是这么唱的：明天是个好日子，心想的事儿都能成！”董老二很是无厘头地道。

　　“滚！正经点行不？”

　　“哈哈，好吧，你还是现在就去找她吧，就在她的门外唱张学友那首《忘记你我做不到》。”

　　“怎么唱的？”

　　“忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好。如果爱是痛苦的泥沼，我们一起逃！有爱就有恨，或多或少。想一次白头到头，说再见太潦草。看你头也不回地走掉，心里像火烧，分分秒秒没有你，管他艳阳高照。忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好。要是承诺不可靠，是什么让我们拥抱？”董老二很是陶醉地唱了起来。

　　叶倾摆了摆手，喝道：“行了，我看你真是在KTV没唱够！”

　　“哈哈哈……老大，你瞧这歌词多贴切啊，你一唱完估计苏颜冰就得打开扑到你怀里痛哭，然后你再抱着她进入房间，一番深情表白，还怕她不投怀送抱吗？今天晚上就把什么事情都办了，到时候大蜜知道了的话，也只能说恋爱虽易，分手不易，且行且珍惜。”

　　“靠，都叫你正经一点了！我不是那个什么文什么章，蜜儿不是伊利也不是蒙牛，所以我不想伤害她，而且如果我对不起她的话，她肯定不会原谅我的，绝对不会且行且珍惜。”叶倾非常肯定地道。

　　“这可不一定，如果她足够爱你的话，肯定舍不得离开你，如果她离开了你的话，说明她还不够爱你，那你也就没有必要内疚了。”

　　“你这样说是不对的，她离开我正是因为太爱我，所以才无法原谅我，你不要偷换概念。我想我会想到更好的办法的，目前我最应该去做的事情就是跟颜冰说清楚。”叶倾说完理了理头发就要出门去找苏颜冰。

　　董老二急忙一把将他拉住，道：“你要想清楚了，现在去的话很有可能吃闭门羹，你以为她会让一个才拒绝了她的人进入她的房间吗？”

　　“我不用进入她的房间，只需要在门外跟她谈谈就行了！”

　　“她如果不开门呢？”

　　“怎么会？”

　　“她现在肯定已经灰心丧气了，肯定已经决定了要彻底地退出你的生活，她是一个很果敢的女人，绝不会纠缠你。所以你现在去的话，她是不可能再见你的。”

　　“你说得有些道理，但是我相信我有办法让你开门出来见我！”

　　“万一你去找苏颜冰了，而大老板又来找你了呢？到时候你如何向大老板解释？”

　　“没那么巧吧？”

　　“世事无绝对，就有那么巧的时候！很多人都是抱着侥幸心理遭的殃！”

　　“我没开门的话她一定会给我打电话的，我就说在楼下逛，到时候再跑回来就行了。”

　　“这个还是不保险，老大，谁让咱们是兄弟呢，我就去帮你拖住大老板吧，我找她聊聊挖70KG的事情，这可是大事，能拖她很长的时间，你就放心地去泡妞吧！”董老二很是得意地道，他觉得自己实在是太机智了！

　　“好兄弟，那你去吧。”叶倾拉开门做了个请的手势，董老二便大摇大摆地走了出去，果然去敲了大蜜的门。

　　大蜜打开门看到董老二站在门外，很是好奇地问道：“干什么？”

　　“找你聊聊70KG的事情，这是当务之急，不是吗？我突然有一些新的想法想跟你交流一下！”董老二很是认真地道。

　　“可是我刚要洗澡，要不你等等！”

　　“那我进去等吧！”

　　“喂！孤男寡女共处一室，不合适吧？”

　　“哪有寡女？明明就是两个男人共处一室，只要你洗澡的时候不掉肥皂就没事的！”

　　“靠，不把我当女人啊？”

　　“我一直把你当男人，让我进去吧，我对你没兴趣，更何况你是老大的女人，我要是对你有想法不是嫌命长吗？”

　　“说得也是，我是跆拳道黑带，你要是敢偷看我洗澡，我一定废了你！”

　　“你看，男人的本质暴露无遗了吧！行了，我在你房间看会儿电视，你洗完了澡咱们再聊正事！快去洗吧！”董老二挤进了门内，将门关上就往客厅走，一副毫不拘束的样子。

　　大蜜无奈地摇了摇头，然后拿起放在床上的换洗衣服进了卫生间，很快卫生间里面就响起了水声，董老二打了个哈欠，然后拿起遥控开始换台。


第430章 耍无赖

　　叶倾穿戴整齐后从房间里面走了出来，扭头看了一眼不远处大蜜的房间，然后毅然地朝着走廊尽头走去，苏颜冰住在他们楼上，叶倾没有坐电梯，而是走楼梯上去。

　　他其实不知道苏颜冰住在哪个房间，上了楼之后非常地迷茫，于是他拿出手机给苏颜冰发了条短信：“颜冰，我有些话想对你说，你的房号是多少，我来找你，好吗？”

　　他在走廊上徘徊了半天才收到了短信，苏颜冰只回了一句话：“我们没有什么好谈的了！”

　　叶倾苦笑了一下，又发了一条过去：“还没有谈你怎么知道没有什么好谈的了？”

　　“既然当面拒绝，又何须多言！”苏颜冰很快便又回了叶倾一条短信，依然是不肯与叶倾见面说话。

　　叶倾很是苦恼，自己也确实有点犯贱，人家当时都那么有诚意地来找他重新开始了，他还拒绝了人家，现在又回过头来找人家，也难怪苏颜冰会不理他。

　　“我的苦衷你应该明白，不过有人给我说了一句话，不辜负光阴，不辜负青春，不辜负有情人，所以我大彻大悟，不想以后遗憾。”叶倾贴在门上很是认真地道。

　　门内的苏颜冰沉默了一下，随后轻声地道：“是哪个高人点拨了你？”

　　“一个朋友！”

　　“看样子你那个朋友是情感方面的专家！叶倾，你真的觉得我们能够重新在一起吗？你的女朋友怎么办？”苏颜冰问道。

　　这个问题问到了叶倾的要害上，他觉得最难办的就是这件事情了，尽管董老二已经给他支了招，但是他总觉得不是很靠谱，但是当前已经顾不得那么多了。他很是真诚地对苏颜冰道：“这些先不要管，我只问你一句，还愿意跟我重新开始吗？”

　　门内再次沉默下来，良久也没有回音，叶倾有些失望，他以为苏颜冰已经用沉默代替了回答，他转过身很是灰心丧气地道：“我知道你的答案了，再见！”说完他便大步地朝着楼梯口走去。

　　苏颜冰的门突然开了，她从房间内跑了出来，看着叶倾的背影，喊了一声：“你等等！”

　　叶倾停下脚步，回头看了一眼苏颜冰，道：“你还有什么要说的？”

　　“你进来再说吧！”苏颜冰说完这句话便走回了房间，叶倾犹豫了一下还是走了回来，推门进入苏颜冰的房间后他看到苏颜冰坐在了沙发上，一头乌黑的长发垂落下来，遮住了那张完美的脸。

　　叶倾走到沙发边上挨着苏颜冰坐了下来，立马便闻到了她身上那股淡淡的香味，极具诱惑力。他不禁深呼吸了一口气，然后开口道：“其实你现在到底是怎么想的呢？你能告诉我真实的想法吗？”

　　苏颜冰理了一下长发，将鬓发别在了耳朵后面，露出了那张倾国倾城的脸，她的声音有些哽咽地道：“我去找你的时候已经表明了我的真实想法，而现在我也没有动摇，只是我不清楚你到底是不是真的下了决心了，我只是担心你又会突然反悔。还有，我不想当第三者，不想伤害你的女朋友，不想被人唾骂！”

　　“你放心吧，我不会再反悔了，我要跟你在一起。我也明白你的苦衷，但是你放心，一切的后果都由我来承担，我会保护你的，我不会让你背负骂名的，相信我！”叶倾非常真诚地对苏颜冰道，尽管他暂时还没有想到什么好办法来摆平大蜜。

　　苏颜冰抬起头，一双闪着晶莹泪光的美目看着叶倾，声音颤抖地道：“真的吗？”

　　“当然是真的！我说过绝不会再骗你了！”

　　“嗯，我信你！”苏颜冰说着将头靠在了叶倾的肩头上，叶倾心中无比兴奋，他急忙抬手搂住了苏颜冰的肩膀，感觉到怀中璧人身体轻微地颤抖了一下，然后便往他身上靠了靠，柔声道：“明天我就要回成都去了，你们呢，什么时候回去？”

　　“应该也是明天吧，明天下午！”

　　“那我们一起吧！”

　　“颜冰，我想我应该要事先跟你说清楚，我们即便在一起了也暂时不能公开我们的关系，毕竟大蜜才是我的正牌女友，所以在外人面前我们只能当普通朋友，我想你会明白的，对吗？”叶倾有点内疚地对苏颜冰道，苏颜冰却点了点头，道：“我明白，这也只能怪我自己，当初原本我才是你的正牌女友。可惜我不懂珍惜，将你拱手让人，所以现在受点委屈也是应该的。”

　　“对不起，我真的不愿意这样偷偷摸摸的，我想跟你牵着手光明正大地走在大街上，做梦都想。我想告诉所有人，苏颜冰是我的女朋友，是我最爱的女人，可是现在我办不到，将来时机成熟了，我一定会补偿你的！”叶倾动情地道。

　　“不，我不用你补偿我，只要你回成都以后能够多抽时间来咖啡店看看我就行了，我不想隐藏在你的背后，我想走在阳光下。你女朋友不在场的时候我希望你能够把我当成女朋友一样对待，其实你跟我在一起，我就是你的女朋友！”苏颜冰非常执拗地道。

　　叶倾点了点头，道：“你放心吧，回到成都以后我会经常去看你的，我会把你当成我的女朋友，因为这是我一直都乐意的事情，而且这还是我曾经的梦想。你真的成了我的女朋友反而让我觉得有点不真实，颜冰，我真的太喜欢你了！”

　　“好了，别说肉麻话了。你先回去吧，明天我再给你打电话！”苏颜冰抬起头来，她坐直了身体。

　　“明天上午我要去看狙神打比赛，你要不要一起去呢？”

　　“我去了你女朋友会怎么想？所以我还是不去了，下午的时候再联系你！”

　　“好吧！”叶倾将手从苏颜冰的肩膀上拿开，然后又伸手在苏颜冰那精致的脸上摸了一下，很是眷念地道：“颜冰，我真舍不得回去，亲一下，好吗？”

　　苏颜冰没有想到叶倾现在竟然已经如此地大胆了，她的俏脸上飞起一抹红霞，低下头道：“不好，这样太快了一点吧，我们毕竟才刚刚开始交往，以前都不算的，现在才是正式的！”

　　“有没有搞错，这样也算快啊？只是亲一下而已，又不是上床！现在第一次见面就去宾馆开房的人很多啊，我这算什么嘛！”叶倾很是厚颜无耻地道。

　　苏颜冰闻言脸烧得发烫，很是埋怨地道：“你说些什么呢！赶紧回去吧，我要睡觉了！”

　　说完她双手一直把叶倾往外面推去，叶倾直接抓住她细长白嫩的胳膊，猥琐地笑道：“我懒得走了，一起睡嘛。咱们不是男女朋友吗？应该干点正事才对嘛！”

　　“叶倾，你不是这样的人，我知道你在开玩笑，赶紧回去了啦！”苏颜冰撇着嘴道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“这都被你看出来了！那我就先走了哦？”他刚走了两步又突然回过头来，道：“你确定不需要我帮你暖床？今天晚上的天气可是不太好哦，有点凉意呢，容易感冒。要不我帮你暖了床再回去吧，难道你不认为这是一个好主意吗？”

　　“我不认为！我自己可以暖床，用不着你发挥余热了！你再不走我可就要把你踹出去了哦！”

　　“你这么狠心啊？你虽然不需要人暖床，但是我需要啊，我怕冷，我一冷起来就睡不着觉，第二天肯定会成熊猫眼，你希望你的男朋友是一个大熊猫吗？”

　　“那不是国宝吗？还提升了你的价值呢，那多好啊！”

　　“不是，你看我这嘴唇，太干了有没有？都干得开裂了，你帮我滋润一下吧，好不好？”

　　“不好，你回去擦点唇膏就好了啊！”

　　“唇膏效果不好，我觉得你的口水效果最好了！”

　　“那我吐你两口就行了啊！”

　　“那不行，吐出来的效果不好，要直接用你的嘴唇抹在上面最有效果了，立马就好！”

　　“滚，你就是想占我便宜！”

　　“有便宜不占是王八蛋啊！所以我占你便宜有什么好奇怪的？俗话说亲一亲，出门就捡黄金！”

　　“歪理邪说，我怎么没有听说过这句话！”

　　“我刚刚才发明的，你要是听过就有鬼了！”叶倾笑着道。

　　“好啦，你快回去了吧，别纠缠我了，我不会让你亲的！”

　　“你不让我亲一口我就不回去，我就赖在这里了。俗话说饿死胆小的，撑死胆大的，我宁愿被撑死！”

　　“你别耍无赖啊！叶倾，你知道我不是随便的人，能不能给我一点时间啊？”苏颜冰很是着急地道。

　　“我当初就是因为给了你时间，所以你才离开了我，现在我不给你时间了，我要你马上就适应女朋友这个身份。”叶倾很是坚定地道，他是打定了主意了，这次一定要索吻成功，苏颜冰那娇艳欲滴的嘴唇他是垂涎已久了，亲上去不知道会是什么感觉！

　　“那我亲一下你的脸，行吗？”苏颜冰退了一步道。

　　“不行！”

　　“那你亲一下我的脸吧！”

　　“也不行，我要亲你的嘴唇，那样才是情侣应该做的事情嘛！我承认我无耻了一点，但是我无耻得很坦荡，你不觉得吗？哈哈哈……”叶倾得意地大笑了起来。


第431章 总决赛即将开始

　　苏颜冰红着脸往后退了两步，她确实没有想到叶倾会提出这样的要求来，要知道以前叶倾对她是相当尊重的，如果她不愿意的话，叶倾绝对不会勉强她的。但是现在叶倾却有似乎不达目的不罢休，她很讨厌这种感觉，她希望一切都在最自然的状态下发生。

　　“叶倾，你难道真的是这样的人吗？以前的你都是伪装的吗？”苏颜冰声音颤抖地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“我开玩笑的，不知道为什么，我就想逗一下你。不过虽然是开玩笑的，但你还是很排斥我啊，看样子要你彻底地接受我还是很难，可能需要很长的时间。你应该还是没有对我动心吧？”

　　苏颜冰有些内疚地点了点头，道：“我确实还没有对你动心，但是我愿意尝试跟你在一起，这次和以前不一样，这一次我是认真对待的，我相信要不了多久的时间我就能够真正地接受你。”

　　“嗯，我相信。那我先走了！”叶倾说完便毫不犹豫地转身拉开门走了，这一次走得非常坚决。苏颜冰看了看门口，心里没由来地有些空落落的，她坐下来喝了杯水，不由地露出了一个自嘲的笑容，她觉得今晚发生的事情有些荒唐，有些不可思议，就像做了一场荒诞的梦。

　　叶倾竟然会再来找她，而她竟然又心软答应了跟他重新开始，而且他还有女朋友，自己又不是嫁不出去，那些来喝过一次咖啡的人都把她惊为天人，不少有钱的单身男士都对她展开了疯狂地追求，但是她都没有答应，这次却要插足别人的感情，尽管她觉得自己不是第三者，但总有一种莫名的负罪感。

　　“我难道真的要跟他这样下去吗？”苏颜冰不断地问自己，可是这个问题没有答案，她不愿意去回答。

　　苏颜冰起身走到床边躺了下来，然后闭上了眼睛，她觉得自己今晚可能是太冲动了，想到以后可能会与叶倾再无瓜葛她就有些受不了，所以才会冲出去把叶倾叫回来。此时冷静下来，她不由地觉得这件事情有些不妥，她苏颜冰一向眼高于顶，对于一般的男人根本不会正眼瞧一下，这次真是让她自己都意想不到会做出这种牺牲，最荒唐的是她自己还曾主动去找过叶倾，要求重新开始，这要是以前的苏颜冰是绝对不会这样做的，她不会如此放低自己的姿态。

　　叶倾回到自己的房间内，想到苏颜冰已经答应了跟他重新开始，他的心就不由地激动不已，他的女神终于又回到了他的身边。不过想到大蜜的时候他还是非常地烦恼，该如何让这两个女孩子和平共处呢？难道真的像董老二说的那样，要靠自己的魅力吗？

　　叶倾觉得自己的魅力根本不足以让两个女孩子对自己死心塌地，毕竟自己没有显赫的家世，也没有钱，没有房，没有车，现在事业上也是不温不火，没有太明显的起色，如果不是跟他接触得久的女孩子，估计都不会看上他的。

　　大蜜的房间内，董老二翘着二郎腿坐在沙发上，大蜜则是坐在床沿上，两人一直在聊着战队重组的事情。关于挖70KG过来的事情是两人讨论的重心，他们一致认为要挖70KG非常困难，需要在阵容上和薪水上下工夫，起码得有四个一流机枪手的配置才嫩吸引70KG的加盟，然后就是丰厚的薪水了。

　　董老二表示他自己出每年二十万的年薪来邀请70KG，而大蜜认为二十万对于70KG这样的选手来讲还是太少了一点，反正都把身价抬高了，就不妨再抬得高一点，让70KG所在的战队无法用金钱来留住70KG。

　　倾城电竞如果不能出比IC俱乐部更高的价钱的话是留不住70KG的，而IC俱乐部一旦出价达到30万年薪，估计倾城电竞就不会再为留住70KG而花费大价钱了，毕竟CF比赛没有其他的体育赛事挣钱，观众也没有那么多，所以战队在收入方面并不高，很多职业选手只能勉强维持战队的运转，几乎赚不了钱，能赚钱的战队也是赚得很少。

　　其实IC俱乐部出价20万已经非常高了，很少有战队愿意为了一个职业选手而花费20万，因为CF的职业选手能够在短时间内创造出20万价值的很少很少，IG战队这样的土豪战队倒是无所谓，花个几十万挖墙角都是小事一桩，只是他们没能把70KG挖过去。

　　70KG之所以去倾城电竞一方面是因为倾城给出条件比较优渥，另外一方面就是离家近，这是一个非常重要的原因。以前70KG加盟四川龙行天下战队也是迫不得已，因为他才刚出道，对未来很迷茫，没有名气，没有身价，急需要证明自己，需要工资，所以不得不背井离乡，而现在他已经功成名就，当然会选择离家近的战队了。

　　唯一能够让人背井离乡的东西就是钱，足够的钱！商人逐利，天下熙熙，为了利益得四处追逐，温州炒房团的身影活动在全国范围内，甚至还活动到了国外，而新疆切糕党也是遍布各省市，说到底都是为了挣钱！

　　董老二相信只要价格足够吸引人，那么70KG肯定会离开家乡加盟他们战队的，只是他最多也只愿意出价25万，因为他觉得这个价格已经非常高了，而且非常吸引人，打CF能够拿到年薪25万简直是不可想象的，要知道现在很多公司的小高层管理人员都拿不到这么高的年薪，何况是打游戏的职业选手。

　　大蜜则主张加五万块钱，将70KG的年薪提升到30万，而那五万块钱由她来出，如果能挖到70KG的话，那么IC俱乐部的实力将提升到一个很高的层次，以后可以得到很高的回报率，战队可以拉到很多广告赞助，还有其他代言活动，各方面的资金来源会让战队获益匪浅。

　　两人商量好了之后就决定回到成都以后由董老二去联系70KG，用高报价来吸引70KG加盟，然后大蜜就去游说Eevn等人，看看能不能把他们挖过来。

　　第二天早上，叶倾很早便起了床，他依次把人叫醒，然后又带着大家吃了饭，所有人就一起出发去看江雨寒的比赛了。

　　总决赛的这天的票其实早都卖完了，还好叶倾他们是参赛队伍，所以可以免费进入，他们的位置依然还在，可以坐在前排观看比赛。此时倾城电竞的人已经全部到齐，70KG尤其显眼，因为他的体型偏大，目标就大，一眼就会被人看见。

　　如今的70KG在CF界拥有大批的粉丝，现场的观众当中就有很多是他的粉丝，而且这些家伙根本没有听说过狙神江雨寒，因为他们接触CF的时候江雨寒已经退役了，所以在他们眼里只有70KG才是最牛逼的狙击手，无论对手是谁他们都坚定地认为70KG会赢，这就是所谓的脑残粉。

　　叶倾多看了70KG两眼，觉得那个小胖子长得很有精神，看外表是看不出来他到底有多厉害的，但是在江雨寒退役之后，国内已经一致认为他是新一代的狙神了，所以他的实力当然是相当强悍的。

　　没多久S.T战队的人也来了，江雨寒走在最前面，虽然什么话也没有说，但是现场的观众们却开始躁动起来，老CFer们都知道江雨寒的辉煌事迹，大部分看过江雨寒比赛的人都会在比赛后成为他的粉丝，甚至是脑残粉。

　　观众席上不少人开始大声地喊起了江雨寒的名字，还有人打上了标语，上面写着：“世界狙神必胜！”

　　70KG的粉丝一看这标语便不乐意了，立马有人跑出去弄了一个标语举起来，上面写着：“70KG，真狙神！我们永远支持你！”

　　由于观众们呈现出了两极分化，这场比赛也因此被看作是狙神之争，两大顶尖狙击手一旦分出胜负，那么狙神的称号估计就要归属胜利者。江雨寒的压力还是很大的，因为他输不起，他不能输，输了就会跌下神坛，而70KG同样也输不起，因为他已经被封为新一代的狙神，如果不能击败江雨寒的话，那么他的狙神称号就有点名不副实了。

　　两大战队的人都到齐了之后，主持人开始在场上活跃起了气氛，还有一些表演串串过场，之后就是隆重地介绍双方战队的成员，然后把总冠军的奖杯放在了两支战队点的中间。

　　看到那个金光闪闪的总冠军奖杯，叶倾的眼里都在冒绿光，他太想得到那个奖杯了，可是他们战队已经丧失了资格，不知道什么时候才能打进总决赛。江雨寒对于这个比赛的冠军并不是十分在意，毕竟他已经拿过了几个有分量的冠军，他更加在意的是这次的对手。

　　之前为了与Johnny.R单挑，江雨寒曾和70KG交过手，那次他战胜了70KG，但是现在70KG已经不是当初那个小胖子了，现在的70KG比当年更加可怕，他的实力已经得到了所有人的承认，所以江雨寒也没有把握，他不知道这次还能不能战胜70KG。


第432章 第一次交锋

　　“世界狙神江雨寒的厉害相当大家都是有目共睹的，他在国际上也是非常知名的狙击手，曾经击败过北美三狙和韩国狙王，拿过WCG的世界冠军，而70KG被称为新一代狙神，也拿过WCG的世界冠军，还有国内大小比赛的冠军不计其数，所以他也是相当厉害的。那么两大狙神交手到底会擦出什么样的火花呢，我们拭目以待！比赛马上开始！”主持人饱含激情地道。

　　双方队员陆续地入座，所有准备工作都做好了以后，主持人宣布比赛开始，总决赛依然是打三张地图，其中爆破模式的地图是大家较为熟悉的黑色城镇，而团队竞技模式地图是所有观众都希望看到的沙漠1-TD，这张地图最考验双方狙击手的能力，两大狙神必将会在边桥上展开巅峰对决。

　　在场观众最期待的当然就是两大狙神的对决了，边桥的争夺必然是非常激烈的，两队为了争夺边桥可能会付出巨大的代价，双方机枪手肯定会奋不顾身地将狙击手送上边桥。

　　歼灭模式的地图依然是经典的巷战，这两支战队的实力比较接近，所以很有可能会打第三张地图。

　　爆破模式的地图开始之后，S.T战队先当保卫者，江雨寒充分地重视对手，所以AB两点各安排了两个人防守，中门也安排了一个人防守。倾城电竞也非常地了解S.T战队的实力，而70KG是他们队中唯一一个跟江雨寒交过手的人，所以连指挥都要先问过70KG的意见再布置战术。

　　倾城电竞没有集中兵力攻打一路，第一个回合要谨慎一点，他们兵分两路攻打两个爆破点。70KG跟一个机枪手一起进攻A点，而狙神江雨寒就在A点平台上防守，这就意味着两大狙击手将会在A点展开第一次对决。

　　所有观众的目光都集中到了大屏幕上，叶倾也是全神贯注地看着江雨寒的画面，他想从江雨寒的第一视觉看到他的狙击枪到底有多快。而在观众席上还有一个人的目光与其他人不同，他的目光当中满是怨毒，他就是江南坤。

　　皇家紫禁城战队在这次的大赛上表现非常不错，但是却还是没能进入总决赛，因为他们很不幸地在八强赛遇到了倾城电竞，被倾城电竞以大比分击败，70KG力压两大枪神，将皇家紫禁城打得非常狼狈，由此可见一个优秀的狙击手对一支战队来说是多么地重要。

　　输掉比赛以后，江南坤非常地气愤，把冯笑和纪晓峰臭骂了一顿，说他们简直是名不副实，两大枪神联手都干不过对方一个狙击手！这让冯笑和纪晓峰非常郁闷，对手太强他们也没有办法，而且他们都已经尽力了，输了比赛怎么能全怪他们呢，毕竟他们也不是无敌的。

　　再说了，江南坤就是一个累赘，不能给冯笑他们提供帮助，反而老是拖后腿，那场比赛虽然说肯定会输，但是输得那么惨全是因为江南坤。其实冯笑和纪晓峰还挺庆幸的，因为没有在八强赛遇到S.T战队，如果是遇到S.T战队的话估计会输得更惨，到时候江南坤肯定更加愤怒，会把这愤怒都发泄到他们的身上。

　　输给倾城电竞还好，江南坤最不能接受的就是输给江雨寒，他这辈子都不想被江雨寒骑在头上，所以他总想证明自己比江雨寒更强，这种心情非常地急迫，可是他每次都输给江雨寒，现在他甚至连跟江雨寒比试的机会都没有。

　　江雨寒进了总决赛，而他没有进入总决赛，这就意味着他再次被江雨寒给完爆了，他非常地不服气，也非常地不甘心，可是他又能怎么样呢？他咬牙切齿地看着江雨寒那张从容淡定的脸，心里不由地暗自道：“江雨寒，你得意不了多久，我一定会将你踩在脚下的，我发誓！”

　　江雨寒可不知道有人在惦记着他，他此时已经全身心地投入到了比赛当中，这次的比赛非同小可，对手空前强大，他不敢有丝毫的马虎。A大道腾起了一阵烟雾，江雨寒知道对方的人马上就要发动攻击了，他开着镜死死地瞄准着WC外面，70KG也终于进入了WC走廊上。

　　两大狙击手都已经就位，现在就等烟雾散去以后分出胜负，另外一名机枪手也在WC走廊上，他担任的是掩护70KG的任务，所以他并没有往A大道上冲。等到烟雾散了以后，他就要在走廊上四处晃动来吸引对方狙击手的注意力，如果对方狙击手错误地将他判断为狙击手的话，那么即便他被狙杀了，但也能为己方的狙击手创造出最佳的机会。

　　此时A点平台上除了江雨寒以外还有TK在小道上，防守力量也不弱。江雨寒依托于A平台口子右侧那个箱子架的狙，没有像其他狙击手一样在火车厢后面架狙，这就让人非常意外，也会使得敌人无法在第一时间判断出他的位置。

　　烟雾逐渐地散去，70KG果然是先看了一眼火车厢旁边，结果没看到江雨寒的身影，而他身旁的机枪手此时已经开始晃动起来，作为一个炮灰，他非常清楚自己的职责。

　　江雨寒看到WC有个晃动的身影，但是他经验老到，他推断那个晃动的人肯定不是对方的狙击手，因为70KG这样的狙击手最沉得住气，绝对不可能这样明目张胆地晃动，明显是故意在找死。

　　70KG刚才只看了一眼然后就一直蹲着，此时他没有听到江雨寒的枪声，所以也不敢露头。那名机枪手也觉得非常地奇怪，自己已经晃动得如此明显了，对方的狙击手难道是瞎子吗？

　　很显然江雨寒不是瞎子，他要是瞎子的话那也太牛逼了，瞎子都能成为狙神，难道不牛逼吗？江雨寒一直死死地盯着WC的走廊，对方那个晃动人影终于按捺不住寂寞开始朝着江雨寒开枪，他这一开枪便立马暴露了自己的声音，从枪声和枪的射速都可以判断出对方是一个机枪手，而不是狙击手。

　　70KG想着己方的机枪手已经开火了，想必会吸引住对方狙击手的注意力，所以他立马站了起来，“砰！”枪响了！观众们立马下意识地看向屏幕右上方，这一次对决到底是谁会胜出呢？

　　右上角刷出了一行死亡信息，显示的是江雨寒狙杀了70KG，观众席上顿时一片哗然，江雨寒的铁杆粉丝们都不由地大声欢呼起来，姜还是老的辣啊，世界狙神就是世界狙神，神威犹在！而70KG的粉丝则是非常地郁闷，不甘心表示这才刚开始，70KG只不过是偶尔一次失误罢了，没什么大不了的，最终的赢家才是真正地厉害。

　　两边的粉丝很快就打起了嘴仗，观众席热闹非凡，而比赛场上还在进行着比赛，江雨寒狙杀了70KG之后并没有放松警惕，那个炮灰机枪手还在不断地进行着点射，江雨寒连开了两枪才将那个家伙给狙杀了。此时B点那边的战斗也已经打响了，对方有三个机枪手在进攻B点，防守B点的何彦月和闪耀有些吃力。

　　于佑和从中门外冲上去帮忙也没能压制住对方的攻势，何彦月点残了对方一个人之后被耗死，而闪耀在闪回箱子的那一瞬间被一个人品爆发的家伙给穿爆了头，让他郁闷不已。

　　于佑和地突然杀出也让对方损失了一名机枪手，于佑和最后也只能退了出来。江雨寒和TK两人清除了A点的人就立马往B点赶去。在中门外和于佑和汇合了之后，三人也不做任何的停留就冲进了B点。

　　70KG看着游戏画面有点懊恼地摸了摸头，他留着寸板头，摸上去有些刺手，他不由地皱了皱眉，然后自言自语地道：“狙神还是那么犀利啊！我还是太大意了，那个时候不应该原地起来，应该到了右侧再突然闪出去，那样的效果要好得多。”

　　江雨寒他们三个人进入B点之后便各有分工，TK直接杀向爆破点，于佑和观察周围的环境，随时给予TK支援，而江雨寒则是在B门口架狙寻找那些躲藏在掩体后面的敌人，只要对方敢露面肯定就逃不过他的狙击枪。

　　对方剩下的两个人都在爆破点内，一个在下包，一个在掩护，TK冲过去就是一个压枪扫射，那两个机枪手奋起反击，连C4也顾不上安装了。TK可是五大枪神之首，AK枪法举世无双，压枪扫射堪称一绝，那两人被打得连身法都展不开，最后两人便相继被爆头。

　　S.T战队以微小的代价拿下了第一个回合，这让那些支持江雨寒的人长出了一口气，这其中就包括了叶倾。在70KG和江雨寒对决的时候，叶倾看到江雨寒的准心只是一闪而没，随即枪就以闪电般的速度从右边甩到了左边，枪声随之而响，一颗子弹高速旋转着射入了70KG的头部，那个时候70KG不过是刚刚冒出头来，连开镜的机会都没有。

　　“强，太强了！狙神这样的对手实在太可怕，如果可以的话，我宁愿跟他当队友也不愿意跟他当敌人。”叶倾感叹道。


第433章 连胜两回合

　　S.T战队与倾城电竞的第一个回合比赛，倾城电竞因为70KG被江雨寒狙杀而失去了进攻的锐气，最终输掉了第一个回合。一般来讲先赢下第一个回合的战队都会在心理上占据优势，狙神的强大也震慑了倾城电竞的人，他们平常在70KG的掩护之下所向无敌，觉得70KG已经是最强悍的狙击手，但是现在如神一般存在的70KG却被人一个照面狙杀了，他们如何能不感到震撼。

　　70KG倒是没什么情绪波动，但是他很清楚自己第一个回合被人狙杀了会给队友们的士气造成影响，所以他开口对队友们道：“大家不要紧张，也不要慌乱，对方的狙击手是大名鼎鼎的狙击手，所以我被狙杀一次也很正常，毕竟我也不会无敌的。多年前我就和狙神交过手，那次我也是输了，他真的太强了，国际知名的狙击手几乎都败在了他的枪下，但是他也不是无敌的，我也有把握能够狙杀他几次，所以我们还是有很多机会可以赢下比赛，只要大家尽力去打，跟平常一样保持平稳的心态就可以了。”

　　“嗯，我们就跟平常一样打就行了，S.T战队虽然很强，但我们也不弱，胜负之数应该在五五开，机会都是均等的，就看谁发挥得更好了！”倾城电竞的指挥道。

　　70KG平常打比赛的时候都比较沉默，他是那种不爱说话的人，有些小腼腆，性格沉稳内敛，这次之所以说了这么话还是因为担心队友们的情绪会受到影响。正因为他说话少，所以每次说的话大家都比较重视，听到他这样说队友们都打起了精神，心情也平静了下来。

　　第二个回合倾城电竞在70KG的掩护下直接从中路杀了下去，江雨寒则在B点架狙，他猜测对方可能会重点进攻B点，毕竟对方在A点吃了个大亏，只怕是不敢来了。

　　中门外只有于佑和一个人在防守，他从门缝闪过的时候看到内门里面晃动的人影，立马便通知了江雨寒。70KG也看到了于佑和的身影一闪而过，但是速度太快了，所以他没有开枪，只是提醒走在前面的队友一定要丢烟雾弹和闪光弹再闪出去，并且要小心两侧的埋伏。

　　倾城电竞的进攻速度非常之快，而且阵型保持得相当好，到了中门口子上，他们丢了两颗闪光弹和一颗烟雾弹，随后四个机枪手陆续冲了出来，并且迅速地散开，狙击手最后才冲出来。

　　于佑和此时在A点狗洞那个小房间内，A点的何彦月和闪耀两人直接跳箱子也从狗洞跳了下来，三个人汇合之后便往中路跑，而江雨寒和TK两人也从B点内冲了出来。

　　S.T战队迅速地对倾城电竞形成了左右夹击之势，倾城电竞的指挥临危不惧，立马指挥队友们分成两拨，70KG和AK机枪手直接迎上了B点出来的江雨寒和TK，而另外三人刚好对上何彦月他们三人。

　　战斗瞬间爆发，这场战斗势均力敌，双方的人数都是一样的，而且连火力配置都是一模一样，要分出胜负就看每个队员的临场发挥了。70KG蓄势已久，早就想挽回颜面，所以这个回合他一直在密切地关注着江雨寒的动向，当江雨寒和TK从B门内冲出来的时候，70KG就立马一个瞬镜狙了一枪，这一枪非常地突然，而且开枪速度极快，但是却打空了，子弹擦着江雨寒的胳膊飞了过去。

　　江雨寒也是惊出一身冷汗，他没有想到对方的狙击手竟然会用瞬镜，一般来讲这种情况下都会用最稳妥的方式，毕竟对手不是一般的狙击手，而是超级厉害的狙击手，稍有失误就将导致严重的后果。

　　70KG显然有些意外，自己这一枪竟然没有打中目标，心下也是非常惶恐，因为他开了一枪之后就短暂地失去了杀伤力，以江雨寒的开枪速度完全可以将他狙杀。

　　江雨寒反应相当快，直接开镜又要甩过去，不过70KG身边那个机枪手非常给力，直接开枪点射，打得江雨寒的镜头不断地晃动，导致江雨寒的甩狙出现了偏差，竟然也没能把70KG狙杀，但也把70KG惊出了一身冷汗。

　　TK的枪也早已经响了，那个朝着江雨寒开枪的机枪手被TK连续点了几枪就被爆了头，70KG则是趁机闪到了中门的墙壁后，江雨寒也闪到了B门内，两大狙击手的交锋都没有给对方造成伤害，这就是高手之间的对决，由于太过谨慎，反而杀人效率还要低得多。

　　何彦月他们那边也开始出现了死伤，双方各死了一个人，剩下的人都退到了掩体后面，战斗暂时中断下来，双方都需要重新组织进攻。倾城电竞这边死了两个人，S.T战队则只死了一个人，在人数上略占优势，不过倾城电竞的指挥非常庆幸的是70KG还没有死，只要70KG还在，他们就还有赢的机会。

　　江雨寒在B门内只是停留了一下便又闪了出来，但是他闪出来之后没有看到一个人，他并没有闪回去，因为这个时候如果闪回去的话，万一70KG突然闪出来的话，他估计自己就退不回去了。

　　他一直瞄准着70KG闪出来的地方，可是70KG一直没有出现，很明显70KG此时也没有把握，所以不敢贸然地闪出来。躲在保卫者基地掩体后面的机枪手倒是闪了出来，江雨寒瞄到了他们的身影直接飞快地甩了一枪，枪一响他整个人就直接跳到了门后面。

　　屏幕右上角刷出一条死亡信息，倾城电竞又有一个人死在了狙击枪下，70KG在枪响之后也闪了出来，但是江雨寒已经躲到了掩体后面，他没能抓住机会。倾城电竞此时只剩下了一个机枪手，那个机枪手只得又退到了掩体后面。

　　何彦月和闪耀两人这个时候再次冲了出来，TK也从B门冲出来，三个人都朝着70KG开枪射击，他们就是打算人多欺负人少。70KG很是无奈，只得退入了中门内，保卫者基地内的那个机枪手见到70KG已经退入中门内也只得往A点平台上跑，但是TK哪里会放过他，远距离地单点非常精确地将他爆了头，子弹从他后脑勺穿过。

　　70KG看到屏幕右上方的死亡信息，顿时心里一沉，他知道这个回合要想扳回来是非常难的了，尽管他处理残局的能力在国内至少排在前五，但是面对江雨寒、TK等CF大神级的人物，他还是显得力不从心。

　　S.T战队此时占据了巨大的优势，他们只死了一个于佑和，剩下四个人足以对70KG展开围剿，但是江雨寒并没有分兵去围堵70KG，而是将四个人分成两组，分别回到两个爆破点进行防守，而且都是阴在掩体后面，反正对方是狙击手，等到对方到了近点再打是最好的办法。

　　70KG退到了小道口子上便没有再往后面退了，他知道自己现在无论去哪里都是毫无意义的，对方只需要守住两个点，自己就只能去其中一个点送死，所以他想了想还是决定去A点，走小道上去，跟对方拼一下，万一攻下了A点的话就可以直接下包了，还好这个回合包在他的身上，作为一个狙击手，带包自然是最稳妥的，因为狙击手都走在后面，不容易死。

　　到了小道上方，70KG开镜瞄了一下平台上，他发现平台上非常地安静，料想对方的人肯定都藏身于掩体后面，只要对方不现身出来，自己就很难攻下A点。对付江雨寒这种经验老到的职业选手，70KG毫无办法，根本找不到对方的破绽，江雨寒每一步都非常地谨慎，他除了狙击枪法厉害，指挥也是相当出色，当年是国内有数的金牌指挥，能力不弱于巅峰时期的Sir。

　　70KG非常地无奈，他的额头上都渗出了细汗，因为太过于专注了，他连汗都来不及擦拭。他切换成了沙漠之鹰手枪，然后关了脚步声缓缓地朝着A点爆破点摸了过去。

　　此时在A点布防的正是江雨寒和TK两人，这一次江雨寒就在火车厢后面架狙，一直瞄准着A大道口子上。TK则是在狗洞下面的箱子后蹲着，耳朵一直在听着动静。

　　70KG进入爆破点之后显得更加地谨慎，他先是看了一眼阶梯下面，排除了危险之后又缓缓地朝着狗洞下面的箱子摸了过去，结果他就看到了蹲在箱子后面的TK。

　　“砰砰砰……”70KG连开了几枪，而TK在近距离之下自然是直接开始了扫射，子弹不要钱地往外宣泄，这么近的距离，AK47的杀伤力比沙漠之鹰要强太多了，70KG直接被TK给扫成了马蜂窝。

　　“S.T战队太强了！竟然可以把倾城电竞打成这样……比赛之前还以为是一场势均力敌的较量呢，谁想到竟然是一边倒的屠杀。70KG是一个非常厉害的狙击手，谁知道在这场比赛当中完全发挥不出杀伤力来，狙神真是太可怕了！”Loli的搭档很是感慨地道。

　　Loli点了点头，道：“你有没有注意到，刚才狙神虽然没能把70KG狙杀，但是他却利用机会狙杀了对方两个机枪手，给了对方一个重创，剪除了70KG的枝叶，让70KG最终处于了孤立无援当中。”

　　“这就是狙神的高明之处！他跟70KG不一样的是70KG是一个单纯的狙击手，而狙神不单是一名狙击手，还是一名指挥，所以狙神的头脑比70KG更加灵活，在这一点上就占了很大的优势。”Loli的搭档道。

　　“这个我倒是不敢附和你，毕竟70KG的粉丝也很多呢，我可不想挨骂，我必须说一句，以上言论仅代表个人立场，与GTV无关！”Loli微笑着道。


第434章 倾城电竞的反扑

　　倾城电竞连输两个回合，他们的支持者们在观众席上都安静了下来，而S.T战队的支持者们则是不停地欢呼庆祝。

　　两大狙击手的对抗目前还是狙神江雨寒略胜一筹，但是比赛还没有结束，如果现在就说江雨寒比70KG要强还为时尚早，万一70KG在后面的比赛当中强势反弹呢？

　　叶倾看得非常地激动，他研究过江雨寒和70KG的比赛视频，很多精彩的镜头，但是远没有在现场看比赛来得震撼，这两大狙击手的杀伤力真是太强了，尤其是江雨寒，在与70KG对峙的时候还能顺势狙杀对方两个机枪手，能力实在太强。

　　IC俱乐部现在的实力如果遇上倾城电竞或者S.T战队估计就是被秒杀的节奏，叶倾感觉自己在两大狙神的封锁下估计连开枪的机会都没有。尽管他现在的实力已经非常地强了，即便遇到TK也不一定没有还手之力，但是江雨寒和70KG的狙击枪法太过惊世骇俗，开枪速度又奇怪无比，简直就是所有机枪手的噩梦。

　　IC俱乐部如果不重组，绝对不可能击败倾城电竞和S.T战队这样的超级强队，即便重组了，如果没有挖到70KG这样的狙击手他们也会丧失竞争力，一支战队必须得有一个强力的狙击手才行。

　　第三个回合，倾城电竞的指挥改变了战术，他终于开始集中兵力攻打一个点了，这次攻打的是A点，五个人都从A大道冲向了A点，没有丢烟雾弹也没有丢闪光弹。

　　倾城电竞的进攻速度非常快，阵型保持得很好，在70KG的掩护下他们迅速地推进到了A点平台口子上，在A点防守的是江雨寒和TK两人，但是他们没能挡住对方的进攻，70KG在WC走廊上架狙威慑江雨寒，使得江雨寒不敢露面，而TK在对方强大的火力之下也不敢露面，两人只能退到了小道下面，同时呼叫了支援。

　　B点和中门的人迅速地与江雨寒他们汇合，而A点却已经下了包，70KG在火车厢尾部架狙瞄准着小道上，另外四个机枪手分散在A点平台上，基本上都瞄准着小道。

　　江雨寒听到C4安装成功的声音响起之后就决定不从小道上去了，而是带着所有人出了中门，他打算从保卫者基地和狗洞同时向A点平台发动攻击，这样是最为稳妥的方法，如果走A大道的话太耗时了，C4一旦爆炸，他们就将输掉这个回合的比赛。

　　何彦月和闪耀去了狗洞那条路，江雨寒三人直接从保卫者基地往平台上冲去，两路人马几乎在同时发起了进攻。走狗洞的何彦月和闪耀两人刚跳出去就遭到了两个人的打击，一个在车厢后面，一个就在狗洞下方，何彦月还没有反应过来就直接被爆了头，闪耀也不过多撑了一会儿就被扫死了，连退回狗洞的机会都没有。

　　TK和于佑和两人从阶梯冲上来也遭到了猛烈的攻击，尤其是于佑和，还没有反应过来就被火车厢尾部的70KG一枪狙杀了。江雨寒则是直接冲到了A大道口子上，那个地方刚好可以看到70KG的位置，在70KG退回去的那一刹那，他把握住了机会，用瞬镜将其狙杀。

　　TK也大显神威，将狗洞下方那个机枪手给点爆了头，正当他要掉转枪口的时候，距离他很近的箱子后面闪出了一个机枪手来，直接将他的头点爆，此时S.T战队瞬间便只剩下了江雨寒一个人。

　　江雨寒狙杀了70KG之后便直接退往了A大道上，倾城电竞剩下的人也不去追他，只是坚守在平台上，反正只要等到C4爆炸就行了，他们何必去追呢，何况追狙神是一件非常危险的事情，很有可能会被他各个击破。

　　倾城电竞的人都是非常有经验的职业选手，当然不会冲动。江雨寒也料到对方肯定不会来追，所以他也没有跑得太远，很快便掉头冲了回来。一闪出来便开镜快速地在平台上扫了一遍，结果一个人影都没有发现，很显然对方的人都躲在掩体后面。

　　狙击手最烦的就是对手都躲在掩体后面不出来，他如果近身去找的话肯定会被对方近距离打死的，这样非常吃亏。每当对方只剩下一个狙击手的时候，用这样的方法来对付是最为稳妥的，就连狙神也是相当地无奈。

　　叶倾在观众席上看到倾城电竞采取的办法也是露出了笑容，他以前也会采取这种方法来对付狙击手，可是现在遇到的对手越来越强，他们很难打得对方只剩下一个狙击手。

　　这个回合的交锋，狙神再次干掉了70KG，而70KG只干掉了S.T俱乐部一个人，但现在依然看不出来两人到底谁厉害，毕竟70KG今天的发挥跟平常很不一样，根本没有体现出他的霸气来。

　　尽管如此，但是倾城电竞却在这个回合全面地占据了上风，江雨寒只能切换成沙漠之鹰冲上了平台，他的沙漠之鹰点射也是非常犀利的，曾经也创造过奇迹，一颗子弹一个人。

　　他关了脚步声走到了火车厢尾部，可以依托于火车厢来逐步地清剿平台上的敌人，火车厢能够遮去敌人大部分的视野，对他来讲是比较有利的，这也是最好的选择。

　　狗洞下面那个机枪手一直蹲着没动，等到江雨寒一转弯便看到了他，江雨寒直接开枪进行点射，他的沙鹰也是一把大杀器，厉害非常，但是蹲在狗洞下方那个机枪手也不是吃素的。他立马扫射了起来，密集的子弹打在江雨寒的身上，血量掉得非常之快，不过江雨寒非常冷静地连续进行点射，在第六颗子弹的时候将那个机枪手爆了头。

　　现在他的手枪里面只剩下了一颗子弹，但是他不敢去换弹匣，因为紧跟着就有一个机枪手从火车厢外面冲了过来，就在狗洞下面朝着他开枪射击，他只得将最后一发子弹打了出去，可惜这一枪没能将对面的机枪手爆头。

　　一旦狙击手将手枪里面的子弹打空了，面对机枪手的时候就只能是等死了，因为切换到狙击枪也来不及了，对方不会给你机会开枪的，毕竟江雨寒面对的是一个顶尖机枪手，那个机枪手只开了三枪便将江雨寒给爆了头。

　　倾城电竞扳回了一分，他们开始体现出了他们的实力，70KG一直处于兴奋状态，跟狙神江雨寒的交手他期待已久，但是目前为止他们还没能真正地来一次正面交锋，不用任何人掩护，不用任何人当炮灰吸引对方的注意力，真正地单对单，他很期待这样的机会。

　　江雨寒是一个很善于利用周围的环境和队友的狙击手，而且当他的对手不能有一丝的破绽，否则下场就是死，他能够抓住任何一个微小的破绽来杀敌。第四个回合开始后，70KG开始主动地寻求与江雨寒对狙，他在两个机枪手的掩护下去了A大道。

　　倾城电竞的指挥和另外一个机枪手去了B点，两人非常小心地进入了B洞当中，然后等待着A点的战斗打响他们再冲进B点。70KG在两个机枪手的掩护下很顺利地进入到了WC的走廊上，他左右移动着镜头扫了一下平台上的情况，他发现江雨寒并没有在火车厢后面露面，也没有在平台左侧的箱子后面，总之就是平台上非常地安静。

　　70KG示意自己的两个队友制造一点动静，试探一下对方的位置，于是两名机枪手立马开枪朝着A点平台射击，穿的都是箱子。江雨寒此时确实是在平台上，他在小道上架的狙，听到对方穿箱子的声音，他不由地露出了一个笑容，以他的老道当然知道这是对方在试探，他吩咐TK坚守不出，等对方去试探。

　　70KG见队友们的试探毫无回应，他便知道江雨寒已经打定主意不会露面了，心中不由地略微有些失望，以狙神的实力根本用不着打得如此地谨慎，大家痛痛快快地对下狙不是很好吗？

　　“你们冲上去吧，别管狙神，我来对付他，你们去对付他们的机枪手就行了，如果狙击手开枪狙杀你们的话，我一定不会让他退回去的！”70KG对自己的两个队友道。

　　“好！”两个机枪手点了点头便直接朝着平台上冲了过去，70KG就紧紧地跟在他们的后面，他不能在WC的走廊上等着，他要过去跟江雨寒来个决斗。江雨寒在小道上一直保持着警惕，TK就在他的身旁，现在A点就只有他们两个人，而中门外的于佑和也被他调到了B点去，因为他觉得对方这个回合肯定会重点进攻B点。

　　倾城电竞是有人进攻B点，但绝对不属于重点进攻，总共也就是两个人，在70KG和两个机枪手往平台上冲的时候，B洞内的两个机枪手也按捺不住了，他们往B点内丢了两颗闪光弹就一起冲了出去。

　　S.T战队的人分布在B点的爆破点和平台上的箱子后面，所以几乎都没有受到闪光的影响，听到脚步声之后他们一起闪了出来，然后火力非常凶猛地朝着倾城电竞的两个人点射。

　　何彦月和闪耀两个人本来枪法就非常不错，这次占了先手，又有掩体可以随后躲避子弹，他们当然不会给对方任何的机会，于佑和的点射达到了干扰的目的，何彦月和闪耀两人便一人点爆了对方一个机枪手，无惊无险地化解了敌人的这次进攻。


第435章 狙神再胜一筹

　　倾城电竞进攻B点的人全军覆没，其中包括了他们的指挥，这让70KG有点泄气，不过他们已经是箭在弦上不得不发了，总不可能冲到平台口子上就不动了或者又返回去吧？

　　两个机枪手迅速地冲上了平台，TK在小道上已经朝着那两人开了枪，那两人找好掩体后也开始了还击，而江雨寒靠着小道上的墙壁没有开枪，他知道对方的狙击手肯定在后面，如果自己开枪的话就可能会被对方的狙击手给抓住机会。

　　70KG没有听到江雨寒的枪响自然也不敢轻易地露面，毕竟江雨寒肯定已经瞄准好了的，他如果贸然地闪出去估计连开镜的机会都没有，虽然他也有瞬镜的能力，但是狙神的开枪速度绝对不会比他慢，他可不敢去赌。

　　江雨寒见对方的狙击手一直没有闪出来，他也猜到对方的顾虑，如果继续这样僵持下去的话，双方的机枪手都已经分出胜负了，而他们却连面都还没有见到。江雨寒虽然一向谨慎，但是遇到合适的对手他也兴奋，也想跟对方正面交锋一下，他已经很久没有找到棋逢对手的狙击手了，国际知名的狙击手都纷纷地败在了他的枪下，让他生出了一种高手寂寞的感觉。

　　“70，我现在闪到墙壁后面，然后我们五秒钟之后一起闪出来对狙，怎么样？当然，你也可以提前闪出来！”江雨寒连续打出了几行字对70KG道，这种比赛只有双方的队长可以用公共频道交流，队员是不能在公共频道打字的，否则会视为犯规，所以70KG只能让他们的指挥打出了两个字：“好的！”

　　这正是70KG想要的结果，他没有想到江雨寒会如此地了解他的需求。江雨寒立马又打字道：“现在我已经闪回去了，1……”

　　“2……”

　　“3……”

　　“4……”

　　“5！”江雨寒念到5的时候立马从墙壁后闪了出去，而TK在对方两个机枪手的攻击下还能够勉强撑得住，他的身法非常灵活，只是太专注于躲避对方的子弹，所以反而没能将对方的两个人杀死，对方那两个人也害怕TK那惊世骇俗的单点爆头，所以也都专注于身法上，不求杀敌，只求自保，他们都非常默契地想要等到双方的狙击手分出胜负之后再来进行最后的决斗。

　　B点的何彦月他们此时已经冲到了中门外面，立马就要上平台了，当他们看到70KG从A大道口子上闪出来的时候都非常默契地没有开枪，因为他们知道这是两大狙击手的交锋，不能受到丝毫的干扰，虽然他们只要一开枪必定能够给70KG造成巨大的伤害，并且还能让他分神，这样对江雨寒会非常有利，但是他们知道如果他们这样做了的话，江雨寒不但不会感谢他们，还会把他们骂一顿。

　　70KG在闪出去的那一刹那已经做好了所有的准备，他预判了对方可能出现的位置，开镜的速度非常之快，镜头电光石火地闪了一下枪便响了，犹如平地惊雷一般，来得非常地突然和突兀。

　　而江雨寒在闪出来的那一刻也是一样，迅疾而从容，双方几乎是在同一时间开了枪，两颗子弹从那长长的枪管当中飞了出来，犹如彗星一般穿破了空气。

　　枪响之后，观众们感觉到空气当中有一种不同寻常的氛围，所有人似乎都已经停止了呼吸，时间凝固在了开枪的那一刻，那两颗子弹的归宿到底是在哪里，所有人都想马上知道，他们甚至不去看画面了，直接下意识地就将目光移动到了屏幕右上方。

　　叶倾则是直接闭上了眼睛，他低下头在心里默念道：“狙神一定会赢的！”不知道为什么，他对江雨寒有一种说不清道不明的信心，不是因为江雨寒帮过他，也不是因为他对江雨寒有好感，而是因为他觉得江雨寒是战无不胜的传奇选手，他的实力应该是无人可以超越的，哪怕他现在已经不在巅峰时期了。

　　“啪啪啪……”周围的人开始鼓起掌来，叶倾睁开了眼睛，却没有去看大屏幕，而是扭头对大蜜道：“谁赢了？”

　　“你自己看不就知道了吗？”大蜜白了他一眼道，叶倾深呼吸了一口气，然后看向大屏幕，此时右上角的死亡信息已经消失了，但是画面还停留在江雨寒的身上，江雨寒刚好闪到小道的墙壁后面，叶倾便下意识地认为两大狙神的交锋是江雨寒胜出了。

　　画面突然又切换到了70KG的视觉，原来70KG也没有死，他也退回到了A大道的墙壁后面，这一次交锋两人都没有打中对方，因为开枪速度快到了极致，并且身法也快到了极致，这就导致两人都没能锁定对方的身影。

　　尽管没有分出胜负，但是观众们还是觉得非常精彩，如果一个照面就分出了胜负反而少了很多的期待，何况两个人的开枪速度快到了极致，让他们都是大为惊叹，很少有狙击手能够达到他们这种程度。

　　叶倾还没来得及眨眼间，两个狙击手几乎在同时又闪了出来，“砰！”两声枪响合为了一声枪响，让人听不出到底谁先开枪，这一次屏幕右上角终于刷出了一条死亡信息，狙神狙杀了70KG！

　　观众席上顿时爆发出一阵欢呼声和一阵哗然，欢呼的当然是狙神的铁杆支持者们，而一片哗然的则是70KG的粉丝们，他们没有想到他们心目当中神一般的存在竟然会在正面对狙当中输给对方的狙击手。

　　70KG长出一口气，自嘲地道：“这场比赛如果我后面不能挽回颜面，估计微博会掉很多粉丝吧！”

　　倾城电竞的指挥闻言笑了笑，道：“很有可能！CF的世界里面就是强者为尊，你如果被更强的人打败了，那么那些支持你的人很快就会去支持更强的人，他们没有什么坚定的信念！当然，除了狙神的粉丝以外，他的粉丝是我所见过的最为忠诚的粉丝。无论狙神现役还是退役的时候他们都是不离不弃的追随。”

　　“是啊，我很羡慕他！不过将来我也会达到他那种高度的，而且这个时间一定不会太长！后面几个回合我一定会扳回来的，不可能一直被狙神压着打。”70KG斩钉截铁地道。

　　他之所以把江雨寒称之为狙神是因为江雨寒的ID还是跟以前一样，就叫S.T|狙神，他这个ID就非常地占便宜，无论是谁都得叫他一声狙神，而70KG却很少有人直接叫他狙神，都是叫70。

　　70KG被江雨寒狙杀了之后，何彦月等人都从保卫者基地下面冲了上来，尽管TK寡不敌众被对方两个人给点死了，但是随后赶到的何彦月等三人用强大的火力消灭掉了对方那个两个机枪手，而江雨寒就躲在小道上的墙壁后面再也没有出来过，他这个回合只开了两枪，杀了一个人，看似没多大功劳，但是他杀的却是对方的灵魂人物。

　　双方此时的比分仍然是S.T战队领先两分，第五个回合开始后，70KG直接从基地的窗口架狙将路过中门的于佑和给一枪狙杀了，开局就给了S.T战队一个下马威。于佑和也是郁闷到了极点，他前面几个回合都是这样通过中门的，但是对方的狙击手都没有开枪，没想到这个回合竟然在基地里面开枪将射杀了，这他有点意想不到，不过这也怪他太过大意了。

　　于佑和被狙杀了之后，中门外面就没有防守了，江雨寒担心对方会利用这个漏洞，所以不得不将TK派往了中门外进行防守，而他则是一个人在A点平台上防守，显得有点势单力薄。

　　70KG在中门狙杀了一个人之后便带了一个机枪手直接冲到了小道口子上，这次他决定走小道发动进攻，他很清楚中门外面肯定会有防守，狙神那么谨慎的人是不会让中门外放空的。

　　另外三个人就直接进攻A大道了，一旦A大道上的战斗打响了，那么70KG和掩护他的机枪手就可以攻上小道，对方的人注意力肯定会被A大道上的人所吸引。

　　TK到了中门外之后，江雨寒心里非常地没有底，虽然他曾经无数次一个人防守一个点，并且还防守得密不透风，让对方的人根本没有办法攻破，但是这次面对的对手太强大了，他一个人很是危险。

　　“老月，闪耀，你们不要防守B点了，直接来A点！”江雨寒急忙对B点的人发起了召唤，何彦月迟疑了一下，问道：“B点不要了？万一他们的人来进攻B点的话岂不是拱手相送？”

　　“不会的，我敢肯定他们会全部来进攻A点，于佑和被狙杀，中门我肯定会放一个人过去，对方料定A点只有我一个人，所以必定会来A点杀我！你们赶紧来，晚了我可就完蛋了！”江雨寒分析道。

　　“好，马上到！”何彦月和闪耀两人飞快地冲出了B点，而TK已经从狗洞跳了出来，落在了A点平台上。有了TK的掩护，江雨寒稍稍安了点心。就在这时A大道口子上冲出来三个机枪手，其中两人朝着江雨寒开枪射击，另外一人则是朝着TK开枪射击，江雨寒急忙闪到了墙壁后面。


第436章 战平

　　“三个机枪手？那么他们的狙击手会在哪里呢？还有一个机枪手又去了哪里？”江雨寒靠在墙壁上满脑子的疑问，正当他想要闪出去再查看一下情况的时候，小道下面突然冲上来两个人，其中一个端着M4朝着他猛烈地扫射起来，他突然意识到这两人是对方的狙击手和剩下那个机枪手。

　　他立马一个瞬镜狙掉了那个开火的机枪手，正要往右侧一跳，但是来不及了，70KG哪里会给他这个机会，同样是用的瞬镜，70KG的开枪速度丝毫不逊色，一击致命，这一枪体现出了他真实的实力，江雨寒应声而倒，没能退回到墙壁后。小道上顿时畅通无阻，70KG从小道上冲到了爆破点内，他的队友们在火力上占据了巨大的优势，早已经将TK给乱枪打死了。

　　何彦月和闪耀从阶梯下面冲上来也遭到了猛烈的打击，70KG一枪便将冲在最前面的何彦月给狙杀了。闪耀则是一上来就爆掉了倾城电竞这边的一个机枪手，另外两个机枪手则是集火将他打成了筛子。

　　三比二，倾城电竞又扳回了一分，不过想要扳平比分还是很难，S.T战队不会让他们这样反扑的。第六个回合，倾城电竞再次兵分两路，但是却没有攻打A点，而是选择了攻打B点。

　　于佑和吃过一次亏之后就不敢在中门外得瑟了，只能找个掩体躲了起来，70KG这次却没有在基地的窗口架狙，因为他害怕江雨寒会在中门外开镜狙杀他，他和两个机枪手直接去了B点，而另外两个机枪手从基地跳了下去，开始沿着左侧的走廊往中门走去，到了中门口子上他们又直接往B桥这边冲。

　　两边的人汇合之后，他们发现对方的防线比较靠里面，小房间内空无一人，他们连闪光弹都没有丢，就是想打对方一个措手不及。进入小房间内之后，五个人迅速地散开，70KG直接从窗口架狙扫描了一下B点内的情况。

　　何彦月和闪耀两人都藏身于掩体后面，这时何彦月刚好闪出来观看了一下情况，70KG迅捷地甩了一枪过去，正好命中何彦月的眉心，将其爆了头。何彦月顿时一惊，道：“我擦！他们的人都在B点！闪耀小心！”

　　闪耀得到提醒之后更加不敢露面了，对方的狙击手大名鼎鼎，是一个能够跟江雨寒抗衡的人，所以他哪里还敢闪出去，尽管他对自己的身法非常地自负，但是也没有把握能够躲过对方狙击手的狙杀。

　　接到B点的求救之后，中门外的于佑和已经第一时间冲进了B点，有了他的干扰，闪耀的压力总算小了一些，但是对方的火力依然非常地生猛，不停地穿着B点内的箱子，同时也将于佑和压制得退回到了B门外。

　　江雨寒带着TK非常快地赶来，等他们到达B门外时，倾城电竞的人已经一窝蜂从小房间内冲了出来，五个人分成两拨在B点当中进行严密的排查。很快他们便排查到了闪耀所在的那个箱子，闪耀无奈，只得跟对方拼了，在四把机枪的面前，他纵然枪法通神也无法逃出生天，只能饮恨枪下。

　　就在闪耀倒下的一瞬间，TK冲了进来，一压枪便点死了倾城电竞一个机枪手，不过很快他便招来了猛烈地报复，密集的子弹犹如一张网朝着他铺天盖地而来。

　　正在此时“砰”地一声狙击枪响突如其来地将倾城电竞另外一名机枪手给狙杀了，70KG快速地看向枪响来源处，他发现狗洞上一个身影退了回去，他立马开镜瞄准了那个地方。

　　江雨寒开了一枪之后就很清楚地知道对方肯定会狗洞提高防范了，如果自己再从狗洞出去就是死路一条，他立马回到了B门外，此时TK红着血退了回来，如果不是江雨寒那一枪震慑了敌人，说不定现在他都已经死了。

　　倾城电竞在大好形势之下被干掉了两个人，而且对方的狙击手还在70KG的眼皮子底下干掉了一个，这让70KG非常地没有面子，不过他的心态还是很好的，一点都没有受到影响，情绪也没有任何的波动。他的眼睛在不断地观察着狗洞和B门，他知道江雨寒不但是一个谨慎的人还是一个时常不按常理出牌的人，所以他很有可能还会从狗洞钻出来。

　　“你进去吸引他们的火力，我争取把他们的狙击手搞定！”江雨寒在B门外对TK道，TK叹了口气，道：“我已经红血了，坚持不了多久，甚至可能刚冲进去就死了，他们现在肯定是密切地关注着B门，你确定你可以一枪干掉他们的狙击手？”

　　“嘿嘿，你什么时候开始对我没有信心了？难道我复出之后打得不好吗？”江雨寒笑着对TK道。

　　“不是，主要是这个时刻很关键，不能有半点差错！”TK非常认真地道，江雨寒无所谓地笑了笑，一贯的轻松写意，他在任何情况下都是这样。

　　“放心，我不会有半点差错的，因为半点差错和一点差错都是差不多的。无论如何我们得赌一下，赢了就是万幸，输了也没关系，反正我们还领先一个回合呢，怕什么！大不了扳平！”

　　“靠……别小看这一分，说不定就是胜负的关键，你老人家倒是获得了无数的荣誉，对这种比赛的冠军想必是不屑于顾了，但是我跟老月两个人还没拿多少冠军呢，我们可不想输掉这场比赛，我们还想多拿点奖金。”TK竟然一口气说了这么多话。

　　“行啦，我不会妨碍你们发财的！有我在，不会输的，虽然我现在不在巅峰状态，但是要赢下这场比赛应该没问题的，我保证！虽然比赛的过程会很艰难，但胜利一定属于我们。”江雨寒微笑着对TK道，语气当中包含了强大的自信，这个自信能够影响到队友的情绪，使得他的队友也都充满了信心。

　　TK不再说话，而是毅然地冲进了B点内，果不其然，对方的机枪手一直都瞄准着B门，他一进去就遭到了对方猛烈的打击，顷刻间便被点死了。正在此时江雨寒的枪响了，其中一个机枪手被他一枪狙杀，而70KG藏身于小房间内，他敏锐地感觉到自己在B点内肯定会被江雨寒当成首选目标，所以他退到了小房间内，以致于江雨寒在B门内只能选择了一个机枪手来进行狙杀。

　　70KG直接甩了一枪，他的反应实在太快了，江雨寒的枪响不到一秒钟他的枪就跟着响了，他甩到了江雨寒的身上，子弹很准确地命中了江雨寒的胸口，又是一枪致命！

　　“还好没失误！”70KG松了一口气，这是至关重要的一枪，如果他没能把江雨寒狙杀的话，那么他们的处境就危险了，以江雨寒的能力很有可能会将他们剩下的人全部杀死，当然他们也可以躲起来不出来，但是他们还没有下包，拖时间对他们不利。

　　江雨寒歉意地朝着TK看了一眼，道：“Sorry，我辜负了你的期望！”

　　“少来，反正你说了最后的胜利一定会属于我们的，所以这个回合输了就输了。”TK笑着道。

　　“难得你这么大度，那下个回合我一定会拿下来的。”江雨寒非常肯定地道。

　　目前的比分是三比三，双方终于战平了，70KG连续两个回合狙杀了江雨寒，这让他的粉丝都重新焕发出了火力，开始卖力地欢呼起来。他也长出一口气，道：“总算挽回了面子，要不然微博掉粉肯定掉得相当严重，哈哈哈……”

　　倾城电竞的指挥也抹了一把汗，道：“掉粉不可怕，输了比赛才可怕！”

　　“别看我们现在形势好像还不错，但是想要赢下这场比赛还是很难的，狙神被我连杀了两次，我想肯定会激发他的斗志，他一旦用尽全力来对付我，我都不知道是不是他的对手。我打了那么多比赛，跟很多狙击手交过手，但是没有一个能够让我感觉到这么大的压力。”70KG非常严肃地道。

　　“不管怎么样我们总要拼到最后，尽人事听天命吧！也许我们今天运气不错呢？”倾城电竞的指挥笑着道，70KG也笑了起来，道：“那就祈祷我们今天运气不错吧！”

　　第七个回合就是上半场的最后一个回合了，这个回合对于双方来说都是非常重要的，谁要拿下这个回合不但能够取得领先还能在心理上占据优势。

　　倾城电竞的指挥非常谨慎地集中了全部的兵力去攻打B点，而且这一次他没有分成两路进攻B点，直接就从B桥攻了过去。江雨寒考虑到最后一个回合对方很可能会孤注一掷，所以他将人全部集中到了靠近中路的地方。

　　TK在A点狗洞里面，如果对方的人从A点攻过来的话，那么他直接跳出来就是了，如果对方攻打的B点或者中门，他可以飞快地冲下去支援。江雨寒自己也在狗洞外面的火车厢架狙，随时可以跳进来。

　　B点的何彦月和闪耀也在B门口子上防守，如果对方进攻B点他们直接冲进去就可以进行阻截，如果对方进攻A点，那么他们也能快速地驰援。于佑和的位置倒是没变，反正他处于最中间，无论哪边需要支援他都可以第一时间赶到。


第437章 上半场S.T领先

　　倾城电竞的人很快便到了B桥上，70KG朝着中路这边望了一眼，发现对方在小道下方没有人防守，不过现在他们的主攻方向还是B点，前面四个机枪手在丢了闪光和烟雾弹之后已经全部冲进了小房间内。

　　小房间内根本没有人防守，四个机枪手畅通无阻，有烟雾的掩护，他们可以直接冲到门口，70KG也很快跟了进去。他们没有做任何的停留就径直冲进了B点内，B门口子上防守的何彦月和闪耀两人立马开枪射击，这两人都是顶尖机枪手，所处的位置又比较出人意料，所以竟然直接干掉了对方两个机枪手，都是爆头。

　　倾城电竞的人原本以为他们肯定会在爆破点和爆破点右侧进行防守，却没有想到他们会从B门内冲出来，所以被打了个措手不及，损失颇大。幸好70KG反应迅速，他在窗口看到何彦月和闪耀想要退回去，急忙用瞬镜从窗口将闪耀给狙杀了。

　　何彦月幸运地退了回去，一换二，他们还是挺划算的。中门的于佑和此时也已经冲了上来，两人汇合之后又要冲进去。倾城电竞的人此时已经退回了小房间内，他们剩下三个人已经不足以攻占B点了，即便攻了下来也守不住，所以他们必须重新想办法。

　　江雨寒和TK两人此时也已经到了中门外，他让何彦月和于佑和两人不要冲动，只要对方不冲出来，那么他们按兵不动就行了，等到他们赶上来就更加不用惧怕对方了。

　　倾城电竞的人退回小房间后，他们的指挥建议大家继续往后退，然后走中门出去再杀个回马枪，这样对方肯定会意想不到。70KG想了一下，觉得这样不妥当，对方的援兵此时肯定已经赶到了B点，如果杀个回马枪的话，己方一点优势都没有。

　　“去A点，现在他们援兵来了B点，那么A点肯定兵力空虚，我们拿下了A点下了包再坚守一下，说不定能够赢下来。”70KG非常果断地道，在关键时刻他的话比指挥更管用，因为他是战队的灵魂。

　　“好！就去A点，走！”倾城电竞的指挥喝道，三人便飞快地从B桥跳了下去，直接往中路跑。

　　到了中路他们就直接往板车上跳，用连跳直接跳进了小道的窗口，三个人都是用的同样的方式。上了小道之后，70KG直接跑道了平台口子上开镜扫描了一下中门外的情况，他发现对方的人似乎还没有从B点里面出来，于是便立马催促队友下包。

　　一个机枪手蹲在爆破点的箱子后面下包，另外一个机枪手则是蹲在了狗洞下面。这个时候江雨寒已经带着所有人到了A点的狗洞里面，所以70KG没有在中门外看到他们。

　　“丢颗闪光冲出去先看狗洞下面和火车厢后面，排除了这两个地方的危险之后就直接往小道上冲，我来负责A大道，OK？”江雨寒语速飞快地对自己的队友们道。

　　“好！”何彦月和TK两人率先跳了出去，于佑和跟在他们后面，随后才是江雨寒跳了出去。何彦月和TK两人跳出狗洞就看到了下面蹲着的机枪手，两人近距离进行扫射，直接便将那个机枪手扫死了。

　　S.T战队的三个机枪手进入A点便快速地冲向了小道，倾城电竞下了包那个机枪手此时刚好退到小道上，而70KG还在A大道口子上。这个时候70KG已经不能再犹豫了，他必须马上阻止对方，否则的话他将陷入孤立无援当中。

　　他从A大道的墙壁后闪了出来，镜头一闪便将TK给狙杀了，何彦月和于佑和两人一边开枪一边追着小道上那个机枪手。而江雨寒没有让70KG安全地退回去，他站在狗洞外面的箱子上，同样是镜头一闪便将70KG狙杀了。

　　70KG一死，小道上还在逃命那个机枪手便绝望了，他知道逃跑已经没有意义，因为对方现在肯定在拆包了，自己跑了的话，C4被人拆除他们就输了，还不如转身跟他们拼一把呢。

　　他转过身冲回去，何彦月和于佑和两人倒是没有想到对方还敢冲回来，所以双方直接撞到了一起，刚好是在转角的地方。混乱的战斗立马打响，不过倾城电竞最后一个人终究是寡不敌众，被何彦月和于佑和两人联手打死了。

　　此时江雨寒的包才拆了一半，他索性放弃了，松开鼠标长出一口气，上半场总算以领先的优势结束了比赛。倾城电竞这个回合已经足够地努力了，但是依然没能战胜强大的S.T战队，不过也只落后了一分，下半场随时都可能扳平。

　　70KG揉了揉眼睛，感觉自己的眼睛有些酸涩，刚才精神高度集中，一直盯着屏幕没有转过眼，有点视觉疲劳了。他伸了个懒腰站了起来，然后又揉了揉自己的腰，感叹道：“跟狙神打比赛真是累啊！如果可以的话，我真不想再和他交手了，伤脑筋还伤神伤身。”

　　“没错，真是有点累！以前我们遇到的对手虽然也有打得很艰难的时候，但也不像今天这样艰难，我总感觉他们就像一座大山似的压在我们的头顶上，怎么也挪不开。”倾城电竞的指挥皱着眉头道。

　　“他们的机枪手也很强，跟他们对枪很有压力，尤其是那个AK机枪手！”倾城电竞的一个机枪手道。

　　“靠，五大枪神之首，当然厉害！他的AK枪法与Even应该在伯仲之间，也许比Even还要略强一点，他成名以来对枪还没有输过！还有他们的M4机枪手也不弱啊，何彦月是M4枪神蓝保的得意门生，其实力与蓝保也不相上下了。而闪耀当年可是与狙神一起拿过WCG的冠军，经验丰富到了极致，只是那个于佑和的底细我不太清楚，但是能够加入S.T战队的人，实力想必也不弱了。”倾城电竞的指挥道。

　　“各位的压力我都很清楚，但是你们压力再大能有我的压力大吗？我的对手可是世界狙神啊！曾经被称为无敌的男人！我不敢有一丝的大意，也不敢分心，稍有差池就会被狙杀。尼玛我看岛国大片都没有这么认真过啊！”70KG很是懊恼地道。

　　“行了，压力都大，但是我们必须坚强地面对。上半场其实我们已经做得很好了，只落后了一分，要知道前面那些对阵S.T战队的可怜虫都是大比分输掉比赛的。我们下半场即便输了也是虽败犹荣啊，不过我们可不想输，拼尽全力也要赢啊！”倾城电竞的指挥捏紧了拳头斩钉截铁地道。

　　“我们绝对有赢的希望，只要下半场我能够与狙神平分秋色！不求战胜他，只要能够牵制住他就行了，他如果发挥不出杀伤力来，那么剩下的就靠你们了，我相信你们能够打败他们的机枪手！虽然他们的机枪手都是大名鼎鼎的顶尖选手，但是你们也一样，你们不会比他们弱！”70KG很是卖力地给队友鼓劲。

　　“靠，你太高看我们了！这个还是要看临场发挥和人品了，如果对方人品爆发了的话，一开枪便爆我们的头，那输了也没有办法！”

　　“我相信你们的人品也有爆发的时候！尽力而为吧！”70KG淡淡地道，他对这场比赛的胜负其实看得并不是那么重，因为他已经获得了足够多的荣誉，他看重的是与狙神的较量结果，他其实很想战胜狙神，如果战胜了狙神的话，那么他的狙神称号就会得到所有人的承认，同时他还可以问鼎世界狙神的称号，他很想获得这份荣誉。

　　S.T战队这边的人都在紧张地研究着下半场的战术，因为对手带给他们的压力也不小，他们重组以来还没有打得如此艰苦过。江雨寒也开始广泛地听取队友们的意见，他的思路虽然灵活，但毕竟不能想得面面俱到，总会有疏忽的地方，算无遗漏只是一个理想状态。

　　叶倾看完了上半场的比赛只有一个感受，这两支战队太他妈强了！他们战队遇到这两支战队的话分分钟被秒杀，完全不是一个级别的。大蜜看完比赛也是非常地感慨，她更加坚定地想要把70KG挖过来了，因为70KG是能够与狙神对抗的存在，有了70KG的话，他们战队遇到S.T战队的时候也有抵抗的实力，至少不会输得太难看。

　　GTV的美女解说Loli此时显得很平静，她的偶像在上半场表现得非常好，带领战队取得了领先。这个时候镜头切换到了观众席上，摄像师的意思是想向网上观看比赛的观众们呈现一下现场观众的反应。

　　Loli突然从一扫而过的镜头当中发现了叶倾，当时叶倾正在和大蜜小声地说着话，一张坚毅的侧脸显然在了镜头当中，Loli不由地一阵激动，她笑着对她的搭档道：“叶倾还在上海没有走！说不定待会儿我还能找到他，跟他说几句话呢！”

　　“Loli，你真是太执着了。你有必要那么帮他吗？而且他好像还不太领情似的，难道你喜欢他？”Loli的搭档觉得很是不可思议。

　　“你说什么呢！我只是惜才，不想他这样的人才浪费在了一支普通的战队当中！”Loli羞红了脸，她长这么大还没有喜欢过一个男生，所以被她的搭档这样一说便不好意思到了极点。


第438章 下半场出师不利

　　S.T战队与倾城电竞的下半场比赛在一片欢呼声当中开始了，这场比赛打得非常地激烈，整个上半场双方都在竭尽全力地争夺优势，比分咬得非常紧。第一张地图的比赛已经是如此地艰难，第二张团队竞技的模式又会怎么样呢，这不由地让人万分期待。

　　下半场的第一个回合江雨寒决定集中全部的兵力去攻打A点，有他的掩护，机枪手们可以放心大胆地往平台上冲刺。A大道上烟雾弥漫，四个机枪手隐藏于烟雾当中，只等江雨寒的一声令下就要往平台上冲去。

　　江雨寒没有进入WC的走廊，而是直接跟在机枪手的后面，他咳嗽了一声，然后道：“进攻！”四个机枪手立马如狼似虎地冲了出去，他们很快便冲到了A大道口子上，而倾城电竞的人还没有反应过来。

　　70KG在火车厢后面闪出来看了一眼就直接退了回去，他急忙对指挥道：“他们的人全部来A点了，你们赶紧来增援。”

　　“马上到，坚持一下！”倾城电竞的指挥说完立马招呼所有人往A点赶去，他在A点只安排了70KG和一个机枪手在防守，力量稍微薄弱了一点，如果支援得慢了很可能被对方攻破防线。

　　70KG现在非常尴尬，他不敢闪出去开枪，因为对方的狙击手在后面虎视眈眈，如果自己闪出去开枪的话肯定会被对方的狙击手抓住机会狙杀的，刚才他闪出去查看情况已经是非常冒险了，不过当时他没有端着狙击枪闪出去，而是切换成匕首闪出去的，而且又飞快地闪了回来，所以江雨寒根本来不及开枪。

　　倾城电竞在A点那个机枪手此时在小道上进行防守，得到70KG的通知之后他立马掉转枪口瞄准了A大道口子上，他刚瞄准过来就看到四个机枪手冲了出来，他立马进行扫射，这是下意识的反应，一般人看到几个人同时出现的时候都会选择用扫射，因为这样覆盖的面积比较大，运气好的话还可以扫死几个人。

　　S.T战队的机枪手都是些牛叉选手，哪里可能被对方的扫射给搞定，他们立马展开了身法，连续的点射便将那名机枪手给点爆了头。不过此时从B点冲出来的机枪手也是远距离地朝着他们开了枪，TK等人都不同程度地受了伤，但好在没有空血，四个人一口气冲到了平台上。

　　70KG的位置顿时显得非常地尴尬，被四个机枪手包围起来根本无处可逃，而且在近距离的情况下他的杀伤力大打折扣。“郁闷了，这次惨了！”70KG皱着眉头暗自道，他躲在火车厢后面不敢乱动，警惕地盯着前面，不时地还要回头看一眼自己的后方。

　　TK等人分成了两组分别从火车厢的两头包抄了过去，这最让70KG难受，因为他顾头就顾不了尾，他用狙击枪的话最多就只能狙杀出现他前面的第一个人，一旦开了枪就再也没有开第二枪的机会了，对方的人都是些厉害角色，肯定不会给他这样的机会。

　　何彦月和闪耀两人出现在火车厢的前面，而TK和于佑和两人出现在了火车厢的后面，70KG飞快地狙了一枪，这一枪狙中了何彦月，一枪致命！他立马切换成了沙鹰，但是TK的AK47已经疯狂地咆哮了起来，他感觉到自己的身体被AK47的子弹打得动弹不得，刚切换成沙鹰就被打死了。

　　S.T战队顺利地占据了A点，而江雨寒才刚刚到达A大道口子上，他闪出来开镜一扫便看到了保卫者基地内准备往A点平台上冲的机枪手，不过只看到了两个人，显然另外一个人去了A点的狗洞，准备从那边发起偷袭。

　　江雨寒反应迅速地直接朝着其中一个机枪手甩了一枪，这一枪非常准确地命中了那个机枪手的胸口，那个机枪手身体倒飞了出去。剩下那个机枪手朝着江雨寒开了几枪，但是江雨寒已经飞快地退回到了墙壁后面，同时通知TK等人注意防守狗洞。

　　他的话音才刚落，狗洞里面果然就跳出了一个人来，但是被严阵以待的TK等人乱枪打死，尸体挂在箱子上。顷刻间倾城电竞的人就被杀得差不多了，只剩下了一个机枪手，就是他们的指挥。

　　指挥很是郁闷，他没有想到自己布置的防线竟然如此不堪一击，而且他们的支援已经足够及时了，可是他们还在路上就已经被江雨寒给击溃了。他实在感到非常地无奈，面对如此强大的狙击手，他觉得自己没有什么胜算，而且这个强大的狙击手还是一个强大的指挥，是个天生的谋略家，自己在战术上与之相比还有差距。

　　他知道自己如果不主动出击的话，那么对方肯定会在A点平台下包，然后直接守在C4周围就行了，对方根本不会来找他，也不会来包抄，甚至根本就不会搭理他了。

　　他万般无奈之下只得又冲了出去，不过他看到A大道口子上一个人影闪了出来，他才刚刚往前冲了三步就如同撞到了一堵坚实的墙壁上，随后整个身体就往后弹去，重重地倒在了地上。他听到了一声沉闷的狙击枪响，那个人影缓缓地往前走了两步，然后还朝着他所在的方向又开了一枪，显然是乱打的一枪，S.T战队已经赢了。

　　下半场第一个回合就出师不利，形势对倾城电竞来说是非常不利的，他们已经落后了两分，比分变成了五比三，S.T战队就快要拿到赛点了，到时候他们会被逼入绝境，虽然说还有两张地图，但是第二张地图真心不好说，毕竟江雨寒被称为CF有史以来最强的边桥狙，一旦让他上了边桥的话，倾城电竞估计就没有翻身的机会了。

　　70KG叹了口气，自己现在的实力已经足够强了，但是总感觉跟狙神相比还是有点差距，但是具体差在什么地方他又不清楚，在枪法和开枪速度上他自认为不会比狙神差，在意识上他也觉得自己可以和狙神平分秋色，但就是觉得某些地方要差点，导致他在与狙神的交锋当中总体来说还是处于下风的。

　　第二个回合，江雨寒用了疑兵之计，派出三个机枪手往A大道丢了三颗烟雾弹，随时三个机枪手又飞快地退了回去，一群人直接杀向了B点，在B点也是发动了快攻，一颗烟雾弹丢进小房间内，四个机枪手便一窝蜂冲了进去，江雨寒也跟了进去。

　　何彦月和TK这对老搭档冲在最前面，他们出了小房间就直接扑向了爆破点，狗洞内钻出一个人，但是被江雨寒一枪狙杀，连开枪的机会都没有，尸体直接挂在了狗洞上。在爆破点箱子后面的机枪手也闪了出来，他朝着TK和何彦月两人开枪，企图减缓他们的进攻速度，因为他已经通知了自己的队友赶来支援。

　　70KG在A点防守，这会儿正在赶来的路上，这支战队当中他是绝对的核心，也是战队的王牌选手，所以他如果没在的话，他们战队的战斗力就大打折扣了。他必须用最快的速度赶到B点，中门外面那个机枪手已经是按捺不住冲了上来，他要尽力地救下B点内的队友，保存实力才能将对方的人全部赶出B点，否则的话他们这个回合就又危险了。

　　何彦月和TK两人联手的火力是相当凶猛的，他们还在HS俱乐部的时候就已经非常地生猛了，很难有人挡得住他们两个的联手攻击，所以爆破点后面那个机枪手也不过只坚持了几秒钟就被TK给点爆了头。

　　此时B门外冲进来一个机枪手，朝着TK和何彦月就是一阵猛烈地扫射，他的枪法非常厉害，而且出现得又非常突然，竟然直接把TK给扫爆了头，何彦月也被扫红了血，不过江雨寒眼疾手快，立马甩了一枪，直接将他狙杀在了门口。

　　70KG和一名机枪手此时刚刚冲到了B门外，看到屏幕右上方的死亡信息，他非常郁闷地皱起了眉头，道：“有没有搞错！这个时候冲进去不是送死吗？”

　　“我一换一啊，也不亏嘛，而且我还把他们其中一个机枪手打成了红血！”那名机枪手非常淡定地道。

　　“这还不亏啊？我们人本来就少了，你再一死就只剩下了我们两个人，而对方还有四个人，这怎么打？如果有两个机枪手掩护我的话，那或许还能够逆转比赛，但是现在只怕是不行了！”70KG很是懊恼地道。

　　“对不起，是我冲动了！”那名队员顿时沮丧起来，70KG叹了口气，道：“这也不能怪你，他们的指挥实在是太滑头了，用烟雾弹把我拖在了A点不敢动弹，他们用优势兵力攻破了B点，这是没有办法的事情，只是下个回合我们必须要防备他们这种战术了。”70KG害怕影响队友的情绪，所以语气顿时软了下来。

　　“兵不厌诈，我们确实要提防对方这种战术。我个人认为我们有必要主动出击，毕竟我们也具备了与潜伏者对攻的能力，我相信我们可以在对攻当中胜出，比死守爆破点要好多了，死也死得壮烈一点。70，你觉得呢？”倾城电竞的指挥道。

　　“等我打完了再说。”70KG胖胖的脸上充满了坚毅，他和那名机枪手一前一后地冲进了B点。此时何彦月他们已经在下包了，一个人蹲在箱子后面，另外两人就在箱子外面掩护。

　　江雨寒此时依然在小房间内架狙，不过位置已经移动到了门口，这个地方既可以狙杀B门冲进来的人又可以狙杀狗洞钻出来的人，并且如果B桥来人的话他还可以快速地冲进B点内寻求队友的庇护。


第439章 优势继续扩大

　　70KG在B门口朝着小房间的方向看了一眼，他觉得对方的狙击手应该会选择在小房间门口架狙，因为如果是他的话他也会在那个地方架狙，这是换位思考。他果然看见了江雨寒，两人快速地对了一枪，倾城电竞最后那个机枪手则是直接冲向了爆破点。

　　爆破点外面负责掩护的两个机枪手立马便朝着他开了枪，而70KG和江雨寒两人的第一枪都打空了，不过他们紧跟着就开了第二枪，这一枪70KG各个方面都做到了最完美的状态，开枪的那一瞬间感觉极好，他非常坚定地相信自己这一枪一定可以命中目标，虽然江雨寒几乎在同时也开了枪。

　　“砰！”枪响之后，屏幕右上方果然刷出了一条死亡信息，70KG眼角都没有抬一下，因为他还站在原地没有倒下去，这就意味着死的是对方的狙击手。江雨寒第二枪竟然失手了，被70KG一枪命中胸口，他摇了摇头，很是无奈地道：“好家伙，这一枪堪称完美，我输得也不冤！”

　　与此同时，何彦月和闪耀两人联手将倾城电竞最后一个机枪手给点死了，两人马不停蹄地冲向了B门，准备追杀70KG为江雨寒报仇。于佑和在爆破点内也已经安装好了C4，他直接跳狗洞出了B点，打算去包抄70KG。

　　三个人冲出B点之后竟然没有看到70KG的踪影，在短时间内他不可能逃到中门里面去，更不可能逃到平台上去。江雨寒立马分析出对方可能在B门右侧的箱子下面，他提醒了何彦月等人，何彦月他们便关了脚步声缓缓地朝着箱子下面靠近。

　　刚刚走了几步70KG就从箱子下面闪了出来，直接一枪狙杀了右侧的于佑和，随后他便直接跑到了中门外，往里面一闪便没了踪影。何彦月顿时大为着急，立马就要追上去，但是却被闪耀叫住，闪耀说：“不用追了，追上去反而死得更快，我们还是回去守包吧，那样他就没有办法来对付我们了。”

　　何彦月咬了咬牙，很是郁闷地道：“真不想让他继续得瑟！”

　　江雨寒笑了笑，道：“闪耀说得没错，你们还是回去守包吧。只要守住了包，他就得瑟不起来了。”

　　何彦月只得转身回到了B点内，他和闪耀两人都待在了爆破点的箱子后面。70KG非常无奈，现在这个局面他根本没有办法处理，对方剩下的两个机枪手都是CF界顶尖的机枪手，实力相当强大，他以一敌二很有难度，即便对方不躲在箱子后不出来他也胜算不大。

　　切换成沙鹰之后，70KG还是只有从中门跑出来往B点赶去，他没有走狗洞，因为那个地方钻出去的速度太慢，而且没办法移动，很容易被对方当成靶子打。他直接从B门冲了进去，B门内非常地宁静，就好像没有人一样，但是70KG知道对方的人肯定都在爆破点的箱子后面，自己如果就这样冲上去的话肯定是十死无生。

　　现在70KG身上除了一把狙击枪和一把沙漠之鹰之外就只剩下匕首和一颗烟雾弹了，烟雾弹对于躲在箱子后面的人没什么用，匕首就更没用了，沙漠之鹰的穿透力不行，70KG最终还是只能依靠狙击枪。

　　他朝着爆破点的箱子狙了一枪，对方的人依然没有冲出来，他很无奈，只得切换成沙鹰冲了过去，到了箱子前面他直接跳了过去，一落地就朝着躲在箱子后面的两个机枪手进行点射，他的手枪枪法也是非常厉害的，这是作为一个顶尖狙击手必须具备的。

　　点了三枪之后，何彦月竟然被他点爆了头，不过闪耀还是非常地稳健，压枪扫射使得70KG的准心根本瞄不准他，打得70KG的身体一直在颤抖，最终被耗死了。

　　S.T战队又拿下了一分，六比三，还差一分就能拿到赛点，多数观众就已经不看好倾城电竞了。萧然兴奋到了极点，不由地站了起来，一边鼓掌一边大喊道：“寒哥，加油啊，要赢了！”

　　萧然也和70KG交过手，不过当时他输给了对方，现在看到自己的师父要赢了，心里也觉得非常高兴。胖子拍了拍脖子，活动了一下筋骨，对萧然道：“萧哥，我看这场比赛没什么悬念了，肯定是寒哥他们赢，不如我们现在出去逛一逛吧，我坐得腰痛。”

　　“逛个屁！我可是狙击手啊，寒哥跟70KG这两大狙击手的对战我怎么能够错过，我可以从中学到很多东西！死胖子，你能不能态度端正一点，不要成天就想着偷懒，我知道你最大的爱好就是吃，但是我想告诉你除了吃以外，理想也很重要，你有理想吗？”萧然非常严肃地批评道。

　　胖子挠了挠头，很是认真地道：“我有理想！”

　　“你的理想是什么？”

　　“睡觉吃饭娶秋玲！”

　　“前面两个可以有，最后一个你就省省吧！胖子，朋友妻不可欺，懂吗？”

　　“我懂，朋友妻不客气嘛，我肯定不会客气的！”

　　“靠，你找死！信不信我把你这一身肥肉熬成猪油！”

　　“你傻呀，只有猪肉才能熬成猪油！”

　　“还是你聪明，知道自己的身份！”

　　“靠，又上了你的当，你才是猪！”

　　“无论从体型还是外貌上来说，你都是无限接近于猪的，这个事实摆在眼前嘛，还需要争辩吗？”

　　“你见过直立行走的猪吗？”

　　“见过！”

　　“在哪儿？”

　　“西游记里面，猪八戒不是直立行走的吗？”

　　“……你赢了！萧哥，你跟秋玲现在还好吧？”

　　萧然看了胖子一眼，道：“怎么了？还惦记着呢？告诉你一个不幸的消息，我们感情很好，并且还会一直好下去，你毫无机会！”

　　“靠，机会是创造出来的！”胖子挑了挑眉头，猥琐地道。萧然顿时无语，朝着胖子挥了挥拳头，道：“你说这个拳头打在你的脸上，你还有没有机会当职业选手？”

　　“啊哈哈，我开个玩笑而已，就我这样怎么可能挖得到你的墙角嘛，真是的，你也太认真了。放心吧，我对秋玲已经没有那种心思了。”胖子赔笑道，萧然嘿嘿地笑着拍了拍胖子的肩膀，道：“识相的人一般都活得比较久，好好地看比赛，你也可以学到很多东西的，我们战队将来肯定会经常和倾城电竞的交手，我们要熟悉他们的打法，到时候遇到了就好对付一些，明白吗？”

　　“明白了，那就看比赛吧，死猴子看得还挺认真的呢！”胖子扭头看了一眼猴子，猴子扭头白了他一眼，道：“我可是虚心学习的好同学，我觉得我看完这场比赛之后一定可以在单挑当中胜过我，因为我学到了东西，而你什么也没有学到，只学到了打瞌睡！”

　　“靠，你这个只会吃香蕉的死猴子能学到什么东西？回酒店了咱们单挑一把试试，我还不信了，你看一场比赛就能打赢我！”胖子很不服气地道。

　　“我帮你们当裁判，谁输了谁请吃饭，怎么样？”萧然立马不失时机地建议道。

　　“好！”胖子和猴子两人毫不犹豫地道，随即胖子又反应了过来，道：“等等，为什么我们两个人单挑还要请你们吃饭？这关你们屌事啊？”

　　“跟我们的屌确实没什么关系，但是你们既然是单挑，那么应该有点彩头什么的才行吧。胖子，你该不会是怕输给猴子吧，如果你有信心赢的话又何须担心请我们吃饭呢？”萧然道。

　　“那倒也是，反正我又不会输！”胖子点头道，猴子也深以为然地道：“我也不见得会输，我赞成！”

　　“那就这么说定了，大家要作证哦！”萧然立马对慕磊和周薇道，周薇不由地笑了起来，萧然这个家伙就是滑头，无论谁输谁赢他们都有饭吃，到头来最划算的就是他们三个人了，胖子和猴子这两个蠢蛋还没有反应过来。

　　“好了好了，快看比赛吧，这个回合有点激烈哦，S.T战队要拿到赛点了！寒哥应该会拼命了吧！”萧然提醒道，于是所有人都看向了大屏幕。

　　叶倾看着大屏幕，心中也在猜想这个回合到底哪支战队会赢，倾城电竞肯定会拼尽全力地扳回比分，不让S.T战队拿到赛点，而S.T战队显然也会拼尽全力去争夺这一分，一旦拿到赛点他们就能确保不败了。

　　江雨寒快速地思考了一下战术，他最终决定集中兵力强攻小道，先是一颗烟雾弹遮住了中门外的视野，然后一群人就直接冲进了小道，在小道下方又往上面丢了一颗闪光弹，随后两个机枪手冲了上去，小道上正好有一个机枪手在防守，不过闪光弹飞上来的时候他逼于无奈只能凭着记忆直接从小道上跳了下去，只有这样他才能避免被闪光弹闪到，在跳下去的那一瞬间他已经通知了战队的其他人。

　　70KG在火车厢后面闪了出来，S.T战队的四个机枪手已经冲到了小道上，他立马开镜狙了一枪，这一枪竟然只命中了何彦月的大腿，没能将他打死。70KG暗骂一声该死，随即退到火车厢后面就不敢再露面了。

　　跳到小道下面的那个机枪手很快又从阶梯冲了上来，随后开枪阻击何彦月等人，狗洞内又跳出一个机枪手，显然是在中路防守的人已经赶到了。B点内防守的两个机枪手也已经冲到了中门外，倾城电竞暂时还是阵容齐整，完全有一拼之力。


第440章 S.T拿到赛点

　　S.T战队的四个机枪手遭到阶梯冲上来那名机枪手的阻击之后，他们集中火力将那名机枪手打成了筛子，狗洞跳出来那个机枪手也立马闪出来阻击何彦月他们，目的就是为了减缓他们冲进爆破点的速度，这样己方的援兵才能赶到。

　　“冲过去，不要让他们拖时间！”江雨寒一声令下，何彦月等人便一边开枪一边冲了过去，狗洞跳出来那个机枪手顿时抵挡不住，直接退了回去，何彦月等人立马一窝蜂冲了过去，瞬间便将爆破点占领，70KG被江雨寒所限制，所以不敢露面，一直待在火车厢的后面，此时他心急如焚，对方冲进了爆破点内就意味着他们会被包围起来，己方的援兵即便到了也无法扭转局势了。

　　倾城电竞的指挥带着一个机枪手从保卫者基地下面冲到了阶梯上，但是当他们转身看了一眼小道上之后便陷入了绝望当中，小道上有一道身影矗立在那里，尽管他只有一个人，但是铺天盖地的杀气却犹如一张大网似的将阶梯上的两个机枪手笼罩在了其中。

　　“砰！”狙击枪响了，倾城电竞的指挥被一枪狙杀在了阶梯上，另外一个机枪手急忙一口气冲到了平台上，但又正好碰上何彦月他们，被对方群殴一番凄惨地死去。

　　狗洞下面箱子后的机枪手也冲了出来，他压枪扫射直接将残血的何彦月扫死，还打残了TK和闪耀，不过TK反应过来之后一枪便将其爆了头。70KG终于按捺不住了，他从火车厢头部这一端闪了出来，直接狙杀了TK。

　　江雨寒还在小道上，所以看不到火车头这一端，70KG安全地退了回去。闪耀和于佑和两人急忙冲向了火车厢后面，江雨寒也从小道上移动到了爆破点内，70KG已经无处可逃。

　　“算了，已经没有办法翻盘了！”70KG叹了口气，然后切换成沙鹰冲了出去，正好与闪耀他们撞到了一起，两把机枪顿时咆哮起来，70KG的沙鹰火力实在太弱了，被机枪压制得连声音都听不到，最终70KG被闪耀给扫死了。

　　七比三，S.T战队已经拿到了赛点，下半场开局倾城电竞就被打了个三比零，S.T战队的强大显露无遗，以两分之差败给了倾城电竞的IG战队此时也在观众席上，他们的人看到现在才知道他们与S.T战队的差距有多大，连倾城电竞都被打成这样了，他们遇上S.T战队的话估计会输得更惨。

　　叶倾再次起立鼓掌，S.T战队拿到赛点就意味着这张地图已经不会输了，拿下第一张地图之后，第二张地图的比赛就更加好看了，70KG肯定会在沙漠1-TD这张地图上爆发的，而且70KG在这张地图上还从来没有被人压制过，从来都是他把对方的狙击手压得根本无法进入主道。

　　江雨寒又是CF有史以来最强大的边桥狙，他和70KG两人对边桥的争夺一定非常精彩，这两人到底谁更强，也许在第二张地图上便能真正地见个分晓。大蜜拉了拉叶倾的衣服，道：“别那么激动，又不是你赢了比赛！”

　　叶倾坐下来，笑着道：“你完全不能理解我看到一场精彩的比赛是什么心情，这就好像是看篮球比赛时在最后关头投进了一个绝杀球一样，你明白吗？”

　　“不明白，我只是觉得这场比赛很好看，仅此而已，我的心情也没有你那么激动啊，这是为什么？”大蜜摇着头道。

　　“这是因为我是职业选手，而你是老板，身份不一样，所以感受也不一样。如果你跟以前一样只是一个观众的话，我想你会有不一样的感受！”叶倾道。

　　大蜜点了点头，道：“你说得对！我现在是看着一个厉害的职业选手就想挖过来，你说如果我把CF界最牛叉的五个职业选手挖过来，那么我们能不能拿个WCG的冠军？”

　　“肯定能！不过你如果挖到了最牛叉的五个职业选手，那我就得离开了，我可不想打替补！”叶倾笑着道。

　　“靠，你有点信心好不好，五个最牛叉的职业选手其中之一不就是你吗？在我心目当中你是最好的机枪手，你有无限的潜力，你的成长空间还非常地大，我相信你可以超越所有的机枪手，成为最强大的那个人！”大蜜非常坚定地道。

　　叶倾顿时一阵感动，他知道自己在大蜜的心目当中一直都是最好的，可是现阶段他与TK、Even之类的顶尖选手还有一定的差距，要成为最强的那个人很难，在这个过程当中他需要击败众多的对手。

　　“谢谢你这么相信我，我一定不会让你失望的。我会成为最强的那个人，我会让我们战队成为超级强队！这些话我已经说过很多次了，也许你都听厌烦了，但是我必须向你表明我的心意。蜜儿，你给了我太多机会，我真心感谢你，虽然我们之间根本用不着说这些，可我还是得说，抛开咱们俩的关系，你真的帮了我不少。”叶倾搂着大蜜的肩膀道。

　　大蜜笑了笑，道：“你知道就好，我帮了你这么多你可不要辜负我。战队以后就全靠你了，我帮你挖一些厉害的帮手来，我相信我们战队将来一定会名扬天下，让所有人都刮目相看的！”

　　“名扬天下！真是个美好的愿望，到时候作为俱乐部的老板，你一定也会名扬天下的，所有人都会夸奖你的眼光独到，所有人都会夸奖你的魄力，大手笔地挖墙角，这可不是所有投资CF职业战队的老板可以做到的，有些人即便能够做到也没有你这样的魄力。蜜儿，你真的是一个很能干的女人，很多男人都不如你！”叶倾非常赞赏地道。

　　大蜜甜蜜地将头靠在了叶倾的肩头上，柔声道：“其实最能干的是你，那些豪门子弟也有风流倜傥、才华过人之辈，但是我没有一个看得上的，却偏偏看上了你，你说你是不是很能干？”

　　“这么一分析我还真是挺能干的！可是我没想明白你到底喜欢我什么？我也没怎么招你啊，还老是跟你吵架，惹你生气！”

　　“其实我也不知道喜欢你什么，你长得又不帅，虽然长得比较高大，但这也不是什么优点。不知道为什么我当时就觉得一天见不到你，心里就跟猫抓似的，大概我很享受跟你吵架的感觉吧，毕竟我从小到大所有人都顺着我，你还是第一个敢跟我叫板的人！”大蜜有点不好意思地道。

　　叶倾闻言顿时笑了起来，道：“原来你喜欢跟你作对的人……有个词语可以完美地解释你这种行为，叫什么来着，让我想一想……对了，叫犯贱！”

　　“去死！你才犯贱呢！”大蜜笑骂道。

　　“看比赛吧，S.T战队拿到了赛点，第一张地图的比赛应该马上就要结束了吧。”叶倾看向大屏幕，S.T战队此时已经集中兵力冲到了A大道上，没有丢烟雾弹和闪光，他们四个机枪手就那么明目张胆地冲向了平台，而江雨寒也跟在他们的后面。

　　倾城电竞这个回合竟然也在A点平台上布置了四个人来防守，三个机枪手一个狙击手，防守力量已经足够强大了，另外一个人则是在中门外面，当S.T战队的四个机枪手冲到平台口子上的时候，倾城电竞的三个机枪手从三个地方闪了出来朝着对方开枪射击。

　　中门外那个机枪手也冲到了保卫者基地内，同时在保卫者基地内不断地闪射，70KG用跳狙的方式直接狙杀了S.T战队一个机枪手，随即有两个机枪手便挡在了他的身前掩护他，主要是为了保护他不被江雨寒杀死，江雨寒用的是AWM，穿透力不足以杀死两个人，除非穿到的是头部或者胸口。

　　江雨寒看到对方两个机枪手完全不怕死地挡在了70KG的身前，他不由地有些感动，这才是好队友啊。他甚至想起了以前在TOP大学的时候那些队友，那些可以毫不犹豫为他挡子弹的队友，比如败类，那是专门负责掩护他的机枪手，曾经无数次为他吸引过敌人的火力，也无数次地挡在了他的身前。

　　Sky、Wolf、董浩，这三个家伙也曾经围绕在他的身边并肩作战，可是现在这些人都已经放弃了CF，开始了新的生活。他们也有很久没有联系过了，据说败类现在依然守着一家小店过着平凡的日子，不过有林希然陪在他的身边，即便是平凡的日子也过得特别精彩。

　　江雨寒这一刹那的分神使得70KG安全地退回到了掩体的后面，他回过神来便直接开枪将其中一个机枪手给狙杀了，屏幕右上方又陆续地刷出了几条死亡信息，双方的机枪手都互有伤亡。

　　S.T战队此时还剩下两个人，一个TK，一个江雨寒，而倾城电竞那边竟然还略有优势，他们还剩下三个人，两个机枪手加上70KG。看目前的形势，倾城电竞这个回合似乎能够守得下来，但是70KG心里却没有底，因为狙神的可怕之处他最了解了，现在多一个人也不稳妥。


第441章 大比分拿下爆破图

　　TK是一个可怕的杀手，跟他交过手的人都知道，他的身法一旦展开就很难杀得死他，而且他的AK枪法非常恐怖，爆头率惊人。现在他已经展开了身法，倾城电竞的两个机枪手都集中了全部的火力去对付TK，反而忽略了更加可怕的一个杀手，狙神江雨寒！

　　江雨寒在TK的身后连开了两枪，这两枪弹无虚发，直接将倾城电竞剩下的那两名机枪手给狙杀了。不过就在江雨寒开第二枪之后，70KG也开枪了，他突然闪了出来，看样子是等这个机会等了很久。

　　70KG这一枪准备充分，自然不会落空，江雨寒中枪倒地之后，TK立马掉转枪口朝着70KG射击，70KG此时已经闪到了掩体后面。他之所以没有在江雨寒开第一枪的时候闪出来是因为那个时候闪出来很可能被江雨寒用瞬镜干掉，他第一次没闪出来就会让江雨寒以为他不敢闪出来，那么他在第二枪的时候闪出来江雨寒就没那么谨慎了，这样他的机会就更大一些。

　　不得不说70KG对于时机的拿捏非常厉害，他干掉了江雨寒之后就等于是干掉了他的心腹大患，现在要对付TK就容易多了，如果TK要冲过来的话，他就直接近距离盲狙，如果TK不冲过来，那么他还可以用闪狙。

　　TK见70KG闪到了掩体后面，他也没有立马冲上去，他也是一个很聪明的选手，好歹以前也是四川第一大战队的队长，他直接朝着保卫者基地方向冲去，也就是到了平台的下方，他关了脚步慢慢地往阶梯上走，他打算绕到70KG的后面进行攻击。

　　70KG听到TK一直没有动静，心里不由地在寻思该如何对付TK，他靠着掩体快速地闪出去看了一眼，结果发现A大道上已经没有了TK的身影，他顿时有一种不祥的预感。

　　“嗒嗒嗒！”AK47那独特的枪声响了起来，70KG看到自己的血量不断地降低，他顿时慌了神，立马就要转过身去，但是TK的枪法是何等的厉害，哪里会让他有转身的机会，直接就将他给爆了头。

　　八比三！S.T战队顺利地拿下了第一张地图，下半场一点机会也没给倾城电竞，完全是强势的压制。S.T战队的机枪手们发挥得非常好，是下半场全面压制住对方的关键原因，江雨寒的发挥不算抢眼，但还算正常，70KG拼尽了全力还是没能挽回败局。

　　第二张地图是团队竞技模式的沙漠1-TD，这张地图就不用再赘述了，它的布局和一些必争的点都在玩家的心目当中非常地了然。这张地图最好看的地方就是边桥争夺和主道争夺，双方在这两个地方往往会爆发最激烈的战斗，要想将狙击手送上边桥也要付出巨大的代价。

　　江雨寒在边桥上的封锁能力在他那个时代被公认为是世界第一，一旦让他上了边桥，那么对手将毫无机会。而在江雨寒隐退之后，70KG逐渐地被称为狙神，也被誉为CF界最强的边桥狙，这两人在这张地图上一定会有非常精彩的表现。

　　70KG对这张地图非常地有信心，所以输掉第一张地图之后他也没有觉得沮丧，反而更加期待这二张地图。倾城电竞的人也没有会心，他们也经历过好几次这样的情况，在输掉第一张地图的情况下最终以二比一逆转。

　　TK等人也都是久经战阵的老牌职业选手，所以赢了一张地图之后也没有显得太兴奋，毕竟这对于他们来讲是常有的事情。何彦月和TK两人曾经跟江雨寒在S.T战队的时候就经常赢比赛，对于胜利他们已经快麻木了，只不过这场的比赛对手很一般，所以在赢了第一张地图之后他们多少还是有点小激动，只不过没有表现出来罢了。

　　中间休息的时候，江雨寒去上了个厕所，结果在厕所里面就遇到了70KG，两人相视一笑，70KG道：“狙神，你也亲自来上厕所啊！像这种小事随便找个人代劳就行了嘛！”

　　“哈哈哈……我还想上个大号，要不然你就帮我代劳了吧？”江雨寒笑着道，70KG闻言也笑了起来，道：“时间不够了啊，下次，下次吧！”

　　“好，那就下次吧！第二张地图有点难打啊，我们都想要边桥狙，怎么办呢？要不你就谦让一下，让我上去算了！”江雨寒开玩笑地道。

　　70KG闻言愣了一下，道：“那个桥有什么好的，又不是西湖的断桥，没有什么美丽的邂逅，上面的风景也不好，你还是不要上去了。我上去帮你观察一下地形好了！”

　　“不用客气，我自己上去观察地形就行了。我也不是为了看风景，就是想在上面感受一下居高临下的感觉。”

　　“居高临下的感觉你去中楼的走廊上也能感觉到啊，没必要上边桥去感受。说实在的，我真不想上边桥去，但是没有办法，谁叫我是狙击手呢！”

　　“对啊，我也是没有办法，因为我也是狙击手嘛。要不这样吧，我们都上去好吗？我们和谐相处，不要朝着对方开枪！”江雨寒似笑非笑地道，让人不知道他的话到底是真是假。

　　70KG哈哈一笑，非常爽快地道：“好啊，那就和谐一点吧，都不开枪！”说完他和江雨寒几乎同时在心里念了一句：“不开枪才怪！”

　　“爽快，那就这么说定了！走吧，比赛快开始了！”江雨寒拍了拍70KG的肩膀道，70KG胖乎乎的脸上洋溢着笑容，然后便和江雨寒有说有笑地走出了厕所。两人回到各自的座位上之后，脸色一下子就变得冷峻起来，江雨寒对自己的队友道：“待会儿他们肯定会用四保一的战术送狙击手上边桥，我们不去主道跟他们硬拼，我们走中楼的走廊，直接率先来个居高临下的打击，他们想送狙击手上边桥，我就直接把他们的狙击手狙死，看他们还送谁上去！”

　　“高明啊！我看对方一定想不到！”闪耀竖起了大拇指道。

　　“他们一定以为我们也会用四保一的战术去跟他们争夺边桥，所以我们从中楼的走廊上对他们发起攻击的时候一定让他们措手不及，他们的狙击手想要上边桥就必然会跳箱子，我在走廊上可以预先锁定他，只要他敢往上跳我就一定可以将他狙杀！”江雨寒非常自信地道。

　　70KG回到自己的座位上之后也是神情凝重地对自己的队友们道：“刚才我在厕所里面遇到了狙神，跟他聊了两句，从他的话里我听得出来，他是绝对不会把边桥让给我们的，而且他对于边桥志在必得，我想我们在主道肯定会非常艰难，到时候你们一定要压制住他们的火力，只要有一点机会我就可以跳上边桥，只要我上去了，那他们的人就不要想在主道上安稳地待下去了。”

　　“好，我们全力支持你上边桥，到时候我们会往前压一点，逼得对方将全部的注意力都集中到我们的身上，你自己找机会上边桥吧！”倾城电竞的指挥道。

　　“嗯，只要你们吸引住了他们的火力，我一定可以跳上去的！”70KG跟江雨寒一样充满了自信。

　　第二张地图的比赛开始后，倾城电竞果然采取了四保一的战术，四个机枪手一窝蜂冲进了主道，70KG就在四个机枪手的背后往边桥下面的箱子后冲去，可是四个机枪手将枪口瞄准了对面的时候却发现对方根本没有人进入主道，这不由地让他们大吃一惊，并且深感意外。

　　就在此时，中楼的走廊上传来了枪声，S.T战队的四个机枪手居高临下地朝着他们开枪射击，子弹如雨落下，倾城电竞的机枪手顿时遭受到了狂风暴雨一般的打击。

　　70KG抬头扫了一眼，他不敢轻举妄动，因为江雨寒没有露面，他知道现在正是争夺边桥的关键时刻，稍有差池边桥就会落入敌手。他在心里飞快地思索了一番，对方四个机枪手都出现在了中楼的走廊上，那么对方是否是故意转移他们的视线，然后狙击手突然冲进主道呢？

　　70KG立马朝着主道的口子上看了一眼，“砰！”他刚看了一眼还没有看到人就听到了一声狙击枪响，随后他就看到自己控制的人物已经倒了下去，屏幕右上方也刷出了一条死亡信息。

　　江雨寒的身影在中楼的走廊口子上缩了回去，70KG忿恨地咬了咬嘴唇，差点咬出血来，他非常地郁闷，没有想到对方最终还是出现在了中楼的走廊上。那个时候正好是他看向主道口子上的时候，对方把握时机的能力实在太强了。

　　江雨寒狙死了70KG之后便立马从中楼上退了下去，TK等机枪手也退了回去，他们居高临下打死了对方两个机枪手，当然他们也损失了一个人，剩下三人冲进了主道继续压制对方的机枪手，江雨寒则是顺利地跳上了边桥。

　　上了边桥之后，江雨寒开始展现出了他强大的压制力，先后将对方剩下的两个机枪手全部狙杀，而刚刚复活从主道口子上闪出来的70KG也没能逃过江雨寒的狙杀，他的开枪速度实在太快了，甩狙的时候幅度也大，但是命中率惊人，让人叹为观止。


第442章 争夺激烈

　　“倾城电竞现在危险了，狙神上了边桥就不太可能会下来了，主道的控制权落在了S.T战队的手中，倾城电竞的人连进入主道都困难，我想他们必须要改变战术了，主打中楼或者是副道，这样也许可以扳回一点劣势！”Loli的搭档分析道。

　　Loli思索了一下，提出了不同的意见：“我看未必，倾城电竞在主道的压制力也是相当强的，我看过他们以前的比赛，也解说过其中几场，他们在主道还从来没有吃过亏，即便对手先占据了主动，但是他们也能很快地扳回劣势，将主道重新掌握在手里。”

　　“可是现在他们的对手是S.T战队啊，想要夺回控制权太难了，几乎不可能！”

　　“那也不一定啊，什么情况都有可能发生的！”Loli非常认真地道，她的搭档不由诧异地看了她一眼，道：“你不是很希望你的偶像赢吗，怎么感觉你现在很偏向于倾城电竞这边啊，难道你对70KG也很欣赏？”

　　“我对70KG当然很欣赏，他是一个天赋非常高的狙击手，我也很希望我的偶像可以赢，但是我更希望这场比赛精彩好看。如果倾城电竞就这样一直被压制得进不了主道的话，那比赛就没什么看头了，也早早地失去了悬念。”Loli解释道。

　　“这倒也是。70KG肯定会想出办法来的……快看，70KG上中楼了，我说什么来着，他们一定会上中楼的，对吧？哈哈哈……还是我猜对了！”Loli的搭档说着突然看到70KG快速地冲到了中楼的阶梯上，不由兴奋地对Loli道。

　　70KG上了中楼之后便直接从副道这一侧的走廊进入了中楼的仓库，S.T战队现在全力防守主道，所以还没有派人来防守中楼，只有一个机枪手在副道口子上防守，但是他也没有看见70KG进入了中楼的仓库当中。

　　江雨寒在边桥上也一直在关注着主道口子上，几乎没有看过中楼的仓库，但是70KG从主道口子上闪出去的时候他是看见了的，所以现在他是假装没有留意到中楼的仓库门口，实际上余光一直在瞄着那个地方。

　　70KG靠在仓库大门的墙壁后面，他必须确保江雨寒没有面向他这个方向他才敢闪出去，他对自己的队友们吩咐道：“你们集中起来往主道里面冲一次，边桥上的狙击手一次也只能狙杀你们一个人，我相信他会全力来对付你们的，我就有机会杀他！”

　　“好！”倾城电竞的指挥毫不犹豫地道，为了比赛的胜利他们随时都准备牺牲，四个机枪手集中起来丢了几颗烟雾弹，然后又一起冲进了主道。江雨寒看到烟雾弹腾起的烟雾就知道对方要拼命了，而且这极可能是想吸引他的注意力给70KG制造机会，如果他没有看到70KG上中楼的话，那么他真的有可能被偷袭死。

　　当倾城电竞的机枪手全部冲进主道并且朝着边桥上开枪的时候，江雨寒就往后退了两步，同时将注意力全部集中在了中楼的仓库门口。果不其然70KG立马从仓库里面闪了出来，江雨寒嘴角带着一丝笑意，立马枪口一甩，以极快的速度开了枪，他从来用不着瞄准，甩过去便知道能不能打中敌人，他要做的就是甩过去然后开枪，就这两个步骤，一般的狙击手要多一个步骤，甩过去瞄准再开枪。

　　“砰！”枪响了，70KG诧异地看着屏幕，他不明白为什么江雨寒没有去狙杀冲进主道的机枪手，反而在第一时间将他狙杀了，难道他背后长了眼睛吗？江雨寒微笑着自言自语地道：“用这种手段来对付我可不行！”

　　江雨寒的经验太丰富了，对方想要暗渡陈仓也没有办法，他可以一眼便看出对方的意图来，这让倾城电竞的指挥非常无奈，70KG也是没有办法，上不了边桥，偷袭又不成功，进入主道也是相当困难，如此一来他就显得特别没有价值。

　　“不行，不能这样打了，既然主道打不下来，我们就应该放弃主道了，打副道和密道可能会扭转局面！”70KG对他们的指挥道，指挥点了点头，很是赞同地道：“你说得没错，我们得逼他们改变战场，我们都不去主道了，那么边桥狙也就没有任何意义了，我们都在副道和密道打，他们的狙击手总不可能一直待在边桥上不下来吧，不下来正好，我们就利用人数优势夺回优势。”

　　“对，那就这样打吧，主道里面的人都退回来，我们兵分两路进攻副道和密道，中楼靠近副道这一侧的走廊也可以利用起来，反正只要不出现在主道那一侧就不怕对方的边桥狙。”70KG道。

　　倾城电竞的人立马改变了战术，机枪手分成两路从副道和密道冲向了对方的基地，而70KG再次上了中楼，他打算从副道这边的走廊居高临下地掩护副道的队友。

　　他们在进攻之前还往主道上丢了几颗烟雾弹封锁对方的视野，让对方看不清楚他们的去向，这样一来说不定可以打对方一个措手不及。江雨寒见对方丢了烟雾弹之后又没有人冲进来，心里也有点疑惑，对方难道有什么阴谋吗？

　　对方是想走中楼和副道？江雨寒猜测了一下，他们战队现在只有一个机枪手在防守副道，其余的机枪手全部都在主道内，他立马让TK带着两个机枪手去了副道帮助防守，而他依然在边桥上游弋，因为他还是担心对方使的调虎离山之计，他还得镇守着主道，这边太重要了，绝不能轻易地放弃。

　　他看到主道口子上的烟雾逐渐地散去，对方的人都没有出现，就在这个时候副道那边响起了枪声，江雨寒目光没有移开主道口子，只是很冷静地问道：“怎么了？”

　　“他们的人从副道攻过来了，只有两个机枪手，还好我们人多，挡得住！”何彦月回答道，闪耀则是摇着头道：“不对劲，我想他们应该不止两个人参与进攻，可能密道里面还有人摸过来！”

　　他的话音还没有落，从他们的身后就响起了枪声，果不其然有机枪手从密道的门口冲了出来朝着他们开枪，猝不及防下他们立马有两个机枪手被点爆了头。

　　“砰！”正当TK他们有些慌乱的时候，一声狙击枪响再度让他们陷入了绝境，何彦月被狙杀了！TK抬头一看，一个狙击手的身影在中楼与密道之间的连接桥上闪动。

　　“该死的！他们的人全部都在这一边！”TK大喝了一声，他开枪点死了密道出来的一个机枪手，随后就被淹没在了枪林弹雨当中。倾城电竞打副道和密道的战术成功，挽回了不少的劣势，双方的杀人数现在相差得并不多。

　　江雨寒知道对方这是在逼自己放弃边桥去打副道，如果自己放弃了边桥的话，那么对方又会过来占领边桥，然后又打主道，所以他坚决不能让对方牵着鼻子走。他立马命令复活之后的TK跟何彦月直接从主道杀到对方的后面去，然后又让闪耀和于佑和去副道顶住，两面一包夹，他还不相信对方还能在副道和密道耍什么花样。

　　70KG一直在连接桥上左右移动，只要没看到江雨寒出现在副道或者中楼这边，他就不敢去主道。他们被打死的那个机枪手很快就复活从基地里面冲了出来，他冲进副道之前往主道方向看了一眼，对方的狙击手依然在边桥上，他立马将这个情况给70KG说了。

　　70KG不由地有些丧气，难道对方的狙击手已经识破了他们的计划吗？他们进攻副道和密道就要逼对方的狙击手从边桥上下来，但是对方的狙击手却依然在边桥上没有动，而且看样子还非常地坚定，似乎打定了主意不会再下来了。

　　“有点不对劲啊！如果对方的狙击手已经识破了我们的计划，那么他应该会有相应的对策，不可能什么都不做的！他是一个优秀的指挥，肯定会想到办法来对付我们，可是会是什么办法呢？”70KG有些担忧地思索道。

　　倾城电竞的指挥突然反应了过来，大声地道：“小心后面！他们可能会从主道包抄过来！”

　　70KG闻言顿时恍然大悟，他一直没有想通的地方豁然开朗，对呀，对方还可以从主道包抄过来啊，反正主道现在控制在对方的手里。他急忙转过身去朝着副道入口那一边看去，果然看到一个机枪手出现在那个地方，并且已经朝着他的队友们开了枪，而在敌人的基地方向也出现了一个机枪手。

　　倾城电竞在副道上的人顿时陷入了腹背受敌的境地，70KG当机立断地朝着前面那个机枪手开了一枪，这一枪准确地将其狙杀，但是当他准备开第二枪的时候他突然意识到自己犯了一个很大的错误！

　　“糟糕！他们还有两个机枪手没出现！”70KG立马看向中楼的走廊上，果然有个机枪手已经一边冲了过来一边开起了枪，当他正要用甩狙将其射杀的时候，他的身后也传来了枪声，并且在枪响的那一刻他就被爆了头，一颗子弹打穿了他的后脑勺。

　　原来对方专门派了两个人来包夹他，一旦干掉了他，那么倾城电竞就失去了一个高位点，副道里面的人将陷入苦战当中。70KG复活之后还没有冲出基地，他的队友们就全军覆没了，S.T战队又重新夺回了副道以及中楼的控制权。


第443章 牵着鼻子走

　　倾城电竞在副道和密道战败之后又得重新部署进攻，现在他们全面处于劣势当中，如果不及时地扳回来，那么这张地图他们就输定了，现在对方在杀人数上占了不小的优势，完全是有恃无恐。

　　主道的边桥上有S.T战队的狙击手镇守，倾城电竞想要进入主道都非常困难，副道和密道现在也已经被S.T战队的人把持住了，唯一剩下的进攻点就是中楼。

　　倾城电竞的指挥认为现在可以兵分两路夺取主道，两个机枪手配合70KG进入主道，两个机枪手上中楼，直接走主道这一侧的走廊，两路的人同时朝着边桥上的狙击手发起攻击，对方一次只能狙杀一个人，他们拿人去堆都要堆死对方的狙击手。

　　70KG觉得这个主意不错，现在对方主道就只有一个狙击手，只要集中兵力干掉了狙击手，那么他就可以上边桥了，只要他上了边桥，又有己方的机枪手掩护，那么主道便将牢牢地控制在他们的手里。

　　倾城电竞很快就按照他们指挥的战术对主道发起了进攻，尽管江雨寒经验丰富，但这一次也没能想到，也没能及时地调集机枪手过来防守主道，导致猝不及防下被对方的机枪手集中火力给点死了。

　　70KG看到江雨寒的身体倒在了边桥上，顿时兴奋得差点跳了起来，他立马飞快地跳上了边桥，这是开局以来他首次踏上边桥，心中的激动不言而喻。此时主道已经尽入倾城电竞之手。

　　江雨寒丢掉了边桥之后并不气馁，反而笑道：“既然你们想要主道就拿去吧，我们守住中楼、副道和密道就行了，反正我们的杀人数领先，你们不来找我们，我们难道还主动去搭理你们吗？”

　　他的话音一落，何彦月等人都猥琐地笑了起来，显然都觉得江雨寒说得很有道理。倾城电竞的人在主道上等了半天也不见对方的踪影，70KG在边桥上也显得无事可做，不由沮丧地道：“费了老大的劲才占领了边桥，但是对方不来进攻主道，占了有屁用啊！”

　　“靠，S.T战队这么强的战队竟然也打得这么猥琐，就不能来主道和我们决一死战吗？”倾城电竞一名机枪手很是郁闷地道。

　　倾城电竞的指挥闻言不由地叹了口气，道：“人家占领了主道的时候，我们也没有冲进主道跟他们决一死战啊，我们还不是一样被逼得改变了战术。”

　　“所以说落后就是这么尴尬，如果我们的杀人数领先的话，他们自己都会着急地来杀我们，现在他们领先，所以他们一点也不着急，我们占据了主道和边桥也就没有任何意义了。”70KG很是懊恼地道。

　　“是啊，这可真是够悲催的，现在只能再去打副道和密道了，不过只要我们发挥得好，说不定也能扳回劣势，一旦我们领先了就立马撤回主道，控制了主道他们就奈何不了我们了。”倾城电竞的指挥道。

　　70KG点了点头，一边从边桥上往下跳，一边道：“现在也只能这样了，老是被对手牵着鼻子走，这种感觉可真不爽！”

　　倾城电竞的人很快就集中到了副道入口处，他们在那个地方分散成两拨，一拨去了密道内，一拨进入了副道，而中楼则被选择性地放弃了，对方现在占据了制高点，肯定会严防死守，想要去争夺制高点会付出惨重的代价，而且还不一定能够夺得下来。

　　70KG料想江雨寒现在肯定就在中楼的走廊上，如果自己去中楼的话肯定会被对方先手干掉，而且对方可能还布置了机枪手在上面进行掩护。所以他果断地没有上中楼，而是跟着副道的机枪手往前冲，同时他也一直关注着上方的连接桥和中楼走廊的情况。

　　副道的两个机枪手只冲了三分之一的距离就跟对方的防守人员交上了火，对方在副道里面也布置了两个机枪手，双方火力相当，虽然打得非常激烈，但是还没有一个照面就出现伤亡。

　　70KG现在是不敢轻易地开枪，因为对方的狙击手没有露面，一直在暗中威慑着他，一旦开了枪，对方的狙击手可能就会突然出现，然后给予他致命的一击。他的对手实在太强大了，迫使他不敢有一丝的马虎，前面的两个机枪手不断闪出来射击，他贴着左侧的墙壁屏气凝神地注视着上方的连接桥和中楼走廊，但是对方的狙击手一直没有出现。

　　江雨寒很善于利用自己的威慑力，他知道只要自己不出现，那么70KG就不能自由愉快地玩耍，这种不痛快的感觉肯定会影响对手的情绪，这样等他出现的时候，在心理上就完全占据了优势，跟对方对狙也就有优势。

　　副道里面的战斗还在持续当中，双方终于开始出现了伤亡，各死一个人，而倾城电竞密道过去的人也已经到达了对方那一端，可是他们还没有冲出去就已经遭遇到了对方埋伏的人的打击，双方在狭小的过道内展开了激战，很快便互有死伤。

　　70KG心急如焚，他是战队的主将，但却没有发挥出作用来，致使战队现在陷入了苦战当中，好在他还很清醒，知道自己不能轻举妄动，他始终保持着冷静和克制，眼睛目不转睛地盯着上方。

　　江雨寒倒是悠闲自得，他根本不着急，一个人在中楼上游荡，下面打得再激烈也跟他没有关系。他突然又想到了一个很猥琐的战术，于是嘴角便泛起了猥琐的笑容，他从中楼上退了下来，然后直接进入主道跳上了边桥。

　　他重新占据边桥的目的并不是要控制主道，而是要牵着对方的鼻子走，他立马下令让密道和副道的人都退回来，并且让复活之后的队友也不要去进攻主道和密道了，只要在掩体后面藏好就行了，对方攻过来的时候直接阴死就行了。

　　倾城电竞的人诧异地看到对方收兵后撤了，顿时有些不知所措，他们的指挥很是犹豫地对70KG道：“我觉得有点不对劲，他们怎么突然退回去了呢？肯定有什么阴谋，我们冲上去估计会中埋伏！”

　　“现在我们完全处于被动当中，我们不冲上去又能去哪里呢？难道又去主道？说不定他们就是希望我们去主道，如果我没有猜错的话，边桥又已经落入对方的手中了。”70KG很是无奈地道。

　　“你的意思是他们的狙击手现在又上了边桥？”倾城电竞的指挥很是惊讶地问道，70KG点了点头，道：“他们的狙击手一直没有出现，现在机枪手又后撤了，所以我相信他们是想逼我们去主道，而主道现在肯定控制在他们的手里，所以他们才会如此有恃无恐。”

　　“你这么说也有道理，那我们现在只能硬着头皮冲上去了吗？去主道肯定是不行的，他们有边桥狙，我们去就是送死。”倾城电竞的指挥道。

　　“嗯，冲上去吧，明知山有虎我们也得向着虎山行，这是很无奈的事情，我们不能被他们牵着鼻子走，他们想逼我们去主道，我们就偏偏不去，即便前面有刀山火海我们也要闯一遭，走！”70KG大喝一声，机枪手们便朝着副道前面冲去，而密道内的人也冲了出来，70KG跟在他们的后面进行掩护。

　　江雨寒在边桥上指挥若定，他一边观察着主道口子上的情况一边提醒自己的队友们要打起十二分精神，对方很可能会强攻过来。他不知道对方的指挥有没有这样的魄力，但是他知道70KG肯定有这样的魄力，所以他必须要防备对方的强攻。

　　倾城电竞的人很快便冲出了副道，然后他们非常谨慎地往S.T战队基地外面丢了几颗烟雾弹，随后他们开始朝着中央的石堆后面冲去，同时又防备着中楼上面的情况。

　　其实打团队竞技模式就是要主动出击才行，被动的防守反而容易吃亏，因为对方可能会丢烟雾弹和闪光弹，防守一方中了闪光之类的就立马陷入被动当中的，对方的冲过来就可能造成巨大的损害。

　　S.T战队的人在石堆后面防守就显得很被动，外面烟雾遮天蔽日，根本看不清楚情况，很快烟雾当中就冲出来了几个敌方的机枪手，双方在石堆后面发生了激战，江雨寒在边桥上根本帮不上忙，烟雾完全地遮住了他的视野。

　　70KG现在反而可以放开手脚狙杀S.T战队的人了，在他的掩护下，倾城电竞的机枪手将S.T战队的机枪手全部送回了基地内，随后他们占据了S.T战队基地外面的所有战略要点。

　　江雨寒看到屏幕右上角的死亡信息不由地暗叹一口气，看样子自己这次是搬起石头砸自己的脚了，对方堵在家门口，自己的队友们一出基地就会遭遇到对方的封锁，而自己在边桥上根本帮不上人，导致队友们以四打五，在人数和火力上都全面地落了下风。

　　他不得不从边桥上跳了下来，然后开始往基地这边走来，他现在需要队友们的配合一起将对方的人全部赶走。他吩咐机枪手们集中发动进攻，给对方一点压迫感，然后他就可以冲进来找机会狙杀对方的狙击手。

　　70KG却是早就料到了江雨寒会从边桥上下来，所以他一直都在关注着主道口子上的情况，江雨寒刚刚一出现他就开枪了，江雨寒都没有看清楚他在什么位置就死了。


第444章 基地之围

　　江雨寒判断失误导致S.T战队处于了全面的被动当中，他自己被70KG狙杀，队友们也因此无法冲出来，被封锁在了基地外面的石堆后，而70KG占据了制高点，将他们压得死死的，现在连他估计也冲不出去了。

　　“这次真是悲催了，要不我们干脆不出去了，大家坐下来吃吃火锅打打牌怎么样？”江雨寒笑着对自己的队友们道。

　　何彦月等人都不由地皱起了眉头，TK道：“你说真的？那我们就不出去了哦，可是这基地里面哪来的火锅可以吃？吃枪子倒是可以！”

　　闪耀哈哈一笑，道：“你该不会把他的话当真了吧？这小子有多猥琐你难道还不清楚吗？他这样说肯定是有阴谋了！”

　　“闪耀，你这次可猜错了，我真是毫无办法了，所以才建议大家别出去了。反正我们现在还有杀人数优势，就在基地里面待着吧，他们逼于无奈最终还是只能冲进来跟我们交火的。我们在基地里面还是有一定的优势，我们的火力比较集中嘛！”江雨寒笑着道。

　　何彦月摇了摇头，道：“狗屁！他们只需要往我们基地里面丢几颗手雷就行了，到时候大家就一起被炸上天吧！”

　　“想不到你也能想到这一点，那么我们现在该怎么办呢？”江雨寒笑着问道，何彦月很是懊恼地道：“靠，你才是指挥，不是应该你告诉我们该怎么办吗？”

　　“对啊，我才是指挥啊，多谢你的提醒！”江雨寒看着何彦月道，何彦月顿时恍然大悟，自己这是被耍了吗？

　　“都这个时候了你还开玩笑，难道你在放水吗？”何彦月没好气地道。

　　“哈哈哈，没必要那么严肃，我们还没有输！现在他们堵在我们基地外面，我们正面冲出去可能会牺牲很大，但是我们还有一条路可以走啊，狗洞！”江雨寒微微笑着道。

　　其余的人闻言顿时恍然大悟，对啊，还有一条路可以走啊，从狗洞出去可能会让对方意想不到。四个机枪手立马就要往狗洞那条路冲去，江雨寒急忙喝住，道：“你们全部去那边是不行的，对方现在肯定还是有人关注着狗洞这边的，所以你们要有两个机枪手从基地冲出去开枪吸引他们的注意力，剩下的人再从狗洞冲出去，这样才能成功地将他们全部干掉。”

　　“有道理！”闪耀很是赞同地道，于是江雨寒便让何彦月和TK两人从正面吸引对方的火力，他们两人的枪法最牛叉，在正面可以给对方造成很大的压力，能够迫使对方投入更多的人来对付他们。

　　江雨寒和闪耀、于佑和三人则是去了狗洞那条路，到了狗洞口子上，闪耀先是跳出去看了一下，对方的人果然都在和TK他们交火，似乎没有人注意到他们，可是当于佑和也跳了出去的时候就听到一声狙击枪响传来，闪耀敏锐地扭头一看，只见边桥上一个狙击手闪到了细小的柱子后面，而他身旁的于佑和已经倒在了地上。

　　江雨寒显然没有想到70KG已经上了边桥，以致于于佑和被狙杀了，而且闪耀也暴露了。江雨寒随后也从狗洞内跳了出来，他对闪耀道：“你冲出去吸引他的注意力，我来对付他！”

　　闪耀二话没说就闪了出去，并且直接冲入了主道，70KG狙杀了于佑和之后在柱子后面短暂地停留了一下就又闪了出来，他看到闪耀冲入了主道，并且朝着他开枪，他别无选择，只能朝着闪耀狙了一枪，这一枪竟然还没能把闪耀狙死，只是狙成了残血，但是他顾不得惋惜了，他必须用最快的速度退到柱子后面缓冲一下，因为对方的狙击手始终没有出现。

　　就在他退回去的那一瞬间，江雨寒闪了出来，一枪将他狙杀在边桥上，闪耀看到70KG倒了下去，不由地松了一口气，道：“只要干掉了他们的狙击手，那么基地之围便可以解除了。”

　　“没错，现在我们就回去收拾那些赖在我们家门口不肯走的家伙吧！”江雨寒一边说话一边往基地方向移动了几步，然后一抬枪便将中楼阶梯上的一个机枪手狙杀，而TK和何彦月两人都已经被对方的人给打死了，此时复活了和于佑和又冲了出来，闪耀也从主道退了回来。

　　在两边的夹击之下，倾城电竞的人很快就被消灭干净了，S.T战队的基地之围顺利解除。倾城电竞始终没能占到便宜，70KG很是沮丧，他已经不知道该怎么办了，战队无论打哪个点都吃亏，杀人数一开始就处于落后，从来没有扳平过，就更不用说反超了。

　　倾城电竞的指挥现在也是显得无计可施，这张地图一旦输了他们就将与冠军失之交臂，这倒不是最重要的，最重要的是他们输给了S.T战队之后会形成心理阴影，下次再遇到S.T战队的时候依然很难打得过，而且70KG还将失去狙神的称号，这对他来讲是非常不能容忍的一件事情。

　　所有人都复活在了基地当中，他们不知所措，对手太强大了，全面地压制着他们，让他们觉得毫无希望。这是他们第一次遇到如此强大的对手，即便曾经输给过IG战队，但也没有输得这么惨。爆破图他们大比分输给了S.T战队，现在团队竞技地图又被压得如此狼狈，这将会大大地影响他们的自信心。

　　倾城电竞的指挥努力地让自己冷静下来思考，随即他做出了一个大胆的决定，“进入主道，我们跟他们硬碰硬，如果他们的人没在主道，那我们就直接攻到他们基地外面去，总之我们不能再退缩了，要一直追着他们打，不让他们喘息，要打出我们的气势来。70，你也用不着顾忌了，该杀人的就杀人，即便杀的不是他们的狙击手，至少也能为我们增加一个杀人数，瞻前顾后地反而发挥不出你的杀伤力，我们现在是被逼上绝路了，所以只能放开手脚去打了！”

　　“好！那就真刀真枪地跟他们干了！我也不管他们狙击手是否现身了，反正我见到一个敌人就杀一个，我就不相信他们的狙击手每次都能盯着我杀！”70KG很有气势地道，队员们都点了点头，于是一群人冲出了基地。

　　江雨寒此时也已经到了边桥上，TK和何彦月两人被他安排在副道上进行防守，同时也负责密道的防守，而于佑和则被他安排在了中楼上，闪耀则在主道上与他配合。这样的安排算是步上了正轨，每个点都有防守，无论对方从哪个方向攻过来都不会轻易地突破他们的防线，而且他们还可以及时地进行支援。

　　在CF当中是没有完美战术的，也没有完美的防线，再完美的战术和防线都有漏洞，而在沙漠1-TD这张地图上，虽然有“得主道者得胜利”这种说法，但是这种说法并不是完全准确，占了边桥也输掉比赛的战队比比皆是，说到底要想赢得最终的比赛还得靠队员们的临场发挥和各自的真实水平。

　　倾城电竞五个人冲进主道后，江雨寒只能狙杀其中一个人，对方另外三个机枪手的火力很快就压制得他不敢再露面了，而闪耀虽然也点死了对方一个机枪手，但他自己也没能逃脱70KG的狙杀。

　　70KG开枪之后，江雨寒本想抓住机会狙杀他的，但是当时那个情况不容许他那样做，因为对方还有两个机枪手在瞄准着他，只要他闪出去就可能被点爆头，对方机枪手可不是吃素的，都是枪法一等一的好手。

　　错过了这个机会之后江雨寒就更不敢闪出去了，因为70KG已经做好了准备，现在说不定就一直瞄准着边桥上，自己闪出去肯定占不到先手，70KG的开枪速度与他只在伯仲之间，几乎没有快慢之分，所以他不敢去冒险。

　　闪耀知道江雨寒的难处，所以他必须尽全力吸引住对方的火力才能够给江雨寒创造机会。他直接从箱子后面冲了出来，一边往前一冲一边开枪点射，而中楼上的于佑和也到了主道这一侧的走廊上来支援，他居高临下地将对方一个机枪手爆了头，70KG自然也不会放过他，又是一枪将他狙杀。

　　江雨寒终于等到了机会，现在主道内对方就只有一个机枪手了，他闪出来狙杀70KG完全有可能全身而退。在70KG开枪之后的一刹那，江雨寒闪了出来，一个漂亮的甩狙干净利落地将70KG狙杀。

　　狙掉70KG之后，江雨寒正要退回去，但是对方剩下那个机枪手根本不管迎面冲过来的闪耀，硬扛了几枪还是把江雨寒给点死了，随即他也被闪耀给点死。此时主道依然还在S.T战队的控制之下，只是兵力比较薄弱罢了，只剩下了闪耀一个人。

　　何彦月和TK两人想要过来支援，但是被江雨寒给制止了，他担心对方在主道失利之后会去副道，所以吩咐何彦月和TK两人的位置不要变。倾城电竞的人很快又冲了出来，最先被江雨寒狙杀的那个机枪手和被闪耀点死那两个机枪手机冲在了前面，因为他们先复活。

　　两人进入主道之后想要把残血的闪耀干掉，然后好让70KG安全地登上边桥，可是闪耀是一个经验丰富到了极致的老牌选手，他阴在了主道口子上，对方的人冲进来时他突然开枪扫射，竟然将那两个人都扫爆了头，不过随后跟进来的两个机枪手还是将杀死了。

　　此时江雨寒又重新出现了主道的口子上，而70KG也拍马赶到，双方大概又要在主道争夺边桥了，只是现在倾城电竞在主道的力量明显比S.T战队要强得多，边桥会落在谁的手里还说不清楚。


第445章 战术上的差距

　　沙漠1-TD的主道历来都是必争之地，衡量一个机枪手是否高明就要看这个机枪手在主道的压制力如何，而衡量一个狙击手是否高明就要看他在边桥上的表现如何。

　　倾城电竞与S.T战队的这场比赛有些离奇，双方开局在主道拼得很凶，后来又将战场转移到了副道，S.T战队为此放弃了千辛万苦才抢到的边桥。在副道和S.T战队的基地外面都爆发了大战，主道显得无比的冷清。

　　现在主道又开始重新热闹了起来，倾城电竞的两个机枪手进入了主道，他们的狙击手也跟了进来，而S.T战队现在只有狙神江雨寒一个人进入了主道，他不敢轻举妄动，只能等待着自己队友的到来。

　　70KG见对方的狙击手不敢露面，于是便有恃无恐地登上了边桥，占据了制高点之后，他就飞快往前移动，因为在边桥的尽头可以居高临下地看到躲在箱子后面的敌人，从上往下可以轻易地将敌人爆头，众所周知，从上往下看第一眼看到的肯定是人的头部。

　　江雨寒显然也知道这一点，在对方登上边桥往前移动的时候，他也将枪口瞄准了边桥上，对方的机枪手不断地穿着他身前的箱子，他只能不停地小范围移动着躲避子弹，但还是被穿成了红血，他已经扛不了多久了。

　　70KG很快便冲到了边桥的尽头，他看到了箱子后面的江雨寒，而江雨寒自然也看到了他，两人快速地对了一枪，这一枪两人几乎在同时开枪，但是只有一个人被打死了。

　　所有人都紧张地看了一眼屏幕右上角，倾城电竞的人看清楚死亡信息之后都不由地暗自松了一口气，因为70KG狙死了对方的狙击手，如此一来主道便落入了他们的手中。

　　江雨寒有些郁闷，如果不是对方的机枪手一直在穿他，导致他的准心不稳，刚才那一枪他是绝对可以将70KG狙杀的。就在他倒地的一瞬间，于佑和跟闪耀两人一起冲进了主道，将70KG压得缩了回去。

　　江雨寒指示他们不要跟对方硬拼，只要将对方的狙击手压得不敢露面就行了，他复活后飞快地从狗洞这边跳了出来，然后进入了主道当中。闪耀和于佑和两人很好地执行了他的命令，两人联手以强大的火力压得70KG不敢露面，而倾城电竞的机枪手在70KG的授意下也开始往前压，这样做的目的就是要将对方的机枪手逼出主道去，如果逼不出去就直接将他们杀了，免得70KG在边桥上发挥不出杀伤力来。

　　江雨寒进入主道之后，对方的机枪手也立马朝着他开了枪，他只得退了回去，他们在主道不占优势，对方边桥上有狙击手，下面又有四个机枪手，在人数上占了很大的优势，闪耀和于佑和两人为了压制70KG而被对方的机枪手穿得都红了血，他们现在的处境最为尴尬，退又退不回去，攻又攻不出去。

　　“老月，TK，我们撑不住了，你们赶紧过来支援！”江雨寒无奈之下只得让何彦月和TK两人从副道撤回来帮忙，何彦月不由地哈哈大笑，道：“你们也有撑不住的时候啊，我们两人在副道这边都快闲出屁来了！这种日子过得才叫舒坦，不过既然你们诚心诚意地邀请我们了，那么我们就大发慈悲地来拯救你们吧，对不对，TK？”

　　TK点了点头，道：“没错，谁叫咱们这么厉害呢，必须得充当拯救者啊，英雄往往都是最后才出场的，老月，该我们表演了，上吧！”

　　“Let'sGO！我的机枪已经饥渴难耐啦！”何彦月很是无厘头地吼道，两人一起杀进了主道，身法一展开，他们便将对方往前冲的机会给压了回去，闪耀和于佑和两人也趁机从箱子后面闪出来攻击对方。

　　70KG压力稍减，急忙从柱子后面闪了出来，一枪狙杀了已经残血的闪耀，不过他没能成功地闪回去，江雨寒在他开枪的那一瞬间也闪了出来，快速地狙了一枪，直接将70KG放倒。

　　江雨寒预料到70KG会在那个时候闪出来，因为闪耀和于佑和两人都去对付前方的机枪手了，70KG没有受到压制肯定会趁机闪出来。70KG一死，倾城电竞在主道的优势全无，失去了制高点，他们被TK等人打得连连后退。

　　江雨寒则是在队友们的掩护下再次登上了边桥，70KG从基地里面冲出来，他在主道口子上看了一眼边桥上的情况，此时江雨寒还没有到达这一端的边桥尽头，所以他还没能看到江雨寒的身影，但是他知道江雨寒如果上了边桥的话肯定会冲到这边来的。

　　他开镜瞄准了边桥尽头，果不其然，江雨寒很快便出现在了那个地方，他果断地开了枪，由于准备充分，他这一枪非常准确地命中了江雨寒。江雨寒上了边桥之后还没有杀死一个人就直接被狙杀了，70KG趁机冲进了主道，然后又是一枪狙杀了正在前冲的TK。

　　S.T战队的进攻顿时被遏制住了，其余的人迅速地退回到了掩体后面，对方有狙击手在，他们再也不敢轻易地暴露自己。70KG没有过多地停留，而是快速地登上了边桥，他在边桥上站稳了脚跟后开始不断地打击S.T战队的机枪手，让那几个家伙无处遁形。

　　江雨寒复活之后还没有冲出基地，他的队友们就一个接一个地被70KG给送了回来，主道再次完全落入了倾城电竞的手中。此时双方的杀人数差距已经不大了，只差了七八个左右，倾城电竞眼看就要扳平比分了，士气不由地更加旺盛。

　　S.T战队的人全部复活之后，江雨寒做出了新的安排，尽管面对的对手非常强大，但是他们说话的气氛依然保持轻松，这是他们一贯的风格，只是在打比赛的时候没有一个人敢马虎。

　　“现在他们占了主道，我们再去攻打主道就是去送死，所以我想我们是时候去中楼上逛逛了！”江雨寒对队友们道。

　　“我们是要从中楼的仓库发起进攻吗？”何彦月问道。

　　闪耀立马否定道：“我看队长不是这样打算的！”

　　“那是怎么打算的？说得好像你很了解他似的，你又不是他肚子里的蛔虫！”何彦月看着闪耀道。

　　闪耀看了江雨寒一眼，江雨寒带着笑容点了点头，道：“你说吧！”

　　“我想队长应该是想占据中楼，然后从仓库和他们的后方发动联合攻击，这样才能最大限度地将对方的人消灭掉，是这样吗？”闪耀说完又看向了江雨寒，何彦月也将目光移到了江雨寒的身上，江雨寒轻轻一点头，道：“没错，果然还是闪耀最懂我。不要犹豫了，立马执行！”

　　S.T战队的人很快就出了基地，随后一起冲上了中楼，对方的人都在主道上，中楼上毫无防守，S.T战队的人没有任何阻碍地占据了整个中楼。何彦月和TK两个人进入了仓库当中，而闪耀和于佑和连同江雨寒一起冲到了敌人的基地外面，然后突然出现在主道口子上。

　　这一下大出倾城电竞的意料之外，闪耀和于佑和两人一开火便点爆了对方两个机枪手的头，而从仓库冲出来的何彦月和TK两人也联手将70KG给点死了，只是眨眼间倾城电竞在主道上防线就土崩瓦解了。

　　他们想要夺下主道每次都是万分困难，而对手想要夺下主道却似乎是轻而易举似的。这让倾城电竞的人都产生了深深的挫败感，两个队的实力虽然都非常强，但终究还是有微小的差距，这个差距非常地致命。

　　倾城电竞的指挥很是愧疚，他觉得战队在实力上和S.T战队相差不大，差就差在自己指挥不力，在战术上远逊于对方的指挥，老是被对方所算计。如果他在战术上可以跟对方的指挥抗衡的话，战队绝对不会如此地被动。

　　70KG很了解他的心情，便安慰道：“没关系，他当年可是CF界首屈一指的金牌指挥，是一面旗帜，我们要想依靠战术胜过他们很难。不过现在我们的杀人数差距并不是很大，完全还有机会，不要气馁。我会更加小心的，会给你们提供更好的掩护，走吧，再冲击一次！”

　　“好！”倾城电竞的指挥打起了精神，他们冲出了基地，然后丢了两颗烟雾弹和两颗闪光弹到主道内，四个机枪手很快就冲了进去，凭借烟雾的掩护他们顺利地到达了掩体后面。

　　70KG一个人则是上了中楼，右侧走廊上闪出来一个机枪手被他近距离用瞬镜漂亮地狙掉了，此时他精神高度集中，手感也逐渐地火热起来，心中充满了必胜的信念。

　　他往左侧的走廊走了几步，发现对方还有一个机枪手在仓库的门口，他立马又是一个瞬镜将其狙杀，根本不给对方机会退回去。狙掉了高位的两个机枪手之后，他在主道的队友们就相对要安全得多了。

　　主道上很快就爆发了战斗，因为S.T战队另外两个机枪手都埋伏在主道口子上，因为烟雾的关系让他们没有看到对方的人冲进来，但是对方也没有发现他们，等到烟雾逐渐地淡去，双方的人才发现敌人近在咫尺，急忙慌乱地开火射击。

　　江雨寒居高临下地狙掉了对方其中一个机枪手，他正要开第二枪，突然看到了屏幕右上方的死亡信息，他便推断出对方的狙击手已经到了中楼上，他扭头一看，果然看到对方的狙击手在走廊上，只是对方显然已经准备充分了，狙击枪那黑洞洞的枪口已经对准了他，他知道自己已经失去了机会。

　　“砰！”不等江雨寒有任何的反应，70KG已经开枪了，江雨寒被狙杀！倾城电竞的机枪手们士气大振，直接从箱子后面冲了出来，将处于前端的敌方机枪手全部扫死。


第446章 自由活动

　　倾城电竞重新占据了主道，S.T战队在这场战斗当中全军覆没，直接导致杀人数优势荡然无存，马上就要被倾城电竞扳平，而现在主道又控制在对手的手中，形势对他们来说略微有些不利，不过江雨寒总能想到办法来解决眼前的困境。

　　“老月、TK，你们两个丢了烟雾弹就冲进主道，我走中楼去狙杀他们的狙击手，闪耀和于佑和走副道，速度要快，直接包抄他们后方！OK？”江雨寒迅速地交待了战术，所有人立马各就各位。

　　S.T战队是一支执行力很强的战队，一旦布置好了战术，他们就能迅速地执行，并且还执行得非常好。江雨寒从来不用操心自己的队友会坑爹，猪一样的队友在他们战队当中是不存在的，他只要布置了战术，队友们都会完成得很好。

　　何彦月和TK两人往主道内丢了烟雾弹之后便冲了进去，此时70KG已经从中楼的走廊上跳下去并且上了边桥，但是因为烟雾的遮蔽，他没能在第一时间狙杀对方的机枪手。

　　江雨寒一个人上了中楼，他到了仓库门口并没有直接闪进去，而是在门口丢了颗烟雾弹，他是非常谨慎的，担心此时边桥上的70KG正好瞄准着仓库大门，所以他等到烟雾散开之后才闪了进去。

　　他现在不能轻举妄动，必须等到闪耀和于佑和两人包抄到位，然后何彦月和TK两人也开始进攻的时候他再闪出去，因为那个时候对方的注意力都在两头两尾，不会有人注意到他突然从仓库门口杀出。

　　70KG也许会一直留意着他，但绝不会想到他会从仓库门口杀出来。闪耀和于佑和两人很快便已经包抄到位，他们知会了何彦月和TK之后，两边的人一起发起了进攻。

　　倾城电竞的人顿时陷入了腹背受敌的境地，立马阵脚大乱，70KG朝着两端快速地扫了一眼，没有发现对方狙击手的踪影，当他下意识地看向中楼仓库门口的时候正好看到一个人影闪出来，他大吃一惊，立马甩手就是一枪，这一枪极为仓促，但是胜在开枪够快，竟然让他打了出来，可惜没能打中目标，江雨寒虽然后开枪，但是却胜在准备充分，一枪便将70KG狙杀。

　　主道似乎又要被S.T战队夺回去了，这里已经几度易手，双方争夺得非常激烈，但是倾城电竞的机枪们竟然稳住了阵脚，面对前后夹击，他们选择了背靠掩体先集中火力对付背后的敌人，这无疑是一个大胆的决定，但却是最好的选择。

　　四个机枪手集中起来的火力自然是相当生猛的，可怜了闪耀和于佑和两人，他们没开几枪就被对方四个机枪手集火扫成了马蜂窝，全身上下不知道有多少弹孔。70KG看到屏幕右上方的死亡信息不由地哈哈大笑，非常激动地赞道：“好样的兄弟们！”

　　江雨寒眼看形势有些不妙，立马冲到走廊上，居高临下地狙了一枪，干掉了其中一个机枪手，而何彦月和TK两人也立马压了上来。70KG复活之后以最快的速度赶到，他直接冲上了中楼，非常果断地一枪狙杀了江雨寒，重新占据了制高点，同时又连开两枪，把正在往前冲的何彦月和TK两人狙杀。

　　倾城电竞力保主道不失，杀人数的差距再度缩小，再团灭对方一次就可以扳平比分了。倾城电竞的人都有些激动，比赛打到现在他们才稍微地占了点上风，之前一直被压着打，被对方牵着鼻子走，狼狈到了极点，他们可不喜欢这种感觉，毕竟以前他们可都是压阵对手打的。

　　S.T战队的人全部复活在基地里面，何彦月有些郁闷地道：“这次进攻怎么莫名其妙地就失败了呢？”

　　“那是我大意了，没有想到他们会那么统一地集中火力先干掉了闪耀和于佑和他们。而且我干掉他们的狙击手之后就一心想着继续扩大战果，反而忽略了他们的狙击手复活之后会来报复，结果阴沟里翻了船，说到底这次进攻之所以失败都是赖我！”江雨寒立马自我检讨地道。

　　闪耀闻言则是宽慰道：“这也不能怪你，对方毕竟也是超级强队，在比赛当中任何情况都可能出现，如果对方没有采取集中火力对付我们的战术，那么我们的战术是完全可以奏效的。”

　　“算了，现在说这些也没有用，得尽快将主道夺回来。幸运的是我们现在在杀人数上依然占着优势，虽然我们可以使用猥琐一点战术，直接躲在中楼里面等他们来找我们，但是这样太浪费时间了，我们还是真刀真枪地跟他们干吧！”江雨寒道。

　　“那就干呗！谁怕谁啊！但是怎么干呢？”何彦月问道。

　　“当然是冲进去干了啊！”

　　“冲进去怎么干？”

　　“想怎么干就怎么干，姿势任选！”

　　“靠，能正经一点吗？”

　　“我哪里不正经了？少废话，赶紧行动！”

　　S.T战队再次集中兵力冲进了主道，他们在烟雾弹的掩护下全部进入了主道当中，这次江雨寒并没有兵分两路，因为对方肯定会有所防备了，一招鲜吃遍天在这里可行不通。

　　烟雾逐渐散去之后，杀气腾腾的S.T队员全部显露了出来，他们集中火力和对面的机枪手交上了火，江雨寒则是朝着70KG开了一枪，70KG却巧妙地躲在了柱子后面，他的反应相当快，看到烟雾散去的时候就立马闪到了柱子后面，刚好躲过江雨寒志在必得的一枪。

　　江雨寒狙空了之后，70KG立马又闪了出来，他当然狙不到江雨寒，因为江雨寒一枪不中立马就退到了箱子后面，所以70KG只能狙杀了其中一个机枪手，同时他又躲到了柱子后面。

　　倾城电竞的指挥担心70KG会被对方的狙击手逼得无法现身，所以他立马带着人从箱子后面冲了出来，他们分成两组人从两侧往前推进。他们打得比较激进，使得TK等人不得不投入更多的火力来阻止他们，70KG知道他们指挥的用意，所以这个时候他立马闪了出去。

　　江雨寒其实也知道对方指挥的意图，肯定是为了帮70KG营造机会，所以他也闪了出来，70KG居高临下，占了地理优势，两人的枪法和开枪速度都差不多，所以占了地理优势的70KG便惊险地将江雨寒给狙杀了。

　　狙杀了江雨寒之后，70KG长出一口气，其实这一次他也没有多大的把握，能够把江雨寒狙死有一定的运气成份，不过在比赛当中运气也是左右输赢的关键因素之一。

　　没有了狙击手的S.T战队自然是抵挡不住倾城电竞的攻击了，高位点一直被压制，使得他们的机枪手无处遁形，不是被狙死就是被冲过来的敌方机枪手打死，总之因为担心头顶上的狙击手使得他们无法集中精神来对付前方的敌人，导致他们发挥不出杀伤力来，很快就全军覆没了。

　　此时两支战队的杀人数已经几乎持平了，相差不过两个杀人数，倾城电竞的士气更加旺盛，几个机枪手甚至直接冲到了对方的基地外面埋伏，等到对方的人复活冲出来之后，他们立马开枪射击，竟然又干掉了对方三个机枪手，使得杀人数反超了对手。

　　这是倾城电竞第一次领先，这个优势来之不易，他们当然要好好地珍惜，倾城电竞的指挥立马命令机枪手都退回主道内，现在开始他们要以稳妥为主了。只要保持领先优势便可以了，不能给对方机会扳平比分，现在主道在他们的手里，对方又处于落后，他们只需要在主道等着对方就行了，对方已经别无选择，只能来主道。

　　70KG连续狙杀了江雨寒几次，自信心大增，现在他面对江雨寒的时候已经没有任何的畏惧之心，他可以从容地应对了。江雨寒复活之后看了一下比分，不由地叹了口气，道：“对手还真是难缠啊，这样都被他们反超了比分。看样子他们打这张地图还是很有经验的，据说70KG在这张地图上近乎无敌，现在看来是有那么点意思。可惜我复出之后训练的时间并不长，没有恢复到巅峰状态，要不然这场比赛不会打得这么艰难。”

　　“你的意思是现在70KG的实力跟你相差不大？你巅峰时期可以稳胜他？”何彦月问道。

　　江雨寒笑了笑，道：“可以这样说吧。现在的70KG已经非常厉害了，国内几乎没有哪个狙击手是他的对手，无论是命中率还是开枪速度，他都已经达到了一个境界。我巅峰时期的开枪速度也只比他快那么一点点，但是众所周知，只要快上一点点就足够了，我就能够占据先手，就能够压制住他。”

　　“怎么我感觉你说得好像比赛的胜负完全是由双方的狙击手来决定的一样，你让我们这些机枪手情何以堪？难道我们对比赛的胜负不能产生影响吗？我就不相信了，你也太小看我们了，我们可是国内最牛叉的机枪手！”何彦月很是不服气地道。

　　TK也附和道：“没错，决定比赛胜负的并不是只有狙击手而已，还有我们机枪手，每一个队员的发挥都非常重要。既然现在狙击手已经无法压制对手了，那么就要靠我们了，之前因为要配合狙击手，所以我没有发挥出我的杀伤力来，现在开始我要自己战斗了！”

　　“好啊，你们都可以自己战斗，不用掩护我了，我也要自由活动了。你们可别忘了，我在打CS的时候可从来都是独来独往，我其实不喜欢跟人配合，我单打独斗反而更强一些，哈哈哈……”江雨寒说着笑了起来，他又回忆起了昔日打CS那时的荣光，他荣获过单挑赛冠军，击败过北美强队，在CS界享有盛名。


第447章 ShowTime

　　S.T战队丢掉了主道控制权之后被对手反超了比分，于是江雨寒决定让大家自由活动，TK喜欢进攻而不喜欢防守，所以让他在箱子后面进行闪射会让他有一种束缚感，他喜欢冲出去靠身法来点射，这样他的杀伤力才能得到最大限度的发挥。

　　何彦月是蓝保的徒弟，蓝保是一个彻头彻尾的冲锋手，他进攻的方式就是不怕死地向前冲，遇神杀神遇佛杀佛。何彦月自然也继承了他的这种风格，所以他也不喜欢在箱子后面闪射。

　　江雨寒以前就是一个独来独往的孤胆英雄，所以他也很擅长单兵作战，而闪耀是一个颇有领导能力的选手，经验又丰富到了极致，所以他要自由发挥也没有任何的问题。

　　于佑和以前就是混战服当中混的，打团队竞技经常拿ACE，单兵作战能力想必也不会太差。江雨寒觉得打团队竞技模式就是为了畅快地杀人，不需要再讲什么战术，总之见人就杀吧！

　　“ShowTime！”江雨寒大喝一声，所有人便冲出了基地，他们各自朝着他们想要去的位置去了。

　　何彦月上了中楼，TK和闪耀两人直接进了主道，而江雨寒也上了中楼，只是走的和何彦月不是一条路。

　　于佑和一个人去了副道，他喜欢包抄偷袭，这样杀人最省力，没必要跟对方正面冲突，这就是所谓的猥琐，是江雨寒喜欢的风格。江雨寒上了中楼之后没有立马露面，他很猥琐地等到主道下面的TK和闪耀两人发起了进攻之后才闪出去瞄了一眼70KG的位置。

　　70KG很聪明，他已经了解了江雨寒的套路，一般都是等到己方队员发起了攻击之后才会露面，所以他看到TK和闪耀两人开始往前推进的时候他就敏锐地看向了中楼的走廊，结果他发现江雨寒在走廊的口子上闪了一下，他的嘴角立马露出了一丝笑意，如果江雨寒再闪出来，他有绝对的把握可以将其狙杀。

　　江雨寒有一句名言：一个高明的狙击手绝不会在同一个地方待上超过三秒！所以他闪出来观察了一下70KG的位置之后就直接绕到了副道那一边的走廊上，他打算从仓库门口闪出去将70KG狙杀。

　　70KG也是一个高明的狙击手，他自然也不会在刚才那个地方待上三秒钟，他没有等到江雨寒再次出现，心里便很清楚江雨寒可能已经换了地方了。他移动到了靠近自己队友这边的边桥口子上，目光却一直聚焦在中楼的走廊上，自然也包括了仓库门口。

　　两个狙击手的对决在这张地图上多次上演，每一次都是非常精彩的，观众们连欢呼喝彩都已经忘记了，他们完全沉浸在了紧张的比赛气氛当中。叶倾也完全沉浸了进去，这场比赛打到现在已经很难猜到最后的胜利者是哪一支战队了，叶倾看过很多场比赛，但是没有哪一场比赛有这场比赛这么好看，这么激烈。

　　IC俱乐部将重获新生，他需要为战队累积更多的经验，江雨寒和倾城电竞指挥各出奇招，战术上的对抗让叶倾非常兴奋，因为他可以学到很多东西。他以前指挥战队打沙漠1-TD的时候总觉得可用的战术很少，但是今天这两支战队用了很多战术，战场也是辗转了好几个地方，但争夺最为基地的地方还是主道。

　　叶倾觉得S.T战队在主道的压制力比倾城电竞要稍微强那么一点，即便现在主道掌握在倾城电竞的手里，但是主道很快就被S.T战队夺回去。以狙神的能力，他不会让对手一直占据着主道的，叶倾对他有着近乎盲目的信心。

　　大蜜看到现在已经有点倦意了，两支战队比分咬得太紧，要打完这场比赛所花的时间就更多一些，她看久了大屏幕就有些视觉疲劳，总想闭上眼睛睡一觉。可是比赛又那么精彩，她如果睡着了的话，那么损失就大了。她其实现在主要是想看70KG的表现，因为她想把70KG挖过来，当然要再好好地观察一下。不过经过前面70KG与江雨寒的几次对决来看，大蜜对70KG还是非常满意的。

　　“叶倾，我不想看比赛了，我想回去休息一下，眼睛有点酸。”大蜜撞了撞叶倾的胳膊道。

　　叶倾扭头看了她一眼，道：“马上就要完了啊，看完再走嘛！”

　　“哪里要完了，如果这场比赛是倾城电竞赢了的话，那么还要打第三场！”大蜜嘟着嘴道。

　　“你哪支眼睛看到倾城电竞能赢？”

　　“现在不是倾城电竞领先了吗？”大蜜理直气壮地看着大屏幕道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“如果说谁领先就能赢的话，那么S.T战队之前一直领先，那不是赢定了？可是倾城电竞依然追了上来，同样的，S.T战队现在虽然落后，但是很快就会追上来的，这场比赛S.T战队不一定会输！我相信狙神一定会有办法的。”

　　“我知道狙神帮过你，你对他很尊敬，但是你真的不用这么盲目地看好他，他虽然号称狙神，但并不是真神，所以输掉一场比赛也不足为奇。”大蜜笑着道。

　　“好吧，说不定真让你乌鸦嘴说中了呢。不过我还是想看完比赛再走！”叶倾不死心地道。

　　大蜜看了他一眼，幽幽地道：“我问你一个问题，我跟CF哪个更重要？”

　　叶倾闻言毫不犹豫地道：“当然是你更重要啦！”

　　大蜜顿时眉开眼笑，娇嗔道：“算你有良心，你刚才要是犹豫一下我都不会再理你了。既然我更重要，那你是不是应该陪我回去休息？”

　　“是，那就走吧。”叶倾起身看了一眼大屏幕，有些恋恋不舍地牵着大蜜的手往出口走去。

　　到了外面，叶倾感觉空气都要清新得多，只是他还是宁愿待在里面，因为S.T战队与倾城电竞这场比赛实在太好看了。大蜜见他一步三回头，不由地笑道：“这么舍不得啊，要不你回去看吧，我一个人回酒店！”

　　叶倾闻言立马高兴地道：“好啊好啊，你真是太善解人意了，爱死你了，那我进去了哦，你自己打车回去吧！”

　　叶倾说完转身就走，大蜜顿时大怒，她不过是随口一说，谁知道叶倾还当真了，竟然真的狠心让她自己打车回去。她大喝一声：“你给我站住！”

　　叶倾吓了一跳，不知道这大小姐又怎么了，立马停下脚步，然后转过身来茫然地看着她，问道：“怎么了？吼那么大声干嘛，不知道的还以为你被谁抢劫了呢！”

　　大蜜怒视着他的脸，道：“你还真打算让我一个人回去啊？看比赛就真的那么重要？”

　　叶倾挠了挠头，感到莫名其妙，他疑惑地道：“不是你主动提议的吗？怎么又怪到我头上了？”

　　“我就随便一说，你还真的做得出来！叶倾，你到底有没有把我当成你的女朋友？你的心里是不是只有苏颜冰？”大蜜咬着嘴唇很是哀怨地道。

　　叶倾顿时急了，道：“怎么又扯上苏颜冰了，关她什么事啊？咱们就事论事行不，别扯上其他人。”

　　大蜜瞪了他一眼，道：“好，我不扯上她。那你说，你有没有把我当成你的女朋友？”

　　“你说呢？如果不把你当成我的女朋友我会摸你咪咪吗？”叶倾很是直白地道。大蜜顿时俏脸一红，她显然没有想到叶倾会说得如此露骨，不由地笑骂道：“流氓！你就不知道害臊吗？”

　　叶倾见大蜜笑了，便道：“谁叫你长得如花似玉呢，我忍不住就想对你耍流氓。”

　　大蜜听到叶倾说她如花似玉，心头不禁乐开了花，娇羞地道：“油嘴滑舌，就会说好听的！”

　　“我没说好听的啊！如花似玉可不是褒义词！”叶倾很是猥琐地笑道。

　　“难道是贬义词？”大蜜好奇地问道，她还是第一次听说如花似玉这种形容美女的词语不是褒义词。

　　“如花似玉的意思就是如花椒似芋头。”叶倾解释道。

　　大蜜闻言顿时差点气炸了，一跺脚喝道：“死叶倾，我再也不理你了！”说完她便一个人疾步朝着前方走了。

　　叶倾急忙追了上去，一把拉住她的胳膊，往后一扯，大蜜整个人便扑到了他的怀中，他紧紧地将其搂住，道：“蜜儿，我错了。走吧，我陪你一起回去。谁也没有你重要，比赛算什么，跟你完全没法比。”

　　大蜜抬起头看着他的下巴，道：“你说的都是真话？”

　　“当然是真话！”叶倾说完便走到路边伸手招了一辆出租车，随后他和大蜜相继进入车内，直到车子启动，大蜜才放下心来，开心地靠在叶倾的胸口上，道：“总算你还知道在乎我。”

　　叶倾离开之后，S.T战队和倾城电竞的比赛进程也加快了，双方都在主道内死磕，争夺得异常激烈，边桥也是几度易手，双方的杀人数都在迅速地攀升，但倾城电竞一直死死地稳住了他们的领先优势。

　　双方打到了一百四十比一百三十八，倾城电竞领先了两个杀人数，他们只需要再杀十个人就能锁定胜局，S.T战队被逼出了主道，现在他们面临着更大的困境，不敢再贸然地冲进主道了。


第448章 最后一枪

　　腾讯游戏年终盛典CF的总决赛，倾城电竞在第二张地图打到最后的时候还领先S.T战队两个杀人数。主道依然控制在倾城电竞的手中，S.T战队的人全部复活之后，江雨寒非常谨慎地对队员们道：“现在我们有点麻烦了。这张地图我们可能会输，但是不要紧，第三张地图我们肯定会赢，所以现在大家也不要灰心。”

　　TK闻言淡淡地道：“你用不着给我们说这些，我们又不是第一天打这种比赛，难道连这点心理素质都没有吗？该怎么打还怎么打！”

　　“就是。你就别说废话了，直接告诉我们该怎么打就行了！”何彦月附和道。

　　江雨寒摸了摸下巴，道：“让你们自由活动效果也不是很明显，所以在这最后关头我们还是集中兵力打一次主道吧！”

　　“全部从主道入口进去吗？中楼不去人？”闪耀问道。

　　“嗯，全部进入主道就行了。用烟雾弹封锁敌人的视野，进入主道之后，你们就全部往前冲，我来对付他们的狙击手。只要团灭了他们这一次就能反超比分，而且距离胜利也就不远了。”江雨寒回答道。

　　倾城电竞的指挥也在鼓舞队员们，他希望大家能够挺住，不能在最后关头被对方的进攻吓倒，他们距离胜利只有十个杀人数了。70KG也咬了咬嘴唇，他知道江雨寒在最后关头肯定会爆发的，因为对方已经被逼到了绝路上，他压力比其他队员都要大。

　　主道上突然有几颗烟雾弹飞了进来，随后浓烟遮蔽了主道口子上的视野，70KG虽然处于制高点也看不清楚烟雾后面的情况。很快就有人冲破烟雾进入了主道，四个机枪手一边往前冲一边朝着倾城电竞的阵地开枪。

　　70KG来不及思考便直接开枪狙杀了其中一个机枪手，就在他闪回去的时候，江雨寒突然也开了枪，70KG暗道一声糟糕，结果就看到自己的身体倒了下去，他顿时一阵懊恼，明知道自己开枪后对方的狙击手肯定会狙杀自己的，但是当时条件反射地便开了枪，到了最后关头头脑都快跟不上身体的反应了。

　　倾城电竞的机枪手们并没有因为70KG被杀而受到影响，他们依托于掩体不断地朝着前冲的TK等人点射，很快双方便出现了伤亡，各死了两个，而江雨寒闪出去之后被对方的机枪手非常犀利地点红了血，他开那一枪还没能打中人。

　　“我靠，到了最后关头，他们的机枪手都跟打了鸡血一样，居然可以把我点成红血，而且还严重地影响了我的准心！”江雨寒很是感叹地道。

　　S.T战队往前冲的机枪手现在就只剩下了于佑和一个人，TK和何彦月两人相继被对方点死，而闪耀则是在一开始便被70KG狙杀了。而倾城电竞在主道内还有两名机枪手，于佑和的火力太弱，根本不敢再往前冲了，可是他现在处于主道中间，没什么掩体可以躲藏，只能硬着头皮展开身法跟对方两个机枪手缠斗。

　　倾城电竞这两个机枪手可不好惹，他们联手攻击的能力非常强，火力盖过了于佑和，让于佑和的身法起不了太大的作用，很快便被点死了。江雨寒红了血之后就不敢轻易地现身了，因为对方的机枪手随便点他几枪就得死。

　　70KG他们这些被打死了的人复活后又立马冲了进来，此时的比分是一百四十四比一百四十一，倾城电竞领先了三个杀人数。S.T战队已经岌岌可危了，江雨寒知道自己红血状态基本上很难发挥出杀伤力了，自己闪出去之后还要顾忌对方的机枪手，所以他干脆直接闪出去狙杀了对方一个人，然后也顺利地让对方另外一个机枪手给点死了。

　　江雨寒是想死了之后再复活，以满血状态再杀回来，这样他所起的作用才会更大，现在的比分也变成了一百四十五比一百四十二，倾城电竞只需要再杀五个人就能获得胜利，也就是只需要再团灭对方一次就行了。

　　主道的战斗相当惨烈，双方的人已经杀红了眼，全然顾不得自己的性命了，S.T战队的人全部都在往前不要命地冲，他们现在拖不起，只能跟对方硬拼。江雨寒连开两枪，狙杀了对方两个机枪手，而70KG也懒得针对江雨寒了，他现在也开始狙杀对方的机枪手。

　　比分很快又变成了一百四十九比一百四十七，S.T战队眼看就要追上了，江雨寒再次闪出来狙杀了倾城电竞一个机枪手，将杀人数差距缩小到了一个，70KG自然也不甘示弱，他也闪了出来想要狙杀对方一个机枪手，只要成功那么就绝杀对手！

　　S.T战队的机枪手似乎也了解这一点，所以都隐藏在了箱子后面，70KG完全没有获取到目标，江雨寒却再次闪出来开了一枪快枪，这一枪竟然狙杀了倾城电竞一个刚复活冲进主道的机枪手，S.T战队终于将比分扳平了！

　　一百四十九比一百四十九！只需要再杀一个人就能锁定胜利，倾城电竞的大好形势毁于一旦，最后关头被江雨寒凭借一己之力扳平了比分，将他们也逼上了绝路。70KG紧张得手心都出汗了，他还是第一次有这种感觉，原本他都以为他们赢定了的，但是狙神实在太厉害了，硬生生地扳平了比分，如果狙神不死的话，那么他也许还能创造奇迹，最可气的是自己根本限制不了他！

　　由于只需要杀一个人就能决定胜负，所以双方都打得保守起来，刚才还打得热闹的主道一下子变得冷清了起来，就像是暴雨过后的宁静。双方的人都刻意地隐藏自己，不敢轻易地露面了，任何一个失误都会导致比赛的失利，谁也不想自己成为那个倒霉蛋，谁也不想当第一百五十个被杀的人！

　　此时的主道边桥上空空如也，一个人也没有，双方的狙击手都在各自的阵地当中，GTV的解说都忘记了说话，时间仿佛在这一刻停止了一般，到底是谁会赢呢？现场的观众们也都屏住了呼吸，他们紧张地看着大屏幕，心中猜测着结果，但是没有一个人能够得出确切的答案，在这个时候任何事情都可能发生。

　　江雨寒现在也有些尴尬了，他想要在最后时刻绝杀对手，但是又没有机会，而且还不能让自己的队友们去当炮灰吸引对方的火力，因为只差一个杀人数了啊！他很是烦恼地道：“这下可真是难打了，他们肯定不会比我们先暴露自己的，可是比赛又不能一直这么耗下去。”

　　“我们的烟雾弹和闪光都还没有用呢，要不丢两颗闪光弹过去我们就冲？”何彦月提议道。

　　“丢烟雾弹作用不大，闪光还有点用处，但是这样太冒险了，如果其中一个人没有被闪到的话，那么我们冲过去就很危险。总之我们不能主动冲过去。”江雨寒很是谨慎地道。

　　“那怎么办？”何彦月摸着脑袋很是郁闷地道。

　　“没其他办法了！我来吧！我冲出去冒个险，如果他们的人出来阻击我的话，那我就可以将其狙杀！当然也可能是我被对方杀死！”江雨寒下定了决心道，这个时候也只有他最合适了，其他的人都没有把握。

　　于是江雨寒从箱子后面闪了出去，然后往前慢慢地移动，倾城电竞那边的人也是这样考虑的，他们也决定让70KG出去赌一把，于是两大狙击手就在主道上遥相呼应，他们看到了对方！

　　“砰！”毫不犹豫地一枪，70KG根本来不及思考，看到对方的那一刻他的手就已经按下了鼠标左键，江雨寒也是一样。所有人的目光都下意识地聚焦到了屏幕右上方，江雨寒和70KG两人在开完枪的那一刻都闭上了眼睛，他们已经把命运交给了老天。

　　“哗！”观众席上爆发出一阵欢呼声，江雨寒率先睁开了眼睛，他看到游戏已经结束，到了数据统计的画面，他们战队上方写着是失败的英文，看到那一行英文他就知道自己最好那一枪败了！

　　70KG此时也睁开了眼睛，他看到屏幕之后立马兴奋地摘掉了耳机，然后高举双手站了起来，他的队友们早已按捺不住冲到了他的身边将他团团围住。“好样的！干得太漂亮了！”

　　“70，你绝杀了他们，你狙死了狙神啊！哈哈哈……你太牛了！”

　　“小胖，我就知道你一定会在关键时刻发挥出你的杀伤力的！太好了！”

　　70KG的队友们都非常兴奋地夸奖着70KG，70KG腼腆地一笑，道：“最后那一枪有很大的运气成份，我以为我会输的！不过现在我们高兴得还太早了，还有一张地图呢！”

　　“第三张地图其实也是你们两个狙击手之间的对决，只要狙击手发挥得好，我们就能够赢下来。你在最后关头狙杀了他们的狙击手，我相信你在第三张地图一样能够做到！”倾城电竞的指挥对70KG非常地有信心。


第449章 返场继续看

　　叶倾和大蜜回到了酒店当中，流星等人都出去逛去了，只有董老二还在房间里面无聊地看着电视。大蜜回自己的房间去休息之后，叶倾就跑去找董老二了，两人闲聊了一阵，觉得待在酒店里面很是无聊，于是便决定出去转一转。

　　通常他们出去转一转都会发生点什么事情，这似乎已经成了一个定律，但是这一次他们在外面转悠了半天都没有任何事情发生，他们没有惹事，也没有人来惹他们。

　　两人就是边走边聊天，后来董老二接到了赵筠竹打来的电话，便卿卿我我地聊了半天，把叶倾肉麻得鸡皮疙瘩掉了一地。叶倾也掏出手机来给苏颜冰打了个电话，苏颜冰此时也待在房间里面没有出去，她想了很多，都是关于她跟叶倾的事情，她觉得一切都很荒唐，可是她偏偏又无法结束这种荒唐，不是她不敢，而是她不想。

　　她接到叶倾的电话时有些没来由地慌乱，她不知道自己该用什么心态来对待叶倾。叶倾倒是觉得没什么，口气很平和地对她说，自己现在在外面瞎逛，有点无聊，突然就想起她了，所以就给她打个电话。

　　苏颜冰闻言心里禁不住就有些窃喜，因为叶倾现在肯定是一个人在外面逛，否则他不敢跟自己打电话，而且叶倾在闲逛的时候还只想起了她，并没有给他的女朋友打电话，也没有在酒店陪女朋友。她觉得自己在叶倾的心目当中比大蜜更加重要一些。

　　两人闲聊了一会儿，苏颜冰说自己明天就要离开上海，不管叶倾走不走她都得回成都了，因为咖啡店出了点麻烦，她必须赶回去处理。叶倾急忙问她需不需要自己的帮助，苏颜冰笑着拒绝了他的好意，表示这件事情只能由她去处理，并不是有流氓闹事，而是卫生局找麻烦，说她们卫生不过关，要她们停业整改。

　　叶倾没什么官方势力，所以这方面确实帮不上忙，但他知道江雨寒是绝对可以帮到忙的，可是他又不想再去麻烦江雨寒。欠人家的人情已经够多了，老是麻烦人家也不好，所以他便对苏颜冰说，如果解决不了的话再给他打电话，他再想想办法。

　　苏颜冰倒是显得很轻松，她说自己处理过这方面的事情，就是花点钱的事情，并不是很复杂，她回去之后肯定能够处理好。挂了电话之后，叶倾便觉得在外面闲逛无聊透顶，他还是非常关心S.T战队与倾城电竞的比赛结果，他看到董老二还在和赵筠竹聊电话，于是他便走了过去，对董老二道：“你等下打完电话继续在外面转，蜜儿打电话给我，我就说跟你一起在外面逛，要是她打电话给你的话，你也不要说漏嘴了，听到没？”

　　董老二聊得正开心，听到叶倾的话来不及思考便点了点头，叶倾拍了一下他的肩膀便走到路边去招出租车了。董老二急忙追了上去，对叶倾道：“老大，你现在去哪里啊？”

　　“我回去看比赛，比赛没看完呢就被蜜儿给拉回来了。你继续聊你的电话！”叶倾说完已经有一辆出租车开了过来，稳稳地停在了他的身旁。他拉开车门便上了车，车子启动后飞快地离去，很快便消失在了董老二的视野当中。

　　董老二挠了挠头，然后对着手机道：“刚才我老大跟我说话呢，你刚才说得是不是真的啊？我爸真找过你？”

　　“那还能有假的啊，开的一辆奔驰车，不知道是哪个型号，反正看起来挺豪华的。还有几个保镖呢，我觉得你爸就跟黑社会大哥似的。”赵筠竹在电话那头道。

　　“靠，你爸才跟黑社会大哥似的，你会不会说话啊，那叫老板派头，懂吗？对了，我爸给你说什么了？”

　　“你爸说你从念初中开始就喜欢玩儿，经常带不同的女孩儿回家，从来没有对哪个女孩子认真过，对我也不会例外。他还让劝我离开你，要不然以后肯定会受伤害！喂，你爸说得是不是真的啊？我真不相信你会是这样的人！”赵筠竹有些着急地道。

　　董老二顿时有些尴尬，他绝对就是他爸说的那种人，如假包换，一点也不掺假，所以他觉得自己愧对了赵筠竹的信任。他急忙对赵筠竹道：“我当然不是这样的人，我可是世界上最专一的男人，何况我老大已经交待我了，要好好地对待你，不能辜负你，所以我哪敢玩弄你啊，我对你绝对是认真的，以后会跟你结婚生孩子，绝不会是闹着玩的！我说你也是的，刚才跟你闲聊的时候你还真能憋得住话，聊了这么久了你才说这件事情！”

　　“我总不可能一开始就说这件事情吧，显得太突兀了，我不得先营造一下气氛吗？还有，什么叫你老大交待你的啊，要是你老大不交待你，你是不是就要辜负我了？”

　　“你烦不烦啊，我都说了对你是认真的，没有老大交待也一样，只不过老大交待了我就更加不能辜负你了。你明白吗？我从来都把我爸的话当放屁，所以他跟你说什么你也当放屁好了，根本不要搭理他。”董老二有些懊恼地道。

　　赵筠竹闻言心里舒坦了不少，语气也缓和了一些，道：“你爸还说等你回成都了就会离开战队，然后回到公司去帮忙，而且他还会给你安排相亲，是他生意上一个朋友的女儿，家里条件非常好，那个女孩子长得也漂亮，说你肯定会喜欢。”

　　董老二听了赵筠竹的话不知道怎么的就有点喜上眉梢，他其实并不反对自己的老爸安排自己相亲，最重要的是相亲对象是一个美女。他对美女从来都是来者不拒的，回到成都以后还真是要去会一会那个美女，看看是不是真的长得漂亮。

　　“我都跟你说了把他的话当成放屁，你怎么还问呢？我董天城一表人才，需要相亲吗？老子还丢不起这个人，你说，你男人难道不帅吗？”董老二很是自信地道。

　　赵筠竹闻言不由地咯咯笑了起来，道：“帅，我的男人最帅了！我也觉得你不会去相亲的，可是你爸说得那么坚决，我想你应该拒绝不了吧！”

　　“我拒绝不了我爸，难道还拒绝不了相亲对象吗？到时候我故意打扮得丑一点，再表现得差一点，让对方没什么好印象，自动放弃！这点小事还难不倒我！”董老二说完恨不得抽自己两个耳光，妈的，老子怎么就那么贱呢？这种谎话都说得出口，还要不要脸了？

　　他回到成都以后不但要打扮得非常帅去相亲，还要表现得完美，让对方看到他便深深地爱上他，然后他再花个三五天的时间将那个妹子弄上床，完事之后再找个借口一脚踹开，这才是泡妞的最高境界，所谓万花丛中过，片叶不沾身。

　　赵筠竹可不知道他心里的小九九，实际上她和董老二在一起这么久还是根本不了解董老二，她只知道董老二是一个富二代，家里有钱，然后平常有些吊儿郎当，倒真没发现他是个风流胚子。

　　听了董老二话，她心里还感动不已，果然是单纯的妹子，她动情地对董老二道：“天城，你真好。有你这些话我就放心了。好了，我要看书了，就这样吧，等你回来再说。”

　　“好，行！”董老二挂断了电话，脸上难掩兴奋，他对他老爸给他安排的相亲对象非常地期待。以前他交过的女朋友也被他老爸找过麻烦，他都已经习惯了，只不过赵筠竹对他来讲是真的比较重要，因为他觉得赵筠竹是一个非常适合结婚的对象。

　　赵筠竹思想比较单纯，跟他交往也不是为了他家里的钱，因为他们当初交往的时候赵筠竹根本不知道他的真实身份，还当他是一个普通的职业选手呢。赵筠竹在家里也是一个比较贤惠能干的女人，总是把董老二照顾得很好，他喜欢这样的女人当老婆。

　　叶倾打着车到达比赛现场的时候，第三张地图的比赛已经进行到了尾声，但总算还没有打完，这让叶倾感到非常地幸运。他入场后看了看大屏幕上的比分，第三张地图是回合制的，也是上下半场各7个回合，现在已经进行到了下半场的第五个回合，双方的比分是二比二，下半场暂时打成平手，但总比分S.T战队以六比五领先。

　　第五个回合倾城电竞的人直接从中路杀了过去，四个机枪手在前，狙击手在后面掩护。S.T战队的人似乎没有想到对方会直接从中路过来，所以路过口子上的一个机枪手看到几个敌方机枪手冲过来不由地大吃一惊，随后便被无数的子弹给淹没了。

　　S.T战队走两侧的人立马杀了个回马枪，然后集中火力跟对方来了个硬拼，双方的狙击手也各显神威。机枪的扫射让双方的机枪手都付出了惨痛的代价，而每一声狙击枪响都像是死神敲响的丧钟一样让人绝望，不断地有人倒下。

　　很快双方的机枪手就全部死伤殆尽了，只剩下了各自队中的灵魂人物狙击手，这是观众们最想看到的一幕，两大狙击手的对决！叶倾也感到很是庆幸，这种场面可不是想看就能看到的，可惜的是前面还有那么多个回合的比赛没看到，从这个回合的激烈程度来看，毫无疑问前面那些回合也打得非常激烈，比赛肯定是精彩纷呈。


第450章 S.T再度拿到赛点

　　在江雨寒的巅峰时期，他很少遇到可以撑到最后的狙击手，因为大多数狙击手在比赛开始的时候就会被他给狙杀掉，但是70KG却让他有些小小的压力，至少在开局的时候是不好杀的，两人有好几次都是剩下他们最后来对决，两人的胜负就关系着战队的胜负。

　　70KG其实很不喜欢这种感觉，他喜欢自由自在地打狙，不希望背负太多的责任，但是他又逃不开这些责任，因为这支战队的灵魂人物就是他。他必须为战队做得更多，为队友们分担得更多。

　　现在两支战队又只剩下了一个狙击手，江雨寒靠在墙壁上聆听着对方的动静，而70KG同样也靠在墙壁上，两人都退到了己方的基地内。动了！他们动了！两人几乎是在同时从墙壁后面闪了出来，差不多是同样的动作，也几乎在同时开了枪。

　　屏幕上瞬间刷出一条死亡信息，江雨寒狙杀了70KG，70KG有些难以置信地看着屏幕右上方，心里暗自道：“怎么会这样？我明明跟他差不多时间开的枪，而且我感觉自己这一枪打得非常准，为什么他没死，而我却死了？”

　　江雨寒看到死亡信息长出一口气，然后笑着对自己的队友道：“还好没丢脸。太久没打狙击了真是会退步啊，不过我巅峰时期那种感觉似乎在慢慢地回来了，我相信我重回巅峰的时间不会太长！”

　　“那就太好了，只要你重回巅峰了，那我们战队就没什么好怕的了，任何战队都打不过我们。”闪耀非常兴奋地道，江雨寒巅峰时期有多厉害他有深切的体会，当时他率领的龙腾战队与江雨寒率领的战队交过手。

　　江雨寒谦虚地摆了摆手，道：“那倒也不至于任何战队都打不过我们。狙击手比机枪手强这是长久以来的定律，但是我想未来也许会有人打破这个定律，大家都很清楚机枪手开枪比狙击手快多了，因为他们不用开镜，而且不开镜也有准心。机枪手不但开枪速度快，而且可以不间断地连发，比狙击手有优势，如果什么时候出现一个能够枪枪爆头的机枪手，那么我即便重回巅峰也不是他的对手。”

　　“枪枪爆头的机枪手？哈哈哈……怎么可能会有那么厉害的机枪手，我的爆头率达到了百分之八十五已经堪称恐怖了，整个职业圈能够达到这个爆头率的屈指可数，即便是TK也就是百分之九十左右，比我高不了多少，我还真没见过爆头率高达百分之九十几的机枪手，何况是枪枪爆头的机枪手。枪枪爆头是个什么概念，这就意味着爆头率百分之百，真有这样的人，那我们都可以退役了，尼玛这还怎么打？一个照面就得死，连还手机会都没有，狙击手更惨，一枪致命的优势也没有了，根本没法混了！”何彦月笑着道。

　　江雨寒却意外地表情有些凝重，道：“枪枪爆头并非不可能办到，也许将来真会出现这么一个人，TK能够达到百分之九十的爆头率，那么肯定会有人超越他的。而且这个人必定用AK47的，因为只有AK47才有可能练到枪枪爆头，枪的性能和弹道决定了的。”

　　TK听到江雨寒的话也不由地露出了惊讶的神色，他看了江雨寒一眼，试探性地问道：“难道说你已经发现了这样一个人？该不会就是那个叶倾吧？他好像就是用的AK47，你还让我指点他呢！”

　　江雨寒点了点头，他并没有否认，反而非常直白地道：“没错，就是他。我觉得他是一个非常有天赋的选手，我听说了他的经历，没有经过任何正规的系统训练，就是一个野路子出生，在网吧称王称霸，但是他的AK47枪法却能练得出神入化。如果再有名师指点的话，假以时日他便能成为一个顶尖的机枪手，只要他不断地努力，我相信他有可能进入那种枪枪爆头的最高境界，到时候整个CF界都将被他所主宰，那时候如果我们还想要继续在职业圈里面混下去的话，就只能是把他拉拢过来了！”

　　“你会不会太高看他了？他现在的实力在我看来也就是一般，至少跟我单挑我可以完爆他。天赋这个问题是看不出来的，俗话说熟能生巧，他打CF的时间比较多，所以练到现在这个程度也是很正常的。也许他是有点小天赋，但不至于像你说的那样牛叉吧？你有点太骇人听闻了！”TK有点不相信地道。

　　何彦月一向不服人，听到TK的话也立马附和道：“就是，怎么可能有那么牛逼的人物，如果有人能够达到那种境界，那么也该是在我们这些人当中产生。怎么会是那个小子呢？”

　　闪耀也好奇地插嘴道：“我没有看过那个小子的比赛，但我觉得没有人能够达到枪枪爆头的境界，那是一个理想状态，天赋再高的选手也不可能达到。毕竟要爆头需要很多因素，技术、运气、手感还有当时的临场发挥，任何一样出了岔子都不可能爆头。尽管如此，但我相信你的眼光，即便他达不到那个境界，那么他至少也是一个天赋奇高的职业选手，将来的成就可能不在TK之下！”

　　江雨寒点了点头，道：“枪枪爆头确实是个理想状态，至今还没有人可以办到。但我希望看到有人能够达到那种境界，那么我的职业生涯就没什么遗憾了。TK如果再年轻几岁，估计他也有希望达到那个境界，可是现在不行了，他年纪大了，反应迟钝了，手也没有以前稳了，哈哈哈……叶倾那小子还比较年轻，职业生涯不过才刚刚开始，他有很多的机会可以冲击那个境界！”

　　TK闻言立马表示不满，“我靠，我手什么时候不稳了！还有我还没到三十岁呢，我还年轻得很，我反应也没有多迟钝，我还可以杀人。”

　　“行了，别说这些了，继续比赛。将来的事情将来再说，如果叶倾那个小子真有那么牛叉，那到时候我们将他拉拢过来就行了。”闪耀急忙打圆场道。

　　七比五，S.T战队已经拿到了赛点，最后的胜利就要来到，他们现在更加不能马虎了。倾城电竞此时才是真正地被逼上了绝路，他们输不起了，这张地图一旦输掉就意味着他们与冠军失之交臂了。

　　倾城电竞的指挥非常谨慎地布置了战术，决定全力保护70KG，以便于让70KG给他们提供持续输出。他们希望通过他们吸引住对方的注意力，而让70KG能够在第一时间狙掉对方的狙击手，只要对方的狙击手死了，那么他们就有扳回比分的希望。

　　江雨寒非常清楚狙击手在这张地图上的意义，所以他肯定会尽量地避免自己过早地被对方打死，他拾取了狙击枪之后并没有急于冲出去，而是在几个机枪手的拥簇之下才进入了木门内，然后所有人都开始拾取地上的手雷。

　　70KG他们从另外一侧发起的进攻，双方刚好错开，没有遭遇上。很快他们都冲进了对方的基地当中，都扑了空，随后他们便从中路看了过去，这才发现他们都跑了相反的方向，绕了一大圈。

　　江雨寒也不想再拖下去了，立马命令机枪手直接从中间冲过去。倾城电竞也没有逃避，他们立马闪出来进行阻击，在这种情况下进攻一方肯定要稍微吃亏一些，没什么掩体可以躲避子弹，而防守一方随时可以闪到墙壁后去。

　　尽管如此，S.T战队的人依然不怕死地往前冲，他们深信只要江雨寒在他们的身后，那么即便他们死了也不会输掉比赛。江雨寒连续两次闪出来都非常准确地狙掉了对方两个机枪手，而70KG错过了两次机会，没办法，江雨寒的开枪速度太快了，开完枪立马就闪了回去，根本不给他留机会，而他也只能选择对方的机枪手来杀。

　　这样下去似乎最后又会演变成他们两个狙击手之间的对决，70KG可不想这样，他吩咐己方的机枪手不要再闪出去了，他们开始了防守。S.T战队还剩下一个机枪手，就是闪耀，江雨寒看到对方的人不再闪出来了，他便让闪耀也退了回来。

　　倾城电竞此时还剩下两个机枪手，对方的机枪手在进攻过程当中没能杀死他们的人，只有江雨寒狙杀了他们两个人，这无疑是非常幸运的，要知道对方的机枪手可都是非常牛叉的爆头机器，竟然没能杀死他们任何一个人，这都要归功于他们处于防守态势，有墙壁可以随时躲避，虽然被对方点红了血，但至少还没有死，依然有战斗力。

　　目前的形势对S.T战队非常不利，人数上没有优势，又缺乏进攻的火力，对方现在肯定是铁了心不会再出来了，必定会找个对方坚守起来。江雨寒细细地想了一下，然后对闪耀道：“现在我们比较被动，只能赌一把了，等下我们各走一边去包抄他们，一定要一起杀出去，这样对方才来不及反应，OK？”

　　闪耀想了一下，他也觉得现在这个时候只有这样打了，人生需要赌博，需要一些风险才能获得成功。他点了点头，然后率先从另外一边冲了出去，江雨寒也急忙从与他相反的一侧冲了出去。

　　两人很快便到了口子上，江雨寒数了三声便和闪耀一起冲了出去，他们两人都看到了对方，对方的三个人分别隐藏在三个地方，而且对方也非常地谨慎，一人看着左侧，一人看着右侧，还有一人不断地闪出去观看中路的情况，所以江雨寒和闪耀冲出来的时候就被他们给发现了。


第451章 S.T成功夺冠

　　70KG一直在防守着中路，当江雨寒和闪耀闪出来的时候他的两个队员立马便开火射击了，他也急忙调转了枪口，可是他还没有转过身来就听到一声狙击枪声，随后就有一条死亡信息刷出来，他立刻朝着枪声传来的方向看去，一个身影迅速地闪到了墙壁后面。

　　与闪耀交火的那个机枪手倒是游刃有余，展开身法和闪耀斗了个难分难解，双方的身法都非常地灵活，很难在一瞬间将对方爆头。70KG此时非常地犹豫，他到底是应该开枪先狙杀闪耀还是等着江雨寒出来！

　　就在他犹豫的时候江雨寒已经再次闪了出来，他担心闪耀会被70KG狙杀，所以立马便又闪了出来。70KG来不及反应便直接朝着江雨寒开了一枪，这一枪是他在毫无准备的情况开的一枪，没有瞄准，没有评估，只是随手的一枪，非常地随意，这种状态十分难得，因为平常在比赛当中每一枪都打得非常地谨慎，而全身放松，没有任何预兆的一枪才是狙击枪的最高境界。

　　70KG无意当中进入了这种境界，这一枪他的感觉好极了，有一种在清晨精神抖擞醒来的感觉，江雨寒看到屏幕右上方刷出的死亡信息露出一个苦笑，他其实开枪的时候准备非常充分，而且感觉也很好，但是没想到70KG这一枪会如此地完美。

　　江雨寒突然觉得自己还没有到达最强的境界，还有提升空间，70KG那一枪让他看到了巅峰，他不由地暗自决定要尽快恢复到自己的巅峰状态，并且还要以最快的速度进入了70KG刚才那一枪的境界，他相信70KG也是无意当中打出来的，打完这一枪之后对方肯定也打不出第二枪了。

　　江雨寒被狙杀了之后，闪耀便陷入了困境，70KG已经腾出了手，现在他将面临对方两人的打击，如果他再继续和对方的机枪手游斗，那么他将很可能死在70KG的枪下。

　　闪耀果断地退了回去，而倾城电竞的机枪手就立马追了上去，70KG也跟上去了，闪耀只能不断地后撤，希望在这个过程当中可以将对手各个击破。只要处理得好，其实这个回合的比赛还是有机会逆转的。

　　叶倾刚才看到70KG那一枪也不由地在心中暗自喝彩，那一枪反应太快了，而且开枪速度也快，竟然还神奇地命中了。这种高水平的比赛真是少看了一点都会觉得无比地可惜。

　　“现在这个局面S.T战队想要提前获胜是相当难的了，倾城电竞的机枪手或许好对付，但是70KG可不好对付。”Loli略微有些担心地道。

　　“我敢打赌，这个回合S.T战队输定了，尽管闪耀是一个经验丰富的选手，但是他面对的是70KG这样的狙击手，一旦被70KG发现了他的踪影，那么就是一枪致命。”Loli的搭档道。

　　倾城电竞的机枪手穷追不舍，70KG追了一段距离便停了下来，他直接在中间的地方开镜架狙，被追着狂奔的闪耀经过中间的时候就被70KG一枪撂倒，根本没有任何地悬念。

　　倾城电竞从死亡线上挣扎了回来，比分变成了七比六，眼看就要扳平了。江雨寒终于难以保持那份轻松了，他扭了扭脖子，很是毛躁地道：“看样子我得发飙了，要不然这场比赛还真是难以拿下来！你们直接从中路杀过去，我单独行动，这个回合不能再输了！”

　　何彦月等人闻言都不由地脸色严肃起来，江雨寒却不管三七二十一就独自捡了枪从木门那边冲了出去。何彦月等人这才反应过来，立马一窝蜂冲去捡枪，然后一起从中路杀出去。

　　倾城电竞好不容易扳回一分，马上就要扳平比分将对手逼入加时赛，他们可不想输掉最后一个回合，所以他们非常谨慎地守在了基地当中，没有任何人出现在中路。

　　S.T战队的四个机枪手冲到对方基地中路的口子上都停了下去，他们也不敢贸然地冲进去。江雨寒此时也到了木门那一边的门口，闪耀便询问道：“现在该怎么办？他们又不出来跟我们打，我们冲进去很可能会中埋伏。”

　　江雨寒闻言皱了皱眉，道：“这些家伙还真是猥琐，我都打得这么光明磊落的，他们就不能跟我们一样吗？现在明明是我们领先，他们还跟我们玩这个？那我们也不着急了，都退回去吧，我进去试探一下他们，他们要是不出来我们就跟他们耗，看谁有耐心。”

　　“你这个办法的确是最稳妥的，但是也最拖沓。这个又不像爆破模式的地图有时间限制的，这个时间是无限的，必须把敌人全部杀光才能获得胜利，虽然说我们很有耐心，但是观众没耐心啊，裁判没耐心啊，主办方也没耐心啊，总不可能这一场比赛就打一辈子吧？”闪耀有点不赞同地道。

　　“我想他们一定比我们着急，所以他们肯定会先忍不住的，我们在这个时候一定要保持冷静，不能再犯错了，要不然我们会丢掉大好形势，难道真要去跟他们打加时赛吗？虽然我们不怕打加时，但是我不想浪费时间了。”江雨寒很是坚持地道。

　　闪耀无奈地点了点头，道：“你是队长你说了算，好，我们都退回去吧！”说完他便跟着何彦月他们退了回去。江雨寒立马闪进石门内看了一枪对方基地里面的情况，谁知道却连个人影都没有看到，对方的人显然都藏身于掩体后。

　　“我靠，还真是忍得住啊，既然你们铁了心不出来，那么老子就给你们来点刺激的！”江雨寒退回去之后收了枪，然后对闪耀等人道：“你们都过来捡手雷，咱们来轰炸一下，看他们还能躲多久！”

　　闪耀等人立马都从木门冲了出来捡手雷，然后全部切换成手雷等着江雨寒的命令。江雨寒表情严肃地道：“去中路，往他们基地两侧丢，丢完了之后立马冲进去，趁他们阵脚大乱地杀他们一个措手不及。他们的狙击手就交给我来对付了，我还不相信我打不过他。”

　　“我相信你肯定打得过他的！”TK非常坚定地对江雨寒道，江雨寒哈哈一笑，道：“当然，我绝不会再输给他的。行动吧，兄弟们！”

　　S.T战队的人全部到了中路，他们将手雷全数往对方的基地内扔了过去，随后所有人都冲进了倾城电竞的基地内。被手雷轰炸的倾城电竞队员们确实受到了一定的影响，为了躲避手雷他们不得不离开了原来的位置，将自己暴露在了空气当中。

　　S.T战队的人冲进去之后便看到了对方的兵力分布，立马便一人挑选了一个开始交火，而江雨寒也很快闪了进去，他快速地一扫，便确定了对方狙击手的方位。

　　70KG就在基地右侧的箱子后面，他闪出来的时候刚好看到江雨寒，两人在那一瞬间都做出了反应，抬手就是一枪，开镜和开枪速度都是极快的。观众们甚至都看不到两人开镜的过程，仿佛只是一瞬间枪便响了，随后便有一行死亡信息耍了出来。

　　江雨寒嘴角泛起了一丝笑意，他总算不负众望地狙杀了70KG，如此一来他们战队便占据了优势。70KG恼怒地摘掉了耳机，然后紧紧地握住了拳头，眼看就要扳平比分了，现在自己被狙杀就等于功亏一篑，自己的队员们肯定撑不了多久的。

　　70KG一死，S.T战队的人顿时士气大振，他们立马毫无顾忌地朝着自己的对手逼了过去，而江雨寒不断地闪出来开枪，这对倾城电竞的人来说简直是噩梦，很快便有两个机枪手被江雨寒给狙杀了，剩下两个机枪手被TK等人围殴而死。

　　比赛就此结束，倾城电竞终究还是没能挽回败局，他们以总比分二比一输掉了总决赛。S.T战队如愿以偿地夺得了腾讯游戏年终盛典的总冠军，江雨寒高举双手站了起来，观众们立马卖力地为之喝彩。

　　叶倾也站了起来开始鼓掌，这场比赛虽然S.T战队打得很艰苦，但是却非常地精彩，江雨寒与70KG的对狙满足了所有的观众，这场旷世大战此时终于落下了帷幕。

　　所有的媒体记者此时都冲上了台，将相机和摄影机都对准了S.T战队的人，江雨寒等人早已经被人包围，分身乏术。颁奖典礼也在有条不紊地准备当中，其他游戏项目的比赛早已经结束，CF比赛结束后全部项目一起颁奖。

　　叶倾知道此时去祝贺江雨寒他们肯定不适合，首先他还不一定挤得进去，其次就算挤进去了人家马上也要颁奖，根本没机会搭话。所以他便起身往外面走了，他得赶回去，免得董老二撑不住供出自己来。

　　在路边打了个车之后，叶倾便给董老二打了个电话过去，董老二接通电话之后告诉他酒店风平浪静，他已经回到房间很长时间了，大蜜并没有给他打电话，这就说明大蜜可能还在睡觉。

　　叶倾松了口气，很快车子便到达了酒店门口，叶倾下了车之后就往酒店里面冲，在门口却差点撞到一个人，他说了句对不起，抬头看了对方一眼便哑然失笑，道：“是你啊，去哪儿呢？”


第452章 下午离沪

　　友佳酒店门口，被叶倾撞到的人不是别人，正是他的女神苏颜冰。苏颜冰看到他急冲冲地往酒店里面冲，不由好奇地问道：“你这么着急干什么呀？”

　　叶倾看了她一眼，道：“你还没回答我的问题呢，你去哪儿呢？”

　　苏颜冰嫣然一笑，道：“你应该先回答我的问题，女士优先！”

　　“是啊，女士优先回答！”叶倾笑道。

　　苏颜冰无奈地看着他，嘴唇很好看地抿了一下，勾出无限风情，她柔声道：“我打算出去买点特产什么的给店员们带回去。”

　　“你一个人去啊，怎么不和你那个小美女一起去呢？多个人帮你拿东西也好啊！”

　　“她在睡觉呢，我不想叫醒她，所以打算自己一个人去，买了东西直接打车回来。”

　　“要不我陪你去买吧？”叶倾很是殷勤地道。苏颜冰想了想，然后指着楼上道：“你不陪她？”

　　叶倾犹豫了一下，道：“不用，她在睡觉呢，你买东西的地方远不远？不远的话我陪你去买了再回来也没关系的。”

　　苏颜冰闻言不由地露出了一个为难的表情，然后对叶倾道：“还是算了吧。我总觉得这样不好，感觉像是在偷情一样，我不喜欢这种感觉。”

　　叶倾哈哈一笑，道：“是有那么一点感觉，那好吧，我就不去了，你去买吧，注意安全。”

　　苏颜冰点了点头，然后径直走出了酒店，叶倾便一口气冲上楼，然后进了董老二的房间。董老二慢条斯理地问了一句：“比赛结果怎么样？”

　　“S.T战队赢了，倾城电竞也真是厉害，只能算是惜败。”江雨寒回答道，随后又对董老二道：“蜜儿来找过你没有？”

　　“没有啊，她没给你打电话吗？”董老二问道。

　　“没打，看样子她还在睡觉吧，我过去瞧瞧。”叶倾说着就走出了董老二的房间。

　　来到大蜜的房间外面，叶倾敲了敲门，里面却一点动静都没有，叶倾加大了力度，然后站得远了一些，因为他想起了上次被大蜜一脚踢开门撞出鼻血的事情。没多久大蜜打开了门，看到叶倾站得那么远，哭笑不得地道：“你干嘛呀，我现在是淑女好不好，不会那么粗暴了。快进来吧。”

　　叶倾走了进去，直接坐到了沙发上，然后大蜜理了理头发，看着叶倾道：“你在房间里都干了些什么？睡觉还是看电视？”

　　“看电视。你就一直在睡觉啊？”叶倾看到大蜜那副慵懒的样子就知道她肯定在睡觉。

　　大蜜点了下头，道：“是啊，不知道为什么我困得很，早上起来还不觉得，陪你看了一会儿比赛就想睡觉了。下午你们还要出去逛吗？如果不出去了的话我想下午就直接回成都，我不想待在这里了，真没劲！”

　　“我反正是不想逛了，那就回去吧。我给狙神打个电话，看他们什么时候走，之前说好了要一起回去的。”叶倾说着掏出了手机，大蜜看了他一眼，道：“苏颜冰也还没走呢，你不给她打个电话叫她一起吗？”

　　叶倾闻言不由地摇了摇头，道：“你别有事没事就提到她，我们走我们的，不和她一起。我先给狙神打电话，你别打岔！”

　　“哼！”大蜜哼了一声便坐到床上去了，叶倾拨通了江雨寒的电话。

　　此时江雨寒刚领完了奖率队走下台来，避开了所有的媒体记者，准备从后门离开，但还是被老道的Loli给拦了下来。Loli表示想要给江雨寒做个剪短的采访，江雨寒也没有拒绝，他一向与游戏媒体的关系都很好，所以一直以来他展现在所有人面前的都是正面形象，没有媒体乱写他。

　　Loli刚要问话，江雨寒的手机便响了起来，江雨寒摆了下手表示歉意，然后掏出手机接了起来。

　　“狙神，我是叶倾，首先恭喜你们夺冠！另外我想问你，你们下午回成都吗？如果回的话我就等到你们一起！”叶倾非常恭敬地对江雨寒道。

　　“下午我们不确定会不会回去，你如果急的话可以先走，回成都了我们再联系！”江雨寒语气很是温和地道。

　　大蜜在一旁听到叶倾的话便立马警觉起来，她嘀咕了一句：“你怎么知道他们夺冠了的？你又跑回去看了比赛？”

　　叶倾没有理睬她，继续跟江雨寒说话：“好的，那我们下午就先回去了，祝贺你们夺冠，好好庆祝一下吧！”

　　说完叶倾挂了电话，然后才看着大蜜，大蜜撅着嘴巴，道：“你是不是又跑回去看比赛了？”

　　“没有啊，谁跟你说的？”

　　“你刚才还祝贺狙神夺冠呢，你要是没回去看比赛怎么会知道比赛的结果？”

　　“这还用回去看吗？我相信狙神他们一定可以夺冠的，事实证明我没有猜错啊，他们真的夺冠了。好了，不要在意这些细节，下午我们就一起回成都吧。”叶倾说完起身走到大蜜的身旁坐了下来，然后用力地将她揽入怀中，道：“蜜儿，我很羡慕狙神他们可以在这样的大赛上夺冠，我希望我们战队能够尽快地强大起来。”

　　大蜜仰起头看着他的下巴，伸手摸了摸下巴上的胡渣，道：“我们战队会强大起来的，其实我急着回成都就是为了这个事情，我想约那几个机枪手面谈一下，这次他们也在上海，你没来的时候我已经跟他们一一通过电话了，他们也是今天下午离开上海，然后他们会一起飞到成都，我承诺了帮他们报销机票，然后吃住都我管，到时候我会跟他们好好地谈一下。”

　　叶倾点了点头，低下头在大蜜的额头上亲了一口，道：“如果他们都不愿意过来的话就不要勉强了，我们战队现在的情况其实不太好。冷血他们又已经确定要离开了，如果不能重组就索性解散了吧，我可以加入其他强队，而你也可以注资到其他强队，然后逐渐地将那支战队变成你的战队。”

　　大蜜闻言立马从叶倾的怀中挣脱出来，然后眼神诧异地看着他，一副看陌生人的样子，叶倾疑惑地问道：“怎么了？干嘛这么看着我？”

　　“你当初在那个女解说面前是怎么说的？你难道都忘了吗？你说过不会离开我们这个战队的！还有，我不会解散这支战队的，因为这是我的第一次投资，我花了很多心血，而且这支战队让我遇到了你，对我来说有着特殊的意义，我一定会将他经营好的！”大蜜语气坚定地道。

　　叶倾很少看到大蜜如此严肃地说话，他不由地道：“如果你想挖的那些人都不来呢？而冷血他们又离开了，到时候这支战队就只剩下我一个人了，怎么打比赛？”

　　“他们不来自然会有其他人愿意来，重赏之下必有勇夫，我相信只要我给得起价就一定会有厉害的机枪手来加盟我们战队的。你说过不会离开战队的，而且我还在这支战队，你舍得离开吗？从某种意义上来讲，这支战队其实也是属于你的战队！”大蜜非常认真地对叶倾道。

　　叶倾听到大蜜都这么说了，便叹了口气，道：“放心吧，我说过的话我都记得，只要你还在这支战队我就不会离开的。我只是想有几个给力的队友，我只是不想老打输比赛，我只是不想老是与冠军擦肩而过，蜜儿，你明白吗？”

　　“我明白，你放心吧，我会给你找齐好队友的，我会让战队拿到冠军的，你相信我，我保证！”大蜜拍着胸脯对叶倾道。

　　叶倾点了点头，道：“我相信你。这次出来比赛弄得流星他们都不怎么高兴，回去之后还是要好生地安抚他们一番，他们既然已经决定了要离开战队，那么就按照我们之前说的补偿一下他们吧。”

　　“嗯，我知道。这些事情你不用操心了，你只需要安心地训练，安心地打比赛就行了，我会帮你处理其他事情的，这就叫做贤内助，对不对？”大蜜说完自己也忍不住脸红了起来。

　　“对，你确实是我的贤内助，有了你，我相信我以后的职业生涯会非常辉煌的。好了，我去看看流星他们，待会儿就要吃午饭了，到时候我再来叫你！”叶倾说完便走到门口拉开门走了出去，大蜜则是皱起眉头想起了叶倾刚才的话，隐隐地有些担忧。

　　叶倾出了门就去敲流星的门，流星很快就开了门，看到门外是叶倾，便招了招手，有些无精打采地道：“进来吧。”

　　叶倾走进去笑着问道：“你在房间里面干嘛呢？”

　　“还能干嘛，看电视呗。在外地还是老老实实地待在房间里面比较好，免得出去了又给你惹麻烦。”流星淡淡地道。

　　“流星，我跟你在同一支战队里面也有一段时间了，但是我们还真的没有好好地聊过天。我想听听你真实的想法，你是不是不想离开战队？”叶倾坐到沙发上问道。

　　流星哼了一声，道：“不想离开有什么用，我又没天赋，留下来也是拖累你们！”

　　“你这是气话！其实我跟蜜儿做出这个决定也是为你们好，你想想，我们战队现在这个样子要几时才能强大起来，虽说通过这段时间的苦练，大家都有所长进，但这速度还是太慢了。今天我去看了S.T战队与倾城电竞的总决赛，我们战队的实力与他们的差距实在太大了，如果我们继续是现在这个阵容的话，那么我们可能再过五年都不可能打赢他们，五年后不但他们退役了，我们也许也退役了，岂不是白白地度过了一个职业生涯。”叶倾说完顿了一下。

　　流星垂下了头，叶倾又接着道：“现在你们离开战队去找个工作作为时不晚，你们都还年轻，男人在30岁前一定要立业，你们现在还有时间，所以不要浪费在战队里面了。你明白我的意思吗？”


第453章 上瘾

　　流星听了叶倾的话气消了很多，他觉得叶倾的态度还是很诚恳的，说的话也很有道理，他其实在房间里面也想了很多，觉得以自己的能耐确实不适合继续当职业选手。

　　他之前曾经有着远大的理想，想要成为狙神那样的狙击手，那时候的他自信满满，觉得自己一定可以变得跟狙神一样强大。他和很多人一样，看过狙神的比赛视频之后就盲目地投身于CF当中，然后毅然地选择了狙击枪作为主武器，开始了追梦的旅程，他们从来没有想过自己是否有天赋。

　　流星叹了口气，很是沮丧地对叶倾道：“我明白你的意思。我只是有点不甘心，什么成就都没有就直接退役了，这就等于浪费了两年的时光。两年啊，虽然说不上长，但也不短，日日夜夜算下来也有七百多天了。”

　　“其实也不能是说是浪费了两年，至少现在你清楚了自己未来的方向在哪里，我相信你不当职业选手会混得更好。你应该知道你现在的狙击枪法和狙神他们差距有多大了，如果你能够在短时期内提高自己的枪法，那你可以继续打下去，如果不能，那么就只能选择退役了。”叶倾说完看了流星一眼，他不是想挽留流星，只是不想把话说得那么生硬。

　　流星闻言点了下头，道：“你说得对。短时间内我肯定是不可能提高自己的枪法的，如果我真的有天赋的，我就不会一直待在IC俱乐部了，早都扬名立万了。两年的时间足以让一个优秀的职业选手证明自己，可是我没有办到，这说明我真的没什么天赋，以前只是自欺欺人罢了。”

　　“难得你能够想通。好了，不说了。出去吃饭吧，我去叫冷血他们！”叶倾起身拍了拍流星的肩膀，然后就走出了他的房间。

　　把冷血和无情都一一叫了出来，叶倾又去叫了大蜜和董老二，一群人就浩浩荡荡地下楼吃午饭了。这次他们没有出去吃，而是在楼下的酒店餐厅吃的。吃饭的时候，叶倾看到苏颜冰和她那个店员也走了进来，他没敢打招呼，假装没看到一样。

　　苏颜冰也了解他的处境，只是看了他一眼便径直找了个位置坐了下来，大蜜倒是没有注意到苏颜冰的存在。安安静静地吃了饭，叶倾他们便一起往回走，大蜜这才看到苏颜冰，她什么也没有说话，径直从她的桌前走过，叶倾一脸苦笑，也只能跟着走了。

　　那个矮个子店员看到叶倾走过去不由地对苏颜冰道：“苏姐，那个不是你朋友吗？他怎么好像没看到你似的？”

　　苏颜冰白了她一眼，道：“别管闲事，吃你的饭，也许人家真的没有看到。”

　　矮个子美女撇了撇嘴，悻悻地道：“好吧，算我多嘴。对了，苏姐，我们下午就要回成都吗？”

　　“是的。”苏颜冰回答道。

　　“可是那个分店的事情还没有办好！原本不是打算明天才走的吗？”矮个子美女疑惑不解地道。

　　“总店出了点事情，我打算尽快回去。”苏颜冰皱着眉头道。

　　“啊？总店出什么事情了？”矮个子美女有些惊讶地问道。

　　“不是什么大问题，回去了我会解决的。先吃饭吧，吃了饭我打电话订机票！”苏颜冰说完低下头继续吃东西。

　　叶倾等人上了楼之后就回各自房间去收拾行李了，叶倾收拾好了东西之后便到了走廊上抽烟，大蜜也从房间里面走了出来，看到他在抽烟便走过来不由分说地将他叼在嘴上的烟拔了出来，然后丢到了楼下，嗔道：“少抽点，对身体不好！”

　　“谁说的？这是提神的，不抽一支我一下午都没精神！”叶倾很是不赞同地道。

　　“你下午坐飞机直接睡觉就行了，不需要有精神！”

　　“我得打起精神欣赏一下空姐啊！”叶倾笑着道，大蜜立马瞪了他一眼，举起手作势要打，叶倾急忙往后一闪，道：“你现在可是淑女了，要谨记这一点。一动手可就破坏形象了！再说你也打不过我！”

　　大蜜哼了一声，放下手来，道：“我才不会打你呢，一身的肌肉，打了我手疼。”

　　“算你聪明！”叶倾笑道。

　　“去你房里坐坐吧，两点左右我们就去机场，我把票都订好了。”大蜜有点娇羞地对叶倾道。

　　叶倾看了她一眼，便径直进了房间，大蜜立马跟了进去，然后用脚后跟一蹬，门便重重地关上了。叶倾回头看了一眼，他看到大蜜的眼神里透着一丝狡黠和邪恶，他还没有来得及说话，大蜜就直接扑了上来，然后将嘴巴狠狠地贴在了他的嘴上，丁香小舌犹如泥鳅一般钻了进来。

　　叶倾不由地感到非常刺激，一般来讲女的都很少这么主动，女的主动会让男人有一种很刺激的感觉。他立马搂紧了大蜜，然后与她忘情地亲吻起来，大蜜的娇躯紧紧地贴在叶倾的身上，不时地还扭动几下，摩挲着叶倾的身体，让叶倾大为受不了。

　　他一把将大蜜推开，道：“你又不让我碰干嘛这么勾引我？是不是想折磨我啊？”

　　大蜜嘻嘻一笑，俏丽的脸蛋红扑扑的，不好意思地道：“我没有勾引你，就是想跟你亲亲，我发觉接吻会上瘾呢……”

　　“哈哈哈……是不是跟嗑药一样？”叶倾闻言忍不住笑了起来。

　　大蜜顿时脸烫得厉害，急忙喝道：“不许笑，还不都是怪你，谁叫亲人家的！”

　　叶倾耸了耸肩，道：“这可怪不着我，谁叫你让我亲的？”

　　“我哪有让你亲？”

　　“那我怎么亲到的？”

　　“你强迫我的！”

　　“那不报警抓我？”

　　“抓了你会损害我的名誉，所以还是饶了你算了！”

　　“你还真是心胸宽广啊，早知道当时我就该把你推倒了！”

　　“下流！我们说点正常点的话题，好吗？”大蜜受不了叶倾的淫荡了，急忙想要转移话题。叶倾笑了笑，道：“好啊，什么样的话题才算是正常的呢？”

　　大蜜白了他一眼，道：“补偿流星他们的钱我已经准备好了，用信封转的，回成都以后你就帮我给他们吧，然后安慰他们几句。他们一离开战队我就去找那几个职业选手谈谈，谈成了就让他们直接过来训练，到时候你可以安排一下训练内容。”

　　“你手脚还挺快的。”叶倾笑着道。

　　“你不是希望战队尽快强大起来吗？我当然得手脚快一些，要不然你老人家等得不耐烦了就要离开战队，那到时候我不是要哭死？”大蜜神情严肃地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“你还真会挖苦人。我现在有个担忧！”

　　“什么担忧？”

　　“我担心我的实力不足以服众，要知道你挖的那几个职业选手都比我厉害，都是成名已久的大神级选手，而我没什么名气，他们会服我吗？”叶倾很是认真地道，这的确是他最大的担心。

　　大蜜摇了摇头，道：“你不是一直都很有自信吗？你放心好了，一旦他们签了合同就必须无条件地服从你的指挥，除了我以外，队长就是最大的了。如果他们不听话，难道你不会用拳头说话吗？这不是你一贯的风格吗？”

　　叶倾闻言不禁哑然失笑，道：“我没那么暴力，搞好队友之间的关系不能用拳头。我要让他们心服口服才行。”

　　“我相信你有那个能力。好了，不说了，你赶快回房间拿行李吧，我们准备去机场了！”大蜜推着叶倾走到了门口，叶倾回头飞快地在大蜜的额头上亲了一口，然后坏笑着钻了出去。

　　大蜜摸着额头笑骂道：“坏蛋！”

　　叶倾回到房间拿了行李出来，董老二等人也拖着行李走了出来。下楼的时候，叶倾又看到了苏颜冰，很凑巧的是苏颜冰和那个店员也拖着行李箱，苏颜冰冲着叶倾优雅地笑了笑，算是打了个招呼，她很懂得拿捏分寸。

　　叶倾也对她笑了笑，随后就看到大蜜脸色铁青地瞪着他，他只得悻悻地收起了笑容，然后耷拉着脑袋跟在大蜜的身后走，就像一只斗败了的公鸡。

　　苏颜冰看到叶倾那副灰溜溜的样子忍不住笑出声来，她身旁的店员不禁好奇地问道：“苏姐，你笑什么呢？”

　　苏颜冰急忙摆了摆手，道：“没笑什么，想起一些事情罢了，走吧，我们得赶紧去机场，要不然赶不上飞机了！”

　　两个女孩子拖着行李箱站到路边打车，叶倾他们也一样在路边打车，他们拦了一辆车下来，叶倾看到苏颜冰和那个店员站在路边也在招手，便对大蜜道：“蜜儿，要不就把这辆车让给她们吧，她们就两个人，让她们先走好了，我们人多要叫两辆车。”

　　大蜜冷哼了一声表示自己的不满，但嘴上却道：“那就让给她们吧，我这个人最喜欢助人为乐了。”

　　叶倾顿时眉开眼笑，双手放在大蜜的肩膀上，道：“蜜儿真是个好人！”说完他便对司机道：“师傅，你先载那两个女孩子吧！”

　　司机点了点头便将车开了过去，苏颜冰心领神会地朝着叶倾看了一眼，然后就不客气和店员钻进了车内，车子很快便启动开走了。


第454章 嚣张送行

　　苏颜冰走了之后，叶倾他们也拦了两辆车直奔机场，在他们前往机场的时候，江雨寒他们才刚刚进入一家餐厅吃饭，他们要庆祝一下今天夺冠。

　　叶倾坐在车上的时候突然想起自己离开上海应该要跟阿飞、疯子和老顾他们打一声招呼，毕竟这三人在他得罪石磊这件事情当中多少给予了他一定的帮助。

　　这三人虽然之前与他处于敌对，但事后对他还算不错，尤其是疯子这个人很对他的脾气，在后来流星他们惹出的那件事情当中也出了大力。叶倾掏出手机先给疯子打了个电话过去。

　　电话接通之后，疯子声音很是爽朗地道：“咋了兄弟？怎么想起哥来了？”

　　叶倾听到他的声音就觉得很是亲切，忙道：“疯子哥，我现在去机场了，要回成都了，所以跟你道下别！”

　　疯子一听顿时急了，道：“什么！？你现在就走了啊？有你这么道别的吗？道别要当面道别，懂吗？赶紧给我回来，哥给你买点特产带回去，误了航班也没事，哥会帮你打理好的。”

　　叶倾心里涌起一整暖流，他和疯子认识的时间并不长，而且还是不打不相识，他想过对方会真心对他，但是在与疯子相处的时间里，他可以真切地感觉到那个给人感觉有些邪魅的大混子是真心实意地对他好，把他当成了兄弟。

　　叶倾是一个非常重感情的人，一旦别人真心对他，他便会将其当成生死兄弟，愿意为对方两肋插刀。疯子以诚相待，他自然也把疯子当成了兄弟，他很是感激地道：“疯子哥，不用了，别那么客气。等你来成都了，咱们兄弟再好好地喝几杯。”

　　“喝几杯？你小子太不耿直了，少说也得喝几瓶啊！既然你这么坚持，那我就不勉强你回来了，你应该还没到机场吧，登机还需要点时间，我马上来机场，等着我！”疯子说完便不由分说地挂断了电话。

　　叶倾露出一脸苦笑，这个疯子实在是太客气了一点，不过对人确实好。他立马又给老顾和阿飞打了个电话，不过这次他学聪明了，直接说自己已经回到成都了，免得这两人又要来找他。

　　打完电话之后，叶倾看着大蜜，道：“待会儿疯子要来机场送我，他是个很不错的人，当朋友真的没得说，当敌人的话他也是一个恐怖的敌人，幸好我跟他已经成为了朋友。等他来了，我给你好好地介绍一下。”

　　“那个家伙看起来有些邪魅，不像是好人，我觉得你还是不要跟他深交的好！”大蜜有点担忧地道。

　　叶倾摇了摇头，道：“不，你不能只看外表，跟人相处要交心。他对待朋友真的是非常好，我相信他不会害我的。”

　　“可是他干的事情不是什么正经事，我是担心有一天他会连累你！”大蜜忧心忡忡地道。

　　“我又没有参与他做的事情，怎么可能连累我呢？你太过虑了！”叶倾很轻松地道。

　　大蜜皱着眉头，非常严肃地看着叶倾，道：“万一他做了什么犯法的事情要跑路，然后来找你呢？你会包庇他吗？”

　　叶倾闻言也不由地皱起了眉头，他确实没有想到这一层，被大蜜一提醒，他还不由地想起了疯子之前在车上问他的那句话，如果疯子要他帮忙杀人的话，他该怎么办呢？

　　他虽然性格比较强硬，对于得罪了他的人，他从来不吝惜自己的拳头，但这并不代表他敢杀人，他不想做违法的事情。他从骨子里还是一个正直的人，一个有着侠义心肠的人，可是他又非常地重感情，这就非常矛盾了，所以他没有办法回答大蜜的话。

　　大蜜见他不说话，便叮嘱道：“如果真有那么一天，你最好劝他自首，千万不要包庇他，也不要收留他，那是窝藏罪，会坐牢的，你明白吗？”

　　“可是他是我兄弟，而且他的后台是阿飞，阿飞在上海很有势力，他们还认识顾爷，顾爷跟寒哥非常熟络，我相信即便他犯了事也有后面那些人帮他解决，绝不会来麻烦我的。”叶倾非常坚定地道。

　　大蜜还想要说点什么，但是叶倾又接着道：“即便他真有那么一天，只要他来找我，我总会帮助他的。既然是兄弟，那么不管对错我都会支持他！如果所有人都不管他，都不愿意帮助他，那么我就唯一那个可以帮助他的人。”

　　“你啊你啊，我真不知道怎么说你了！只希望他永远不会有那么一天吧！”大蜜很是无奈地道。

　　到了机场之后，叶倾等人没有去换登机牌，而是在机场入口等着疯子的到来。他们站着说了一会儿的话，也就是短短几分钟的时间，几辆霸气的路虎风驰电掣地冲到了机场入口处，毫无客气地停在了路边。

　　两个巡逻的交警立马走了过来，疯子从驾驶室跳了下来，一名交警冲着他行了个礼，然后道：“先生，这里不能停车，马上开走。”

　　疯子扭了扭脖子，非常嚣张地道：“我就停了，你爱咋咋的，贴单还是拖车你看着办。”

　　说完他便不再理睬那名交警，径直朝着叶倾等人走了过去，另外几辆车上也下来了十几个人，他们站在车子周围虎视眈眈地看着那两名交警。其中一名交警非常地愤怒，他才刚培训出来，今天第一天上岗，竟然碰到一个如此嚣张的人，他立马朝着对讲机喊道：“12号入口需要支援，有人阻碍我们执法！”

　　另外一名交警立马拉了拉他的衣袖，低声地道：“算了算了，你看这几辆车的车牌号，我们惹不起啊！”

　　“什么算了！车牌号牛逼就不需要遵守交通安全法吗？不管他们是什么身份，今天该罚的还是要罚！”这名交警非常执拗地道，说完他还掏出本子开始填罚单。

　　他的同事叹了口气，这小子还是太年轻了，有些人是他们得罪不起的，稍微圆滑一点的交警一看车牌便知道对方是什么来头，可是这小子初生牛犊不怕虎，偏偏要去拔虎须。

　　那名交警开好罚单之后直接走到第一辆路虎的旁边，将罚单直接贴到了挡风玻璃上。疯子的一个手下冷哼了一声，走过去直接将罚单扯了下来，然后丢到地上用脚踩着动了几下，当他把脚移开之后，那张罚单已经碎成了纸屑。

　　“你好大的胆子！请出示你的行驶证、驾照还有身份证！”这名交警看到对方如此藐视他开的罚单，不由地怒火中烧，立马不客气地冲着疯子那名手下吼道。

　　“我又不是司机，这辆车也不是我的，我凭什么给你看驾照身份证？我就是一个过路的！”这人很是无奈地道。

　　“你！！”交警气得捏紧了拳头，他第一天上岗就受了这等闲气，忍不住就要连人带车一起带回局里去。他的同事立马拉了他一把，道：“算了，他们人多，你要计较也得等到支援的人来了再说！”

　　“哼！你别走啊，待会儿再找你算账！”这名交警冲着疯子的手下喝道，然后便和自己的同事走到了一边。

　　疯子根本没有关注身后发生了什么事情，他很是亲热地搂着叶倾的肩膀，道：“这次一别不知道什么时候才能再见了，不过只要你有事情需要我帮忙就尽管给我打电话，我想方设法也会给你办好。”

　　叶倾点了点头，道：“疯子哥，你要是到了成都可一定要通知我。”

　　“放心，绝不会饶了你的。不把你灌趴下我就不是疯子了！嘿嘿，我这个绰号可是有多层意思，其中一层意思就是酒疯子，哈哈哈！”疯子很是爽朗地笑了起来。

　　这时一辆交通巡逻车开了过来，车上下来了四个交警，连同刚才那两个交警，此时交警人数已经达到了六个，后来的四个交警了解了一下情况之后便打电话叫了拖车，并且开始对停在路边的路虎车进行拍照取证。

　　疯子的手下也没有阻拦这几名交警，而且还非常搞笑地在交警拍照的时候摆出很酷的POSE和丑陋的鬼脸，把交警弄得啼笑皆非。

　　“这些家伙也太嚣张了，真不知道是什么来头！”最开始贴罚单那名交警很是愤慨地道。

　　后来赶来的一名交警叹了口气，道：“这件事情已经闹大了，我们几个说不定会遭处分。第一辆车是飞鹰社老大的座驾，市长、市委书记跟他称兄道弟，你贴他的车罚单不是让市长他们面子上难堪吗？”

　　“不会吧？我相信市长他们不会偏私的，而且我又没做错，我只是秉公执法而已！”这名交警还是很是固执地道。

　　“官场上的事情你又懂多少？这个飞鹰社的势力很大，如果他们不安分，那么这十里洋场的繁华就会受到影响，对于那些高高在上的官员们来讲，政绩才是第一位，而社会稳定评论一名官员好坏的标准之一，你觉得他们会为了你我而得罪飞鹰社吗？”

　　“那为什么队长刚才又叫我们拍照取证？”这名交警很是不解地道。

　　“你都已经贴了罚单了，而且还叫了我们来支援，难道我们什么都不做吗？交警也是有面子的，既然事情都已经被你闹大了，我们也没能力帮你擦屁股，就只能索性把事情做得彻底一点了！”后来的这名交警很是无奈地道。


第455章 汤姆斯

　　疯子回头看了一眼那几名交警，然后对叶倾道：“真是麻烦，总有些家伙不识相，你稍等，我去解决一下！”他说完便转身走向了那几名交警。

　　叶倾等人看着他的背影，只觉得这个人嚣张到了极点，完全没有把交警放在眼里，对于开车的人来讲，他们最怕遇到的人就是交警，可是疯子却毫无畏惧之心。

　　其中一名交警看到疯子走了过来，不由地撞了撞他们队长，低声地道：“飞鹰社老大座下最勇猛的刀手来了，那家伙是个疯子，现在可麻烦了！”

　　其实这几名交警并不是真正意义上的交警，而是协警，真正地交警大多在办公室里面享福，协警才会不管风吹日晒都被派在外面执勤，一旦惹出了什么麻烦，交警分局就会出面表示这几个家伙只是临时工罢了，与他们无关，一句话便能将自己的责任撇得干干净净。

　　这名队长也只是协警分队的队长，跟交警分队的队长没法比，所以底气也是相当地不足，看到疯子走了过来，知道自己无法逃避，只得硬着头皮迎了上去。

　　他尽量让自己显得很有礼貌地对疯子道：“先生，你的车……”他的话还没有说话疯子便抬手扇了他一巴掌，将他后半截话直接扇回了肚子里面，他的帽檐都被扇歪到一边去了。

　　“是我的车没错，你想跟我说什么？贴罚单还是拖车？我洗耳恭听！”疯子两只手抱在胸前看着协警队长，一贯的嚣张霸道。

　　“不是……你确实是违章停车……我……我们是秉公执法！”协警队长非常尴尬地道，两只手急忙将帽子扶正。

　　“秉公执法？那也要看看对象，你们交警队大队长都不敢给老子贴罚单！”疯子说着从裤兜里面掏出了手机，然后拨通了这个区的交警队大队长的电话，那边的人刚一接起来，疯子便吼道：“姓吴的，马上给老子滚到浦东机场入口来，妈拉个巴子，你们的人竟然敢给老子开罚单，还要拖车！”

　　“疯子哥……您……您别激动，我帮您查一下今天是哪些混蛋执勤，我让他们马上走，您放心，我会给你一个满意的交待！”交警队的大队长陪着小心道，同时心里不由地暗骂自己的手下，不知道是哪几个混蛋惹出来的麻烦，怎么会得罪到这个疯子。

　　疯子冷哼了一声，道：“那就快点，我可没什么耐心！”说完他便挂断了电话，之后看也不再看那名协警队长一眼就直接走回到了叶倾的身旁。

　　叶倾冲着疯子竖了个大拇指，道：“牛逼！混到你这个境界真的别无所求了！”

　　“你又拿我开涮，我都说了我只是一个小虾米，真正混得好的是飞哥和顾爷那个层次的人。他们之所以畏惧我都是因为我后面那些人，如果没有他们给我撑场面，你觉得那些家伙会怕我吗？这个社会光靠凶和狠已经不行了，再凶再狠的人，一旦警察跟你玩真的，你玩得过人家吗？”疯子很有感触地道。

　　叶倾深以为然地点了点头，然后对疯子道：“我相信你有一天也能混到飞哥他们那种程度！”

　　疯子顿时笑了起来，道：“兄弟，你这是在鼓动我去篡位啊，这可不行！总之飞哥在一天我就要为他跑一天的腿，因为他是我大哥，你懂吗？”

　　“我懂！”叶倾坚定地点了点头，他很羡慕疯子和阿飞他们之间的兄弟情义。

　　疯子拍了下他的肩膀，道：“我想时间也不多了，你走吧，哥就不送你进去了！”说完他又回头冲着自己的手下招了招手，两个大汉便提着两大包东西走了过来。

　　“兄弟，哥没什么送的，就买了点特产给你带回去，千万别跟我客气了，我可不喜欢！”疯子挥了挥手，那两人便将手里提着的大包递给了叶倾，叶倾急忙接了过去，董老二也帮忙提了一包。

　　“那我就不客气了，疯子哥，你回去吧，我们就进去了！”叶倾很是感激地道，他本想说谢谢，但又怕疯子觉得他矫情。

　　疯子点了点头，然后转身就走，大蜜撞了叶倾一下，道：“你不说要给我好好地介绍一下吗？怎么提都没提到我啊？”

　　“你不是觉得他是坏人吗？我以为你不喜欢他，所以就没介绍了！”叶倾耸了耸肩道。

　　“好吧，算你有理！不过这个人真是太嚣张了，连交警都敢打！”大蜜吐了吐舌头道。

　　叶倾带着所有人进去换登机牌了，疯子走回到自己的车旁，那个协警队长接了个电话，被电话那头的人骂得狗血淋头，挂了电话就急忙给疯子道歉，然后带着人灰溜溜地开着巡逻车走了。

　　疯子根本没把这件事情放在心上，直接上车便开着车走了。叶倾他们换了登机牌没多久就登机了，在飞机上叶倾又非常巧合地看到了苏颜冰。苏颜冰就坐在他们后面两排，比他们还先上飞机，叶倾看到苏颜冰低着头在看一本杂志，似乎没有发现他，他也不好打招呼，因为大蜜就在他的旁边。

　　飞机起飞后，大蜜靠在叶倾的肩膀上便睡着了，旁边一个老外不时地扭头看着他们。叶倾对老外也非常好奇，便盯着老外，用蹩脚的英文道：“hey，Man!whatdoyouwant?”

　　这句英文的意思是“嘿，伙计，有事吗？”，那个老外没有想到叶倾竟然还会说英语，不由地咧嘴一笑，道：“能说中国话吗？我听不懂英文！”

　　叶倾闻言哑然失笑，很是惊讶地道：“我靠，你不是外国人吗？你居然不会说英文，你中文普通话说得比我还流利！”

　　那个老外哈哈一笑，道：“谁说外国人就一定会说英文的？老子是在中国出生中国长大的，而且我妈妈是美国人，我爸爸是中国人。我上学也是在中国上的，尼玛英文太难学了，老子每次都考不及格，幸好我没出生在美国！”

　　叶倾顿时被老外那无比庆幸的语气给逗乐了，忙道：“兄弟，你太逗了！你也飞成都啊？”

　　“废话，我跟你一个航班，你见过哪个航班还有中途下机的吗？”老外很是无语地对叶倾道。

　　叶倾挠了挠头有些尴尬，自己的确问了一个很白痴的问题，老外笑了笑，道：“我在成都生活了二十多年，连读大学都在成都的川大读完的！”

　　“我靠，还有没有天理了！英语不及格的人也能考上川大？你他妈当我是猴子搬来的逗比吗？”叶倾很是无语地道。

　　老外嘿嘿地笑道：“你知道，我的长相很占优势的！花点钱就能读了，别人还把我当留学生呢，一个个跟我讲英文，我都懒得搭理他们！”

　　“你牛逼！”叶倾冲着老外竖了个大拇指。

　　老外笑着伸出手对叶倾道：“认识一下吧，我叫汤姆斯·王，中文名叫王凌风。”

　　“我叫叶倾，很高兴认识你，你这老外的面孔取个这种中文名真是有点别扭，叫起来都别扭！”叶倾道。

　　“那你可以叫我汤姆斯，这样就有感觉了吧？”老外笑着道。

　　叶倾觉得这个老外简直成精了，跟中国人没什么区别，除了长了一张西方人的脸。他点了点头，道：“这样确实比较有感觉。汤姆斯，你来上海干嘛的？”

　　“看比赛。”

　　“足球？”

　　“切！现在谁还看足球啊……我是来看CF和LOL的比赛，知道什么是CF和LOL吗？”老外很是牛叉地道。

　　叶倾顿时乐了，没想到这老外还是同道中人，他急忙道：“我当然知道，不就是穿越火线和英雄联盟吗？都是腾讯的游戏，平常没事我也玩CF！”

　　“哟，你也玩CF啊？该不会你来上海也是看比赛的吧？”老外很是惊讶地道。

　　“是啊。上午刚看完CF的总决赛，挺精彩的，S.T战队夺冠了！”

　　“没错，你还真看了！两大狙击手的对决最有看点，可惜我不能上去打比赛，要不然也可以和他们一较高下！”老外很是遗憾地道。

　　叶倾顿时来了兴趣，敢情这老外还是个狙击高手不成？他急忙问道：“你的意思是你有和狙神、70KG交手的实力？”

　　“那当然，我玩了7年CS！我的偶像就是世界狙神Johnny.R，我看了很多他的视频，然后苦练狙击枪法，在CS当中我取的ID跟JR一模一样，别人都以为我是真正的JR，后来网上还有很多视频流出来，让人以为是JR本人的视频，其实都是我在浩方上打CS的视频。”老外得意洋洋地道。

　　“CS狙击枪厉害不代表在CF当中打狙也厉害！”叶倾立马泼了一瓢冷水。

　　老外毫不介意地笑道：“你说得没错，我刚接触CF的时候非常地恼怒，觉得CF跟CS简直没法比，不过后来我越玩越有感觉，现在在川一我已经找不到什么对手了！可惜没遇到过狙神……”


第456章 三人离队

　　叶倾听到老外说话的口气之大，竟然敢说在川一已经找不到对手了，要知道川一高手如云，敢说找不到对手这种话的没几个人，江雨寒都没有这样说过。如果不是这个老外吹牛的话，那么就是真有两把刷子。

　　“你说得这么厉害，有机会让我见识一下吧！”叶倾对汤姆斯道。

　　汤姆斯点了点头，然后掏出一个小本子，道：“把你电话号码说一下吧，我记在本子上，下了飞机我再存进手机里面。有时间我们一起打CF！”

　　“好啊！”叶倾急忙接过汤姆斯手里的小本子和笔，然后将自己的手机号码写在了上面，并且还签上了自己的大名。

　　汤姆斯拿回本子小心地放在了上衣口袋里面，然后对叶倾道：“就这样吧，我听会儿音乐。”说完汤姆斯就戴上耳机开始听歌了，叶倾看了看靠在自己肩膀上的大蜜，这姑娘睡得真是踏实，一点都没有要醒的意思。

　　汤姆斯突然摘掉耳机又扭头看了叶倾一眼，道：“哥们儿，这妞是你马子啊？”

　　叶倾闻言一愣，这老外还真是地道的成都本地人啊，连马子这种词语都知道，他急忙点了点头，然后将大蜜搂得更紧了一些，很是牛叉地向老外宣誓主权：“没错，我女朋友，怎么了？”

　　“长得挺漂亮的，哥们艳福不浅啊！”汤姆斯说完又戴上了耳机，叶倾摇了摇头，难怪这家伙刚才一直盯着他们看呢，原来是在看大蜜。

　　飞机降落在双流机场的时候，大蜜已经在空姐的提示下醒了过来，汤姆斯起身还冲着大蜜笑了笑，道：“美女，我叫汤姆斯，叶倾的朋友！”

　　大蜜看了看汤姆斯，又看了看叶倾，将嘴巴凑到叶倾的耳边低声地问道：“你什么时候有个外国朋友的？而且这家伙的国语还说得那么流利。”

　　叶倾叹了口气，低声道：“我也不知道什么时候多了个外国朋友，这家伙自来熟，就刚才说了几句话，他就自动成我朋友了！你别被这家伙的外貌给迷惑了，他就是假老外，在成都出生成都长大的，就是一个地道的成都人，不过普通话比我说得要好，英语水平估计跟我差不多。”

　　下了飞机之后，大蜜给她家里的司机打了个电话，半个小时以后一辆奥迪Q7停在了他们的面前。回到俱乐部，大蜜将流星等三人全部叫去了办公室，叶倾就和董老二在训练室里面打CF。

　　赵筠竹今天没来上班，因为不知道他们会今天回来，董老二几天没见到赵筠竹还挺想念的，急忙打了个电话叫赵筠竹过来，晚上一起回家。叶倾打了几把CF，努力地回忆着在比赛当中看到那些顶尖机枪手的身法和点射节奏，尤其是TK的打法给了他非常深刻的印象。

　　董老二就跟叶倾当陪练，两人一直在打运输船，开始董老二偶尔还能将叶倾爆头，越往后打他就越打不死叶倾了，总感觉叶倾的身法非常地飘忽，根本瞄不准，而叶倾总能在一个照面就将他爆了头。

　　“老大，你太牛了，这么快又有进步了！我反正是完全打不过你了！”董老二很是佩服地道，他觉得叶倾注定了要走职业选手这条路，他在这条路上可以走得很远，所以他打消了让叶倾去他老爸公司上班的决定。

　　叶倾摘掉耳机，道：“虐你也确实没什么意思。老二，你说我以后能不能跟TK他们一样成为电竞明星？”

　　“能，一定能！老大，我觉得你去拍电影更容易成为明星？就你这身高和体型，绝对的型男啊！”董老二很是夸张地摆着手道。

　　“嘿嘿，我也觉得。我这种身材去拍动作片肯定比李连杰他们还帅，对吧？”叶倾亮了亮手臂上的肌肉，很是得瑟地道。

　　董老二点了点头，道：“没错，你去拍爱情动作片肯定比他们帅多了，大战三百回合还屹立不倒，那些妹子肯定被你弄得欲仙欲死，欲罢不能！”

　　“滚！你才拍爱情动作片！”叶倾很是无语地道。

　　大蜜的办公室门打开，流星等人依次走了出来，他们没有直接离开，而是进入了训练室当中与叶倾告别。他们人手都拿了一个鼓鼓囊囊的信封，流星二话没说就给了叶倾一个拥抱，然后非常真诚地道：“叶哥，很高兴能够跟你当队友，希望以后我们还是朋友！”

　　叶倾拍了拍他的背后，道：“我们永远都是朋友。”

　　“谢谢。大老板是个好女孩，你要好好地对他，他对我们这些人真的很不错！”流星非常诚恳地道。

　　叶倾点了点头，道：“我知道，我会好好对他的！”

　　冷血也走过来抱了叶倾一下，低声地道：“以后就辛苦你了，虽然我们离开了战队，但是我们还是希望战队能够取得好成绩。祝你成功！”

　　“谢谢，我也希望你们离开战队之后能够好好地生活。有空的时候就回来看看，咱们并肩作战了这么久，总算是兄弟，对吗？”叶倾有些伤感地道。

　　其实和流星他们相处了这么久，叶倾多少还是有些感情，在他们离开的时候会不自觉地有些不舍。

　　他用胸口和冷血撞了一下，道：“当然是兄弟！好兄弟，珍重！”

　　无情平常话就少，他看了叶倾一眼，只是说了一句话：“等你夺冠了我们一起喝酒！”

　　“好，一定！”叶倾说完和无情相视一笑，随后冷血他们三人就相继走出了训练室，他们终于离开了这个寄托了他们曾经的理想的战队，他们从职业选手变成了一个普通人。

　　走出俱乐部大门的时候，流星他们都非常留恋地回头看着俱乐部前台墙壁上的战队名。

　　“走！”冷血大喝一声，三人便转身走了，这里没有实现他们的梦想，反而成了梦想破碎的地方。这一次他们再也没有回头……

　　叶倾一屁股坐到了沙发上，叹了口气，道：“现在战队就只剩下我们两个人了，我这个队长也基本上是光杆司令了。现在就看蜜儿的了，如果他挖不到什么厉害的选手，那我可就惨了……”

　　董老二拍了一下他的肩膀，安慰道：“放心吧，大老板不差钱，她肯定可以帮你挖到的。对了，我差点忘了我的任务，我还要挖70KG呢！不过他现在应该还在上海，等他回来了我就联系他，看看他是怎么说的！”

　　“嗯，能挖到70KG的话我就不愁了！”叶倾点着头道。

　　说到这里叶倾突然想起了飞机上遇到的那个假老外汤姆斯，可惜当时他只给对方留了一个电话，而没有要对方的电话。这就让他有点尴尬了，也就是说只有汤姆斯可以联络他，而他联络不上汤姆斯，如果汤姆斯把这件事情给忘了，那么他一辈子也联络不上了。

　　他之所以对汤姆斯这么感兴趣是因为那个家伙也是玩狙击枪的，而且好像很牛逼的样子，至少那个家伙自称在四川一区已经没有对手了。最关键的是汤姆斯还是个业余选手，如果真有他自己说的那么厉害的话，那么叶倾就可以将他拉入战队当中来，想来比70KG便宜多了。

　　要忽悠人自然得动用一下黄秋胜那个家伙，当初叶倾就是被那个家伙给忽悠进战队的，而且还是以一个非常低廉的价格忽悠进来的。当时叶倾还以为走进了传销窝点呢。

　　黄秋胜最近清闲得很，按月拿工资却无事可做，起初他还坚持在俱乐部里面待着候命，到后来实在无聊得很就干脆不来了，只有领工资的时候才会来报下到。

　　叶倾觉得俱乐部不能养一个闲人，俗话说养兵千日用兵一时，现在就是该用兵的时候了，让黄秋胜去把汤姆斯给忽悠进来。前提是汤姆斯真的有实力！

　　由于战队成员不足，叶倾下午也就没有训练了，再说回到成都的时候就已经比较晚了，打了几把CF之后就差不多到下班时间了。赵筠竹赶到俱乐部之后，董老二便拉着她到会议室当中去温存了一番，而叶倾则是进了大蜜的办公室里面叫她一起走了。

　　大蜜正坐在办公桌前用手撑着头很是郁闷的样子，叶倾走到她的面前坐下，道：“怎么了？头疼吗？要不要我帮你揉揉？”

　　大蜜抬起头幽怨地看了他一眼，随后摇了摇头，道：“没有，我刚才给其中一个职业选手打了电话，这一次他非常坚决地拒绝了我，一点余地都没有留。我问了他原因，他非常诚恳地告诉了我是因为合同的关系，俱乐部方面不放人，而且表示如果职业选手违约跳槽的话，那将要赔双倍违约金！”

　　“双倍？这一条有写在合同里面吗？难道俱乐部方面说什么就是什么吗？只要没写在合同里面就不用理会嘛！”叶倾很是愤慨地道。

　　“最关键的就是这一条确实写在合同里面的，当初他签约的时候也没仔细看，现在才发觉合同很坑爹。”大蜜烦恼地道。

　　“那双倍违约金是多少呢？”叶倾好奇地问道，他很了解大蜜，以大蜜的脾气肯定会帮那名职业选手赔了违约金也要将其挖过来。

　　“一百万！对我来说虽然不算多，但是在CF界绝对算一笔巨款，而且我现在可以动用的资金并不多，不可能为一个职业选手付出这么多，并且还不知道这个职业选手能不能够给我一百万的回报！”大蜜揉着太阳穴道。


第457章 吃火锅

　　叶倾听到大蜜的话也不由地倒吸了一口冷气，一个CF职业选手的违约金竟然也能高达百万，那家俱乐部也太狠了一点，这简直是把职业选手绑死了，谁敢轻易走人？

　　他的心顿时沉到了谷底，如果其余两个职业选手也是这种情况的话，那么IC俱乐部重组的计划就将胎死腹中，还没有实施便已经失败了。大蜜叹了口气，勉强地笑道：“别担心，还有两个人选呢，我会帮你选到合适的！”

　　叶倾看到大蜜那副累坏的样子有些心疼，急忙伸手抓住了大蜜的手，爱怜地道：“蜜儿，你辛苦了，如果实在是不行的话就算了吧，让黄秋胜出马随便找几个比较有潜质的，我来训练他们，要不了多久就可以达到职业水准了，到时候我们战队一样可以变强，只不过速度慢一点而已。”

　　大蜜倔强地摇了摇头，握紧了叶倾的手，很是坚定地道：“不行，我答应过你的，我一定会办到。你答应过我的也一定要办到！”

　　叶倾感激地看着大蜜，道：“谢谢你蜜儿。”他的话音刚落手机便响了起来，他立马掏出手机看了看屏幕，是一个陌生的电话号码，他急忙接了起来，问道：“你是哪位？”

　　“汤姆斯，你是叶倾吗？”

　　“哈哈，是你啊，伙计！我还担心你把我给忘了呢！”叶倾非常兴奋地道，汤姆斯终于给他打电话了。

　　汤姆斯也笑了起来，中气十足地道：“怎么可能，你写在本子上了嘛，我一看本子就想起来了。晚上有空没，一起打CF，让你见识一下我的狙击枪法，免得你以为我在吹牛逼！”

　　“好啊，那晚上再联络，我现在先回家吃饭。吃了饭我们就开干！”

　　“OK，干！哈哈哈……”汤姆斯大笑着挂断了电话。

　　叶倾将手机放入裤兜里面，然后神秘地看着大蜜，道：“明天把黄秋胜叫来俱乐部吧，他有事可做了！今天晚上我验证一下那个小子的实力，如果真的很牛逼的话，那么就让黄秋胜去忽悠一下吧，我敢保证比70KG要便宜多了，还不用支付违约金。”

　　“你要验证谁的实力？”大蜜好奇地问道。

　　“飞机上那个假老外，汤姆斯，还记得吗？”叶倾笑着问道。

　　“你说那个家伙啊？他也打CF？”大蜜有些惊讶。

　　叶倾点了点头，笑道：“他自称打狙在四川一区已经没有对手了，当然是除了狙神以外，他说他与狙神和70KG的实力只在伯仲之间，他还想挑战一下这两大狙神呢！不知道他是不是吹牛逼的，所以今天晚上我就验证一下！”

　　“希望你今晚验证的是一个真高手，祝你好运！”大蜜拨了一下头发道。随后她又拿起桌子上的手机，对叶倾道：“我再给另外两个机枪手打电话问问看。”

　　叶倾起身一把夺过她的手机，道：“今天别打了，你该回家休息了。走，跟我先去吃饭，然后我送你回家！”

　　大蜜摇了摇头，道：“今天的事情一定今天做完，不能拖到明天，因为明天还有明天的事情。”

　　叶倾直接冲到办公桌后面拉起大蜜的手就往外拖，一边拖一边道：“现在你得听我的，我不想你这么累，你明白吗？先去吃饭，然后回家好好地休息一下，养足了精神再工作。”

　　大蜜无奈地跟着叶倾走出了办公室，她知道叶倾执拗的脾气，自己根本拗不过他。叶倾走到会议室外面用脚踢了踢门，大声地道：“完事没？该吃饭了，省点力气，别一次性就把力气用完了，等下腿软走不回家我还得背你！”

　　董老二吓了一跳，急忙松开了赵筠竹，赵筠竹脸色绯红地开始手忙脚乱地整理自己凌乱的衣衫，一边埋怨道：“都怪你，坏死了，一回来就折腾人家。你就不能忍一忍吗？”

　　董老二嘿嘿一笑，道：“谁叫你那么美？我一看到你就没有免疫力了，而且我们几天不见了，我都快想死你了！”

　　“少废话，赶紧去开门！”赵筠竹整理好衣衫之后对董老二道。

　　董老二打开门看到叶倾和大蜜都站在门外，不由尴尬地道：“二位，这么巧啊，下班啦？一起走吧！”

　　“装个屁啊，都是自己人！”叶倾一巴掌拍在了董老二的脑袋上。

　　赵筠竹面红耳赤地走了出来，看着大蜜怯生生地喊了一声：“大蜜姐……”

　　叶倾看到赵筠竹的样子不由地觉得好笑，便道：“只看到你大蜜姐，难道没看到我吗？我就几天不见而已，难道就这么没存在感了吗？”

　　“叶哥，你就别取笑人家了……”赵筠竹脸更加红了，然后挽着董老二的隔壁将头埋在了他的肩膀上。

　　董老二便加快速度往前走了，叶倾和大蜜两人相视一笑，然后也牵着手一起走了。

　　大蜜家里的司机开了Q7送他们回了公司之后就将车留下自己打车回去了，大蜜去地下车库取了车，载着叶倾他们一起回了叶倾和董老二合租的房子里面。

　　叶倾将键盘包往沙发上一丢，然后张开双臂大喊道：“我终于回家了！”

　　“靠，才离开几天而已，你发什么感叹啊，搞得好像离开了很久似的！”董老二无语地道。

　　大蜜也捂着嘴扑哧地笑出了声来，叶倾回头看着大蜜，道：“你笑得这么开心要不今晚就别回去了，我房间里面的床又大又宽敞，咱们晚上一起谈谈人生怎么样？”

　　“谁要和你谈人参啊……谈鹿茸、灵芝之类的怎么样？”大蜜也很是无厘头地道。

　　“随便你啊！老二，晚上吃什么，我饿了！”叶倾说着又看着董老二问道。

　　董老二有些茫然，连忙对赵筠竹道：“亲爱的，晚上吃什么？在家里吃还是外面吃？”

　　赵筠竹知道在家里吃肯定是她去买菜做饭，她今天也不想做饭，便非常坚决地道：“出去吃吧，就当给你们接风！”

　　“给我们接风啊？那你的意思是你请客咯？”董老二坏笑着道，赵筠竹似乎已经习惯了，立马便机智地回答道：“是啊，我请客你给钱嘛！”

　　“无所谓，那你请我们吃什么呢？在哪里吃？”董老二又问道，他给钱一点问题都没有，他也不在乎，现在他那张信用卡可以随便刷。

　　赵筠竹想了想，道：“不如我们去吃火锅吧，好久没吃了，今天特别想吃，你们呢？”

　　叶倾无所谓地耸了耸肩，道：“我不挑的，火锅就火锅。”

　　大蜜也点了点头，道：“我也蛮想吃火锅的，这几天在上海吃的东西都比较淡！”

　　董老二见大家意见都已经达成一致了，知道自己反对也没有用，因为从来都是少数服从多数，所以他直接沉默了。于是四个人整理了一下仪容之后便出门去吃火锅了。

　　在他们楼下不远的地方就有一家名为三只耳的火锅，这家火锅还是小有名气的，叶倾以前吃过一次，觉得味道还不错。

　　进店之后，他们便看到店里面人满为患，门口还有不少的人在等候着，叶倾询问了一下，前面至少还等着五桌人。他们看了一下时间，觉得还比较早，可以等一下，于是就坐在门口聊天。

　　天气比较冷的时候吃火锅的人就多，尤其是成都，成都人酷爱火锅，大热的天气火锅店依然不愁没有生意可做，火锅在成都已经是一种饮食文化，深受成都人的喜爱。

　　叶倾他们等了四十分钟才有位置空出来，在服务员的引导下他们在二楼上的一张桌子边坐了下来。这四人都能吃辣，所以直接点了一个红锅，没有任何的异议。

　　“老大，今天喝几杯怎么样？以后我们在一起喝酒的机会只怕不多了，我回公司以后肯定要认真地奋斗了，不能再像以前那样纨绔了，我要当一个商业精英，不能给你丢脸！”董老二很是认真地对叶倾道。

　　叶倾点了点头，道：“看样子你成熟了，知道奋斗了，我替你高兴。那就喝啤酒吧！”

　　“啤酒不行，胀肚子，等下东西都吃不下了，喝白酒吧！”董老二摆着手道，随后不等叶倾反驳就直接朝着服务员吼道：“美女，来瓶五粮液，要正宗的！别骗哥，哥喝得出来哦！”

　　服务员一听这哥子喊的是五粮液，顿时便很是热情地道：“放心吧哥，绝对正宗。”

　　五粮液在某个时间段里曾经被炒到一千多块钱一瓶，不但是好酒，还是豪酒，土豪喝的酒，即便现在也是八九百一瓶，所以喝五粮液的人多少兜里都有点银子。对于这样的人，服务员自然比较殷勤。

　　服务员将酒打开，然后用小杯子给叶倾和董老二分别倒了一杯，谁知道大蜜不乐意了，大声地对服务员道：“为什么不给我倒酒？看不起女人啊？我也要喝！”

　　服务员有些尴尬地看了看叶倾和董老二两人，叶倾无奈地点了点头，道：“给她倒一杯吧！”他对大蜜的任性毫无办法，不过今天气氛已经到了这里了，所以喝一杯也无所谓。

　　大蜜吵着要喝酒，赵筠竹也跟着起哄，乐呵呵地表示自己也要喝一杯，美其名曰不能输给大蜜姐。董老二是个很开放的人，他从来不禁止别人的爱好，既然赵筠竹要喝，那么就喝好了。


第458章 释放压力

　　叶倾端起酒杯和董老二碰了一下，道：“老二，什么都不说了，咱们兄弟的感情都在这杯酒里，干了！”

　　董老二点了点头，道：“干！”两人非常爽快地将一杯酒全部饮尽。大蜜也端起酒杯和赵筠竹碰了一下，道：“咱们姐们儿也干了！”

　　赵筠竹看了一下杯子里面的酒有些为难，她酒量不好，属于一杯倒，抿一小口都难受，何况是干一杯。大蜜笑着看着她，道：“怎么？咱们不算姐们儿吗？还是说你不给我面子？”

　　赵筠竹急忙摇了摇头，然后皱着眉头一饮而尽，喝完之后顿时觉得喉咙处火辣辣的，像有一团火在烧。她急忙用手扇了扇，很是夸张地道：“好辣……”

　　大蜜哈哈一笑，道：“姐们儿不行啊。你看姐一点事情都没有，不就一杯白酒吗？”

　　叶倾看着大蜜得瑟的样子，道：“你还真是豪爽，别这么喝，待会儿我可不会背你回去！”

　　“你不背我就算了，我自己走回去就行了。”大蜜道。

　　“你喝醉了还能自己走回去吗？你还找得到路？”叶倾很是无语地道。

　　“我不走回去，我开车回去不行吗？找不到路我开导航！”大蜜很是牛叉地道。

　　叶倾摸了摸脑袋，很是忧伤，尼玛喝醉了开着导航就能回家？你确定你不是猴子搬来的逗比？

　　董老二也看了一眼赵筠竹，见她脸上已经飞起了红霞，便叮嘱道：“喝了这杯就行了，看你也不像会喝酒的人，瞎掺和啥呀！”

　　赵筠竹点了点头，道：“好吧，那我就不喝了，你们喝高兴。我吃点东西就行了！”

　　大蜜叹了口气，道：“那就我一个人喝多没趣啊！小赵，你这酒量得练练，改天咱们姐们儿单独约出来喝酒，怎么样？”

　　赵筠竹试探性地看了董老二一眼，想要征求他的意见，董老二点了点头，道：“大老板都这么说了你就练吧，我一向不喜欢阻碍别人的爱好，我只是怕你喝醉了麻烦。”

　　“董天城，我觉得你丫在这方面还是挺靠谱的，很民主！我很看好你的！”大蜜冲着董老二竖了个大拇指。

　　叶倾看着大蜜这喝了一杯就要恢复女汉子本性的场面，不由地对大蜜道：“我可不是专制，但是女孩子还是少喝点酒。咱们今天晚上也只是聚餐而已，不是拼酒，喝不完带回去下次再喝，OK？”

　　大蜜摆了摆手，道：“不行，今天至少得把这一瓶五粮液喝完，你们两个男人不会这么没用吧？”

　　“靠，关键不是我们没用，而是怕你没用，你可要想清楚了，万一你喝醉了被我那个了就损失大了！”叶倾很是猥琐地道，董老二顿时哈哈大笑起来，大蜜羞红了脸，嗔道：“你瞎说什么呢，也不分下场合！”

　　“怕什么，都是自己人。”叶倾没脸没皮地笑道，大蜜撅起嘴巴将酒瓶拿起来就又倒了一杯，示威地道：“我就要喝，我才不怕呢，我相信你没那个胆子！”

　　“哎哟，你还别赌我，我真有这个胆子！”叶倾很是牛叉地道。

　　“吃东西啦，老说这个……”大蜜往叶倾的碗里夹了一块烫熟了牛肉，叶倾知道她是在转移话题，于是也就没有再接着说下去。

　　大蜜自顾自地端起杯子又喝了一口，脸上终于飘起了一抹红霞，她吃了点东西话又开始多了起来，这是喝酒进入状态的人共同的特征。她一只手撑着下巴，有些懊恼地道：“叶倾，董天城，还有我的姐们儿，你们知道吗，我的压力好大啊！我想要释放一下！”

　　叶倾急忙点头道：“我知道我知道，你的压力确实很大，你尽情释放吧！”

　　董老二叹了口气，很是佩服地对大蜜道：“大老板，说真的，我这辈子没有佩服过哪个女人，但是我真心佩服你，我觉得你特别能干，而且你是一个很好的决策者，我以后做生意的话都要向你学习。”

　　赵筠竹也立马附和道：“没错，大蜜姐，你真的特别能干！”

　　大蜜笑了笑，道：“你们就别抬举我了，我知道自己的能耐，我干不了大事，就只能做点这种小事情。可是我觉得我把战队经营得并不好。特别是现在，我想挖几个高手到战队来都办不到，但是我一定会想办法的，我一定能想到办法的……”

　　大蜜说着又喝了一口，半杯酒已经下肚，她的脸显得更红了，就像熟透了的苹果，叶倾有点担忧地道：“行了，剩下的半杯我帮你喝了，好吗？”

　　叶倾说着就要去端那半杯酒，但是大蜜一把将他的手打开，道：“凭什么要你帮我喝，你也看不起我对不对？半杯而已，我一口就能喝了！”

　　说完大蜜果然端起杯子很是豪气地将半杯酒全部喝了下去，她本来就没吃什么东西，喝酒喝得这么急很容易醉，两杯酒下肚她已经开始感觉到头晕了，说话也开始大舌头了。

　　叶倾很是无奈地摇了摇头，道：“喝吧喝吧，你压力确实很大，释放一下也好。待会儿大不了我背你回去！”

　　大蜜嘻嘻一笑，两手直接环住了叶倾的脖子，道：“还是你最好了！你才是应该少喝点，你不是晚上还要跟那什么汤姆斯打CF吗？”

　　叶倾被大蜜一提醒这才想起来还有这么一档子事，顿时笑道：“你倒还记得，看样子没醉嘛，酒量是不错！”

　　“那……那当然，这点酒对姐来说就是小菜一碟。来，再给我倒一杯！”大蜜举起杯子摇晃道。

　　叶倾哭笑不得地看着她，这时董老二冲着他使了个眼色，然后又比了个拿下的手势，叶倾自然是心领神会，这小子是想让自己把握机会，今天晚上直接把大蜜给拿下，来个生米煮成熟饭。

　　他是一个正直的人，不会趁人之危，而且他相信大蜜迟早会给他的，他根本用不着着急，他摇了摇头，对大蜜道：“你要喝就喝吧，喝个痛快，晚上好好地睡一觉，明天生活又会充满希望。”

　　大蜜哈哈大笑地将杯子递到了叶倾的面前，叶倾亲自给她倒了一杯，谁知道大蜜又非常豪气地一口喝了，这一下不止是说话大舌头了，而且连眼神都迷离起来，她的脑袋摇晃了两下直接趴在了桌子上。

　　董老二看着大蜜道：“我以为她酒量有多好呢，结果也就是几杯而已，这种小杯子加起来也不过就三两。”

　　叶倾摸了摸大蜜的头发，很是爱怜地道：“都怪我，让你承受了这么大的压力。我不该有那么多的要求，我从来都不知道你这么累，蜜儿，从今以后这些压力都让我来承担吧！”

　　赵筠竹听到叶倾的话不禁地泪眼婆娑，她很是感动地道：“叶哥这番话是女人最受不了的贴心话，大蜜姐真幸福！”

　　董老二立马摸了摸下巴，然后一本正经地道：“筠竹，对不起，我一直以来都没有对你说过这样的话，从今以后我会经常说的！怎么样？感动吗？”

　　赵筠竹扑哧一笑，推了他一把，道：“不感动，不知道为什么你说这样的话就有一种莫名的喜感！”

　　“靠，浪费我表情！”董老二极为郁闷地道。

　　“老二，咱们也少喝点了，我回去以后还要跟一个家伙打CF呢，这件事情很重要，所以我一定要保持清醒的头脑。”叶倾非常严肃地对董老二道。

　　董老二也不勉强，他知道叶倾对CF的事情一向都非常重视，所以他便点头道：“那就喝完这杯不喝了吧，剩下的带回去，改天我们吃夜宵的时候再把它喝了！”

　　“好！那就把这杯干了，我们就吃东西吧！”叶倾举起杯子道。

　　“干！”董老二举起杯子和叶倾碰了一下，然后一饮而尽。

　　大蜜趴在桌子上睡着了，她实际上根本就没有吃什么东西，他们点的菜很多，少了大蜜肯定是吃不完的。叶倾只能招呼董老二和赵筠竹多吃点，没有喝酒了之后，三人倒真是吃了不少。

　　吃完饭之后大蜜还趴在桌子山没醒，董老二早已用信用卡结了账，叶倾便将大蜜扶起来，然后让赵筠竹扶住，他则蹲下来让赵筠竹把大蜜放到他的背上。

　　背起大蜜之后，叶倾便和董老二、赵筠竹一起往回走，晚上的风有点大，喝了酒再吹下风的话会更加难受，叶倾只得将大蜜放了下来，然后直接将大蜜拦腰抱了起来，将她紧紧地贴在怀中。

　　回到租的房子当中，叶倾将大蜜放到了自己房间里面的床上，然后走出房间拉上了门，然后对坐在沙发上的董老二道：“你们自由活动，我打CF了！”

　　他抱着笔记本走到客厅的飘窗上面，然后将笔记本放到飘窗上的小桌子上，开机之后，他拿起手机将汤姆斯打来的电话回拨了回去，电话很快就接通了，叶倾立马道：“伙计，进游戏吧，咱们在爆破1频道1见，我建个房间吧，房间名字就叫汤姆斯，OK？”

　　“OK！马上来！”汤姆斯非常爽快地道。


第459章 单挑汤姆斯

　　汤姆斯很快就进入了叶倾建好的房间，叶倾看到这小子的ID是“我不是老外”，不由地觉得好笑，这小子明明长了一张外国人的脸，偏偏不承认自己是外国人。

　　“伙计，你这ID是什么意思，这么拗口！倾人城？”汤姆斯很是疑惑地打出了一行字。

　　“没文化真可怕，这是有出处的，不过说了你估计也不知道。好了，不要在意这些细节，我们开始游戏吧！”叶倾打字道。

　　“伙计，你的意思是就我们两个，单挑？”汤姆斯有点惊讶地道。

　　“没错，我很想领教一下你的狙击枪法！”

　　“可是我对虐菜没什么兴趣。我们还是放点人进来一起打吧！”汤姆斯很是牛叉地道。

　　叶倾一听这话顿时不高兴了，这假老外也太狂妄了吧，他立马打字道：“你能虐得了菜再说，我先见识一下你到底有多厉害，你就当给我表演好了！”

　　“OK，那就开始吧。”汤姆斯颇有些无奈地道。

　　叶倾开始了比赛，地图是运输船，两人直接中路对决，叶倾从基地里面出来之后就直接往中路去了。

　　到了中央的时候叶倾靠在集装箱后面，快速地闪出去看了一眼，汤姆斯果然也闪了出来，叶倾立马展开了身法，然后朝着汤姆斯点射。叶倾看了S.T战队与倾城电竞的比赛之后领悟很多东西，回来打了几把就找到了感觉，现在他的身法和枪法融合了冯笑、纪晓峰、TK这三大枪神的特点，实力已经非常地强悍了。

　　汤姆斯一直都以为叶倾只是个业余选手，实力肯定不怎么样，所以一开始就抱着轻视的态度，哪里晓得叶倾的身法展开之后，他开了第一枪竟然打空了，而叶倾随后几颗子弹飞来就爆了他的头。

　　“伙计，你告诉我，这不是真的！这是你的运气，对吗？”汤姆斯很是惊讶地道。

　　叶倾不禁笑了起来，他打字道：“也许吧，你可以再试一下，或许今天我的运气会一直不错。”

　　“狗屁，我才不相信什么运气呢！”汤姆斯有点气急败坏地道，他很快又从基地里面冲了出来，然后用了一个跳狙跳了出去，叶倾一直都在展开着身法，看到汤姆斯闪出来的时候他立马便开了枪。

　　他现在能够将AK47的弹道控制得非常好，压低的高度正好是敌人的头部位置，董老二已经领教过他的厉害了，现在轮到汤姆斯了。汤姆斯还没来得及开枪就被叶倾点爆了头。

　　汤姆斯无比惊愕地看着屏幕，他完全不敢相信自己的眼睛，同时脸上变得火辣辣的，实在太丢面子了。要知道他当初在叶倾的面前可是夸下了海口，说自己在四川一区已经没有了对手，结果现在连一个机枪手都打不过，岂不是成了口出狂言？

　　“我的个神啊，玉皇大帝观音菩萨啊，你竟然这么犀利？我不相信，再来！”汤姆斯很是抓狂地打字道，说完二话不说又冲出了基地，这一次他谨慎了不少，没有立马跳出去，而是从另外一侧闪了出去。

　　叶倾早知道他要来这一招，他的身法一直没有停歇过，看到汤姆斯闪出来之后他就开了枪。汤姆斯倒是非常地警惕，只闪了一部分身体出来，并且快速地退了回去，所以叶倾没能将他爆头。

　　汤姆斯深呼吸了一口气再次跳了出去，这次的跳狙一气呵成，非常地完美，但是叶倾的身法可不是盖的，不是想狙就能狙中的。汤姆斯开了一枪并没有打中移动当中的叶倾，反被叶倾抓住了机会，叶倾的点射非常精准，几乎颗颗命中目标，不过几枪之后才爆了汤姆斯的头。

　　“啊啊啊……我可以确信，你肯定是在扮猪吃老虎，我想你绝对不是一个简单的玩家，老实说你是不是职业选手？你到上海去应该是参加比赛吧？”汤姆斯非常激动地问道。

　　叶倾看到汤姆斯打出来的话不由地笑出了声，立马回答道：“既然你诚心诚意地发问了，我就大发慈悲地告诉你吧。没错，我就是传说当中的职业选手，我去上海确实是打比赛的。”

　　“靠，我就说嘛，一个普通的业余选手怎么可能有这样的实力，居然可以连爆我三次头！我出道这么久还没这么丢脸过呢！”汤姆斯很是懊恼地道。

　　“汤姆斯，说实在的，就你这水平在菜鸟营混可能没什么对手，说在四川一区没有对手就有点言过其实了吧？”叶倾很不给面子地道。

　　汤姆斯一看到这些话顿时就不乐意了，连忙打字回答道：“给你点颜色你还开起染房来了，给你点阳光，你还灿烂无比了。我是太轻敌了，咱们再来试试，我展现我的真正实力给你看，你要是一个照面能开两枪就算我没本事！”

　　“好狂妄的口气！不过我一个照面估计真开不了两枪，因为我一枪就可以将你爆头。”叶倾的口气同样狂妄。

　　“靠，多说无益，打了再说！”汤姆斯气得直咬牙，他冲出基地之后深呼吸了一口气，他之前确实没有尽全力，本以为可以随便搞定叶倾的，谁知道叶倾竟然是职业选手，AK点射太犀利了。

　　他现在要使出全力了，他状态好的时候几乎是百发百中，而且他的开枪速度相当快。这一次他没有多做停顿，立马闪了出去，在闪出去的那一瞬间他的枪就响了，他凭着感觉打了一枪甩狙。

　　叶倾在移动当中被一枪狙杀，果真没能开出第二枪来，第一枪的枪声都犹如被捏住了脖子的鸭子，声音还没有完全传出便戛然而止。叶倾顿时有些兴奋，这个汤姆斯果然没有吹牛，枪法确实了得，看来前几次他真的没有尽全力打。

　　“不错啊，你能告诉我这次是运气还是实力吗？”叶倾同样问道。

　　“靠，当然是实力了啊！你要是不信邪就再打几次！”汤姆斯很是自信地道。

　　叶倾倒是希望汤姆斯是真正的厉害，因为汤姆斯越厉害，他就越要将他拉进战队来，到时候战队的实力也会提升一大截。

　　“来啊，谁怕谁！”叶倾打完字之后便从基地冲了出去。

　　他靠在集装箱后面跳上箱子观察了一下汤姆斯的位置，结果发现那个家伙依然在刚才那个位置，他便放心大胆地从左侧闪了出去。

　　他闪出去的时候顺势展开了身法，刚点了一枪就发现自己的身体已经向后栽倒了，对方的狙击枪声沉闷而悠长。叶倾无奈地看着屏幕，真是风水轮流转，刚才是一个照面汤姆斯就被他杀了，现在是他一个照面就被汤姆斯杀了。

　　“真有你的，开枪速度快而且准，确实有点能耐。继续打吧，杀满40人为止，我看看我会输你多少个杀人数！”叶倾打字对汤姆斯道。

　　“好啊，我也想看看我能赢职业选手多少个杀人数！”汤姆斯保持了他的狂妄。

　　叶倾从基地冲出去后将身法移动得更加灵活快捷，他修长的手指在键盘上飞快地跳动着，犹如在弹钢琴一样。此时他的身法已经运转到了极致，快得都几乎有了残影，汤姆斯看到这一幕都惊呆了。

　　“这身法太诡异了吧！”汤姆斯在心里感叹道，他从来没有见过如此诡异的身法，让他生出一种无法瞄准的感觉。事实上他凭着感觉开的一枪真真切切地打空了，叶倾的身法灵活得让他无法锁定。

　　叶倾的身法在高度运转的同时还非常精准地开了几枪，汤姆斯有一瞬间的错愕，这导致他被叶倾的子弹洞穿了额头。他觉得很不可思议，怎么可能有一个人都的身法能够快到这种程度，而且毫无规律可循，想要预判都没有办法，他凭感觉开的一枪都没能打中。

　　汤姆斯再次冲了出去，这一次他用的瞬镜，这样能够最大限度地让自己少暴露在空气当中，以免被对方爆头。汤姆斯的瞬镜在混战服当中确实能排在前列，开枪速度奇快无比，命中率却高达百分之八十，也就是说他开十枪至少能杀八个人，这种瞬镜命中率已经非常恐怖了。

　　那些在视频里面用瞬镜杀人率百分之百的都是假的，不是外挂就是剪辑的，汤姆斯这一枪瞬镜命中了叶倾的大腿，当然不是大腿根部，只是大腿的中央，将叶倾狙成了重伤。

　　叶倾没想到自己将身法运转到了极致对方还能打中他，不由地十分佩服汤姆斯的枪法，他没有退回去躲避，而是继续维持着身法朝着汤姆斯点射，汤姆斯短暂地闪到了掩体后面，紧跟着闪出来狙了第二枪，依然是瞬镜。

　　这一枪依然没能打中叶倾的要害，打到了叶倾的左腿膝盖上，但是两次伤害叠加起来还是要了叶倾的命。叶倾很是兴奋地再次从基地里面冲了出来，汤姆斯的狙击枪法果然有点名堂，他很欣喜，看样子黄秋胜就要派上用场了。

　　汤姆斯退回到掩体后面抹了一把额头上的细汗，自言自语地道：“真他妈有压力，老子还是第一次这么紧张。这家伙的身法太难对付了，我只能依靠瞬镜进行多次打击。”


第460章 实力非凡的汤姆斯

　　叶倾和汤姆斯两人的比赛进程非常快，因为他们都是在中路对决，没有到处躲藏周旋，几乎都是一个照面就有人死，所以很快他们就打满了四十个人，汤姆斯略胜一筹。

　　40比37，汤姆斯胜出了三个杀人数，叶倾很是佩服地对汤姆斯道：“你确实有点能耐，能够在单挑当中胜过现在的我就足有资格被称为顶尖狙击手。”

　　“现在的你？意思现在的你已经在四川一区找不到对手了？”汤姆斯反问道。

　　叶倾看到他打出的字不由地露出了笑容，急忙回答道：“不是，我还不敢这样说，业余选手当中也是卧虎藏龙，更何况四川一区还有TK这样的枪神。但是现在的我是轻易不可能被击败的，这个自信我还是有。”

　　“你这个自信也太屌了，我说过我的实力可以跟狙神和70KG抗衡！”汤姆斯很是骄傲地道。

　　“伙计，你这个自信比我更屌，你只是坐在场下观看狙神和70KG的比赛，所以你根本无法真切地感受到他们的厉害，只有当你跟他们交手的时候才能感觉到。我说实话吧，你现在的实力跟他们两个还有差距，根本不可能和他们抗衡！”叶倾非常不给面子地道。

　　汤姆斯看到叶倾打出来的字顿时急了，忙道：“你这个观点太片面了，我还没有跟他们交手过，你下结论是不是太早了？你以为我只赢了你三个杀人数你就可以小看我吗？再来，我刚才还让了你，这次我不让你了，赢你二十个人头都没问题！”

　　叶倾见汤姆斯急眼了，便道：“不来了，好吧，我承认你很厉害。你有没有兴趣加入职业战队打比赛？”

　　“当然有兴趣，穿上战队服在万众瞩目之下打比赛，还有比这更酷的吗？该死，你不会是想让我加入你们战队吧？”汤姆斯问道。

　　叶倾见汤姆斯有兴趣，心里便有了底，急忙道：“你要是能加入我们战队当然更好，如果你不愿意我也不勉强，全看你自己的意愿了。我们战队现在确实挺需要一个狙击手的。”

　　汤姆斯犹豫了一下，道：“你们战队在这次的比赛当中取得了什么名次吗？”

　　“靠，你还挑三拣四的，我们战队没获得什么名次，但是我们至少有资格参加这种级别的比赛！”叶倾很是郁闷地道。

　　“哥们儿，别激动，我就是问一下而已。我是很想当职业选手，但我不想加入一支弱队，那样起点太低了，不知道什么时候才能拿到冠军。如果加入一支强队的话，以我的能力加上队友们给力，我想要不了多久就能拿到冠军，你能理解我的心情吗？”汤姆斯解释道。

　　“好吧，我能理解。我们战队的情况我不方便说给你听，但是只要你加入进来就有很大的机会可以拿冠军，至少你的队友会有我，你觉得我的实力能够给你提供帮助吗？”叶倾说完这些话之后突然感觉自己不怎么会蛊惑人心，完全不如黄秋胜那么老奸巨猾，干这种事情还是得黄秋胜出马！

　　“你的实力倒是还行，如果只有你跟我的话，要夺冠还是不太可能。我可不想浪费时间，何况我现在还有一份正经的工作。”汤姆斯回答道。

　　“当然不会只有你跟我，我们战队正在计划配置更强的队员，将战队打造成超级强队。你现在在做什么工作呢？”叶倾问道。

　　“当演员……就是你们常说的跑龙套！你知道的，我长了一张外国人的脸，所以很有优势，经常演神父之类的角色，还有台词呢！可惜一直没有出名，但我相信总会有那一天的。”汤姆斯回答道。

　　叶倾没有想到汤姆斯竟然是一个跑龙套的，现在很多剧组需要外国人演戏，但是沟通方面始终存在一些问题，有一个中文说得这么好的假老外就剩了很多事情了，所以汤姆斯应该还是很受那些拍战争片的剧组欢迎。

　　“既然你有这么伟大的一个工作，那我就不耽误你的前程了。你还是继续拍戏吧，你打CF应该是没什么前途了。”叶倾激将道。

　　这是典型的激将法，偏偏汤姆斯就还吃这一套，他立马急眼了，道：“什么叫我打CF没什么前途了？我打CF照样有前途，我现在的实力难道还不如职业选手吗？你说句实话，我比职业选手差吗？”

　　“我承认你的实力已经超越了普通的职业选手，可是你一出道就加入强队，这个太好高骛远了，你觉得那些强队会缺人吗？何况你也没有门路接触到强队的高层人士。”叶倾很不客气地道。

　　“你说得也有道理，我再想想吧，我对目前的工作虽然很感兴趣，但是出头之日似乎遥遥无期。我很想穿上战队服打比赛，我喜欢那种被人仰视的感觉，我喜欢受人瞩目。”

　　“那你好好想想吧，今天就到这里为止，我们战队的人会找你的，到时候你跟他好好地聊聊。我个人很希望你能成为我的队友，我们并肩作战一定是一件很有意思的事情，而且我还能辅助你成为JR那样的狙击手，扬名世界！”叶倾打完这行字便要退出游戏。

　　汤姆斯却飞快地打出了一行字：“扬名世界？哥们儿，我不得不承认，你说服我了！这个诱惑我抵挡不了，明天你们战队的人什么时候来找我？我随时有空的，你记得把我的电话号码给他，我会跟他好好谈谈的，只要条件还不错，我想我们就会成为队友了！”

　　“靠，你虽然不会说英文，但我总觉得你说话的方式还是有点西方化！不过这并不重要，重要的是你明天必须得保持手机通话畅通，别忘了充电，也不要关机，行吗？”

　　“放心吧，我会24小时等着电话的。那个即将和我面谈的家伙长得怎么样？说实在的，我是个外貌控，长得太丑我可没办法接受，看到他的样子我就连说话的欲望都没有了，你明白吗？”

　　“我派个男的过来跟你谈，你还要求长相，你他妈要搞基啊？”叶倾很是无语地道。

　　“我还以为是女的呢，不过男的至少也要看着舒服一点的，太猥琐了我也没有跟他谈话的欲望！”

　　“长得一般吧，至少不丑。他会全权代表战队跟你谈的，你有什么条件可以向他提，只要他能答应的肯定都会答应你，他不能答应的就说明我们战队也不会答应。”

　　“好吧好吧，我的要求不高，我不会为难他的。就这样吧，哥们儿，我先去打几把，你自便吧！”汤姆斯打出这行字之后便退出了房间。

　　叶倾摇了摇头，觉得汤姆斯这个家伙有点意思，他也退出了房间，然后直接关掉了游戏。将笔记本合上之后，他从飘窗上面跳了下来，董老二跟赵筠竹两人不知道什么时候已经进房间去做有爱的事情去了。

　　在客厅的茶几坐了下之后，叶倾端起自己的水杯喝了一口水，然后拿起遥控将电视关了。他伸了个懒腰，然后起身走到电灯开关旁边伸手将客厅里面的灯也关了，这才缓缓地摸进了自己的房间里面。

　　他进了房间才想起大蜜还在自己的床上睡着呢，而且大蜜还喝醉了，他不是一个趁人之危的人，所以他绝对不会趁着大蜜喝醉了对她做些什么事情。他想了一下，觉得自己还是去睡沙发比较好，如果不经过大蜜的允许就直接上床和她一起睡，估计第二天早上大蜜清醒过来会冲进厨房抓起菜刀追他几条街。

　　他正要往外走的时候就听到大蜜在说梦话，或者是醉话，总之就是在说话：“打他打他，爆头啊！快，就剩他一个人了，打死他，我们就是冠军了！”

　　叶倾听到大蜜做梦的时候都想让战队拿到冠军，心下不由地十分感动，同时也很心疼她，她的压力确实非常大，有很大一部分是叶倾造成的。他走到床边，弯腰在大蜜的脸上亲了一口，又将大蜜的手握住，低声地道：“蜜儿，你不要再操心了，好好地睡一觉，以后这些事情都由我来承担好了，冠军迟早是属于我们的！”

　　说完叶倾便将大蜜的手放进了被子里面，然后自己起身走出了房间，并没有发生电视剧里面那种女主角突然抓住男主角的人手喊不要走，不要离开我，然后两人就顺理成章地发生了关系，第二天男人睁开眼睛就看到身旁的女人不见了，起床后看到餐桌上摆着两杯牛奶，而女主角穿着男人的衬衣在厨房里面做煎蛋的剧情。

　　叶倾并不失望，他知道现在还不到时候，他躺在沙发上也没多想，很快便睡着了。如果董老二知道他在这种情况之下竟然还一个人睡在沙发上，让美女独守空房，估计他会相当地恨铁不成钢。

　　董老二对付女人的策略一向是宁杀错勿放过，美女摆在床上焉有放过的道理，先上了再说，一切后果都等睡醒了之后再来慢慢想，而叶倾显然要冷静得多。


第461章 吵架

　　第二天早上，叶倾从沙发上滚到了地上，他一下惊醒过来，睁开眼睛才发现天已经亮了。现在战队人不齐，所以日常训练也无法展开，叶倾也就不急着去俱乐部了，何况俱乐部的老大还在他的床上。

　　他揉了揉太阳穴，然后从地上爬起来，端起杯子先接了一杯水喝了两口，这才推开自己房间的门走了进去。他看到大蜜还躺在床上睡觉，一双玉腿并拢露在被子外面，头发凌乱地散落在枕头上。

　　叶倾走到床边摇了摇大蜜，轻声地道：“蜜儿，起床了，天亮咯！”

　　大蜜动了动，然后迷迷糊糊地睁开眼睛，她摸着脑袋很是痛苦地道：“我的头好痛。”

　　叶倾知道这是宿醉之后的症状，他摇了摇头，道：“你也真是的，叫你少喝点偏不信，喝醉了知道难受了吧。我去给你倒杯水吧！”

　　说完他便走出房间给大蜜端了一杯水进来，大蜜接过杯子一饮而尽，随后她靠在床头上，用手将头发往上理了一下，眼神迷离看着叶倾，道：“我这是在哪儿呢？”

　　“我的房间，你睡一晚上了还不知道自己在哪儿呢？”叶倾很是无语地道。

　　大蜜看了看房间里面的情况，突然很是惊恐地缩成了一团，然后拉起被子往里面看了一下，这才松了口气，质问道：“你没有对我干什么吧？”

　　“没有！”

　　“那你晚上是跟我一起睡的吗？”

　　“不是，我睡的沙发！”

　　“你骗人，我醒过来就看到你在！”

　　“我是进来叫你起床的！”

　　“那我身上的被子是怎么回事？”

　　“我给你盖上之后就出去了啊！”

　　“那为什么我穿着衣服？是不是你给我穿上的？”

　　“靠，我压根就没脱你的衣服，你就是穿着衣服睡了一晚上的！拜托，你别想冤枉我！”叶倾很是无语地道。

　　大蜜用怀疑的目光看着他，再次确认道：“你确定昨天晚上我是一个人睡的？”

　　“确定！我发誓，我昨晚要是跟你睡在一张床上的话，以后买泡面永远没有调料包，上厕所被拉链卡住，吃饭没有筷子，喝汤没有勺子。”叶倾赌咒发誓地表明自己的清白。

　　大蜜总算相信了，她点了下头，道：“好吧，暂且相信你。昨晚我好像没喝多少酒啊，怎么就醉了呢。对了，我有没有说什么不该说的话？”

　　“什么话是不该说的呢？”

　　“就是不适当的话，比如我有没有骂人，有没有说粗话？”

　　“你喝醉了会骂人说粗话吗？靠，你可是淑女啊，怎么可能会有这样的行为，你昨晚喝醉了就直接睡觉了，我抱你回来的。可真是重啊，我的胳膊现在还疼呢！”叶倾摸着自己的胳膊道。

　　大蜜又揉了揉自己的太阳穴，然后坐到床沿边上穿上了鞋，她站起来对叶倾道：“有没有给我做早饭？”

　　“没有，一起出去吃吧！”

　　“可是在外面吃不卫生，还是自己做的最好！”

　　“那你做！”

　　“为什么是我做？现在我是在你家，所以我是客人，你是主人，哪有客人做饭给主人吃的？”

　　“你说错了，这里不是我的家，我租的房子而已。而且就算是我的家，那么你是我的女朋友，就相当于这里的女主人，所以你并不是客人！”

　　“叶倾，你太没意思了。就不知道照顾一下我吗？咱们还在谈恋爱的时候你就这样，要是结婚了以后还得了啊？那我岂不是要变成煮饭打扫卫生的黄脸婆？”大蜜很是不满地抗议道。

　　“你大可以不结婚啊！我又没说要娶你！难道我把你娶回家还得给你请个保姆来伺候你吗？那我可养不起，那不是给我自己增加负担吗？”叶倾很是直白地道。

　　大蜜闻言顿时生气了，横眉冷冷地道：“你这些话是说真的？”

　　叶倾也不甘示弱，道：“你要是觉得做饭这些事情不是你应该做的话，那我肯定不会娶你。因为我要娶的是一个贤妻良母，对不起，在这方面我还是很传统的！”

　　“我有为你做过饭，我只是不想每天都做饭，不想待在家里料理家务事，我不是那样的女人，我有自己的事业！”大蜜歇斯底里地道。

　　叶倾也不知道今天为什么突然对大蜜就失去了耐心，也许他的内心里对于大蜜这样的千金小姐一直不太认同吧，他觉得这些千金小姐身娇肉贵，在家里养尊处优，肯定以后结了婚什么都不会做，就跟供了一尊菩萨似的。

　　他很是严肃地道：“女人无论有没有事业都得要顾家，要把家里的事情安排好，让自己的男人回家没有任何的烦恼，这才是一个妻子应该做的事情！”

　　大蜜顿时鼻子一酸，眼泪夺眶而出，她倔强地抹去了眼泪，望着叶倾冷笑道：“如果是苏颜冰的话，我想你一定不会有这么多的要求。她即便什么也不会，你也会把她当成宝！我说得对不对？”

　　叶倾闻言顿时什么火气都没有了，大蜜的话戳中了他的软肋，确实如此，苏颜冰在他的眼里无论怎样都是顺眼的，他对苏颜冰不会有这么多的要求。而且他想起自己和苏颜冰在上海的时候旧情复燃终归是对不起大蜜，自己竟然还有底气去指责大蜜。

　　他不由地很是愧疚，立马伸手抓住大蜜的双肩，轻言细语地道：“对不起，蜜儿，我不该那样说你的，也不该对你要求那么多，你已经够好了。都是我的错，你别生气了！”

　　大蜜非常固执地挣脱了他的手，往后退了两步，泪眼婆娑地道：“我说到苏颜冰你就没话说了是吧？你敢不敢回答我刚才的话？我终于明白了，在你的心里其实一直都只有苏颜冰一个人，而我只是一厢情愿而已。叶倾，我看透你了！”

　　大蜜说完奋力地推开叶倾就夺门而出，转瞬之间已经冲到了大门口，叶倾呆呆地愣在原地，他实在没有想通，不过就是早饭的问题，怎么事情就发展到现在这个局面了呢？

　　董老二听到争吵声也已经和赵筠竹两人起了床，他推开门的时候正好看到大蜜冲到大门口的身影，他不知道发生了什么事情，急忙走到叶倾的房间门口，看到叶倾站在原地发呆。

　　他有些疑惑地问道：“老大，怎么回事啊？大清早的就吵得这么凶，大老板冲出去了你也不去追？”

　　叶倾回过神来，眼神有些忧伤地看着董老二，道：“她那个性格你又不是不知道，追了也没用，让她冷静一下吧。”

　　说完他从房间里面走了出来，然后揽住董老二的肩膀，道：“老二，你觉得我跟蜜儿是不是真的合适？我总觉得我跟她之间隔着点什么东西，或许我们并不合适。”

　　“老大，话不能说得太早。当初你跟苏颜冰分手的时候也说过你们是两个世界的人，但是现在呢？一双鞋合不合脚只有你自己知道，但是如果这双鞋你都还没有穿上脚就说不适合，是不是太武断了一点？而且新鞋子都有个磨合期，穿久了也许就合脚了！”董老二一副经验丰富的样子。

　　“靠，你别在我面前装专家，你忘了你前面那个女朋友是怎么劈腿的吗？你要是那么厉害，就早知道她不合脚了！”叶倾愤愤地道。

　　“老大，你别揭我疮疤好不好，而且你到底有没有认真地听我说话啊，我都说过了一双新鞋子是有磨合期的，我那双鞋子显然还没有过磨合期，所以我还不知道合不合脚，结果她就把我的脚崴了，这就说明不合脚，所以我就跟她分啦！”董老二分辨道。

　　叶倾一听觉得还是挺有道理的，他觉得自己还是不太成熟，尤其是在对待感情方面。他急忙又问道：“那我现在该怎么办，我好像伤了蜜儿的心了！”

　　“哄呗，情侣之间哪有不吵架的，你们算好的了，我见过很多三天一小吵，五天一大吵的。其实偶尔吵一下架反而能增进感情，有一种小别胜新婚的感觉。你先让她冷静一下吧，明天再去哄她，说些甜言蜜语，几下就哄高兴了。”董老二很是在行地道。

　　“明天？会不会太久了？万一她觉得我不重视她，这么久都没有联系她，她反而更加不理我了怎么办？”叶倾很是担心地道。

　　董老二摇了摇头，肯定地道：“不会的，相信我。她心里有你，而且那么爱你，所以她绝不可能真的不理你，你今天不联系她，她反而会更加想你，等你明天再去哄她，效果就会事半功倍，保管几下就哄得她回心转意了。”

　　“靠，说得倒是很有道理，要是弄巧成拙的话，你可要赔我一个女朋友！”叶倾笑骂道。

　　董老二哈哈一笑，很是慷慨地道：“没问题，我把你赵筠竹赔给你，你敢要吗？”

　　赵筠竹立马从房间里面冲了出来，娇嗔道：“你想死啊！”董老二急忙往旁边一闪，道：“开个玩笑而已，别当真，你祸害我一个人就够了，别去祸害无辜的人了，我是个好人，我不下地狱谁下地狱！”


第462章 当刚兵

　　叶倾和董老二、赵筠竹三人洗漱之后就出门去吃早餐，大蜜负气离开之后叶倾心里一直有些忐忑不安，吵架的时候他说的都是气话，不过这些气话也最是伤人，他担心大蜜会很伤心。

　　董老二看他忧心忡忡的样子，便安慰道：“老大，没事的，你听我的吧，明天一哄保证和好如初，甚至比以前更如胶似漆。现在你就放宽心，什么都不要想，该吃吃该喝喝该睡睡。”

　　“当事人又不是你，你当然可以这么说了。你们别搭理我，让我忏悔一下吧，我觉得我这个人太恶劣了，怎么能那样对蜜儿呢。我要去找个教堂，再找个神父好好地忏悔一下，要不然我自己都不能原谅我自己。”叶倾很是懊恼地道。

　　董老二顿时无语，他看着叶倾，道：“老大，你说真的啊？你什么时候改了信仰？神父都是信耶稣的，你难道不应该信佛祖吗？”

　　叶倾笑了笑，道：“我找神父是忏悔，跟信仰无关。”

　　“但是神父会向耶稣转达你的悔意，并且帮你求情，希望耶稣宽恕你。这样一来你就得罪了佛祖！要知道当年那只大闹天宫的死猴子得罪了佛祖的下场是很惨的！”董老二很是无厘头地道。

　　“那我在向神父忏悔的时候心里默念佛祖保佑不就行了！”

　　“靠，你赢了！但是你去哪里找一个神父？”

　　“嘿嘿，有一个人选。”叶倾很是猥琐地笑道，他想到了汤姆斯那个家伙，当时那个家伙告诉他经常演神父，待会儿干脆给那个家伙打个电话，让他穿上神父的衣服，自己忏悔一下。

　　董老二见他说得跟真的一样，不由地十分惊讶，道：“老大，你还真要去找个神父来忏悔啊？”

　　“你看我像开玩笑吗？”叶倾一本正经地道。

　　“靠，别那么幼稚了！跟神父忏悔有个屁用，上帝宽恕了你又怎么样？关键是大老板要宽恕你，你明白吗？你还不如直接去找大老板忏悔呢！真服了你了！”董老二相当无语地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“其实我是开玩笑的！赶紧吃吧，吃完了去俱乐部陪我训练去。虽然我们战队现在人不齐了，但是我依然不能放松训练，我要把我的枪法练到出神入化的地步。”

　　“哎，为什么我被抓了壮丁？对了，筠竹，你不是说想去逛街吗？”董老二立马朝着赵筠竹使了个眼色，赵筠竹立马点了点头，心领神会地道：“是啊，可是叶哥要让你去陪他训练啊，我只好不去逛了……”

　　赵筠竹说完表现出一副可怜兮兮的样子，董老二不由地对赵筠竹的神演技相当佩服。叶倾很是无奈地道：“好吧，你们去逛街吧，我一个人去训练，我可不会妨碍你们约会！”

　　董老二顿时大喜，偷偷地对赵筠竹竖了个大拇指，然后还很是遗憾地对叶倾道：“老大，对不起，不是哥们儿不讲义气，实在是事先就答应了筠竹的，下次，下次我一定陪你练！”

　　“行了，玩儿去吧你。”叶倾无所谓地道。

　　吃了早饭之后，董老二把账结了就带着赵筠竹溜了，尽管他们今天并没有逛街的打算，但是现在为了不让叶倾当壮丁抓了，只得临时去了南门上的凯丹广场逛。

　　叶倾徒步往俱乐部方向走，走了几十米远手机就响了起来，他立马掏出手机，竟然是黄秋胜打来的，他立马接了起来，道：“老黄，你今天咋给我打电话了呢？我正好要找你！”

　　“大老板叫我打电话给你的啊，说你有什么吩咐。大老板还说我不能每天无所事事，也是时候要开始工作了，说得我云里雾里的，现在都还弄不清楚是怎么回事，所以我就给你打电话了！”黄秋胜道。

　　叶倾闻言不由地对大蜜更加愧疚，在那样生气的情况之下，大蜜居然还能记得让黄秋胜去帮他游说汤姆斯，可以说大蜜真是在全心全意地帮助他。他急忙对黄秋胜道：“没错，是有事情让你去做，这本来就是你的工作。有一个狙击手很厉害，我想让你把他忽悠进战队来，这可是你的拿手本事，我当初就是被你给忽悠进来的。”

　　“靠，什么叫忽悠啊，那叫挖掘新人，我可是正儿八经的职业星探！再说了，你应该感谢我，你进了战队之后成了战队的队长，混得比我还好，对不对？”黄秋胜很是不满地道。

　　“对对对，我应该感谢你，我永远都记得你说的五险一金是什么东西，靠！好了，不跟你扯了，我马上把那个狙击手的电话号码发到你的手机上，你赶紧联系他，找他出来坐下来谈，这期间产生的一切费用都可以找战队报销！”叶倾非常急促地道。

　　“你说的还是大老板说的？”黄秋胜有点不放心地道。

　　“我说的就等于大老板说的，要不然大老板也不会让你给我打电话了，对吧？你尽管放手去干，大老板那里报不了就找我，我保证给你报。不过你可要悠着点，别乱花钱！”叶倾叮嘱道。

　　“放心吧，你还不知道我？想想我跟你谈的时候是在什么环境之下吧，也就是帮你给了个网费，能花什么钱？我最擅长帮战队节约经费了！”黄秋胜笑着道，随后便挂断了电话。

　　叶倾将手机放进裤兜里面就继续往俱乐部走，他相信只要有黄秋胜出马，汤姆斯那个家伙就在劫难逃了。

　　到了俱乐部楼上，叶倾还遇到了苏颜冰之前所在的那家模特经纪公司，那个莫姐看到他还冲着他笑了笑，问道：“露西现在怎么样了？你跟她还好吧？”

　　叶倾没有理她，径直走到俱乐部门口用钥匙开门，那个莫姐还不依不饶地走到他身后，阴阳怪气地道：“我想她现在肯定是过的悲惨日子了，跟着你这样一个没前途的玩游戏的渣滓怎么可能幸福。不过也是活该，谁叫她当初不识时务呢，当模特当得好好的，还能认识大富豪呢，非要辞职跟着你这个王八蛋。”

　　叶倾听她说得越来越难听，顿时来了火气，扭头就道：“死老太婆，你嘴巴要不要这么毒？跟着你能有什么前途？你就是个老鸨子，迟早被关进去，现在还不老老实实地待在你的窝里，到处惹什么事，你以为你带着那帮女人干的都是什么见得光的事情吗？还好颜冰离开得早，而且她不会被你们污染，你们根本就是两个世界的人！”

　　叶倾说完推开门走了进去，完全不理睬门外那个莫姐恶毒的话语。苏颜冰离开那个公司都已经这么久了，那家公司的人看到叶倾都还是难免要说几句难听的，可见苏颜冰的离开对那家公司的影响也蛮大的。

　　苏颜冰那种气质非凡的嫩模可以秒杀所有的富豪，可以给那家公司带来巨额的收益，可是苏颜冰却毅然地离开了，这家公司的损失当然不小。

　　今天的IC俱乐部显得格外冷清，一个人也没有，以前每次来好歹前台还有一个赵筠竹坐在那里。叶倾径直进了训练室，他将自己的键盘鼠标都接上，又跑去厕所打了一盆水回来把训练室里面的电脑全都擦拭了一遍。

　　做完这些事情之后叶倾才打开了自己的电脑，然后戴上耳机进了游戏，尽管身边没有队友，但是他还是要坚持训练。他不想让自己的手感冷下来，要让手感保持火热的办法就是每天坚持训练，没有一个职业选手会让自己的手休息两天以上的时间。

　　叶倾进了游戏之后就直接去了高手营，在高手营有很多招兵的，叶倾以前在聚龙网吧的时候也时常去当兵，加入IC俱乐部之后他就没有去当兵了，现在没有队友陪练，他只能选择去当兵。

　　其实高手营当中的民间高手不少，当兵也需要实力，如果没有实力的话会被人骂的。很多房间的名字虽然写的是招兵，但是招的是刚兵，后面还有几个字：天坑滚！

　　叶倾现在的实力绝对是一个刚兵，所以他随便进了一个房间，房主里面打了一行字出来：“要刚兵，坑爹的自觉退！”

　　叶倾笑了笑，打字回应道：“我从小就缺乏自觉性。刚兵不刚兵打了才知道，现在的CF谁能不被坑几回？”

　　房主见他说得有意思，便回答道：“你说得没错，那就开始吧，刚好差你一个。”

　　打完这行字之后房主就开始了游戏，叶倾已经看清楚了，房主这边是一支战队，但是缺少一个人，所以就招了一个兵，而对手则是建制完整的一支战队。通常都是这种情况才会招兵，有时候是招两三个刚兵，最离谱的就是一个战队就一个人在房里，然后招四个兵。

　　一般招刚兵的房间玩的都是沙漠1-TD这张地图，叶倾加入的这个房间也是一样。游戏开始之后，房主便安排叶倾去主道，采取四保一战术送他们的狙击手上边桥。

　　叶倾没有任何的意见，因为这不是他的战队，随便打打就行了，主要是练自己的枪法和保持手感。

　　四个机枪手很快便从基地冲进了主道，狙击手紧紧地跟在他们的身后。叶倾进入主道之后便展开了身法，根本没有躲到掩体后面去，对面的机枪手进入主道之后，叶倾便开了枪。

　　他的弹道非常稳，身法又灵活，很快就来了个三连杀，直接爆掉对方三个机枪手的头，房主看到这一幕顿时高兴得合不拢嘴，急忙闪到掩体后开始打字：“兄弟，真牛逼啊！”

　　“一般吧，最近状态不是很好！”叶倾很是装逼地道。

　　“靠，状态不好爆头还这么猛，谦虚一点要死啊！”打完字房主便带着机枪手冲了上去，将对方剩下那个机枪手和狙击手压得连面都不敢露，而他们这边的狙击手则是非常从容地登上了边桥。


第463章 神勇无敌

　　主道掌握在了叶倾他们这一边的手里，这场比赛的走向也就掌握在了他们的手里。接下来叶倾在主道上神勇无敌，他的身法风骚，不断地将对方的机枪手爆头，经常刷屏。

　　对面的人很是抱怨地道：“你们战队实力不怎么样，请的这个刚兵牛逼，妈蛋，就他一个人把我们打崩了的！”

　　“你们请的刚兵爆头太猛了，如果没有这个刚兵你们肯定打不过我们。”

　　“你们的边桥狙杀伤力都不如这个刚兵，太屌了！”

　　“倾人城，加我们战队吧，送你会员加改名卡，来不？”

　　对面那支战队的队长非常精明，立马开始挖人了，叶倾不由地觉得好笑，会员和改名卡对我有毛的意义啊，我打比赛的时候根本不需要会员。难道对方的人打不过了还会投票把我踢出去吗？

　　“不来，我有战队了，谢谢你看得起我。”叶倾立马婉言相拒。

　　“我们战队可是大战队哦，人多，你加了我们战队就知道了，我们战队的气氛很融洽的，大家在一起很开心。而且我们战队还有很多妹子，你这么牛逼，估计我们战队的妹子会非常地喜欢你！”那支战队的队长连美人计都用上了，可见叶倾的实力在他们眼里是多么地强悍，他突然就变成了炙手可热的人物。

　　叶倾看到那个队长说的话，不由地笑了起来，他连忙回答道：“我倒是想来被你们战队的妹子喜欢，但是我女朋友就是我现在这支战队的老大，兄弟我是苦逼啊，不敢退战队！”

　　“这么衰？好吧，那我就不勉强你了。四川男人嘛，都是耙耳朵，我理解。”对面那支战队的队长深有体会地道。

　　叶倾顿时无语，大蜜虽然强势，但是他也不是吃素的，怎么可能是耙耳朵呢？那边的队长没有挖到人，叶倾他们这边的房主便开始游说叶倾了：“兄弟，我觉得你跟我们战队挺有缘分的，我们配合得也不错，来我们战队吧，什么条件都可以提！”

　　叶倾看到这些话不禁摇了摇头，一支业余战队的队长能开出什么条件来？还大言不惭地说什么条件都可以提，他立马打字道：“真的什么条件都可以提？”

　　“呃……我只能说尽量满足你的条件，只要不是太过分。”

　　“有工资吗？”

　　“没有……”

　　“靠，那你还说什么条件都可以提，要工资这个条件也算过分吗？”

　　“我们是业余战队，哪有工资，我是指会员、改名卡，甚至是CF点券买的枪都可以满足你。”

　　“这些东西对一般的业余选手可能有着莫大的吸引力，但是我对来说没有任何的意义，我不需要那些东西，我只要有一把AK47就行了。”叶倾回答道。

　　“好吧，既然如此我就不勉强你了，但是我们还是交个朋友吧，怎么样？我们战队有比赛的时候请你当个外援。”房主不死心地道，对于叶倾这种高手他当然要巴结一下。

　　“交朋友倒是可以，待会儿你加我好友就行了，如果我在线的同时又没有什么事情的话可以给你们当外援。好了，先打完这场比赛再说吧！”叶倾打完字便非常专注地继续打比赛了。

　　他的发挥持续生猛，对面的人杀死他一次都跟中了彩票一样高兴半天，最终他们以大比分战胜了对手，叶倾自我感觉实力比在上海的时候又有所进步，如果有几个强力的队友的话，那么再遇到老鱼的故事肯定不会打得那么艰难了，说不定可以轻松地取胜。

　　打完这场比赛之后叶倾不等双方的人反应过来就直接退出了房间，然后他又加入了一个招刚兵的房间，这次的地图依然是沙漠1-TD，这张地图其实很适合练枪，可以说叶倾的AK47枪法基本上就是在这张地图上练出来的。

　　这时候叶倾不由地想起了惊风，那个家伙对他的职业生涯有着深远的影响，如果当初不是遇到惊风的话，他的AK枪法不会提升得这么快。可以说惊风算是他的良师益友，他看到比赛还没有开始便退出了房间，然后看了一下好友列表，惊风那家伙根本没有上线。

　　叶倾这才发觉惊风那家伙已经很久没有上过线了，而且这次在上海的比赛当中也没有见到惊风的身影，按理说那个家伙是职业选手，应该会参加上海的比赛啊。叶倾还专门留意过那些参赛队伍，确实没有看到惊风，不知道那个家伙最近都在干嘛。

　　当初两人都是在CF里面交流，也没有留电话号码之类的联系方式，所以一旦惊风没有登录CF，两人就相当于断了联系。看到惊风没有在线，叶倾略微有些失望，随后他又进了一个房间。

　　这个房间里面刚好差一个人，房主看到叶倾进来，便问道：“刚兵？”

　　“绝对的刚兵！比钢板还刚！”叶倾很屌地道。

　　“比钢板还刚？那是什么材料？”

　　“金刚！”

　　“……老子还泰山呢！少废话，你到底刚得起不？”房主不耐烦地道。

　　“刚不刚得起只有打了比赛才晓得撒，都没有开始打，我说刚得起你就相信吗？而且男人不能说不行，所以我一定行！”

　　“好吧，我就相信你一回！”房主打完字就开始了比赛。

　　这个房主的策略也是四保一，打算依靠狙击手来控制主道，但是叶倾却不想继续打主道了，他觉得在主道已经没有任何的挑战性了。于是他不听房主的命令直接上了中楼，把房主气得直骂娘。

　　“你有没有搞错，你是来当兵的，怎么不听指挥呢？四保一战术知道吗？我们要把狙击手送上边桥才行，你他妈玩过沙漠1-TD吗？”房主很是怒不可遏地道，一副信错了叶倾的样子。

　　叶倾完全没有搭理房主，他上了中楼之后直接走到主道这一侧的走廊上，然后居高临下地朝着对方的机枪手开枪射击。他的枪法非常地犀利精准，对方的机枪手才刚刚发现他的位置就已经有两个人被爆了头。

　　叶倾干掉两个机枪手之后里面退了回去，然后从副道一侧的走廊进入了仓库当中，从仓库又到达主道这一侧的走廊上，他这一下再度出现让对方的机枪手更加意想不到，而且对方的机枪手还在应付房主他们几个人，正自顾不暇，哪有时间去关注叶倾跑哪里去了。

　　叶倾闪出去就又快速地点爆了一个机枪手的头，而且他得势不饶人，竟然直接从走廊上跳了下去，一落地又是一串点射，对方的狙击手甩了一枪没能打中他，却成了他重点打击的目标，被一枪点中了眉心。

　　叶倾一个人连续爆掉了对方四个人，还包括了对方的狙击手，这就导致对方送狙击手上边桥的计划彻底破产了，狙击手都死了，送鬼上去啊？房主看到叶倾的表现顿时脸上发烫，刚才自己还在吹胡子瞪眼地骂人家，现在怎么下台？

　　叶倾也没有趁机奚落这个房主，而是继续往前压迫，将对方最后一个机枪手也给送回了基地，如此一来他一个人创造了五杀的壮举，凭借一己之力拿下了主道的控制权，将他们这边的狙击手惊得目瞪口呆。

　　叶倾的强悍已经超出了他们的认知，尼玛混战服当中打沙漠1-TD开局一般都是四保一战术，而且对狙击手的依赖性非常强。谁知道这家伙倒好，一个人就把对面的人全部收拾了，狙击手一点作用都没有发挥出来。

　　上了边桥的狙击手直到现在都还没有回过神来，直到对方的人再次冲进主道之后，他才很是兴奋地开镜居高临下狙杀了对方一个人。狙击手一旦占了边桥就会很有优势，可是这个狙击手很快就发现自己在边桥上成了打酱油的角色。

　　叶倾神出鬼没，到处跑，一会儿出现在中楼的走廊上，一会儿从后面进行包抄，一会儿又从正面发起进攻，似乎到处都是他的身影。而他无论出现在什么位置都能够给对方带来致命的打击，他的杀人数不断地攀升，始终占据着ACE的宝座。

　　房主看到屏幕右上角不断地出现叶倾的ID，有时候甚至在刷屏，他深深地被震撼到了，今天算是遇到真正的高手了。尼玛太恐怖了，简直是杀人机器，一个人就把对面的战队给打垮了，而且对方似乎还拿他毫无办法。

　　在这个房主的意识里面一直觉得一个人的能力再强也不可能凭借一己之力左右比赛的胜负，但是今天叶倾完全颠覆了他的认知，这个家伙一个人就直接决定了比赛的走向。

　　从现在的局势来看，其他人待在基地里面不动，叶倾一个人应该也能赢下这场比赛，对方的人完全摸不清楚他的动向，被他牵着鼻子走。而且每当他出现的时候总是在对方意想不到的地方，一出现就能够爆头，让敌人很伤脑筋。

　　叶倾已经不是真正意义上的刚兵了，而是一个四处游走的突击手，这让对面的战队队长非常地恼火，他甚至怒骂道：“你妹啊，你到底懂不懂什么叫刚兵？到处跑算个什么玩意儿。”

　　房主看到对方打出来的字也不由地乐了，他和对方其实已经约定好了的，都在主道刚枪，不雷不闪光，但是叶倾这个家伙却一点也不守规矩，到处乱跑不说，还丢了一次闪光弹，这如何不让对方的队长恼羞成怒。

　　叶倾倒是觉得无所谓，他立马回应道：“主道刚枪没意思，那样你们死得更快。”

　　“大言不惭，你来试试！”

　　“好吧，既然你们这么想死，那我就来送你们一程！”叶倾打完字就直接进入了主道，然后也不往前冲，展开身法跟对方的人刚枪。以他的枪法，对面那些业余选手哪里是他的对手，他将身法运转到了极致，同时努力地将开枪节奏往TK那个节奏靠，他很快便连爆了几个头，对方的队长肠子都悔青了，这个家伙在主道刚枪果然更加生猛，自己挑衅他干嘛啊，这不是自讨苦吃吗？


第464章 情人总分分合合

　　叶倾在这个房间里面大肆地杀戮了一番之后便又扬长而去，一个人的训练比较枯燥，没有任何的战术演练，有的就是疯狂地杀人，疯狂地练枪法，提高爆头率。

　　整个训练室内只能隐约地听到叶倾耳机里面传来的CF音效，这时训练室的门突然被推开了，叶倾吓了一跳，扭头一看，站在门口的竟然是大蜜。他有些惊讶地看着大蜜，然后慌忙摘掉了耳机，道：“蜜儿，你咋来了？”

　　大蜜眼神里还有些愠怒，她瞪着叶倾，语气冷淡地道：“我是老板我不能来吗？我来俱乐部看看不行吗？”

　　“当然可以，不过战队人不齐，今天没有常规训练，你其实不用来俱乐部的。”叶倾起身看着大蜜道。

　　大蜜哼了一声，然后转身消失在了门口，叶倾急忙追了出去，他看到大蜜径直进了办公室，并且将办公室的大门重重地关了起来。

　　他站在门外敲了敲门，大蜜没有搭理他，他便又敲了两下，隔着门对大蜜道：“蜜儿，你把门打开，我们好好地谈一下，好吗？”

　　“不好，我跟你没什么好谈的了，咱们分手吧。我已经看透你了，别以为本姑娘没人要，非要死缠着你。本姑娘喜欢你，你就是我的神，本姑娘要是不喜欢你了，那你就什么也不是，再也不要想骑在我的头上作威作福。”大蜜很有个性地喝道。

　　叶倾闻言顿时感受到了事情的严重性，大蜜曾经那么喜欢他，即便知道他跟苏颜冰在一起的时候也没有放弃过，但是现在却主动地提出了分手，可见自己吵架的时候说那番话对大蜜的伤害有多深了。

　　他立马贴在门上非常真诚地道：“蜜儿，我错了，吵架的时候我说的都是气话。两人在一起吵架是难免的嘛，不至于闹到分手吧，你知道我其实是喜欢你的，我不该那么挑剔，你其实已经非常好了。你也做过饭，能够让你这样的千金小姐亲自下厨，我应该感到光荣了。总之都是我的错，你打我也好，骂我也罢，先把门打开行不行？”

　　“不行！我根本就不想看见你！”大蜜依然很是坚决地道。

　　“不想看见我你还来俱乐部？说假话！”

　　“我又不是来看你的，谁知道你偷偷摸摸地来了！”

　　“我是战队的队长，来战队训练是很正常的事情啊，怎么能叫偷偷摸摸呢？”

　　“哼，反正我不是来看你的，我有事情要做。”

　　“好吧，就算你不是看我的，但是我想看你，行不行？先开门。”

　　“不开，不开，我就不开！”

　　“是不是因为你妈妈没回来？”叶倾很无厘头地接了一句。

　　“滚！”

　　“我知道了，一定有开门的暗号对不对？小兔子乖乖，把门儿开开，哥要进来！”叶倾很是搞笑地唱起了儿歌，但是大蜜依然没有任何的回应。

　　“芝麻开门？开门大吉？恭喜发财？”叶倾在外面不断地喊着暗号，房间里面的大蜜终于忍不住了，走到门前开了门。

　　叶倾看着大蜜气呼呼的脸，笑道：“果然还是暗号管用。”

　　“少幼稚了。有什么话快说，本姑娘没工夫听你瞎扯淡！”大蜜双手交叉放在胸前，很是不耐烦地道。

　　叶倾觉得自己嬉皮笑脸的方式对大蜜已经不管用了，于是便很是严肃地看着大蜜，道：“蜜儿，别闹了好不好，一切都是我的错，你要怎么惩罚我都可以，但是不许你说分手这样的话。没有你，我的生活会很无聊的，我已经习惯了你在身边，你明白吗？”

　　“少来，你是巴不得我滚远一点才对，这样你就可以跟你的苏颜冰破镜重圆了！我不是那么厚脸皮的人，我大蜜这辈子没向谁低过头，也没向谁服过软，只有在我心里非常重要的人我才会无条件地为他付出，但是如果那个人对我来说已经不重要了的话，那么我连看都不想看到他，你又明白吗？”大蜜语气依旧冷淡，脸上仿佛有一层漾不开的冰层，让人感觉非常地冷。

　　叶倾看到大蜜的表情，心里不由地有些慌张，看样子大蜜这次是铁了心了，他不由地涌起深深的愧疚感。他眼神忧伤地看着大蜜，声音有些颤抖地道：“你的意思是我在你的心里已经不重要了，是吗？”

　　“是，因为我在你的心里从来就没有重要过，你的心已经完全被苏颜冰占据了，所以我没有必要再纠缠下去了，无论我怎么努力都不可能替代苏颜冰在你心里的位置，她已经先入为主了。我承认我很失败，呵呵，可是我不会输得没尊严，叶倾，现在是我不要你了！”大蜜非常倔强地道，但是眼角的泪水还禁不住滑落下来。

　　她扭头擦了一下眼角，然后依然骄傲地看着叶倾。叶倾的心没来由地痛了一下，他第一次听到大蜜说不要他了这种话，他开始慌张起来，急忙对大蜜道：“你错了，蜜儿，你在我的心里也有很重要的位置，以前我还不觉得，但是现在你对我越来越重要了，我不能没有你，你相信我吧，我不会再惹你生气了。”

　　“你这样说也就是承认苏颜冰在你的心里也有很重要的咯？一个人的心就那么大，怎么装得下两个人。叶倾，你太让我失望了。我原本以为你是一个很专一的男人，但是原来是我看错了，你跟其他男人一样花心，吃着碗里的惦记着锅里的，惦记着锅里的还想着下一顿。”大蜜很是伤心地道。

　　叶倾听到大蜜这样说也觉得自己确实有些过分，他不想再拿江雨寒和萧然的先例来为自己辩解了。楚云梦和叶融雪可以接受两女共事一夫，周薇、方晓和易秋玲也可以接受萧然的花心，但是并不意味着大蜜就能接受他的三心二意，每个人的性格都是不相同的。

　　他低下头想了很久，突然下定了决心一样，猛然地抬起头来，他看着大蜜的眼睛，道：“蜜儿，你说得没错，一个人的心只有那么大，根本装不下两个人。对待爱情就要全心全意，不能分心。我向你保证，从今以后我的心里就只有你一个人，再也不会有其他人了。”

　　“哼，你办不到的，苏颜冰怎么办？你忘得了她？你舍得放弃她？”大蜜冷笑着问道。

　　叶倾此时心疼得不行，因为要跟大蜜在一起就必须要舍弃苏颜冰，这无异于在他的心上割了一刀。他不知道自己该如何去跟苏颜冰解释，在上海的时候他才给了苏颜冰希望，那个时候苏颜冰是那么地雀跃，像一只小鸟一样，现在自己告诉她要放弃她，她会怎么样呢？

　　这实在是太残忍了，叶倾真不知道自己该如何去跟苏颜冰说，但是如果自己不下定决心的话，立马就要失去大蜜。他其实一直都没有发觉大蜜在他的心里十分重要，直到这次大蜜说出分手的话他才发觉自己早已习惯了大蜜在身边的日子，没有大蜜的时候心就会空落落的。

　　“我办得到。我既然已经有了你，那么就会忘记苏颜冰的，我对不起她，就当我今生欠她的好了，以后我的心里就只有你一个人。”叶倾终于痛下了决心，他现在已经顾不得那么多了，留住大蜜才是当前首要任务。

　　大蜜见他说得那么真诚，而且坚决，心里便开始欢喜起来，她终于看到自己在叶倾的心里还是非常重要的，重要得可以让他放弃苏颜冰。但是她不想让叶倾欠苏颜冰，因为一个人如果欠了另外一个人，那么总有要还的时候。

　　“感情的事情其实没有谁欠谁的，所以我不许你欠她，你这辈子只能欠我的！”大蜜非常霸道地道。

　　叶倾在心里叹了一口气，无论如何自己总会感觉欠了苏颜冰的，只是现在嘴上还是先妥协一下吧，应付了大蜜再说。于是他便点着头道：“好，这辈子我就欠你的，我估计我上辈子也是欠了你的……”

　　“哈哈哈……我也觉得，你上上辈子也是欠了我的，所以你下辈子还得还我。叶倾，我吃定你了！”大蜜开心地大笑起来。

　　叶倾看到她笑得那么开心，总算松了一口气，道：“现在不生气了吧？还不让我进去坐一下，我口渴了，给我泡一杯茶吧！”

　　大蜜翘了一下嘴巴，道：“你呀，就仗着我喜欢你，所以老是使唤我，也就是你，换了其他人我才懒得伺候他呢！快进来吧！”

　　大蜜说着让开了路，叶倾大摇大摆地走了进去，然后往沙发上一坐，惬意地道：“能让你大小姐伺候我，我岂不是很荣幸？”

　　“那当然，你必须感到荣幸，这是我爸都享受不到的待遇。”大蜜一边泡茶一边道。

　　“看样子以后不能生女儿，辛辛苦苦养了十几二十年，到头来对别的男人那么好，太不划算了！”叶倾很是认真地道。

　　大蜜闻言不由扑哧一声笑了起来，道：“你这个人啊，算得太精了，要是都想你这样想的话，那你们男人哪里还娶得到老婆。满世界都只剩下基友了！”

　　“这倒是。你这茶叫什么名字？”叶倾看着大蜜忙碌的身影问道。

　　“普通的铁观音而已，泡出来很香的。但是泡茶对水的要求是很高的，普通的自来水根本泡不出香味来，至少也得用矿泉水来泡最好，当然如果有天然无污染的山泉水就更好，好水泡出来的茶清亮鲜香，光是闻一闻就能陶醉其中。”大蜜非常专业地解释道。

　　“讲究还挺多的，泡半天还不是一口就喝了，哪有那么复杂啊。还不如喝白开水呢！”叶倾很是无所谓地道。

　　大蜜白了他一眼，摇着头道：“跟你说这些也是对牛弹琴，你太不懂生活了。叶倾，等你退役了，咱们再来提高一下生活品质，到时候你就会知道你现在过得根本不是人过的生活……”

　　“难道我现在过的是畜生一般的生活？你见过畜生会打CF的吗？”叶倾很是无语地道。

　　“见过啊，你不就是吗？”大蜜非常机智地回答了一句，叶倾顿时笑了起来，道：“好哇，竟然敢说我是畜生！你胆子也太肥了，谁在给你撑腰？”

　　“喝你的茶吧！”大蜜将一小杯铁观音递给了叶倾，叶倾接过去之后立马便闻到了一阵清香，那种清香闻起来让人有一种说不出来的惬意感。他立马喝了一口，果然茶香四溢，唇齿留香，那种清香味一点点地渗透到了他的喉咙当中。

　　“好茶！太香了！”叶倾情不自禁地夸赞道。


第465章 惊风上线

　　叶倾喝了一杯铁观音之后感觉神清气爽，这是他第一次体验到茶叶的魅力。大蜜泡茶的功夫还是非常厉害的，以前肯定在家里经常泡茶，而且对茶叶的品种非常了解。

　　在大蜜的办公室里面还收藏了很多名贵的茶叶，铁观音就像她说的一样，只是很普通的一种，她知道泡其他名贵茶叶给叶倾喝也是浪费，因为这个家伙不懂茶叶。

　　“蜜儿，你这茶真不错，给我来一罐吧！”叶倾放下茶杯看着大蜜办公室柜子上面琳琅满目的茶叶很是贪婪地道。

　　大蜜果断地摇了摇头，道：“不给，给你也是浪费，你又不是会泡茶，你要喝直接来我办公室就行了，我亲自伺候你老太爷！”

　　“这样也好，我还省事了呢！”叶倾说完从沙发上站了起来，然后走到大蜜的办公桌后面，一屁股坐到了老板椅上，很是牛叉地转了一圈，道：“你这老板椅坐起来就是舒服，干脆把我们训练室的椅子也都换成这种吧。”

　　“你想得美，你知道这椅子多少钱吗？”大蜜没好气地道。

　　“能有多少钱？最多也不过就是一千多吧！”

　　“一千多？你可以买一个扶手，这椅子带按摩功能的，而且是真皮的，最关键这椅子不是国产的，是美国进口的，总价两万五千八，你觉得可以给你们每个人都配一个吗？”

　　“我擦！这么贵啊，那还是算了，这种椅子还是你们老板坐就行了。我说怎么坐得这么舒服呢，原来这么高端大气上档次啊。”叶倾摸了摸锃亮的扶手很是舒坦地道。

　　“俱乐部经费有限，所以不能给你们买这种椅子，但是你们的椅子也不差啊，我当时买的都是赛车椅，包裹性很强的，而且护腰，一把椅子也是一千多呢。”大蜜端着茶杯道。

　　“你可真是土豪，我都不知道我们那椅子这么贵，不过坐着确实也蛮舒服的，至少腰不疼。对了，我让黄秋胜那个家伙去拉人了，不知道成功没有，现在也没有回音。如果成功了的话，我们战队就不需要去联系70KG了，我亲自验证过，这个狙击手的实力很不错，虽然现在还赶不上70KG和狙神，但相差也不远了。我想只要他继续训练，要不了多久就可以跟70KG他们抗衡。最关键的是这个家伙肯定比70KG要便宜多了，你看我多会帮你省钱。”叶倾很是得意地道。

　　大蜜闻言不由地笑了起来，道：“你帮我省什么钱，董天城不是说挖70KG的钱他出吗？所以说你是帮他省钱，关我屁事啊！”

　　“好吧……这么说我得宰老二一顿才行。”

　　“你这个人啊，就会占人家的便宜。你也不想想，他挖70KG是为了谁，人家都是为了你啊，你还想宰人家一顿。”大蜜很是无语地道。

　　叶倾尴尬地挠了挠头，道：“你说得对，我是有点过分了。不过那小子有钱，一顿饭吃不穷他。我这不也是在帮你谋福利吗！”

　　“一顿饭我自己难道还吃不起吗？对了，董天城怎么没有跟你一起来训练？”大蜜问道。

　　“那小子跟赵筠竹逛街去了，而且他也没有什么心思训练，我就没有勉强他一起来。如果我们战队能够把人凑齐的话，那么他就会离开战队回他爸的公司上班。”叶倾说完从大蜜的老板椅上站了起来。

　　大蜜皱了皱眉头，有些为难地道：“现在情况有点复杂，我之前联系的那几个机枪手的态度都变得很坚决，他们拒绝了我的邀请，我自认为我的开价已经够高了，他们如果不动心的话肯定是因为合同的约束。”

　　“又是合同！看样子所有职业战队都知道人才的重要性啊，我觉得这次我们拉到的狙击手也给他弄个绑定合同，将他绑在战队，轻易无法离开。”叶倾神色猥琐地道。

　　大蜜叹了口气，道：“这个到时候再说，现在的重点不是狙击手，而是机枪手，因为就算我们拉到了那个狙击手也凑不齐一个完整的阵容。如果董天城要离开的话，那么我们战队就差了三个机枪手，让我去哪里找人啊？”

　　“这个不着急，CF职业选手还是挺多的，而且民间高手也有不少，找几个有潜力的来培养一下也可以啊，花不了太多的时间，我不就是一个活生生的例子吗？”叶倾拍着胸脯道，他当初就是黄秋胜直接在网吧发掘出来的，没花多少时间就成了战队的王牌机枪手，他相信在民间大大小小的网吧里面还隐藏着许多跟他一样有天赋的机枪手，只是他们都没有门路和途径可以成为职业选手。

　　“你说得轻巧，黄秋胜在这个战队的时间也不少了，总共也就挖到你一个有价值的选手，那还是运气好。其实我们还有另外一种选择，放弃那些顶尖战队的机枪手，去一流强队碰碰运气，看看有没有合同刚好要到期的，或者是合同没有签得那么死的。”大蜜摸着下巴思索道。

　　“都可以试试吧，总之当务之急就是把战队的阵容弄齐，要不然新加入的狙击手估计立马就要走人。只要阵容比之前要强就行了，磨合一下我相信我们很快就能跻身一流强队之列，而成为超级强队也是指日可待。”叶倾很有信心地道。

　　大蜜揉了揉太阳穴，依然倍感压力，战队重组真不是一件轻松的事情。叶倾将大蜜拉到老板椅旁边，然后将她按到椅子上坐下，他两手放到大蜜的肩膀上帮她按摩，边按边道：“你不要发愁了，我来想想办法好了。”

　　“你能有什么办法？你又不认识什么职业选手，而且你的活动范围也就局限于你之前那个网吧，我相信那个网吧里面除了你以外就没有什么高手了。”大蜜扭了扭有些酸痛的脖子道。

　　“你别小看我，我朋友还是比较多的，我到处问问，总会有办法的。你先别操心这件事情了，好好地休息一下。”叶倾揉着大蜜的肩膀道，大蜜非常享受地点了点头，然后“嗯哼”地叫了一声。

　　“怎么了，我按得太重了吗？”叶倾急忙停了下来，他以为是自己按得太重了，大蜜疼得叫出声的。

　　“不是不是，是太舒服了。你这手法还不错，在哪里学过吗？”大蜜闭上眼睛很是惬意地道。

　　“没学过，瞎按的。”

　　“瞎按的都这么舒服，你还挺有天赋的。退役了以后可以把眼睛戳瞎去当按摩师。”

　　“当按摩师为什么要把眼睛戳瞎呢？”

　　“因为现在的按摩店都叫盲人按摩啊，一般人都觉得盲人摸穴位更准一些。”

　　“靠，我才不去搞盲人按摩呢。好多人戴一副墨镜就可以装成盲人，实际上什么都看得清清楚楚的。”

　　“好了，不用按了，你继续去训练吧。”大蜜睁开眼睛对叶倾道，叶倾收回了手，然后俯身在大蜜光洁的额头上亲了一口，这才缓缓地走出大蜜的办公室，他知道大蜜是要开始想事情了。

　　回到训练室之后，叶倾正要随便进一个房间打CF，但是却突然看见自己的好友列表那里惊风在线，他顿时无比兴奋，急忙私聊惊风：“风哥，好久不见。”

　　惊风立马回答道：“真的是好久不见，兄弟，你现在的实力怎么样？来跟哥打一把，让哥检验一下你的水平。”

　　“好啊，我马上来！”叶倾打完字立马追踪惊风所在的房间，直接便进去了，看到惊风那熟悉的ID，叶倾感到很是亲切，连忙打字对惊风道：“风哥，你最近都在干嘛呢？好久都没看到你上线了。”

　　“我现在打CF的时间比较少了，因为我不是职业选手了！”惊风回答道，他打字的速度相当快，叶倾还没反应过来惊风已经是一行字打出来了。

　　“不是职业选手了？难道你退役了吗？难怪这次我去上海打比赛都没有看到你。”叶倾感到非常地惊讶，惊风竟然已经不是职业选手了，可惜了他那么好的枪法和意识，实际上惊风如果足够勤奋的话，成就绝对不会在叶倾之下。

　　“呵呵，其实这次上海的比赛我也有去，只不过不是作为比赛选手，而是作为一个员工去的。”

　　“员工？什么意思？”

　　“我退役之后加入了腾讯的CF项目组，专门负责CF的赛事，上海的比赛就是我们举办的。我在战队名单当中看到了你们战队的名字，所以我后来还专门关注了一下你们战队的比赛，你小子现在能耐了啊，居然把老鱼的故事都淘汰了。我发觉你的AK枪法进步特别大，爆头率很高啊！”

　　“哈哈哈，哪里哪里……风哥，你现在牛逼了啊，都加入腾讯了，而且还专门负责CF的比赛，要不你内定一个冠军给我呗？”

　　“你想得美！我们是公正公平公开，绝对不弄虚作假的。何况要拿冠军必须得凭实力，这是没有办法弄虚作假的。”惊风很是义正言辞地道。

　　“行了，风哥，别整得跟个铁面无私的包青天似的，我就是开个玩笑而已。对了，问你一个你力所能及的事情吧，你现在既然在CF项目组，那么帮我搞几把好枪吧！”叶倾很是兴奋地道。

　　惊风看到叶倾的话顿时无语了，他立马回答道：“我没那么多特权，我发觉我自从加入了腾讯之后，所有人都找我要枪，特别是我那些亲戚朋友，我说不行还跟我翻脸，我他妈招谁惹谁了？”


第466章 稳胜惊风

　　惊风跟叶倾抱怨了半天加入腾讯之后的烦恼，叶倾实在听不下去了，立马反驳道：“够了，我怎么都觉得你小子的话里满满的都是得瑟，一点也没有烦恼。算了，我不找你要枪了，来打两把再说！”

　　“好啊，那就来打两把先。我也想看看你现在到底有多强。”

　　“我建好房间邀请你！”叶倾立马开始建房间，建好了之后邀请了惊风，他打字对惊风道：“打什么地图，随便你挑。”

　　“口气不小啊。那就沙漠1-TD吧，这张地图我们都比较熟悉，虽然已经打得有点腻了，甚至有点想吐的感觉，但这张地图还是比较经典的。咱们主道刚枪吧，记住，是刚枪，不雷不闪不烟雾，不靠掩体，OK？”

　　“行，都听你的。”叶倾无所谓地道，以他现在的实力，他不惧怕任何方式的对枪，之前他就已经能够稳胜惊风了，现在实力已经比那时候进步了不少，没道理现在还会输给惊风吧。

　　惊风知道叶倾的进步神速，他早已经跟不上脚步了，所以一开局便全情投入，打得非常地认真。一进入主道便展开了身法，他毫无保留地将身法运转到了极致，这是他最快的速度了，以此同时他的注意力也是高度集中，将开枪节奏控制得相当好。

　　叶倾进入主道之后看到惊风的身法也不由地眼前一亮，看样子惊风虽然不是职业选手了，但是技术一点也没有退化，反而还有不小的长进，看样子惊风平日里依然没少打CF。

　　两人的身法都非常快，但是叶倾这段时间的进步相当神速，又综合了几大高手的特长，可以说是博众家之长，开枪节奏也是结合了三大枪神的节奏，在他自己的训练当中将这三大枪神的开枪节奏加以分析，他便找到了最适合他的开枪节奏。

　　叶倾灵活地左右摆动着身体，子弹一颗一颗地不断朝着惊风飞去，子弹的轨迹都是直接奔着惊风的脑袋而去，尽管惊风的身法速度很快，一时之间叶倾也很难打中他的头，但是一旦打中了必定是爆头。

　　两人僵持了大概十几秒钟，叶倾总算有一颗子弹打中了惊风，直接将其爆了头。惊风立马打字道：“还是你牛逼。我现在还真打不过你了！”

　　“如果没有你的话我也不会进步这么快，所以我真心想对你说一声谢谢。谢谢你那段时间陪我训练，而且教会了我很多东西。”叶倾非常真诚地打字对惊风道。

　　他确实要感谢惊风，这个人给他的帮助太大了，他的职业生涯如果没有遇到惊风，那么他要成名起码还要多等一年的时间，因为他一直没有找到方向，没有找到适合自己的风格。遇到惊风之后，他学到很多东西，比如在主道上如何压制对手，身法和枪法也得到了提高。

　　一个优秀的机枪手在主道上必须具有统治力，惊风在叶倾遇到他的时候所展现出来的统治力是非常强的，那个时候叶倾对他可是非常佩服的。按照职业选手的水准来划分，惊风也算是一名顶尖高手了，虽然现在枪法不如叶倾了，但是他所展现出来的王者霸气还是让叶倾非常地叹服。

　　霸气并不是以身俱来的，是长久以来的自信心累积起来的，当你赢了很多比赛的时候，你就会不自觉地具备了这种霸气。叶倾现在在主道上展现出来的更多的是侵略性，也就是打得很激进，这固然让对手很恼火，但是也很容易忽略与队友们的配合。

　　真正的霸气是能够震慑敌人的同时又能带动自己的队友们协同作战，叶倾在之前的比赛当中很多时候都会一个人冲得比较深，而队友们的作用则被淡化了，完全是他一个人在出风头，所以有时候比赛打得比较艰难。

　　叶倾还在一个不断成熟的过程当中，等他的技术和心态都成熟了的时候，那么他就将扬名天下，他的光芒是任何人都掩盖不了的。叶倾现在也很了解自己的情况，所以他也在不断地磨练自己，毕竟以前在聚龙网吧当了那么久的AK枪神，一直都是单打独斗，在比赛当中难免会忍不住脱离团队去单干。

　　惊风刚开始跟叶倾接触的时候就觉得这是一个有天分的家伙，他那时候就已经预见叶倾将来肯定会成为一个非常厉害的机枪手，他也知道这个家伙迟早会超过自己，所以他才会那么尽心尽力地帮助叶倾，陪叶倾训练。

　　他没有一点私心，而且那时候他还是职业选手，明知道叶倾成长起来会是他们战队的劲敌，但他依然对叶倾毫无保留。现在的CF界像惊风这样的人真的太少了，即便有也不会花时间来陪一个不是自己战队的人训练。

　　很多人看到比自己天赋高的人，他们根本就兴不起要指点对方的欲望，反而想的都是如何将对方扼杀在摇篮当中，免得将来会威胁自己的地位。说到底人都是比较自私的，无私的还是太少。

　　叶倾很幸运，他遇到了一个无私的人，惊风也是幸运的，因为叶倾将来即便天下无敌也威胁不到他，他已经不是职业选手了，但他将来可以很骄傲地说叶倾之所以这么厉害，这其中有他的功劳。

　　听到叶倾说的感谢他的话，他也是很有感触，急忙回答道：“这有什么好谢的，就是互相交流嘛。我很高兴看到你变得这么厉害了，以后你成了巨星了，我还可以跟别人吹牛我曾经打败过你，哈哈哈！”

　　惊风说的话倒是事实，之前叶倾是根本打不过他的，经常被他虐得体无完肤、欲仙欲死，只不过叶倾进步得太快了，没过多久惊风就已经不是他的对手了。叶倾看到惊风打的字也不由地笑了起来，急忙回应道：“你确实打败过我，而且还是很多次。”

　　“好汉不提当年勇，咱们接着打，我看看我这次会输多少个杀人数。”惊风说完又从基地里面冲了出来。

　　叶倾也不再打字，他慢慢地从基地走出来，然后闪进主道，此时惊风的身法已经完全展开，他后进入主道其实是吃亏的，但是他并不在乎这个，只要惊风不能在第一时间爆了他的头，那么他的身法就可以快速地展开。

　　展开身法之后叶倾就有足够的信心可以将惊风打死，可是这一次惊风可是准备充分的了，他刚进入主道惊风就用一颗子弹将他爆了头。果断地只开了一枪，因为他知道一枪已经足够，这就是他的自信。

　　叶倾不服气地再次从基地冲出来，进入主道之后他用最快的速度展开了身法，惊风虽然准备充分，但也不是每次都能用一颗子弹将叶倾爆头。叶倾展开身法之后，两人便互相点射起来，叶倾凭借着自己超高的爆头率还是在对枪当中先手爆掉了惊风。

　　两人在主道上不断地进行对枪，完全是硬碰硬，这种感觉非常刺激，叶倾似乎又回到了那时候和惊风对枪的日子。两人都是高手，分出胜负的时间就比较短，而且是以40个人为限，叶倾最终以40:27赢了下来。

　　游戏结束之后惊风打字对叶倾道：“确实打不过你了，实力差距有点大。幸运的是我现在不是职业选手了，要不然遇到你可就头疼了！”

　　“你现在的职业也挺不错的啊，比我们稳定多了，而且还可以是终身职业，不用担心退役了怎么办。”叶倾很是羡慕地道。

　　能够进入腾讯工作大概是很多人的梦想，尤其是那些喜欢打游戏的人，腾讯旗下有不少受欢迎的游戏，据说公司内部人员每个月都可以申请各类游戏的点券，比如CF和LOL。

　　作为腾讯的员工，玩这些游戏虽然没有GM那么大的权限，但是弄点好装备和好看的皮肤还是很容易的。惊风进入腾讯之后真切地感觉到了这些好处，而那些找他弄枪的人也就是看重了他是腾讯员工这个身份。

　　惊风看到叶倾的话不由地露出了一个苦笑，然后道：“这个工作其实比当职业选手还要累，筹办比赛是个折磨人的活。很多东西要准备，而且还不能遗漏，各方面都要统筹安排，每个方面都要做得尽善尽美才行。”

　　“得了吧，你就知足吧。能者多劳，说明你能干，也说明老板信任你，你该偷笑了！对了，最后再求你个事情吧！”

　　“什么事情？要CF的枪我可办不到，至少这个月办不到了，我已经向上头申请过一次了。”

　　“不是CF的枪，你帮我充点QB吧，随便来千儿八百的！”

　　“滚！那个更不可能！你以为腾讯是我开的啊？”惊风很是无语地道，Q币虽然是虚拟货币，但却是与RMB等值的，1Q币就等于一块钱，为了防止虚拟货币的通货膨胀，也为了赚更多的钱，所以即便是腾讯内部员工也不说想要Q币就能得到的，即便申请也要有无比充分的理由才行。

　　“风哥，你太不给力了！那你给我弄点英雄联盟的点券吧，怎么样？”叶倾不死心地道。

　　“你还玩那个游戏？”惊风有点惊讶地道，要知道玩CF的职业选手很少会去玩LOL的，这两个游戏操作方式不一样，很容易破坏手感。再加上CF职业选手每天的训练时间都比较长，几乎没什么时间去玩其他游戏，即便有时间他们也会选择休息，大多数职业选手看到游戏都要吐了，完全没有兴奋感。

　　“我……不玩啊，我拿来卖嘛！”

　　“去死！好好玩你的CF，不要不务正业。”惊风没好气地道。

　　“我哪里是不务正业了，我这是搞副业……”

　　“懒得跟你扯淡，我还有事情，先下了。下次比赛我们聚一聚，但凡是腾讯举办的比赛我一定都在现场的。国内几乎所有的大型赛事都有腾讯的影子，所以大部分比赛我都在，嘿嘿！”

　　“好吧，你这就叫做阴魂不散！”

　　“懒得理你，走了！”惊风打完这行字就退出了游戏。


第467章 搞定汤姆斯

　　惊风退出游戏之后，叶倾又去其他房间打了几把，每把都杀得对面的人屁滚尿流，几支战队都想拉他进战队，但是都被他拒绝了。他渐渐地感觉到索然无味，在混战服当中他已经近乎于无敌了，一边倒的屠杀一开始还比较刺激，但是久了就觉得没意思了。

　　他索性退出了游戏，然后摘掉耳机走出了训练室，他在俱乐部外面的走廊上呼吸了一下新鲜空气，然后习惯性地往裤兜里面一掏，这一掏却掏了个空，原来烟已经抽完了。

　　他看了看有些被熏黄的手指，苦笑地甩了甩手，自言自语地道：“没烟抽没精神啊！”他往楼下看了一眼，然后犹豫着要不要去买包烟的时候就看到大蜜从俱乐部里面走了出来。

　　她张望了一下，看到叶倾之后便冲着他道：“你怎么跑外面来了，黄秋胜打电话回来说事情已经搞定了，他还问是现在把人带过来还是让那个家伙明天早上来报到！”

　　叶倾有些惊讶，黄秋胜办事的效率真的太高了，这么快就把事情给搞定了。他急忙回答道：“你告诉他，现在就把人带过来，让他先熟悉一下战队环境，晚上再一起吃个饭，顺便谈一下待遇的问题。”

　　“好。”大蜜说完就回到了俱乐部里面，叶倾也走了回来。他进入俱乐部之后看到大蜜的办公室门还开着，于是便走了过去。

　　大蜜在办公室里面给黄秋胜回了一个电话，刚挂断电话就看到叶倾站在了门口，她便展颜一笑，道：“你让黄秋胜拉来的狙击手叫什么名字？”

　　“汤姆斯！”

　　“外国人还是留过学的中国人？”大蜜有点好奇地问道，在她的概念里面有英文名的不是外国人就是留过学的人，普通人很少会取英文名的，不过现在有些学校的英语老师很喜欢给学生取英文名，所以拥有英文名的人也逐渐多了起来。

　　叶倾摇了摇头，道：“都不是。这个家伙是个中国人，确切地说是一个长了外国人的面孔的中国人。他出生在中国，国籍也是中国，英文名叫汤姆斯·王，中文名叫王凌风。”

　　“这么有趣？那真得认识一下。不过你让他现在就过来，下午就你们两个人怎么训练？熟悉环境只需要十分钟而已，这里又不是很大，难道一下午时间你就打算跟他一起大眼瞪小眼吗？”

　　“我可以和他先培养一下默契，我练习掩护他，而他也练习掩护我，互相配合。我现在需要加强和队友的配合，特别是打沙漠1-TD的时候，我先送他上边桥，他上了边桥之后又可以掩护我往前冲杀。”叶倾似乎早已经计划好了。

　　大蜜听他这样说便点着头道：“那好吧，中午想吃什么？”

　　“随便点个什么面啊之类的都行。”叶倾对吃这方面一向不是很讲究，反正能够填饱肚子就行了，但是大蜜不行，她是一个讲究生活品质的人，从她办公室的布置就可以看得出来。

　　她立马摇着头道：“不行，今天又不是正式训练，你没必要那么赶，中午就吃好一点吧。你不用担心我会让你付钱，我请客行了吧？我们到楼下去吃怎么样？”

　　“王子厨房？”

　　“不是，新开了一家西餐厅，我们去吃牛排吧。”

　　“好吧好吧，那就下去吃吧。”

　　“吃完了牛排我们还可以去满记吃甜品，我好久都没有吃榴莲班戟了，想想都流口水。”

　　“靠，榴莲有什么好吃的……那味道光是闻着我都想吐了，你还能吃进嘴里，真够重口味的。”叶倾很是无语地道，并且还皱起了眉头，似乎已经闻到了那种味道一样。

　　大蜜白了他一眼，很是鄙夷地道：“太不懂欣赏了！榴莲的味道虽然不好闻，但是吃起来却非常不错啊，而且满记的榴莲班戟是加工过的，味道没那么浓，但却更好吃。”

　　“反正我是闻不惯那味道，到时候你吃吧，我点其他的。”

　　“行，不勉强你！走吧，我收拾一下办公桌就下去。”大蜜说着便开始动手收拾办公桌上的文件。

　　叶倾也立马将茶几上的茶具摆放整齐，随后两人就一起出了办公室，大蜜掏出钥匙将办公室的门反锁了起来。

　　到了楼下，大蜜带着叶倾进入了那家新开的西餐厅，是一家法式西餐厅，看起来档次还算不错，装修得非常别致，给人一种高大上的感觉，而且视野很开阔。虽然还没有来这里吃过，但是大蜜对这里的环境已经是比较满意了。

　　两人在靠左侧墙壁的一张桌子坐了下来，大蜜之所以选这个位置的原因是因为这张桌子旁边的墙壁上挂着一幅油画，梵高的向日葵。这幅画当然是临摹的仿品，不可能是真的，但依然很有感觉。

　　画里面有十二朵向日葵，是梵高在法国南部画出来的，真迹收藏在英国伦敦的国家美术馆内。这是印象派大师的作品，真迹拍卖出四千万美元的天价，可见这幅画多有收藏价值了。

　　梵高本人是荷兰人，而这副向日葵却是在法国画出来的，所以这家法国餐厅用这幅画当壁画也是很有品味的。大蜜也是一个很有艺术眼光的人，她看到这幅画就觉得特别地顺眼，所以选择在这幅画下面用餐，这样心情都会好很多。

　　叶倾哪里懂得欣赏名画，何况他也不知道墙上挂的就是梵高的画，这个死后才出名的画家如今已经是享誉世界的绘画大师，可是叶倾对这方面完全没有关注过，所以不知道也不奇怪。

　　他看到大蜜一直仰着头欣赏墙上的画，不由地问道：“这幅画有什么特别吗？”

　　“你觉得这副向日葵画得好吗？”大蜜没有回答他的话，反而反问了他一句。

　　他也仰起头仔细地看了一下，随后便摇了摇头，道：“是向日葵吗？我还以为是什么黄色的野花呢，画得不是很像啊。我觉得不太好看。”

　　“咯咯咯……”大蜜忍不住掩嘴轻笑起来，叶倾挠了挠头，道：“有什么好笑的，我只是实话实说，哪里说错了吗？”

　　“你竟然觉得梵高的画不好看……并且还说他画得不像……你太牛了！你知道这幅画的真迹多少钱吗？”大蜜忍不住笑道。

　　“难不成还要一两百万？”叶倾很是惊讶地道，一幅画价值一两百万对他来讲已经是天价了。

　　“靠……一两百万只够买个画框吧！这幅画在拍卖的时候成交价是四千万美元！”

　　“我靠！有没有这么值钱！！”叶倾倒吸了一口冷气，竟然会有人花四千万美元买一幅画，尼玛不就是一张纸上随便涂了点颜料吗？就算画得好看，但也闻不到花香啊。

　　“算了，你不懂艺术。梵高是印象派大师，而且他的作品只有如今存世的那些，不会再有新画了，他死的时候才三十多岁，是一个悲情人物。”

　　“我真心不懂这些。蜜儿，你说我是不是一个很无趣的人，成天就只知道CF，其他很多东西都不了解。”叶倾有点自惭形秽地道。

　　大蜜摇了摇头，道：“不是，你是一个很有趣的人啊。你说话就很有趣。其实每个人的成长环境不一样，认知也就不一样，你知道的东西我也不一定都了解，所以这没什么的。”

　　“那倒也是，我以前没接触过这些东西，不知道也正常。我从小开始就是练体育的，体育方面的东西我了解得肯定比你多。你以后要是长胖了我还可以教你健身呢，让你快速地瘦下来。”

　　“你就别诅咒我了！我才不会长胖呢，我这种体质吃什么都不会长胖的，所以你是没有机会教我健身的了！”大蜜撅着嘴巴道。

　　两人都点的是西冷牛排，没多久服务员就将牛排端了上来，叶倾看到盘子里面那一小块牛排就犯了愁，他很是郁闷地抱怨道：“这么小一块还不够我塞牙缝的，这家店也太黑了吧！”

　　大蜜咯咯地轻笑了两声，然后拿起桌子上的菜单递给叶倾，道：“要吃什么随便点。这顿管饱！”

　　叶倾身材比较高大，又都是肌肉，所以食量还是要比一般人大一些，这家法式餐厅讲究的是精致，所以牛排都不是很大块的那种。叶倾接过菜单翻了一下，发现上面的东西标价都很贵，几乎没有几十块钱的东西，全是一百往上的。

　　叶倾看到菜单上还有什么法国顶级鱼子酱和鹅肝酱，那价格更是骇人，让他不敢直视。于是他讪讪地合上了菜单，然后推到大蜜那边，道：“还是你点吧，我不知道点什么好！”

　　大蜜拿起菜单翻了翻，立马便明白叶倾话里的意思了，他不是不知道点什么好，是不敢点，是点不下手。于是她便点了几个法式甜点，本来想点鱼子酱的，但想来叶倾也吃不惯，点了也是暴殄天物，所以她就没有点。

　　叶倾操起刀叉一刀就切了一半的牛排，然后一口便将那一半牛排吃进了嘴里，而大蜜才切了一小块。“喂，斯文点，哪有你这样吃牛排的，连味道都没尝到！”大蜜很是无语地提醒道。

　　“靠，一小块一小块地吃太费劲了，一点都不过瘾。”叶倾很不服气地道。

　　“哎，真是牛嚼牡丹啊！”大蜜垂头丧气地道，她是彻底被叶倾给打败了。


第468章 熟悉战队环境

　　大蜜从来没有想过她跟叶倾在一起合不合适之类的问题，她只想到喜不喜欢的问题。她和叶倾的成长环境确实完全不相同，认知也不同，就连品味都不同，叶倾很多时候表现出来的行为都比较粗鄙，但是她一点也不嫌弃他。

　　她觉得自己喜欢叶倾，那么就要包容他所有的缺点，尤其在品味的问题上，那不是叶倾自己造成的，而是生长环境造成的。他如果也生在大富之家的话，一样有品味一样有艺术细胞或者艺术眼光，可是他没那个条件。

　　就比如吃牛排，你不能要求叶倾像西方的绅士一样吃得文质彬彬，比如喝红酒，你不能要求叶倾能够品出其中美好的味道来，他拿起来就跟喝白开水一样往嘴里灌，这是因为他没喝过红酒，谁又能苛责他呢？

　　喝茶也是一样，叶倾只会用自己的方式，他不会掩饰，反而非常地真实。起初大蜜还多少有些芥蒂，觉得叶倾这样出去会让人笑话，但是后来她又想通了，一个人随心所欲地生活，何必要看别人的眼光呢？

　　人如果活在别人的世界里是一件非常痛苦并且可悲的事情，永远都要在乎别人的眼光。大蜜不想给叶倾那么大的压力，她只想让叶倾专心致志地打CF，去实现梦想，让他做一个快乐的人。

　　以前叶倾会觉得跟大蜜在一起是高攀了人家，想到大蜜家里很有钱，他难免地有些自惭形秽，难免地想要出人头地，然后让大蜜的父亲高看一眼。但是现在他已经没有那么多地顾忌了，他觉得那样做人太累，自己想怎么样就怎么样，比别人差又怎么样呢？至少我很努力，如果要比的话，这个世界上永远都有你厉害的人，所以我不跟别人比，只要每天都有进步，这就行了。

　　叶倾的心态非常地好，这次吵架他之所以那么低声下气地挽回大蜜，绝不是因为大蜜家里有钱，而是他真正地喜欢上了大蜜，真正地感觉到了她的重要性。他已经离不开大蜜了，他习惯了大蜜为他安排好一切，大蜜离开了的话，他就像一个离开了妈妈的孩子一样，会没由来地感到恐慌。

　　吃完了牛排之后，甜点也已经上上来了，叶倾用叉子叉了一个放进嘴里，然后神情很是惊喜地对大蜜道：“真好吃！这怎么那么好吃呢？”

　　“好吃就多吃点吧。不够再点。”大蜜看到叶倾那副开心的样子也不由地感到非常高兴，她喜欢看叶倾笑起来的样子，阳光灿烂，有些孩子气，与他高大的身躯形成强烈的反差。

　　叶倾舔了下嘴唇上的奶油，道：“这东西虽然好吃，但也不能多吃，我还是比较有节制的。吃多了甜食容易长肥，我要保持身材，肌肉可比肥肉要难练多了！”

　　“那倒是。听说一个肌肉男如果有一段时间不锻炼的话立马就要变成胖子，而胖子要炼成肌肉难却别瘦子要容易得多，是不是这样？”大蜜看着叶倾胳膊上隆起的肌肉好奇地问道。

　　“没错，你听谁说的，还挺专业嘛。我大学的时候就有一段时间没锻炼，结果肌肉马上就变成肥肉了，后来又坚持锻炼才练了回来。不过现在打CF的时间比较多，锻炼的时间反倒少了，我的人鱼线都快消失了，看样子我晚上得加练一下了！”叶倾皱着眉头有点苦恼地道。

　　大蜜扑哧一下笑了起来，道：“还人鱼线呢……我一直听人说男人要有人鱼线才算健身成功，但我一直不知道人鱼线是什么样子的，长在什么地方的？”

　　叶倾闻言立马站了起来，马上就要撩开自己的上衣，大蜜吓了一跳，连忙道：“喂！快坐下来，这里是公共场合，而且是高档餐厅！！注意一下影响，好吗？”

　　叶倾看了看周围，然后不好意思地坐了下来，很是尴尬地道：“哈哈哈……我忘了在餐厅了，待会儿回去了我给你看吧。”

　　大蜜闻言俏脸一红，低下头轻声道：“回去再说……”

　　“好，回去了记得提醒我。”叶倾一点也没有察觉到大蜜的尴尬。

　　两人快要吃完的时候大蜜的手机就响了起来，她看了一下来电显示，忙对叶倾道：“黄秋胜打电话来了，估计他们已经到俱乐部了，你快点吃。”

　　说完她便将电话接了起来，“到了俱乐部门口了？那你们先等一下，我们马上回来。就在楼下，马上！”大蜜说完便挂断了电话。

　　叶倾急忙将盘子里面的最后一个甜点叉起来放进了嘴里，然后对大蜜道：“走吧，回去！”

　　“你先上去，别让他们等久了，我结账！”大蜜对叶倾道。

　　叶倾点了点头，他现在囊肿羞涩，这个月的工资还没有发，所以这顿饭他也没有底气抢着付钱。

　　他一个人走出餐厅，外面的天气还不错，近年来成都的空气质量相当差，PM2.5经常爆表，空气重度污染。但是今天的空气却非常清新，还能看到蓝天白云，这样的天气真的很难得，叶倾的心情都不由地好了起来。

　　他悠闲地走回了俱乐部，从电梯出来便看到了等在俱乐部门外的黄秋胜和汤姆斯，两人正蹲在门口抽烟聊天。叶倾急忙走了过去，很是热情地喊了一声汤姆斯。

　　汤姆斯立马扭头看了叶倾一眼，顿时激动地站了起来，道：“哥们儿，你可算来了，你现在可是我在战队唯一的熟人，你要罩着我哦！”

　　“哈哈，放心吧，小事一桩。走，先进去看看俱乐部的环境。”叶倾将手搭在了汤姆斯的肩膀上，然后两人一起走到了俱乐部门口，叶倾掏出钥匙开了门。

　　黄秋胜也从地上站了起来，道：“我的任务完成了，那我就先回去了，前台人没在，我明天再来报销，行不？”

　　叶倾摆了摆手，道：“行了，你先回去吧，今天辛苦你了！”

　　“不辛苦，养兵千日用兵一时嘛，我也该为战队出点力了。那我先走了。”黄秋胜朝着叶倾挥了挥手便转身朝着电梯走去。

　　叶倾带着汤姆斯在俱乐部里面转了一圈，除了大蜜的办公室没办法进去以外，其他几个地方都进去看了一下。汤姆斯非常满意俱乐部的环境，他觉得在这种环境当中训练是非常惬意的，俱乐部的老板考虑得很周到，也愿意花钱来布置。

　　“说实在的，你们战队的环境弄得挺好的，训练设置也很不错。其实我还没有进来的时候就猜想应该会不错，毕竟能够在财富中心上面租这么大的地盘，没有实力是不可能租得下来的。”汤姆斯对叶倾道。

　　“什么叫你们战队，现在应该说是我们战队了，你不是答应了要加入我们战队吗？现在我们就是队友了，我们大老板马上就到，她会跟你谈待遇的问题。”叶倾拍了拍汤姆斯的肩膀道。

　　汤姆斯点了点头，然后他便指着训练室里面的一排电脑，道：“我坐哪个位置呢？”

　　叶倾走到自己的位置上坐了下来，道：“除了这个位置，其他位置你可以任选！”

　　“任选？什么意思？另外几个座位都没人吗？”汤姆斯有些茫然地道。

　　“是啊，所以你现在可以任意选择，这种待遇可不是人人都有的！”

　　“靠！你确定不是在跟我开玩笑？你的意思是现在战队只有我们两个人？”汤姆斯很是惊讶地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“别激动，现在战队确实只有我们两个职业选手，之前阵容是齐整的，但是实力参差不齐，于是大老板决定要重组战队。其余的人就都离开了战队，现在你是我们重组战队后加入的第一个人。”

　　“战队重组？天呐，你告诉我这不是真的！要真是这样，我觉得我还是去当演员好了……虽然只是跑个龙套……”汤姆斯很是懊恼地道。

　　“你着什么急啊，战队很快就会把人招够的，你小子应该庆幸我们战队重组，要不然哪里轮得到你？我们战队阵容要是完整的话就根本不会考虑你，你要成为职业选手的梦想岂不是泡汤了？不管怎么说你现在已经是职业选手了，有良好的训练环境，等战队人够了之后就会开始常规训练，然后打比赛。”叶倾笑着对汤姆斯道。

　　正在这时大蜜从门外走了进来，看到叶倾和汤姆斯的时候她指了指汤姆斯，道：“这位就是我们战队新来的狙击手吗？”

　　叶倾点了点头，然后对汤姆斯道：“这位美女就是我们战队的大老板！”

　　汤姆斯看着大蜜漂亮的脸蛋不由地瞪大了眼睛，道：“哥们儿，这不是你女朋友吗？她竟然是战队的大老板？噢，上帝啊，佛祖啊，玉皇大帝观音菩萨啊！你竟然泡了自己的老板！”

　　叶倾顿时无语了，大蜜倒是很惊讶，看着叶倾道：“他怎么知道我们的关系？”

　　“我们从上海回来的飞机上，这家伙就坐我们旁边，他一直偷瞄你，我不宣誓一下主权怎么行！”叶倾耸了耸肩对大蜜道。

　　汤姆斯顿时尴尬万分地挠了挠头，道：“欣赏美女不是过错，我可没有其他的想法，何况现在知道这是我兄弟的马子，我更不可能有想法了！”


第469章 借出TK

　　汤姆斯选择了挨着叶倾的一个座位来训练，那个位置以前是董老二坐的，叶倾想着董老二反正也是迟早要离开战队的，所以汤姆斯要坐这里就让他坐好了。大蜜回到办公室继续为战队重组的事情想办法，叶倾就跟汤姆斯两人一起进游戏先磨合一下。

　　两人打了一把之后，汤姆斯对叶倾的技术也是非常地佩服，觉得他的意识和枪法都非常厉害，尤其是在实战当中。而汤姆斯的狙击枪法也同样让叶倾满意，虽然两人单挑过，但在实战当中是不一样的。

　　正当两人准备打第二把的时候，叶倾的手机就响了，他掏出手机看了一下电话号码，竟然是江雨寒打来的。他顿时非常地激动，拿着手机就跑到训练室外面去接电话了。

　　“狙神，你……你们回成都了吗？”叶倾按捺不住心中的激动，说话的时候语调都有些颤抖。

　　“都说了别叫我狙神了，我比你稍微大一点，你要是不介意就叫我寒哥吧。”江雨寒很是和善地道。

　　“好的，寒哥。”

　　“嗯，我们已经回成都了，有没有兴趣跟我们打一场友谊赛？”

　　“友谊赛？”叶倾听到江雨寒的话心里更加激动，能够跟S.T战队打一场友谊赛对他们来讲绝对能够获益良多，江雨寒摆明了是想锻炼一下他们的战队，毕竟以IC俱乐部的实力根本不够资格和S.T战队打友谊赛。

　　现在叶倾最纠结的事情就是战队的阵容不完整，只有他和汤姆斯两人，加上董老二也才三个人，怎么打友谊赛，但是他又不想错过这次机会，所以心里非常地挣扎。

　　半晌他才对江雨寒道：“寒哥，不好意思，我们战队要重组，走了三个人，现在阵容不完整，估计怕是跟你们打不了友谊赛了。要不等我们战队人齐了之后再打吧！”

　　“你们战队要重组？看样子是这次上海的比赛成绩不理想，你们老板想要换血了！”

　　“嗯，我们战队必须要换血才能够快速地强大起来，要不然夺冠是很难的。”叶倾道。

　　江雨寒听到叶倾这样说不由地笑了起来，道：“敢在我的面前说夺冠这种话，你胆子确实不小，有志气！”

　　江雨寒这句话可不是狂妄，他们战队现在阵容鼎盛，实力相当强大，风头一时无两，连倾城电竞都败给了他们，所以其他战队的人在他们的面前说出夺冠这样的话确实需要勇气，现在这个时代已经是S.T王朝的时代。

　　叶倾感到很是不好意思，狙神说得没错，自己怎么能在他的面前说夺冠这种大话呢，即便他们阵容完整了也不可能击败S.T战队。想到这里叶倾不由地有点绝望，有S.T战队在的一天，他们战队就不可能出头，这是一个不争的事实。

　　“寒哥，我只是想夺冠，但是你们战队太强了，我们肯定是打不过的，但是我们必须去争取，哪怕最终还是输。”叶倾有些固执地道。

　　“嗯，一个职业选手就该有一颗想要夺冠的心，我们战队也不是无敌的，所以你们要夺冠也不是没有希望，更何况我们战队也不是所有比赛都会参加。”江雨寒鼓励道。

　　“那友谊赛可不可以等我们战队人齐了再打呢？”

　　“当然可以。你练AK的时候有没有什么不明白的地方，或者有没有遇到瓶颈无法突破？如果有的话我就让TK过来指点你一下。”江雨寒很是关切地道，从他说的这些话来看就知道他很看重叶倾，甚至连TK这样的大神都可以派过来指点他。

　　TK是一个比较冷酷的人，无论什么时候对其他事情展现出来的都是漠不关心，这样的人往往比较高傲，一般的人是不可能让他服气的，但是他只服一个人，就是江雨寒。

　　江雨寒的话他一般都不会拒绝，让他来指点叶倾肯定是没有任何问题的，叶倾听了江雨寒的话激动得快哭了，自己竟然有这样的待遇。他心中对江雨寒的感激不由地又多了几分，他不明白江雨寒为什么要对他这么好，好像有一种格外关照的感觉，时常让他感到受宠若惊。

　　叶倾从小就明白一个道理，这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的，江雨寒突然对他这么好，他也怀疑过自己是否有什么地方是值得江雨寒利用的，但是想来想去都没有想到自己到底是哪个方面有利用价值。

　　他的特长除了跑得快就是打CF了，江雨寒又不是田径队的教练，所以肯定不会因为他跑得快就高看他一眼，他的AK枪法虽然厉害，但现在确实不是TK的对手，江雨寒所在的S.T战队高手如云，似乎也不可能因为这一点就看重他。

　　每当他想不明白的时候就只有一个办法，就是不想！别人对你的好迟早是要让你还的，对你好三分就会期望你回报他七分，反正现在还没有到该还的时候，所以叶倾也就没有多想了，何况他相信江雨寒的人品，绝对不可能会让他做一些他不想做的事情。

　　如果TK真的能够到IC俱乐部来指点叶倾的话，叶倾估计睡着了都要笑醒，这可需要天大的面子才可能让TK这样的顶尖选手纡尊降贵指点一个后辈。叶倾立马便激动地对江雨寒道：“我确实有一些不明白的地方，如果TK大哥真的能够指点我的话，那我实在太感谢你们了！”

　　“那我就让那个家伙过来吧。不过这小子太懒了，今天可能过不去，明天吧，我让他上午过来好了，你有什么想问的就问他，我只借一天给你！”江雨寒语气非常温和地道。

　　“谢谢，谢谢寒哥！真的太感谢了，你这样帮我，我不知道该如何报答你！”叶倾急忙连声道谢，在他成长的道路上遇到太多的贵人了，每个人都在帮助他，就连黄秋胜那个家伙也意外地帮了他一把，将他领进了职业圈当中。

　　他成为职业选手之后收获了很多，认识了更多的朋友，事业发展得也不错，还收获了一份爱情，而且还认识了苏颜冰，跟苏颜冰之前也有过一段感情，这些都让他感到无比的庆幸。

　　江雨寒其实觉得这只是举手之劳而已，没有想到叶倾会如此地感恩戴德，他连忙道：“不要这么客气。你如果真要感谢的话就感谢TK吧，毕竟指点你的人是他！”

　　“都得感谢，如果你不开口他不可能指点我，他没有这个义务，而且我跟他也不熟。他肯指点我也完全是看在你的面子上，寒哥，我真的不知道该说什么好，了，你帮了我太多忙了，我担心我以后报答不了。”叶倾非常真诚地道。

　　江雨寒逐渐地有些了解叶倾的性格了，他知道叶倾是个知恩图报的人，而且重情重义，所以他才会对叶倾这样好，因为他知道如果自己有事情要求叶倾帮忙的话，叶倾肯定会二话不说就应承下来的。

　　江雨寒最初看重的还真就是叶倾的枪法和他的天赋，他觉得叶倾将来肯定能够成长为一代天骄，而他一向是一个未雨绸缪的人，虽然战队现在的阵容很强大，但难保以后不会有人离开战队，到那时候叶倾绝对是一个最佳的补充人选。

　　“我帮助你可不是为了要你报答，我只是想交你这个朋友。现在我们已经是朋友了，所以更要互相帮助。以后你有什么事情需要我帮忙尽管开口就行了，我这个人最喜欢帮朋友，俗话说多个朋友多条路，我以后说不定还有需要你帮忙的地方呢！”江雨寒非常真诚地道，他这番话说得极为漂亮，表面上看是朋友之间的帮助，但后面又点出了多个朋友多条路，现在我帮了你，以后我要你帮忙的时候你可不能拒绝！

　　叶倾是个聪明人，他当然能够听出江雨寒话里的意思，他急忙回答道：“以后寒哥有需要我帮忙的地方，或者说用得上我的地方，直接打个招呼就行了，只要我办得到的一定尽全力去帮。”

　　“好朋友！先不说这些了，我们要开始训练了，总之明天上午我就让TK过来，虽然他是来指点你的，但你也不要搞得自己卑躬屈膝的，表现出一定的尊重就行了。我答应把他借给你一天，这一天的伙食费可就要你来掏钱了哟！偷偷地告诉你一个秘密，那家伙很能吃！我这也是为了帮战队节约一笔不小的开支，哈哈哈……”江雨寒在电话那头放声大笑起来。

　　“哈哈……放心吧，我们战队的伙食还是不错的，不会委屈了TK大哥的！”叶倾也跟着笑了起来。

　　“那就这样，明天我就把那小子流放了！”江雨寒说完挂断了电话，叶倾无比激动地冲进了训练室，然后朝着正在打CF的汤姆斯吼道：“兄弟，你知道明天谁要来我们俱乐部吗？”

　　“谁！？难道是小泽玛利亚？”汤姆斯很是猥琐地摘掉耳机问道。

　　“去死！小泽如果要来的话我会告诉你吗？明天上午S.T战队的AK机枪手要来咱们俱乐部！”

　　“什么！？你……你是说TK大神？”汤姆斯完全惊呆了，失声喊道。

　　叶倾郑重其事地点了点头，很是得瑟地道：“没错，他是来指点我的！嘿嘿……”

　　“指点你？你跟TK大神很熟吗？别吹牛了！”汤姆斯不敢相信地道。


第470章 天生合拍

　　汤姆斯根本不相信叶倾会跟S.T战队的AK大神认识，在他看来那些顶尖的职业选手都是高高在上的，普通人哪里接触得到。能够跟他们成为朋友的不是顶尖选手就是能够得到他们认同的人，其余的人根本不可能让他们多看一眼。

　　叶倾虽然枪法了得，但毕竟还不成气候，没有什么名气，说他认识S.T战队的人，汤姆斯当然不相信。

　　叶倾见汤姆斯如此明目张胆地质疑他，顿时就不高兴了，拍着胸脯道：“我跟TK虽然不算熟，但是我跟狙神很熟啊，你要是不相信明天就早点来俱乐部，到时候你就知道了！”

　　“好啊，那我明天一定会早点来的，我来见识一下TK大神的风采。”汤姆斯点着头道。

　　正在这时大蜜走了进来，看着汤姆斯道：“你来我办公室一下，我跟你谈谈待遇的问题，顺便把合同签了。”

　　“OK，马上就来！”汤姆斯连忙站了起来，大蜜转身走了出去，汤姆斯冲着叶倾眨了眨眼，道：“兄弟，你能不能告诉我，你的马子打算一个月给我多少工资？”

　　“你当临时演员一个月能挣多少？”叶倾没有回答他的问题，而是反问了他一句，他愣了一下，有点不好意思地挠了挠头，道：“那个收入其实挺低的，因为不是每天都有戏拍，一个能有两三次就不错了，所以运气好的话，一个月能挣个三四千，运气不好就只有一两千，非常地不稳定。”

　　“额……我们战队虽然可能不会给你太高的工资，但是绝对稳定，你去了就知道了。蜜儿虽然是我的女朋友，但也是俱乐部的老板，工资的事情是她说了算，我也不知道她会给你多少钱。”叶倾说着挥了挥手。

　　汤姆斯吐了吐舌头便走了出去，实际上叶倾知道大蜜会给汤姆斯多少工资，但是他没有提前告诉汤姆斯。他先试探了一下汤姆斯在当职业选手之前的收入，如此一来他就知道大蜜给出的待遇汤姆斯肯定能够接受，因为大蜜直接给的三千一个月。

　　叶倾按捺不住心里的激动，想着明天TK要过来亲手指点他的AK枪法，他现在就兴奋得不知道该干什么好了。他戴上耳机随便进了一个房间，地图是边贸城，也是团队竞技模式的地图。

　　叶倾端着AK47横冲直撞，把对面的人杀得人仰马翻，他将心里那股激动都转化成了激情，最近他的手感非常地火热，爆头率明显提高了不少，基本上都是一个照面便杀一个人，对手很难有机会还手。

　　他的反应奇快，有时候一转弯便与敌人来了个面对面，但他能够快速地反应过来，然后将其爆头。这场比赛是12分钟制的，叶倾进来的时候已经开始了五分钟，ACE早已经杀上了四十多人，但没过几分钟叶倾的杀人数就直接飙到了第二名，ACE的位置岌岌可危。

　　“你妹啊，这么猛，开挂了吧！”叶倾这边的ACE同学眼看地位不保，立马冤枉叶倾开挂，叶倾还没来得及回答就看到屏幕下方显示出投票界面了，而他自己则不能投票，这种情况只有一种可能，那就是被投票那个人就是他。

　　叶倾很是无语，他很不幸地看到ACE就是一个会员，那个家伙担心叶倾超越他，所以直接将他踢了，更可气地是房间里面的人都按了F11，对面的敌人被叶倾打怕了，按F11这也正常，可以理解，但是他的队友竟然也都按了F11，没有一个按F12的，这让叶倾很是懊恼。

　　他根本没来得及申辩就被踢出了房间，这让他顿时憋了一肚子气没有地方宣泄，在CF当中时常都会遇到这种情况，一般人都已经习以为常，能够保持一个比较好的心态，但是叶倾不一样，他现在都已经是职业选手了，那些家伙还冤枉他开挂，这让他如何能够不气愤。

　　一个房间里面的人心态各有不同，有些人是嫉妒你打得好，所以投了赞成票，有些人则是因为正打得激烈的时候看到冒出一个投票界面，感到非常地心烦，于是就随便按了个F11，还有的就是幸灾乐祸，看到别人被踢了就很高兴，便跟着投赞成票。

　　叶倾郁闷了好一阵子，等他平静下来之后想要再进一个房间游戏，汤姆斯却屁颠屁颠地走了进来，眉宇间很是高兴。他笑着对叶倾道：“哥们儿，你马子很给力啊，给我的待遇还不错！”

　　“别老是马子马子的，那是我女朋友，是你老板，你以后叫老板或者大蜜都行，OK？”叶倾很是不爽地道，也不知道汤姆斯这个家伙在哪里学来的一身痞子气。

　　汤姆斯连忙点了点头，道：“OKOK，那我叫老板好了。你小子可真是幸运啊，有一个这么有钱的女朋友，你还当什么职业选手嘛！”

　　叶倾闻言更加不舒服了，立马皱着眉头道：“汤姆斯，你的舌头是不是中毒了？”

　　“什么意思？”汤姆斯丈二和尚摸不着头脑，他不明白叶倾为什么会突然关心起他的舌头来了，他的舌头在中午刚尝过一杯咖啡，那杯咖啡应该不会有毒吧？

　　“你的舌头要是没中毒的话，为什么说的话这么毒呢？简直就是毒舌！”

　　“哪里毒了？”汤姆斯挠了挠头问道。

　　“你觉得哥像是吃软饭的人吗？什么叫有一个这么有钱的女朋友还当职业选手干嘛，你要知道，我当职业选手不是为了钱，而是为了梦想，你知道什么叫梦想吗？”叶倾很是气愤地道。

　　“梦想？我知道啊，就是做梦的时候想。”

　　“去死吧，这时候你又跟老子装糊涂了，你不是地道的成都人吗？少拿你那副老外的面孔来唬人！”叶倾很是不屑地道。

　　汤姆斯摊了摊手，很是无奈地道：“好吧好吧，哥们儿，我是无心的。我并没有其他的意思，我的意思是如果换作是我的话，有一个有钱的女朋友，我就不用工作了，每天吃喝玩乐就行了，那多爽啊！”

　　“那是你，我们的观念不一样，或者说我们不是一类人。你是一个安于享乐的人，也是一个没有梦想的人，这样的人其实挺可悲的，但你宁愿活在醉生梦死当中，因为或许那就是你的梦想。你对CF如果没有那么强烈地挚爱，那么你在这条路上肯定走不长，汤姆斯，我真的希望你能够跟我一起不断地拿冠军，创造一个属于我们战队的时代！”叶倾非常严肃地对汤姆斯道。

　　汤姆斯听完叶倾的话也沉默了起来，良久才长出一口气，很是认真地道：“我答应你！我们一起创造时代吧，这种丰功伟绩对我的诱惑最大，我相信我们一定可以！”

　　叶倾重重地将手掌落到了汤姆斯的肩膀上，道：“好，你可要说到做到，谁都不许半途而废！”

　　“绝不！”汤姆斯斩钉截铁地喝道。

　　两人相视一笑，然后叶倾便道：“来吧，咱们继续训练，晚上一起吃饭！”

　　“OK，不过得你请，我身上可没什么钱！”

　　“你是我见过的最穷的老外！”

　　“嘿，哥们儿，我不是老外，我是中国人，OK？我发觉中国人的思维很奇怪，他们总是觉得外国人就一定很有钱，其实这是错的，外国也有穷人，只不过政府会救济罢了。像我这种有贵族气质的人如果出生在国外，我想肯定不会像现在这样穷。”

　　“可是这个世界上没有如果这种果子，所以你穷是注定了的，不过只要你跟我一起打职业比赛，我相信你可以富起来的，虽然不敢保证你大富大贵，但是做一个小富翁还是没问题的。”

　　“我相信你的话！Comeon，进哪个房间？”

　　“别秀你那蹩脚的英文了，假老外！我进了房间你追踪我就行了！”

　　两人在训练室里面唧唧歪歪了半天才开始了游戏，这天下午他们就不断地游走在各个房间，打的都是团队竞技模式地图，两人每次从基地出来都是走一起，一前一后地配合，很快两人打出了默契。

　　叶倾的感觉非常好，虽然说跟汤姆斯没打多久，但是他总有一种与汤姆斯并肩作战了多年的感觉，那种感觉就好像螺丝遇到螺帽了，刚刚好。汤姆斯也有这种感觉，他们之前从未见过面，对彼此都不了解，但在游戏当中却很快就建立起了默契，也许他们两人天生就非常地合拍，契合度很高。

　　叶倾觉得自己找对了人，而汤姆斯也觉得自己加对了战队，能够有一个这样默契十足的队友在一起打比赛是非常幸福的事情，很多时候不用他说，叶倾便知道该怎么跑位，并且还能经常挽救他的性命，将他保护得非常周到细致，同时还能兼顾好进攻。

　　叶倾很多时候也不用说什么，汤姆斯便能够恰到好处地为他提供掩护，有人要偷袭他的时候，汤姆斯总能及时地将其狙杀，每当遇到这样的情况，叶倾心里就非常地舒坦，有个好的狙击手真是太幸福了。


第471章 接风

　　IC俱乐部的训练室内，叶倾和汤姆斯两人正打得火热，大蜜却突然走了进来，大声地对两人道：“两位神仙，难道你们肚子不饿吗？六点了，还不去吃饭？”

　　叶倾立马摘掉耳机看了看手机上的时间，果然已经是六点一刻了，他不由地拍了下脑袋，道：“打得太投入了，忘了看时间。”

　　汤姆斯也摘了耳机，看着大蜜道：“俱乐部的福利连晚餐也包含在内吗？”

　　“只是今天而已，以后都是各管各，俱乐部只提供午餐，不过如果要加练的话，晚餐俱乐部也是可以提供的。今天是为了给你接风，欢迎你加入我们战队。”大蜜很是严肃地道。

　　“谢谢，那我就不客气了！”汤姆斯笑着道，叶倾白了他一眼，道：“你什么时候客气过啊？走吧！”

　　叶倾推开椅子走到大蜜的身边牵住了她白嫩的小手，两人便并肩走出了训练室，看得汤姆斯一阵羡慕嫉妒恨。他急忙追了上去，很是不满地道：“哥们儿，你这是赤裸裸地秀恩爱啊，让我们这种单身汉情何以堪？”

　　“我教你一个方法，回去打开电脑点开苍老师的教学视频安慰一下自己！”叶倾很是猥琐地道，他身旁的大蜜顿时皱起了眉头，暗地里掐了叶倾的胳膊一下，嗔道：“下流，就不能说点正经话吗？”

　　“这话还不正经啊？我都只是叫他自我安慰一下，都没有直接说打飞机，哪里不正经了？”叶倾疼得咬牙切齿地道。

　　汤姆斯很是无语，他没有想到叶倾这个家伙竟然是个如此猥琐的人，他摇了摇头，道：“打飞机这种话你都可以当着女朋友的面说出来，你赢了！”

　　“那有什么，打飞机而已，很正常的嘛。现在不是流星打飞机吗？微信上那个游戏，还号称全民打飞机呢，打打更健康！”叶倾笑着道。

　　“靠！”大蜜和汤姆斯两人异口同声地道。

　　三人下了楼，大蜜开着车载着叶倾和汤姆斯一起去了香槟广场，那里有一家烤肉的味道不错，他们准备晚上就吃烤肉了。

　　自助烤肉是很有乐趣的，可以自己任意地配菜，想怎么烤就怎么烤，味道也可以自己调配。叶倾在这方面是比较懒惰的，他喜欢别人弄好了给他端到面前，然后他只需要吃就行了，像这种要自己动手弄的方式他一向很不喜欢。

　　大蜜和汤姆斯两人倒是两手都不停地翻炒着铁板上的肉，并且不断地放着调料，一阵肉香弥漫开来。叶倾吞了下口水，抄起筷子对大蜜道：“可以吃了不？”

　　“等一下，别着急嘛。你也动手烤啊，这样待会儿吃的时候一次性就可以吃过瘾，不然的话吃一点又得接着烤。”大蜜看着叶倾袖手旁观的样子埋怨道。

　　叶倾靠在椅子上，一副大爷是来享受的样子，道：“我不会烤啊，我害怕帮倒忙，你们烤好了我帮你尝味道就行了。”

　　汤姆斯看着大蜜，很是认真地问道：“老板，你当初看上这小子什么了？一点优点都没有啊！”

　　大蜜微微一笑，道：“我也凌乱了，确实一点优点都没有！”

　　叶倾见两人联手打击他，立马反驳道：“谁说我没有优点了！”

　　“你有什么优点，说来听听！”大蜜笑着道。

　　叶倾想了想，道：“我跑得快，这算不算优点……”

　　“老鼠还跑得快呢！你在后面追得气喘吁吁的时候难道会认为那是老鼠的优点吗？”汤姆斯反问道。

　　叶倾顿时无言以对，看到叶倾吃瘪的样子，大蜜不由扑哧一声笑了出来，叶倾顿时尴尬无比，急忙道：“到底能不能吃了，我的肚子开始抗议了，你们这些资产阶级就会压迫我们劳动人民，克扣我们的伙食！”

　　“好了好了，可以吃了。不过你要夹在生菜里面吃，要不然会腻的。”大蜜指了指装着生菜的碗提醒道。

　　叶倾点了点头，立马抓起一片生菜叶子就裹了两块肉在里面，然后蘸了一点辣酱就全部塞进了嘴里面。他的腮帮子顿时高高地鼓了起来，像是两个驼峰一般，正在这时他的手机又响了起来，他急忙抽了一张纸巾将手擦了擦，然后接起了电话。

　　“喂，老大，你们还在训练没？”电话里传来的是董老二的声音。

　　“没……没有了，我们正在吃东西……”叶倾口齿不清地回答道。

　　“吃什么东西？俱乐部的盒饭？那玩意儿有什么好吃的，过来跟我们一起吃吧，我们现在逛完了街，正在春熙路呢，我们打算去吃巴西烤肉，你和大老板来找我们吧！”

　　“靠……找个屁，我们也在吃烤肉……但好像不是巴西的！你们如果也想吃烤肉的话就直接过来找我们吧，今天大老板请客！”叶倾边嚼边道。

　　“啊！？你们太要不得了！这种好事竟然没通知我，幸好我打了电话过来，要不然岂不是要错过这顿饭！我虽然要离开战队了，但是现在毕竟还没有离开啊，你们就这么忽略我的存在啊？太让我伤心了……”

　　“少废话，要吃就赶紧过来，我们就在香槟广场，离春熙路又不远！”

　　“那真是挺近的，我们马上就过来，给我们加两个位置！”董老二说完便挂断了电话。

　　叶倾看了看大蜜，道：“老二和赵筠竹他们要过来一起吃！”

　　“好啊，我也真是的，竟然忘了通知他们两个！”大蜜撇了撇嘴，随后又扭头对服务员道：“美女，给我们加两个座位吧！”

　　服务员很快便加了两个座位和两副碗筷，当叶倾他们把最先烤好的东西全部消灭干净的时候，董老二和赵筠竹两人就走了进来。

　　董老二看到汤姆斯有点意外，道：“这老外是谁？”

　　“别老外老外地叫，他听得懂中文。不，应该说他只懂中文！”叶倾对董老二道。

　　董老二看了汤姆斯一眼，顿时觉得有点尴尬，连忙道：“对不起，老大说你只懂中文的意思是你出生在中国，并且也一直在中国长大，对吗？”

　　“聪明！你好，我叫汤姆斯！中文名王凌风！”汤姆斯朝着董老二伸出了自己的右手，董老二跟他握了一下，道：“我叫董天城！很高兴认识你！”

　　叶倾抬起头将嘴里的烤肉吞了下去，道：“董天城是我兄弟，是我们战队的M4机枪手，不过他可能打不了多久就要离开战队了。”

　　汤姆斯闻言不由地皱起了眉头，道：“我一直以为我们战队就我们两个人，现在好不容易知道还有一个人，但是这个人却是马上要离开的人！老大，你不是跟我开玩笑吧？我怎么感觉这支战队的凝聚力不行啊，人都快走完了……”

　　“靠，老大也是你叫的吗？只有我才能叫老大！”董老二很是不满地道，他觉得老大这个称谓是他专属的。

　　叶倾摆了摆手，道：“你分清楚重点好不好，能不能叫老大是次要的，最重要的是他觉得我们战队快要散架了！”

　　“没错，我就是这个意思！”汤姆斯点头道。

　　大蜜翻了翻铁板上的菜，插嘴道：“战队是要重组，不是散架。董天城之所以要离开战队是因为他是一个公子哥，纨绔子弟……他的理想不是打CF拿冠军，他没有那么高尚的理想，他的理想很低俗，就是一些恶趣味，比如泡妞啊之类的。他准备回他老爸的公司去接管生意，然后过醉生梦死的奢靡生活！”

　　董老二闻言立马反驳道：“我回去是正经上班的，而且我现在有筠竹了，我还过什么醉生梦死的生活啊！别把我说得那么万恶，我其实是一个好人！”

　　赵筠竹白了他一眼，然后很是委屈地道：“难道你这个好人没打算把我介绍一下吗？我觉得自己的存在感真的好低啊，你们一直在说话，我就好像空气一样，只差一点就蒸发掉了！”

　　大蜜闻言立马拍了拍脑袋，连忙道歉：“这都怪我，我都忘了提醒他了。姐们儿，对不起啊！董天城，赶紧把你女朋友介绍一下啊，用叶倾的话说，这叫宣示主权，你要是不说，人家汤姆斯还以为筠竹是单身呢！”

　　董老二闻言顿时无语了，连忙搂住赵筠竹的香肩对汤姆斯道：“兄弟，这是我女朋友赵筠竹，现在也是战队的前台，相当于我们战队的门面！”

　　汤姆斯看了赵筠竹一眼便立马移开了目光，垂头丧气地道：“你们两个混蛋是专门来眼红我的是不？我一个单身汉当灯泡容易吗？还得照亮你们两对，还要不要人活了！”

　　“不是吧，你长了一张外国人的脸竟然交不到女朋友？现在不是很多女孩子崇洋媚外吗？你的脸应该很有优势啊！”董老二觉得很是不可思议。

　　董老二说的确实没错，现在有很多女孩子喜欢老外，觉得有个老外男朋友特别得高端大气上档次，特别得有面子。有些女孩子长得还挺漂亮的，却跟一个黑人勾肩搭背的，让人扼腕叹息。

　　汤姆斯叹了口气，道：“关键是我不会说英文啊！我遇到的都是一些学霸，跟我刚一认识便让我教她们说英文，还有不懂的地方也跑来问我，你妹啊，我的英文比她们还差，这个事实被无情地揭穿以后，她们就再也不理我了。就像你说的一样，我他妈是个假老外！”

　　“哈哈哈……确实也是，不会说英文的老外可真是少见！”叶倾哈哈大笑起来，董老二等人也笑了起来。


第472章 饭后散伙

　　吃完烤肉之后，叶倾等人摸着滚圆的肚皮走出了餐厅，外面已是华灯初上，这座忙碌的城市开始逐渐地沉寂下来。虽然说成都是一个休闲城市，传闻成都人过的都是休闲日子，每天泡茶馆打麻将，惬意得很。其实那都是一些退休之后的老年人还有一些富家太太们，上班族依然忙得要死，只需要看成都的交通就知道了，新修了二环路高架桥也没能有效地缓堵，依然执行着单双号限行。

　　上班高峰期和下班高峰期，路上的车流量都是相当大的，可见忙碌的人还是占了大部分。不过这些忙碌的人下班之后过的日子也算比较休闲的，所以总体来说成都的确算得上是一座休闲城市，生活节奏相对上海那样的国际大都市来说要慢一些。

　　董老二搭着汤姆斯的肩膀，看着外面灯火辉煌的大街道：“走，我们去酒吧Happy一下！这大晚上的不能浪费良辰美景啊！”

　　汤姆斯闻言顿时眉开眼笑，道：“哥们儿，对我胃口，还等什么呢，Comeon！”

　　叶倾听到两人的话顿时无语，道：“你们两个倒是臭味相投，我没那个兴趣，我觉得今天有些累了，我想先回去睡觉了。你们如果要去酒吧的话也不要玩得太晚了，明天还要来俱乐部训练呢，不许迟到！明天TK大神要莅临我们俱乐部，你们谁也不准缺席！”

　　董老二打了个呵欠，道：“老大，你真扫兴，我也想睡觉啊，但是今天给汤姆斯接风，怎么也得打起精神舍命陪君子啊！汤姆斯，我够哥们儿吧！”

　　“够！绝对的好哥们儿！不过叶倾不去就别勉强了，他现在心里想的都是TK大神的事情。行了，我们早点回去休息就行了，明天绝对不会迟到的！”汤姆斯看了一眼董老二，又看了一眼叶倾。

　　叶倾摆了摆手，道：“快滚吧！明天谁要是迟到了就扣工资！老二，我知道你不缺钱，你如果迟到的话，那我会有其他办法收拾你的！”

　　董老二闻言浑身打了个冷战，急忙拍着胸脯义正言辞地道：“我绝对不会迟到的，我一向都是一个很守时的人，我痛恨那些迟到的人！谁要是迟到的话，我第一个不会原谅他的！”

　　“最好是这样。快走吧！”叶倾再次挥了挥手，董老二朝着汤姆斯使了个眼色，道：“还不快闪！”说完两人便一起往叶倾他们的反方向走了，赵筠竹本来不想去的，但是如果她不去的话，董老二还不知道会带几个美女去开房，所以她必须得去监督一下。

　　等到三人都走远了之后，叶倾看着身旁的大蜜，道：“蜜儿，你是回家还是跟我走？”

　　大蜜拨了拨头发，道：“跟你走是去哪里？”

　　“当然是去我那里啊！难道你还想去开房啊？”叶倾眼神暧昧地看着大蜜，大蜜顿时俏脸一红，无限娇羞地道：“开毛啊，我当然是我回我自己的家，跟你走太危险了！”

　　“那好吧，我就不勉强你了！你回去的时候小心点！”叶倾非常淡定地道，他其实根本就没有想过今天晚上要把大蜜怎么样，就像汤姆斯说的一样，他现在完全沉浸在TK要来俱乐部的兴奋当中。

　　大蜜撇了撇嘴，然后走到路边拦了一辆出租车，扭头看了叶倾一眼，道：“那我走了哦！”

　　“嗯，你慢走，到了给我打个电话！”叶倾一点也没有要挽留的意思，大蜜觉得很是无趣，便一咬牙上了车。车子很快便驶离了叶倾的视线范围内，叶倾扭了扭有些酸痛的脖子，然后大步地朝着他居住的地方走去。

　　大蜜倚着车窗，看着不断倒退地高楼大厦和道路两旁的树木，就好像时光的过程一样，只不过时光只会一直向前，不会倒退。她有些郁闷，叶倾那个家伙有时候又善解人意，有时候又像是榆木老脑袋一样不解风情，自己今天晚上并不想回家，只是稍微矜持一下而已，结果叶倾就顺水推舟让她回家了。

　　叶倾回到家里之后什么也没有做，甚至连脸都没有洗就直接上床睡觉了，看样子他真的是累坏了。他很快便进入了梦乡，这一夜他睡得很踏实，董老二和赵筠竹是什么时候回来的他完全不知道。

　　第二天早上他起床之后就闻到了稀饭的香味，他走进客厅便看到了餐桌上的三碗稀饭和两碟泡菜，还有一盘油炸的饼子，金灿灿的，看起来很是诱人。叶倾用手拿了一块饼子起来咬了一口，很是酥脆，味道也不错。

　　赵筠竹从厨房里面走出来，看到叶倾在偷吃，便笑道：“叶哥，好吃吗？”

　　“好吃！筠竹，你真能干，还会做饼呢！”叶倾真心实意地称赞道。

　　“跟我妈妈学的，我还是第一次做呢。”赵筠竹有些不好意思地道。

　　叶倾拿着饼子看了看董老二的房间门口，问道：“老二呢？”

　　赵筠竹皱起了眉头，有些幽怨地道：“还在睡呢，昨晚他喝了太多酒，现在估计还没醒酒呢，所以我就想早上让他吃点稀饭会比较好一点，稀饭是养胃的嘛。”

　　“你对他可真好。这小子也不知道走了什么狗屎运，竟然会遇到你这么好的女孩子。你先吃吧，我去把那小子弄起来！”叶倾说着将手里的饼全部塞进了嘴巴里面，然后快步走进了董老二的房间内。

　　董老二正趴在床上呼呼大睡，屁股撅得老高，一条腿还悬在床沿边上，叶倾很是无语地摇了摇头，这家伙还是跟读大学的时候一样，睡姿极为难看。他走到床边伸脚踹了踹董老二那撅起的屁股，董老二翻了个身哼唧了两下又睡着了。

　　“我靠，睡得还挺死的！”叶倾嘀咕了一句，然后加重力气往董老二屁股上蹬了一脚。

　　董老二立马翻身坐了起来，很是愤怒地吼道：“尼玛谁呢，找死啊！？”他睁开迷迷糊糊的眼睛，看到站在床边的是叶倾，顿时有些尴尬地挠了挠头，道：“是老大啊，干嘛踹我屁股？”

　　“叫你起床啊，我还以为你晚上不会回来了呢。既然你回来了，我就不会让你迟到的，待会儿跟我一起去俱乐部，这不是抓壮丁，而是俱乐部的正常训练，你不能缺席！”叶倾非常坚定地道。

　　董老二露出一个苦笑，他原本还以为是睡在酒吧的豪包里面的，所以被人踹了一下屁股脾气就有点大，他在外面一向是嚣张跋扈惯了，要不然也不会在上海的时候惹出那么大的事情来，但是在叶倾的面前他温顺得像头小绵羊。

　　“我都不知道我是怎么回来的……估计是筠竹把我拖回来的，那丫头死脑筋，一直嚷着要回来，她不知道其实豪包里面是可以过夜的，里面本来就有床……”董老二的话还没有说完就看到叶倾的脸色不对劲，顿时闭了嘴。

　　叶倾很是严肃地看着董老二，道：“老二，你是越来越不像话了，本来带着自己的女朋友去酒吧鬼混就是不对的，你还想拉着人家在酒吧过夜，你知道酒吧是什么地方吗？那些地方乱得很，你就不怕其他男人占你女朋友的便宜？赵筠竹不是那种爱玩的女孩子，她比较单纯，你别把她带坏了！”

　　董老二闻言低下了头，半晌才道：“老大，你说得对，是我混蛋，我不该那样做的。你放心吧，我会好好对筠竹的，她是个好女孩子，我不会伤害他的。”

　　说完这些话董老二便起身下了床，然后抓了抓头发，道：“先去吃早饭吧。”

　　“赵筠竹真的很能干，早上还煎了饼给你吃，而且因为你喝了酒，所以她亲自熬的粥给你养胃，多贴心啊！一定要珍惜啊，臭小子！”叶倾叮嘱道。

　　董老二比了个OK的手势，然后便走出了房间，他看到赵筠竹很是乖巧地坐在餐桌前等着他们。他心里不由地涌起一阵暖意，赵筠竹总能带给他这种温暖的感觉，他觉得叶倾说得没错，这样的女孩子一定要珍惜啊，在如今这个年代这样的女孩子真的太少了，遇到一个都是运气好！

　　“亲爱的，你太棒了，绝对有做糕点师的潜质。我太爱你了！”董老二毫不吝惜自己的肉麻话，让赵筠竹感到十分意外，她不由地问道：“今天太阳是打哪边儿出来的啊，你竟然会夸奖我！”

　　“我不是经常夸奖你吗？”

　　“哪有，你总是打击我，说我穿的衣服太朴素了，不会打扮。说我笨手笨脚的，什么都不会做，说我腿短还有点小粗，说我眉毛不够浓密，太平直没有曲线。你平常老是挑我的缺点，今天是良心发现了吗？”

　　“那是因为你之前没有给我煎过这种饼，我不知道你这么能干！其实我是故意打击你的，免得你太过自以为是，免得你觉得自己很漂亮很有市场，那样我会拴不住你的。”董老二很是机智地道。

　　叶倾刚好走过来，听到董老二的话立马插嘴道：“筠竹，你别听他的鬼话。他一般说一个女人长得漂亮，这是实话，因为他对丑女人是绝对不可能说出漂亮两个字的，在这方面他还算坦诚，只不过这份坦诚有些令人讨厌罢了。在对待女人的问题上他很真实，从来不虚伪，不会昧着良心说话，所以如果他夸了你漂亮的话，那么你就真的是漂亮，至少在他的眼里是这样。”


第473章 分手理由

　　吃了煎饼和稀饭之后，叶倾三人便出了门，董老二的脑袋还有点昏昏沉沉的，不过走路完全没有问题。叶倾看着道路两旁的建筑物和景观，不知道为什么总有一种有事情还没有做的感觉，但是他又想不起是什么事情。

　　“老二，我们出门的时候关门了吗？”叶倾突然问道，董老二有些丈二和尚摸不着头脑，老大怎么会问起这个问题，平常出门他根本就不管这些的。不过既然叶倾问起了，他还是老老实实地回答道：“关了，你问这个干嘛？”

　　“没有，我总觉得有件事情没错似的，我就想问问看是不是门没关……”叶倾说完这句话董老二便拍了一下巴掌，很是幸灾乐祸地道：“老大，你这是有强迫症啊！”

　　“滚！我不是强迫症，是真的有一件什么事情没做，我从上海回来应该要做些什么事情呢？你们谁来提醒我一下！”叶倾很是认真地道。

　　董老二想了想，道：“是不是内裤没换？”

　　“说正经的！你别捣乱行不行，你如果想不到就跟我闭嘴！”叶倾很是无语地道。

　　董老二立马双手捂住了嘴巴，叶倾便将目光投向了赵筠竹，赵筠竹立马茫然地摆了摆手，她这次都没有跟着去上海，她怎么会知道叶倾回来后有什么事情没有做。

　　叶倾无奈地摇了摇头，道：“算了，懒得去想了，反正到时候就知道了！”

　　三人走到俱乐部的楼下，叶倾看到大厅内等电梯的人排了老长的队伍，其中不少人手里都端着一杯星巴克咖啡，看样子都是昨晚加过班的，所以大清早地就要靠咖啡来提神。

　　看到这些人手中的咖啡叶倾突然就想起我自己到底有什么事情没做了，他回来了两天了竟然忘了联系苏颜冰，这都还不是最要紧的，最要紧的是他向大蜜做出的承诺，以后要忘了苏颜冰，要把苏颜冰从内心深处彻底地抹去，他不知道该怎么面对苏颜冰，该怎么跟苏颜冰说。

　　他不是一个喜欢逃避的人，这种事情一定要跟苏颜冰当面说清楚，然后一刀两断，这样才是真正的男人。可是现在他还没有想好应该怎么说，直截了当地说固然简单，但是绝对会将苏颜冰伤害得相当深。

　　叶倾最不愿意的事情就是伤害苏颜冰，但其实这次无论他怎么说都会伤害苏颜冰，毕竟他在上海的时候给了苏颜冰承诺，如果现在又反悔的话，岂不是成了背信弃义的人了！

　　看着叶倾愁眉苦脸的样子，董老二不由地拍了拍叶倾的肩膀，道：“谁欠你钱没还啊？”

　　“你！”叶倾指着董老二，董老二立马摊开手，道：“拜托，我从不欠人钱，像哥这种年少多金的青年才俊怎么可能会向别人借钱，我自己的钱都花不完！老大，你到底在愁什么啊？”

　　叶倾看着前面的长龙皱了皱眉，随后叹了口气，道：“老二，我想你应该是这方面的专家，也许你会有好办法，对不对？”

　　“哪方面？我在很多方面都是专家，嘿嘿……”董老二很是猥琐地笑道。

　　“分手方面。如果你要跟你一个女生提出分手而又不能让她受伤害该怎么办呢？”叶倾用充满了希冀的目光看着董老二。赵筠竹也竖起了耳朵，打算听听董老二会怎么说，自己以后心里也好有个准备，免得被董老二给忽悠了。

　　董老二有些意外，他没有想到叶倾竟然会问这方面的问题，他没有直接回答叶倾，而是反问道：“老大，你想跟大老板分手？你可要想清楚啦，大老板是个好女孩子，她对你的心是真的，我都能够感觉到，你要珍惜啊！”

　　叶倾摆了摆手，道：“谁跟你说我要和蜜儿分手的，你别瞎猜，赶紧告诉我方法，少啰嗦！”

　　董老二松了一口气，笑道：“不是就好，吓我一跳，我就说嘛，昨天晚上你们还好好的，不可能睡一觉起来你就变卦了吧。你是不是帮别人问的？”

　　“叫你少啰嗦，问那么多干嘛，赶紧说！”叶倾不耐烦地催促道。

　　董老二挠了挠头努力地想了想，然后摇着头道：“抱歉老大，我虽然是这方面的专家，但还真是想不出不伤害对方的分手理由。而且之前跟我在一起的女人大多数都是为了我的钱，分手的时候给一笔分手费就直接打发了，一点伤害都没有！”

　　叶倾顿时无语，随后很是鄙夷地道：“用钱打发是最卑劣的手段，如果对方不在乎钱的话就没办法了吗？”

　　“反正我是想不到什么办法。如果我想跟一个女孩子分手的话我会直截了当地说，这样干净利落，俗话说长痛不如短痛，一刀给个痛快才是最好的。”董老二很是洒脱地道。

　　赵筠竹闻言不由地有些忧伤，急忙插嘴道：“如果你要跟我分手的话也希望你能够直截了当地说，不要骗我，不要找借口，好吗？”

　　董老二立马露出一个笑容，温柔地道：“我已经不是以前那个董天城了，放心吧，我不会跟你分手的，我们要永远在一起！”

　　赵筠竹听他这样说，心情顿时大好，展颜一笑，道：“嗯，我相信你。”

　　叶倾很是无奈地叹了口气，道：“看样子伤害是避免不了的。我只能想办法将伤害降到最低。”

　　“老大，果然是你自己的事情啊，你到底要跟哪个妹子分手？我真没看出来，你长了一张正直的脸，却有一颗不安分的心吶！都学会脚踩两只船了，厉害厉害！”董老二竖起了大拇指。

　　赵筠竹也很是好奇地看着叶倾，她显然也没有想到叶倾除了大蜜之外还有别的女人，以前她一直觉得叶倾是一个好男人，一个专一的男人，可是今天听到叶倾的话她不由地略微有些失望。

　　叶倾见两人都盯着自己，顿时有些尴尬，忙解释道：“没有，是苏颜冰。在上海的时候她想跟我和好，我就想用什么方法在不伤害她的前提之下拒绝她。”

　　“哦，原来是苏颜冰啊！老大，那不是你的女神吗？她找你和好不是你梦寐以求的事情吗，你竟然狠得下心拒绝她？”董老二一副不敢相信的样子，确实也是如此，叶倾曾经痴恋苏颜冰，甚至超越了CF，那时候苏颜冰就是他的一切，他根本不可能忘得了苏颜冰，也不可能拒绝苏颜冰。

　　叶倾点了点头，道：“我必须那么做，因为我不能对不起蜜儿，我不能让蜜儿伤心。”

　　赵筠竹跟大蜜的关系比较好，跟苏颜冰不熟，所以她的心自然也是向着大蜜的，听到叶倾这番话不由地露出喜色，拍了拍手掌，称赞道：“叶哥真是好男人，好样的！”

　　“男人说话女人插什么嘴，一边待着去！”董老二没好气地将赵筠竹拨到了一边，然后又看着叶倾，道：“老大，现在都什么年代了，你还打算在一棵树上吊死啊！我承认，大老板是个好女孩子，值得你为她付出，但是也不能牺牲这么大啊！先不说你要不要拥抱整个森林，即便你要吊死，你也得在周围的几棵树多吊几次啊！”

　　赵筠竹被董老二拨到一旁，顿时十分委屈，干脆直接走楼梯上去了，见到赵筠竹走了，董老二这才放开嗓子接着对叶倾道：“我虽然说了要跟赵筠竹永远在一起，但这并不代表我就只跟她一个人在一起，对吧？现在流行的都是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！什么叫彩旗，就是五颜六色，或者说五光十色，反正颜色多的是，多弄几个人生才叫完美。每个女人的味道都是不一样的，人生酸甜苦辣你尝过了，但是女人的百般滋味你尝过吗？”

　　“老二，你又来给我洗脑了，我都说过了，我跟你不一样，我们就不是一类人，懂吗？”叶倾很是无语地道，每次遇到这种问题的时候董老二总会借机给他洗脑，费尽心思想要把他打造成一匹种马。

　　董老二哈哈一笑，道：“我不是给你洗脑，我是开导开导你。你知道我的梦想是什么吗？”

　　“你的梦想不是醉卧美人膝，醒掌杀人权吗？”

　　“那个太俗气，其实我真正的梦想是当一个大情圣，让所有漂亮的女孩子都在我的床榻上留下一点印记！”董老二很是憧憬地道。

　　“我觉得这个更俗气！还有，所有的漂亮女孩子都去你床上留印记了，那我怎么办？”

　　“你是我兄弟，当然得给你留几个了！”

　　“谢谢你的慷慨……我有蜜儿就够了！”叶倾很是无语地道。

　　董老二顿时有一种恨铁不成钢的感觉，很是懊恼地道：“老大，你怎么就不开窍呢？这不是够不够的问题，而是像我们这么优秀的男人，即便我们不主动出击也会有美女自动送上门来，主动地投怀送抱，难道你把人家推开吗？上帝如果知道了都不会原谅你的！”

　　“我信佛祖！”

　　“佛祖跟上帝其实也是有外交关系的，上帝要找你麻烦，佛祖也要交人！切，怎么扯到这里去了。老大，你说拒绝一个喜欢你的人是不是很残忍？你如果拒绝苏颜冰的话，她一定会难过的，甚至会哭，你忍心让一个你喜欢的女人哭吗？反正我是不行，我最受不了的就是女人哭，女人的眼泪是她们天生的武器，男人见了一定心软，除非你是铁石心肠。”董老二很是认真地道。

　　叶倾依然倔强地摇了摇头，道：“你不要再给我灌输这些歪理了，我知道拒绝她肯定会伤害她，但是我必须这么去做。一个男人得有担当，得让自己的女人放心，得让自己的女人幸福，如果因此要伤害另外一个人的话，那也是没有办法的事情。”

　　“靠，说那么多我白说了！随你吧，总之一切从心，听从自己的心就是对的，我只是给你提点建议罢了。”董老二很是无奈地道。


第474章 TK驾到

　　董老二的劝诫无果之后，叶倾自己也没有想到什么好办法，心里十分地纠结。上了楼之后，董老二立马趴到前台开始哄赵筠竹，这个家伙对付女人很有一套，叶倾还没有走进训练室就听到前台那边传来了赵筠竹吃吃的笑声。

　　进入训练室之后，叶倾看到汤姆斯已经到了，正翘着二郎腿坐在座位上喝着一杯奶茶。看到叶倾进来，汤姆斯便放下了奶茶，笑道：“今天我可是来得比你早，就等着看TK大神到底会不会来。要是没来的话，你的面子可就丢大了！”

　　“你放心吧，我不会丢这个面子的，TK大神一定会来。要不要赌一把，一杯奶茶！”叶倾很有自信地道。

　　“成交！”汤姆斯笑着道。

　　汤姆斯的话音刚落大蜜就走了进来，眼神暧昧地看了叶倾一眼，然后对汤姆斯道：“你的外设要不要换？你可以选择你喜欢的外设，都由俱乐部买单！”

　　汤姆斯拿起桌子上的鼠标掂量了两下，道：“这个鼠标手感挺好的，我很喜欢，键盘也不错，所以就没必要换了，给俱乐部省一笔开支吧！”

　　“那好，需要什么随时可以来找我申请，你们先训练吧！”大蜜说完又看了叶倾一眼便走了出去。

　　叶倾拉开椅子坐了下来，然后将自己的电脑开机，这时董老二走了进来，拍了拍手，道：“搞定！”

　　“你牛逼，这么快就搞定赵筠竹了，我看赵筠竹也是老实，而且大气，根本不记仇。”叶倾道。

　　“切，那是我口才好，哄女人我最拿手！”董老二说着便看到汤姆斯坐在自己的位置上，顿时吼道：“汤姆斯，你坐错地方了，那是我的位置！”

　　汤姆斯回过头来看着董老二，很是疑惑地道：“你的位置啊？当时他们不是让我任意选吗，我就选了这个位置。队长，你老人家也没有提醒我啊！”说着汤姆斯又看向叶倾，叶倾有些尴尬地咳了一声，道：“老二，你不是快走了吗，所以座位随便坐哪里都可以嘛。”

　　“不可以！老大，你怎么能说这样的话！我真是看错你了，你竟然让我随便坐哪里都可以，你有没有考虑过我的感受！”董老二突然很是激动地道。

　　叶倾急忙解释道：“不……不是这样的……”

　　“你别说话，让我说完！”董老二大喝了一声，叶倾立马闭上了嘴，董老二接着道：“我们是兄弟！是有今生没来世的兄弟，我难道不应该坐在你的旁边吗？现在你竟然把我的位置让别人坐了，你到底有没有拿我当兄弟！？”

　　“事情没那么严重吧，一个座位而已，至于吗？”叶倾很是无语地道。

　　“你觉得这是一件小事吗？但是对于我来说却是一件大事，我看重我们兄弟之间的情谊，这不仅仅是一个座位，而是我们兄弟之间的友情写照！”董老二很是愤怒地道。

　　“靠，不就是坐我旁边吗，左边被汤姆斯占了，你坐我右边不就行了吗？”叶倾安慰道。

　　董老二拍了一下脑门，露出笑容，道：“对啊，我怎么没想到呢？那我就坐你右边好了！”说完董老二便在叶倾右边的位置上坐了下来。

　　汤姆斯很是无语，刚才看到两人似乎还处于要闹翻的边缘，谁知道现在又跟没事人一样，董老二的表情变化实在太快了。叶倾在董老二坐下来的时候直接在他后脑勺上扇了一巴掌，道：“你唧唧歪歪个屁，找死啊！”

　　“哈哈哈……开个玩笑嘛。开始训练吧！”董老二摸了摸自己的后脑勺笑道。

　　三人进入游戏之后还没有找到合适的房间，这时赵筠竹推开训练室的门小声地道：“前台有一个人说是S.T战队的人，让叶哥出去迎接他！”

　　叶倾立马站了起来，很是兴奋地道：“好，我去迎接他！”汤姆斯也很是惊讶，道：“还真来了？真的会是TK大神吗？”

　　叶倾飞快地冲出了训练室，汤姆斯也急忙跟了出去，两人在前台看到了戴着鸭舌帽的TK。汤姆斯比叶倾还激动，立马冲上去一把拉住TK的手，声音颤抖地道：“TK大神，我今天终于见到活的了，给我签个名吧。还有，你不是认识狙神吗？你们关系那么好，能不能介绍给我认识认识，我也是玩狙的！”

　　TK吓了一跳，一个老外把中文说得如此标准，让他大感意外，更意外的是这个老外还是打CF的。他将自己的手挣脱出来，道：“能淡定一点吗？我们先做正事，那个叶倾，带我去你们训练室，然后有什么不明白的都说出来，我一次性给你讲明白！”

　　叶倾连忙点头，然后很是恭敬地对TK道：“请跟我来！”说完他便在前面带路，TK很酷地跟了上去。汤姆斯努力地让自己平静下来，然后也跟了上去，他现在对叶倾可谓是相当的佩服，想不到那个家伙还真的认识TK大神，而且还能让TK纡尊降贵来他们的战队指点他，这绝对需要天大的面子才行。

　　进了训练室之后，董老二看到TK的时候只是打了个招呼，他反正已经打算不在CF界混了，所以对所谓的CF大神他也就没那么敬畏了，在他看来也不过就是一个普通人而已。

　　叶倾坐下来之后便扭头对站在自己身后的TK道：“TK大哥，你先看我打一把CF，也许你可以看出问题来，我自己现在也不知道到底哪些方面有缺陷，但总觉得与你们这些一线机枪手还有差距，而我又无法提高了。”

　　“好啊，你打吧，我看看你的枪法！”TK指着电脑道。叶倾便回过头去进了一个游戏房间，同时给汤姆斯和董老二两人打了个招呼，他们三个都在一个房间里面开始了游戏。

　　地图是沙漠1-TD，叶倾特意选的这张地图，进入主道之后，他展开身法跟往常一样进行点射，结果刚点了几枪，身后的TK便立马喝道：“停！”

　　叶倾立马停下了身法，结果刚停下来便被对面的敌人给爆了头，叶倾诧异地转过头看着TK，问道：“怎么了？”

　　“你的开枪节奏不对！还有，你的点射间隔时间也不对。我先不跟你说该怎么改进，你继续打，用压枪扫射给我看看，你要知道AK47这把枪的压枪扫射是非常厉害的，你应该会吧？”TK皱着眉头很是严肃地道。

　　“嗯，我会。”叶倾回答道，随后他便从基地冲了出去，董老二完全没有表演的欲望，所以他直接去了中楼，在中楼上瞎逛。

　　汤姆斯进入主道之后连续狙杀了三个人，包括对方在边桥上的狙击手，他的表现虽然很是惊艳，连董老二都忍不住夸奖了两句，但也一点也入不了TK的法眼。

　　TK甚至都没有关注过汤姆斯的狙击枪法，他的目光一直放在叶倾的身上，在他看来，汤姆斯的狙击枪法根本没什么看头，跟江雨寒没法比，而且他这辈子只服江雨寒这一个人，其他人的狙击枪法他根本看不上，所以他会选择不看。

　　叶倾再次进入主道后就开始了压枪扫射，他的弹道压得很好，连续爆掉了对方两个机枪手的头，可是TK依然看得直摇头，叶倾正杀得兴起的时候，TK又不合时宜地喊道：“停！”

　　叶倾无奈，只得停了下来，结果又被对方的机枪手给点死了，这一次他没有回过头去看TK，他知道TK马上就会有话说。果不其然，TK摸着下巴非常认真地道：“你的压枪扫射虽然有点火候，但依然有问题，你的弹道压得很好，但是移动的时候速度太快，如此一来移动的时候弹道就没那么稳了，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”叶倾点头道，他的压枪扫射没有他的单点爆头率那么惊人，但他时常觉得自己已经很牛了，可是被TK点明其中的不足之处后，他有一种醍醐灌顶的感觉，他觉得TK说得对，心里很是服气。

　　“你明白就好，现在我再来说你的开枪节奏和点射间隔时间的问题。实际上这两个问题就是一个问题，因为节奏跟时间间隔有很大的关系。你开枪的时候是单点结合了三连发，同时还有速点，我不得不说你这种结合很大胆，而且也已经练到了一定的火候，但是遇到真正厉害的人物，你这种打法不占任何优势，可能被对手一颗子弹就KO了，你信吗？如果不信的话，你可以跟我打一把试试！”TK说话的时候脸上一点表情都没有，他看起来就像是一个严格到了极点的教官。

　　叶倾连忙摇头，道：“我相信，不需要打。真正厉害的AK机枪手都是怎么开枪的呢？用的什么节奏？”

　　“单点！在比赛当中尽量用单点，要养成这个好习惯，单点的爆头率是最高的，速点虽然也能够缩小准心，但爆头率会下降，遇到高手就会失去先机。而三连发点射也是一样的问题，通常要第三颗子弹才有可能爆掉敌人的头，而高明的敌人会给你三颗子弹的机会吗？不会，绝对不会，如果你遇到的是我，那么我一颗子弹便把你解决了，这就是单点的优势。”TK很有耐心地给叶倾解释道。

　　“单点！？我也专门练过单点，现在爆头率应该还不错，我只是觉得在不同的情况下可以使用不同的打法，与人单挑的时候可以用单点或者三连发点射，如果对方上了两个人的话，可能就要用速点来争取时间，而对方要是有三四个人的话可能就要用压枪扫射了，要因地制宜，不是吗？”叶倾非常大胆地说出了自己的想法。


第475章 全新境界

　　TK见叶倾居然敢质疑他的话，不由地笑道：“你小子不错，有勇气，敢质疑我。不过你说的因地制宜是没错的，但你也要养成单点的好习惯，如果你能够把单点的爆头率练起来，那么你和狙击手的杀伤力就相差无几了，而且你还比狙击手开枪速度要快，不是吗？”

　　叶倾闻言觉得TK说得很有道理，急忙点头道：“是的，我明白了。我会努力地练单点的。但是单点的爆头率怎么提高呢？就是不断地练习吗？”

　　“AK47是一把性能非常好的枪，但是后坐力大，要爆头的话有几个要点，第一，枪要平手要稳，枪要平的意思就是准心要跟你的视线成直线，不能高不能低。手要稳就不用我解释了，开枪的时候手一定不能抖。第二，单点的时候不要突然加快节奏，一定要等准心恢复到最小的时候再点，这样的准确率最高。第三，身法展开之后，单点一定要跟身法协调好，我一般单点的时候会突然放慢身法速度，开一枪又加快速度，在高速移动当中子弹是漂移的，很难打准目标，即便练得很好的人爆头率也不是很高。”TK非常有耐心地给叶倾讲解道。

　　叶倾觉得TK说的很有道理，他现在的身法速度运转到极致会让对手非常难以锁定，然而命中率却下降了很多，如果他的身法慢下来的话又会让对手抓住机会，这一度让他很是纠结，但是TK的话让他茅塞顿开，只需要在开枪的那一瞬间慢下来就行了。

　　打AK需要注意的几个要点其实叶倾都明白，只是细节方面不是很清楚，现在TK这样详细地解说让他获益良多。他立马兴奋地在游戏里面演练了起来，起初TK还连续叫了两次停，又给他讲解需要注意的地方，后来叶倾便越打越好了，TK的眼神都变得不一样了。

　　“我靠，这家伙能力太强了！就这么一会儿就完全掌握了我说的东西，变态啊！”TK在心中很是惊讶地道。

　　他终于明白为什么江雨寒那么看重叶倾了，不得不说江雨寒不但是一个伟大的狙击手，而且还是一个伟大的伯乐，他看人的眼光实在是太准了。他收的两个徒弟都非常厉害，慕磊曾经一度成为了国内顶尖的狙击手，转型成机枪手之后也是日益强大了，而萧然更不用说了，如今已经被他的粉丝们冠以狙圣的称号，可见他的狙击枪法有多么地厉害。

　　叶倾现在非常地兴奋，按照TK的指点，他觉得自己的枪法越来越好了，即便在身法运转到极致的时候依然能够保持很高的爆头率，他停顿的时候非常巧妙，而且因为手速非常快，让人根本看不出来他在某个瞬间停顿了一下，因为他停下来开枪的那一个瞬间连一秒钟都不到，他开了枪之后身法便马上运转到了极致。

　　TK在叶倾的身后直接看傻眼了，他见过有天赋的选手，但没有见过这么有天赋的选手，这个家伙的模仿能力实在太强了，短短十几分钟时间他就能把TK的打法模仿得惟妙惟肖。

　　TK在观看比赛的时候都差点产生了错觉，以为在看自己的比赛录像，因为叶倾现在的风格跟他如出一辙，开枪的节奏、身法的控制、弹道的压制，全都跟他一样，他仿佛看到了另外一个自己。

　　更让TK惊讶的是叶倾还融入了很多自己的理解，单点和速点以及三连发点射还有压枪扫射之间的切换，他很会把握时机，知道什么时候该用什么方法。

　　现在叶倾在主道上已经具备了王者霸气，他很清楚自己该怎么打，他的每一步移动都是有目的的，并非盲目地移动，他的所有行为都做得非常完美。这样的人真的非常可怕，TK的心都不由地颤栗起来，他可以预见在不久的将来自己会遇到今生最大的一个对手。

　　叶倾打了一会儿之后，见身后的TK没有说话了，不由地有些心虚，急忙回过头看着TK，道：“TK大哥，我是不是哪里没做好？”

　　TK尴尬地咳了一声，道：“没……没有，你做得很好，看样子我没什么可以教你的了。你对AK的掌握已经相当厉害了，我现在就可以回去向狙神交差了！”

　　“真的假的？是不是我太笨了，你不愿意教我了？”叶倾很是心虚地问道，他完全不知道自己现在已经有了和TK对等的实力，TK只不过说了几句话而已，现在就说可以回去交差了，所以他就以为TK是在藏私，不想教他了。

　　TK很是无语，忍不住道：“你妹啊，你就是个变态，我只不过跟你说了一下那些要注意的地方，你十几分钟就完全掌握了，而且最讨厌的是完全模仿出了我的风格，让我看到了另外一个自己。也就是说，我现在跟你打，估计胜负之数也是五五开，实力方面我们两个已经差不多，至于谁能赢，估计要看运气了！”

　　“不是吧？你没有开玩笑？我怎么可能跟你的实力对等呢？”叶倾简直不敢相信地道，难道自己在短短的十几分钟当中就完成了一次蜕变？

　　“谁他妈有闲心跟你开玩笑……我觉得我再看你打下去就没有自信了，会让我萌生退役的想法，所以我还是先回去了！”TK说完用手正了正帽子，然后拔腿就往训练室外面走。

　　叶倾急忙站了起来，然后追了上去，一把将TK的胳膊拉住，道：“别急着走啊，吃了午饭再走嘛。我都答应狙神了，一定要请你吃饭的！再说了，你帮了我这么大的忙，得给我一个机会让我感谢你啊！”

　　TK犹豫了一下，道：“那得看你请我吃什么！”

　　“你想吃什么？”叶倾反问道，问了这句话之后叶倾突然有点后悔，如果TK说要吃什么昂贵的东西，那自己岂不是要大出血？

　　“肯德基全家桶！”TK非常淡定地说出了六个字，叶倾闻言顿时长出一口气，你妹啊，我以为你要让我请什么大餐，原来只是肯德基全家桶而已，他连忙答应道：“没问题！”

　　“你听清楚了哦，是全家桶！”TK提醒道。

　　“听清楚了，全家桶嘛，没问题！”

　　“那就行了！你继续练习吧，我也开台电脑玩会儿，有什么不懂的就问我。你现在已经很牛逼了，但是不要骄傲，也不要来找我单挑，我不会给你这个机会，万一阴沟里翻了船，我岂不是要声名扫地。”TK很是认真地道。

　　叶倾点了点头，道：“行，我都听你的。”说完两人又走回了训练室内，叶倾坐会自己的座位继续打CF，而TK也开了一台电脑进了游戏。

　　董老二依然在游戏里面乱打，完全毫无章法，也没有任何地顾忌，反正见人就开枪，没脑子似的往前冲。汤姆斯倒是打得非常谨慎，依靠掩体不断地狙杀对面的人，而且他不断地变换狙击点位，让对方复活后冲出来想要报仇的人毫无办法，他的死亡人数是最少的，杀人数却始终排在前三。

　　汤姆斯看到TK也开了电脑进游戏，不由地扭头对TK道：“TK大神，咱们来单挑一把怎么样？一直听说你的AK枪法出神入化，而且是狙击手克星，我想体验一下！”

　　“狙击手克星？谁给我取的外号，这也太没有水准了，至少我打不过江雨寒，他可以完爆我！”TK很是无语地道。

　　“狙神是个例外，他已经变态得不像人了，所以不能把他算在内。我想挑战一下你，行吗？”汤姆斯非常迫切地问道，他对S.T战队的人都是仰慕已久，见不到狙神，见到狙神的得力干将之一也是心满意足了，他很想和这些高手过招来证明自己的实力。

　　TK摇了摇头，用一种不容商量的语气道：“不行，我不想单挑，单挑再牛也没用，最终还是看实战。单挑很容易让一个人产生盲目的自信，而输的一方也会大受打击，对双方都没有好处。你如果想跟我交手的话，那么在比赛当中尽量展现你的能力吧，我们两支战队马上就有一场友谊赛，到时候再见分晓！”

　　“好吧好吧……”汤姆斯很是无奈地道。

　　叶倾全神贯注地看着电脑屏幕，对汤姆斯和TK的对话充耳不闻，他现在进入了一个奇妙的境界，周围的人和声音似乎都已经消失了一样，甚至连电脑都消失了，游戏里面端着枪的人似乎就是他自己，他甚至能够感觉到枪托上那木质的细腻感觉。

　　这种境界是很难进入的，必须要精神高度集中才行，而且要枪法达到一定的程度才有可能进入这种境界。既然感觉手里就端着一把枪，那么像要打哪个人就必定能够轻易地瞄准，如果能够练到极致，那么就会进入最高境界，传说当中的人枪合一。

　　人枪合一的境界不但能够让人感觉电脑消失了，甚至连游戏里面人物都消失了，整个世界就只剩下了那把枪，而那把枪就是你自己！叶倾现在还达不到那种境界，整个CF界也没有人能够达到那种境界，不过叶倾现在的境界已经非常厉害了，他的爆头率高得吓人，一颗子弹一颗头，董老二和汤姆斯都被震惊得目瞪口呆。


第476章 你们全家的桶

　　汤姆斯和董老二见到叶倾不断地刷屏，杀人数飞速地上升，稳坐ACE的宝座，两人都不由地惊呆了。就在十几分钟之前叶倾还没有这么生猛，那时候叶倾的杀人数只不过在第三名，距离ACE还差了二十几个杀人数，谁知道转瞬之间便追了上来。

　　TK的指点真的太奏效了，可以在短时间之内改变一个人，这是董老二和汤姆斯心里的想法，实际上TK并不觉得是他的功劳，如果换作是其他人的话，自己就算把口水说干了也不见得能够在短时间内让对方发生这么大的改变，只能说叶倾是个大变态！

　　“老大，你吃了什么药这么猛？”董老二用一副看怪物的眼光看着叶倾问道，叶倾扭头很是茫然地道：“我很猛吗？”

　　“很猛，比猛犸象还要猛，比猛虎还要猛！我看你刷屏几乎都是爆头，简直变态加妖怪。”董老二很是夸张地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“这都是多亏了TK大哥的指点，他说的东西真是一阵见血，我一下子就突破了瓶颈，现在我觉得我自己打起AK来比以前轻松多了，以前枪法还要刻意地去调整才能够提高命中率，但是现在枪法就像融入了我的血液当中一样，我不需要去想，不需要去调整，只要看到敌人就会条件反射去点射，这种感觉实在太奇妙了。”

　　叶倾不断地突破各种境界，现在的他确实已经具备了和TK等人一较高下的能力，每进入一个境界，他都能真切地感受到自己的变化，感受到那种境界带给他的奇妙感觉，就像你打篮球的时候，很多动作都是在对抗当中下意识做出来的，因为你来不及思考，有时候会有很让人惊讶的表现，让人情不自禁地喊一声好球，而你自己心里却很清楚，那是下意识的动作，是随机应变，不是刻意做出来的，当你打进了那个球之后会有一种非常爽的感觉，这跟叶倾现在的感觉是一样的。

　　董老二摇了摇头，他从来没有体验到叶倾说的那种奇妙感觉，所以他不清楚那种感觉是怎么样的，对他来讲实在太玄乎了。他很是无语地道：“有没有这么神奇？”

　　“有这么神奇，看样子他已经跟我在一个境界了，真他娘的快啊！”TK扭头过来非常冷峻地感叹道。

　　既然TK都这么说了，那就说明叶倾所描述的那个奇妙感觉是存在的，董老二便不敢再有任何的怀疑，只是他觉得以他的天赋也应该能够感受到那种感觉，但他却从来没有感受到。

　　实际上董老二的天赋还是很不错的，如果他坚持刻苦地训练的话，那么进入叶倾这个境界也是迟早的事情，他绝对能够感受到那种奇妙的感觉，可惜他的心思完全没有放在CF上面，所以他自然不可能有跟叶倾一样的感受。

　　叶倾听到TK确认的话心里情不自禁地兴奋起来，能够跟TK在同一个境界怎么能让人不兴奋呢？要知道现在TK可是CF界最顶尖的几个机枪手之一，而且还是五大枪神之首，用AK的机枪手当中无人能出其右，唯有Even跟他在伯仲之间。

　　叶倾的实力提升到这个境界，再加上汤姆斯不错的狙击枪法，如果再来三个厉害的机枪手，那么IC俱乐部将变得多么强大，这是不可想象的，也许他们能够磨合出一股强大的力量，并且彻底地改变整个CF界的局面。

　　这天上午叶倾非常兴奋地在各个房间里面游走，打了很多张地图，包括一些从来没有接触过的新地图，他在验证自己的枪法，看看自己在不同的地图上能不能保持稳定的发挥，结果他发现无论打哪张地图，他的枪法都一样的犀利，这是真正融入了血液的枪法，不会因为地图不一样而有所影响。

　　AK枪法一旦大成，那就是十步杀一人，千里不留行，AK的杀伤力实际上比M4这些枪要强一些，无论是远距离点射还是近距离扫射，AK都同样犀利，当然，这是个人看法，不能说绝对正确。至少AK在TK和叶倾这样的高手手中就是一把大杀器，能够让敌人畏之如虎。

　　叶倾整个上午都沉浸在兴奋当中，以致于大蜜进来叫他们吃饭的时候连喊了叶倾几声他都没有听到。最后还是汤姆斯推了叶倾一下，他才反应过来，旋即从那种境界当中抽离出来，总算是脱离了游戏回到了现实。

　　打CF的时候他已经完全进入了忘我的境界，所以根本听不到大蜜的声音，必须得有外力推动他的身体，他才能从那种境界当中抽离出来。大蜜很是郁闷地对叶倾道：“你刚才在干嘛呢，叫你几声都不答应。”

　　叶倾笑了笑，非常兴奋地看着大蜜，然后拉起他的手，道：“你知道吗？我今天上午进入了一个全新的境界，我感觉自己就像真的在战场上一样，完全是身临其境，游戏里面的枪就好像端在我自己的手上，指哪里便可以打哪里，那种感觉太爽了，外界的一切我都已经看不到听不到了！”

　　“这么神奇？看样子TK大神的功劳不小啊，想吃什么，我请客！”大蜜非常大方地道，叶倾很是轻松地道：“他只是想吃一个肯德基全家桶而已……”

　　“这也太厚道了！好吧，那今天中午就每人一个全家桶好了，我不想吃全家桶，我点必胜客的披萨算了！”大蜜非常慷慨地道。

　　董老二顿时露出一张苦瓜脸，道：“可是我不想吃全家桶啊，我也不想吃披萨，我能不能单独跟赵筠竹出去吃？”

　　“那你去吧，不过你们在外面吃的俱乐部不报销！”大蜜提醒道。

　　“小爷我差这两个小钱吗？”董老二很是牛叉地道，说完他便去找赵筠竹了。大蜜掏出手机给肯德基和必胜客打电话点餐，叶倾又坐回到自己的位置上，然后对大蜜道：“肯德基宅急送来了再喊我，我再去感受一下那种境界，我真不想从那个境界当中脱离出来，在那个境界当中我感觉自己可以主宰一切。”

　　TK伸了个懒腰，懒洋洋地道：“我先休息一下，你们这里有床吗，我有睡午觉的习惯。”

　　“你先在沙发上躺一下吧，吃了午饭再去床上躺，休息室里面有一张床。”大蜜对TK道。

　　TK点了点头，然后起身走到沙发边上便倒了下去。汤姆斯摘掉耳机揉了揉脖子，自言自语地感叹道：“看来当职业选手也不轻松啊，光是坐这一上午就够累的。我的脖子都僵硬了，腰也有点酸痛。”

　　大蜜摇了摇头，很是无语地道：“这才第一天你就喊累，那以后怎么办？”

　　“我不过是感叹一下而已，我是一个很能吃苦的人，我肯定能够坚持下去的。你瞧我的样子，是不是很坚毅？”汤姆斯指着自己的脸嬉皮笑脸地道。

　　“没看出来坚毅，只看出来奸诈……”大蜜说完便转身走出了训练室，汤姆斯苦笑一声，道：“我哪里奸诈了？叶倾这小子才是奸诈，不过情人眼里出西施，她看叶倾是怎么看都顺眼……”

　　叶倾根本没有听到汤姆斯的话，他再次进入了那种境界，脑海里只剩下了爆头两个字，只要有人出现在他的视线内就会遭到他的猛烈打击，而且几乎都是爆头。

　　房间里面的人一度认为叶倾是开了爆头外挂的，要不然怎么能这么神准呢，爆头率高得有点恐怖了。很快便有人开始投票准备将叶倾给踢出去了，叶倾很是无奈，他根本懒得去辩解，因为他的实力已经超出了这些人的认知，解释也是徒劳的。

　　当叶倾被踢了三次之后，肯德基宅急送的人终于到了俱乐部门外，大蜜急忙推开训练室的门喊道：“你们全家的桶来了！”

　　她说完这句话之后突然觉得有哪里不对，汤姆斯最先反应过来，很是郁闷地道：“你不要以为我的外表像外国人就拐着弯骂我，我听得懂中文，我中文比英文好多了。那是你全家的桶！”

　　大蜜总算反应了过来，立马很是歉意地道：“对不起对不起，我一时口快说错了，我不是故意的！你们的全家桶到了，你们自己去前台拿吧！”

　　说完大蜜非常尴尬地退了出去，TK忍不住笑了起来，这种口误在生活并不少见，总能让人啼笑皆非。他起身就出去拿全家桶了，汤姆斯推了叶倾一下，道：“你不去拿啊？”

　　“你帮我拿进来不就行了吗？这点小事你也打扰我！”叶倾很是不耐烦地道，汤姆斯耸了耸肩，很是无奈地道：“好吧，我错了……”说完他也出去了。

　　不一会儿TK和汤姆斯两人便抱着全家桶走了进来，汤姆斯将叶倾的全家桶放在他的桌子上，然后便和TK两人坐到沙发上放开手脚大吃起来。肯德基的全家桶有很多样东西，少校鸡块、吮指原味鸡之类的，TK最喜欢的就是吮指原味鸡，因为他喜欢大块吃肉的感觉。


第477章 求助Loli

　　当TK和汤姆斯两人都各吃了一个汉堡之后，叶倾才摘掉耳机从游戏当中抽离出来，他看到桌子上的全家桶便胃口大开，立马抓起里面的新奥尔良烤鸡翅啃了起来。

　　这三个家伙都没有洗手，打完CF就直接用手抓起吃，如果大蜜看到了的话肯定会说他们的。这几个家伙都是为了打CF经常废寝忘食的人，所以从不在意这些细节，不干不净吃了没病，叶倾还是长得这么壮实。

　　三人啃得满手都是油，TK的速度最快，很快全家桶里面就只剩下了一堆骨头，他舔了舔指尖，然后用纸巾把手擦干净，很是惬意地靠在沙发上，道：“太过瘾了！”

　　“要不你下午也在我们这里待着算了，晚上继续请你吃全家桶！”叶倾扭头对TK道。

　　TK摆了摆手，道：“算了，连续吃会腻的，何况小寒寒答应了要请我吃一顿大餐的，要不然你以为我会来这里吃全家桶吗？”

　　叶倾顿时无语，原来TK肯来这里指导他还是江雨寒用大餐诱惑的，也真是难为江雨寒了。更让叶倾无语的是TK竟然称呼狙神为小寒寒，这实在让他肉麻到了极点，鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“那你准备什么时候走？”叶倾很有耐心地问道。

　　“你如果没有问题要问我了的话我马上就走！”TK低着头将全家桶放到了桌子底下，叶倾想了想，道：“暂时没什么问题了。”

　　“那我先走了！拜拜……”TK起身就往训练室外面走，一点都不拖泥带水。叶倾急忙朝着他的背影喊道：“TK大哥，今天真的谢谢你了，我学到了很多东西，如果有朝一日我能够拿到冠军我一定会再请你吃全家桶的！”

　　TK头也没回地道：“小子，真有那一天的时候我就不吃全家桶了，不是大餐对得起我吗？咱们赛场上再见，我期待和你真正对决的那一天！”

　　TK的话音一落，人已经走到了前台，很快便出了俱乐部，叶倾没有追上去，他坐到自己的座位上，然后抬起自己的手看了看，手还是那张手，但是手的感觉却不一样了，他觉得自己真的变厉害了。

　　职业选手的手感非常重要，叶倾现在的手感就是相当地好，而且是前所未有的好，他现在无惧任何对手，TK也说了，他现在的实力已经跟他在伯仲之间了，也就是说他已经是顶尖机枪手。

　　汤姆斯对叶倾的领悟能力非常佩服，TK不过指点了几下，他的实力就提高得这么快，现在汤姆斯觉得自己和叶倾单挑估计还真是赢不了。叶倾拿起耳机看了看汤姆斯，道：“继续训练吧！”

　　汤姆斯闻言大吃一惊，苦着脸喊道：“你们什么战队啊，中午吃了饭没有休息时间的吗？要不要这么刻薄！”

　　叶倾忍不住笑了起来，连忙安慰道：“其实是有休息时间的，只是我比较激动，我想将TK给我说的东西都练熟，你反正也吃了饭了，不如陪我一起练吧！”

　　汤姆斯松了一口气，道：“那还好，不过我有睡午觉的习惯，我得去睡会儿，很抱歉，不能陪你练了。”汤姆斯说完立马打了个呵欠，然后便走出了训练室去休息室睡午觉去了。

　　叶倾无奈地摇了摇头，并不是每个人都跟他一样刻苦，不过人家也没有什么错，只不过是在该休息的时候休息，也不能说人家训练的时候就不用心。叶倾刚戴上耳机，大蜜就走了进来，看着他问道：“TK大神和汤姆斯呢？”

　　“TK走了，汤姆斯应该是去休息室睡午觉了！”叶倾回答道。

　　“怎么走了？你也不留人家一下，中午就只吃了一个全家桶，我还打算晚上请他吃好的呢！”大蜜埋怨道。

　　“他说没什么可以指点我的了，所以想回去交差，何况晚上狙神已经说了要请他吃好的了，我怎么可能留得下来。”叶倾很是冤枉地道。

　　“那个TK指点了你些什么东西？有用吗？”大蜜非常关切地道。叶倾点了点头，道：“非常有用，我觉得我现在变得比以前厉害多了。”

　　“有多厉害？跟TK比起来呢？”大蜜问道。

　　“应该差不多吧，只是可能还没有他那么熟练，我多练习一段时间就好了。”叶倾非常有自信地道。

　　大蜜闻言有些惊讶，TK一个上午竟然能够让叶倾变得这么厉害，真不愧是AK大神，她有些小小的激动，叶倾变厉害了，加上汤姆斯的加入，她的战队很快便能成为超级强队，如果董老二要走的话，她还得想办法凑齐五个人，这是目前最让她伤脑筋的事情。

　　“这效果也太好了吧。大神就是大神，那你继续训练，我去干点别的事情。”大蜜说完便走了出去，她现在要去为战队凑齐人数，虽然原来东珈AB的人几乎都已经拒绝了她的邀请，但是她还可以找其他战队的强人。

　　叶倾知道大蜜说的干点别的事情是什么事情，他不想让大蜜那么操心，他觉得自己应该承担得更多，于是他退出游戏，然后打开网页在百度里面搜索GTV-Loli的信息。

　　度娘是非常强大的存在，可以搜索到一切你想知道的事情，包括上厕所的时候没带纸应该怎么办这种深层次的问题都能够找到答案，很快叶倾就从种类繁多的信息当中找到了Loli的联系方式，他之前对Loli并不是很有好感，但是他知道Loli是一个很有能量的女人，至少在CF职业圈当中是这样，因为她是一个女解说，会有很多机会接触到圈子内最顶尖的职业选手，她甚至能够影响一些职业选手的跳槽。

　　叶倾不知道她会不会帮自己，但无论如何也得试一试，因为他知道大蜜非常困难，毕竟大蜜之前不属于职业圈内的人，现在想要找人确实很困难，关键是自从江雨寒复出之后，各大战队都感到了一种危机，对人才更加重视，现在职业选手想要跳槽已经没有那么自由了。

　　Loli即便不能给叶倾介绍那些顶尖选手，但至少可以介绍一些比较有潜力的选手，甚至是一些虽然不是职业选手但却很有实力的业余选手。叶倾抱着死马当活马医的心态拨通了Loli的电话。

　　电话响了几声之后，Loli接了起来，声音甜美地问道：“喂，你哪位？”

　　叶倾听到那悦耳的声音不由地有些紧张，他不知道自己该怎么回答，也许人家早就把他忘了呢，要知道当初Loli采访他的时候他的态度并不是很好，对于一个这样的人，Loli还会放在心上吗？

　　“喂，能听见吗？你不说话我要挂了哦！”Loli见电话里没人说话，只能听到呼吸声，她还以为是谁无聊打的骚扰电话呢，不过她是一个很有素质的人，尽管有所怀疑她还是始终保持自己的礼貌。

　　叶倾终于鼓起勇气道：“你好，我是叶倾，IC俱乐部的倾人城，你还记得我吗？我们在上海见过面的，那时候你还采访过我！”

　　Loli闻言不由地有些意外，她从上海回来后还一直在想什么时候找个机会跟叶倾好好地聊聊呢，她觉得叶倾应该有更好的发展，没想到现在叶倾竟然会主动联系她。

　　“当然记得，你怎么会有我的电话？”Loli还是很惊讶地问道，叶倾尴尬地笑了笑，道：“万能的度娘……你是比较有名气的解说，想要获得你的联系方式不难。”

　　“好吧，算你聪明。你给我打电话是有什么事情要说吗？”Loli不喜欢啰嗦，直接就奔向了主题。

　　“嗯，我有点事情想找你帮忙，虽然我们不是很熟，但是我很真诚地希望你能帮我。”叶倾很没底气地道，他和Loli确实没什么交情，凭什么让人家帮你？只能把姿态放低一点，请求别人的帮忙！

　　Loli原本就想帮助叶倾，她在解说IC俱乐部的比赛时就对叶倾非常地赏识，现在叶倾主动找她帮忙，她当然不会拒绝，于是她立马回答道：“没问题，你想我帮你什么，只要我能帮到你的话我一定尽力。”

　　“谢谢！真的很感谢你。现在我们战队重组，走了几个人，还差三个机枪手，我实在找不到什么好人选，想问问你有没有什么好推荐！”叶倾问道。

　　“重组！？叶倾，其实我一直都想跟好好地聊聊，你应该重新规划一下你的人生，你根本不知道自己的价值！你待在那样的战队里面能有什么前途，你应该有更加广阔的天空，根本没必要重组，你直接加入一个更好的战队，然后去拿冠军！那才是你应该走的路，你明白吗？”Loli有些激动地道。

　　叶倾听到Loli的话不由地有些不高兴，这个女解说为什么老想着让自己离开IC俱乐部呢，尽管他曾经也这样想过，但是他毕竟还是不能够离开，这是大蜜的战队！

　　“谢谢你的好意，我想再重申一次，我不会离开现在这支战队，我会让这支战队强大起来的，现在我找你帮忙就是这个原因，你明白吗？我希望你能够理解我，我知道你说的话很有道理，而且也是真心为我好，但我有我的苦衷，希望你能够体谅！”叶倾非常坚定地道。


第478章 答应帮忙

　　Loli了解每一个职业选手的梦想和野心，她知道职业选手都不甘于待在一支水平比较低的战队里面，人往高处走，近年来CF界不断地掀起转会风潮就是明证。

　　但凡成为了职业选手就没有不想拿冠军的，为了拿冠军他们可以强强联手，比如S.T战队的五个人，比如当初的东珈AB，比如后来异军突起的IG战队。为了拿冠军，一些职业选手不断地跳槽，当初70KG去了AG迅游时空，但只待了一个月就又去了倾城电竞，在CF职业圈，强者抱团才是王道！

　　Loli不知道究竟是什么原因竟然能够让一个有天赋的职业选手甘愿留在一支水平不高的职业战队当中。她的脑海当中突然闪过一个人影，那天在上海的比赛现场，叶倾身旁那个女孩子漂亮大气、气质出众，两人的关系似乎也不简单，而且那天她和搭档去喝咖啡的时候还撞见了叶倾和那个女孩子在一起约会，当时那个女孩子好像还误会了什么，然后起身跑了，叶倾还追了上去。

　　她觉得自己似乎抓到了重点，只有爱情才能拴住一个男人的心，让一个有梦想的职业选手甘愿待在一支小战队当中，一定是这样的！Loli不禁有些羡慕那个女孩子，她做到了很多女孩子都做不到的事情，想到这里她就不由地感叹道：“爱情的力量真伟大，我想我知道你为什么不能离开了，我理解你。”

　　叶倾没有想到Loli竟然一针见血就点明了他不能离开战队的原因，不得不说Loli是个很聪明的女孩子，他开始有点欣赏这个美女解说了，于是他便轻声地道：“谢谢你的理解，现在我需要你的帮助，你能给我推荐几个不错的职业选手吗？那种合同比较松动的，能够随时跳槽的，或者不是职业选手也行，只要有天赋有实力就够了！”

　　“我可以帮你这个忙，我知道你需要强力的队友，其实我让你离开现在的战队去其他强队就是为了让你拥有强力的队友，不过你将强力的队友拉到你的战队里面去也有一样的效果，倒是我太死脑筋了。现在我还不知道给你推荐谁好，你让我想想，我认识不少人，得帮你挑几个最好的！”Loli非常爽快地道。

　　叶倾闻言顿时大喜，他没有想到Loli竟然会这么爽快，急忙连声道谢道：“谢谢，你真是个好人。我交了你这个朋友了，以后你有什么时候要我帮忙直接说就行了，只要我能够帮到的一定帮！”

　　“好，有你这个承诺就行了。有消息了我会通知你的，就打这个电话吗？”Loli问道。

　　“没错，就打这个电话吧。谢谢了！”

　　“客气！”Loli说完便挂断了电话。

　　叶倾长出了一口气，如果Loli肯给他找人的话想必找来的人都不差，只要这件事情解决了他就没什么好愁的了，而大蜜也就没有那么大的压力了。

　　有了Loli的承诺，叶倾就觉得一身轻松了，靠在椅子上很惬意地端起全家桶配的可乐喝了两口。这时候董老二和赵筠竹吃了饭也回来了，两人在前台缠绵了一番董老二才走进训练室来。

　　看到叶倾在喝可乐，他便笑着道：“老大，你们全家桶吃得安逸吧？我们去吃的海鲜，撑死我了，可惜你没去啊！”

　　“少来眼红我！你既然回来了就跟我一起训练吧，我让你看看我一个上午的训练成果！”叶倾对董老二道。

　　董老二急忙摆了摆手，道：“算了，我不想看，再说我上午的时候已经感受到了你的强大，你的霸气已经侧漏了，让我忍不住颤抖，我服了，你最牛逼了。我现在最想做的事情就是睡午觉，谢谢合作！”

　　“床已经被汤姆斯占了，难道你要去跟他搞基吗？你喜欢玩异国基情，对吗？”叶倾坏笑着道。

　　董老二顿时无语，还异国基情，他是玩过不少洋妞，但是对外国男人一点兴趣都没有，甚至非常地厌恶，之所以厌恶是因为那些高大的家伙在中国总是很受欢迎，很多女孩子喜欢主动地贴上去，尽管有些老外可能就只有一个跟国人不同的面孔而已，骨子里其实是个屌丝，但有些女孩子就为了那个面孔而主动献身，总觉得有一个外国男友立马就能提升自己的档次，高大上的感觉油然而生。

　　最让董老二痛恨的就是那些老外的小弟实在太雄壮了，让他感觉自己很渺小似的，作为一个在花丛当中打滚的高手，他讨厌这种感觉。

　　“我没有那种低级的恶趣味，我睡沙发总行了吧，现在是休息时间，我有权利拒绝训练，对不对？”董老二看着叶倾道。

　　叶倾无奈地点了点头，道：“你确实有这个权利，但是作为兄弟，难道你就不能陪我一起练吗？”

　　“作为兄弟你就不能让我睡一个安稳的午觉吗？”董老二反问道。

　　“好吧，那你睡吧，我祝你梦到如花！”

　　“嘿嘿，我一定会梦到一个如花似玉的女人，你放心！”董老二嘿嘿地笑道。

　　“对，如花椒似芋头的女人！”叶倾很是肯定地道。

　　“靠，一定不可能！”董老二说完便直接倒在沙发上睡觉了，叶倾无奈，只得自己进了游戏，没有汤姆斯的掩护，没有董老二的配合，叶倾一个人照样能够轻易地拿到ACE。

　　那种完全掌控比赛的感觉让叶倾非常地享受，他一直打到午休时间结束，大蜜亲自将汤姆斯和董老二叫醒，让两人开始训练。

　　这天下午三人一刻不停地进行训练，汤姆斯和叶倾的配合越发默契，真是天生的拍档，而董老二虽然一直是三天打鱼两天晒网，但这天下午却打得非常好，能够给予叶倾很大的帮助。

　　董老二自己也不明白是为什么，但就是打起很有激情，而且非常地投入，一点也不想脱离出来。也许这都是因为叶倾的影响，跟叶倾在一起打CF会有一种很舒服的感觉，让人打起来就很有激情。

　　训练结束之后，汤姆斯率先离开了俱乐部回家去了，叶倾等四人则是一起离开的，在回去的路上，叶倾还专门给江雨寒打了个电话说了些感谢的话。江雨寒让他不要那么客气，还让他过去吃饭，现在他正在请TK吃大餐。

　　叶倾拒绝了江雨寒的邀请，今晚他想把实力提高的喜悦和大蜜一起分享，他想和大蜜一起共进晚餐。所以董老二和赵筠竹两人在半路上便很识趣地借故离开了，叶倾这次非常主动地去买了菜，然后亲自下厨房做了几样小菜来款待大蜜。

　　大蜜觉得非常惊讶，叶倾这样五大三粗的男人竟然还会做饭，而且做出来的几个小菜还挺精致的，至少看颜色是很好吃的样子。大蜜迫不及待地抄起筷子尝了一下，她发觉味道还真是不错，看样子叶倾还是深藏不露的厨艺高手。

　　叶倾很是得瑟地看着大蜜，问道：“怎么样？有没有五星级酒店厨师的水准？”

　　“臭美，赶五星级酒店的厨师差远了，不过也算不错了。值得表扬！”大蜜点着头道。

　　“今天我真的很高兴，在TK的指点下我的实力提升了很多，进入了一个全新的境界，我完全抑制不住心里那种喜悦，这种喜悦我只想跟你一起分享。来，坐下吧，我们庆祝一下！”叶倾非常激动地对大蜜道。

　　大蜜急忙坐了下来，然后看着桌子上的菜，道：“这事情确实挺让人高兴的，你以后的前途肯定无可限量。咱们战队也会在短时间内变得强大起来的！”

　　“那个战队不是还差人吗？这件事情你就不要管了，我来解决。你以后不用那么辛苦了，有些事情应该是我承担的！男人的肩膀毕竟比女人要宽，而且比女人要硬，我会为你撑起一片天的！”叶倾十分认真地道。

　　大蜜顿时感动得稀里哗啦的，叶倾虽然有时候说话不经大脑，容易惹她生气，但是叶倾毕竟还是在乎她的，还是心疼她的。她觉得这辈子不需要叶倾对她有多好，只要叶倾在乎她就行了，她就满足了。

　　“是不是很感动？我自己都快被我的话感动得哭了！不过说真的，这件事情我可以搞定，你相信我！”叶倾拍着胸脯道。

　　“好吧，我相信你！如果需要金钱方面的支援尽管开口！”大蜜点着头道。

　　叶倾也立马点了点头，随后指了指桌子上的菜，道：“吃吧，我其实就会做这几样小菜，什么鸡鸭鱼肉之类的我完全不会做，做出来也是暴殄天物。”

　　“有几样拿手菜就已经不错了，我是真没想到你还藏了一手，太猥琐了！”大蜜感叹道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“这个才艺不能随便展示，要不然以后你们都让我做饭怎么办？我这种CF天才把宝贵的时间花在做饭上绝对会遭天谴的！”

　　“CF天才难道不吃饭吗？做饭都要遭天谴，你干脆把吃饭也省了算了！”大蜜没好气地道。

　　“吃饭不能省，要不然没力气打CF！”叶倾一本正经地道。


第479章 墨镜男

　　叶倾和大蜜吃完饭之后，大蜜主动地承担起了洗碗的任务，她觉得叶倾给她做菜辛苦了，自己也应该分担一点，乐得叶倾直夸她懂事。她便笑逐颜开地将碗筷都收进了厨房开始洗碗。

　　叶倾活动了一下筋骨，然后坐到沙发上打开了电视，很是惬意地换着频道，刚换到体育频道的时候他的手机就响了，他拿起手机看了一眼，来电显示上面清楚地显示着两个字：冰冰！

　　这个冰冰不是范冰冰也不是李冰冰，在叶倾的心中只有一个冰冰，就是苏颜冰，他都差点又把苏颜冰这件事情给忘了，现在看到苏颜冰打来的电话，他不由地紧张起来。

　　该怎么跟苏颜冰说呢？他觉得他跟苏颜冰之间的感情实在太纠结了，剪不断理还乱，一波三折当中又带着许多的无奈，现实总喜欢捉弄人，叶倾无力反抗。

　　他终究还是接起了电话，然后一边往房间里面走一边对苏颜冰道：“颜冰，晚饭吃了吗？”

　　“吃了，你呢？”苏颜冰很是温柔地问道，她的声音当中带着很多的柔情蜜意，那是恋爱当中的女人才会有的，这让叶倾更加地内疚。

　　“我也吃了。从上海回来一直忙着战队重组的事情，所以没有时间跟你打电话，不好意思！”叶倾非常心虚地解释道。

　　“没关系，我知道你忙，可是现在是下班时间了，我想你应该有空了吧？要不要出来喝杯咖啡，我想见见你！”苏颜冰始终保持着那种口吻，不矫情不做作，让人觉得非常地舒服。

　　叶倾闻言不由地犹豫起来，现在她根本走不开，大蜜还在厨房里面洗碗，他该用什么借口出去呢？苏颜冰见他没有说话，立马便反应过来，她是个冰雪聪明的女子，当然能猜到叶倾现在肯定不好脱身，于是便略微有些失望地道：“看样子你出不来，没关系的，今天就算了吧，我只是怪想你的。”

　　叶倾听她这样说，心都快化了，可是他确实无法脱身，只能非常抱歉地道：“对不起，要不晚点吧？现在我也是刚吃了饭，马上喝咖啡也喝不下去，行吗？”

　　苏颜冰立马回答道：“行，那我等你电话，好吗？”

　　“好！”叶倾说完挂断了电话，他觉得苏颜冰真的是一个相当善解人意的女人，可惜自己却被迫要放弃这样一个女人，他不禁感到心痛。

　　他深呼吸了一口气，然后从房间里面走了出来，大蜜也刚好从厨房走出来，一边走还在一边用纸巾擦手，看到叶倾的时候她立马露出了一个温馨的笑容，道：“你的厨房里面应该要添置一副洗碗的手套了，就这样洗很伤手的。”

　　说着大蜜又将自己白嫩的右手伸到叶倾的面前，撒娇一般道：“你看我的手，是不是很好看？”

　　“嗯，好看！”叶倾非常诚恳地道，大蜜的手确实好看，手指修长，嫩白如葱，指甲修得很整齐，涂着漂亮的指甲油，手心嫩滑，皮肤细腻，掌纹很淡。她仰起头看着叶倾，道：“我如果多洗几次碗的话，手就会变难看了，会长倒纤，会起皱纹，会变得粗糙，你忍心么？”

　　叶倾觉得大蜜这个时候的样子非常可爱，不由地展颜一笑，道：“不是你自己主动要去洗的吗？好了，我以后都不让你洗碗了，让你的手一直都这么漂亮，好不好？”

　　“嘻嘻，好！我的手保养得好，你握着手里也舒服嘛，对不对？”大蜜很是俏皮地笑着道。

　　叶倾点了点头，伸出手将大蜜的手握在掌心里，道：“对，我现在就握一下。”

　　“感觉怎么样？”大蜜整个人靠在了叶倾的胸膛上问道，叶倾爱怜地将她紧紧地搂住，道：“感觉很好，希望我们可以一直牵着手走下去。”

　　“一定可以的！”大蜜非常坚定地道，每次靠在叶倾的怀中她都感觉非常地舒服，只有在这种时候她那女汉子的性格才会得到收敛，只有在这种时候她才会觉得自己是个需要人呵护的女孩子，她会展现出她所有的柔情。

　　叶倾摸了摸她的头，笑道：“刚吃了饭，我们出去转转吧，消化一下，我顺便送你回去。”

　　大蜜离开叶倾的胸膛，摇着头道：“不，不用你送我回去，今晚我就住这里了。”

　　叶倾吓了一跳，道：“你住这里？难道又让我睡沙发？”

　　“你也可以跟我一起睡啊！”大蜜诡秘地笑道，叶倾很是郁闷地道：“你这是在考验我还是折磨我啊？跟你睡在一起什么都不能做，你身上的香气又一直往我的鼻孔里面钻，身为一个正常的男人怎么受得了，怎么把持得住！”

　　“咯咯……”大蜜轻笑了两声，然后道：“这才是最能考验一个男人是否正直的时候，人家柳下惠坐在女人的怀里都不乱，那才叫好男人呢！”

　　“是是是……那今晚我也来学一学坐怀不乱的本事好了！”叶倾很是无语地道。

　　“走吧，出去转转！”大蜜很是欢快地跑到了大门处，叶倾这才想起答应了苏颜冰的事情，不由地很是头疼，大蜜今晚要住在这里，那他哪还有机会出去跟苏颜冰见面？

　　出了小区以后，大蜜挽着叶倾的胳膊慢慢地走在小道上，他们没有走大路，走的是一条林荫小道，道路两旁都是枝繁叶茂的景观树，成都的天气已经逐渐地转暖。

　　现在流行一种说话，春夏秋冬四季已经变成了两个季节，就是夏冬两季，冬天一过便直接入夏了，根本没有春天了，成都现在就是这样，冬天一过，进入三月就已经如同在盛夏了一般，每天都是艳阳高照。

　　虽然白天比较热，但是夜里还是能够感受一丝凉意，也许这是春天不甘心退出气候舞台的最后挣扎。叶倾没有说话，一直在思考着找什么借口单独去见苏颜冰，而大蜜也一直保持沉默，享受着这份难得安静。

　　当你喜欢一个人的时候，即便是挽着手什么话也不说，就这样安静地散步也会觉得非常幸福，大蜜就是这样感觉。她不自觉地将头靠在了叶倾的肩膀上，以她的身高也就刚好能够将头靠在叶倾的肩膀上，换做一个稍微矮点的估计得垫脚尖了。

　　这个时候天色还没有完全黑下来，路上的行人还比较多，有些是吃了饭出来散步的，有些是苦逼加了班才回家的。当你安静下来看身边的行人，你会觉得这个社会非常地和谐，生命是如此地具有活力，那种感觉很奇妙，只是很少有人会停下来观看，现在的人都太忙了。

　　叶倾和大蜜两人走到一家宾馆的楼下时，突然从宾馆的门里面丢出来一个黑色条形包，叶倾一眼便看出那个包是用来装键盘的包，通常只有电子竞技职业选手才会用这种包，这种包的大小刚好装下一副键盘，空余的空间就只能放下鼠标和耳机了。

　　正当叶倾和大蜜觉得很是惊讶的时候，门里面又丢出来一个手提袋，拉链都没有拉好，叶倾看到一条红色的内裤挂在拉链上，手提袋里面还有一些衣物。大蜜不由地拉着叶倾想要从那两个袋子旁边绕过去，这时门里面又有一个人冲了出来，这人还戴着墨镜，很是牛逼地朝着宾馆的门里面比了一个中指，骂骂咧咧地道：“什么玩意儿，欠你一晚上房钱而已，至于丢老子的东西吗？”

　　宾馆门里面冲出来一个光着上身的胖子，胸膛上还有黑漆漆的胸毛，看起来非常地剽悍，胖子手里还提着一根木棍，他用木棍指着墨镜男，凶神恶煞地喝道：“臭小子，没钱还想住店，你当老子这里开的是收容所啊？让你白睡了一晚没打断你的腿已经算便宜你了！”

　　墨镜男看到胖子手里的木棍，顿时心虚起来，嘴巴上不敢再说话，十分狼狈地提起地上的手提袋，然后又将那个键盘包提了起来，非常小心地拉开键盘包的拉链。

　　叶倾看到墨镜男从键盘包里面拿出了一个黑色的键盘，键盘的表面很有光泽，应该是钢琴烤漆，而且是做工非常好的那种。叶倾特别留意了一下键盘上的四个键，WASD，这四个键是键盘上唯一四个不同颜色的键，很明显这是一个专业级的游戏键盘。

　　墨镜男翻来覆去地看了看键盘，然后用手擦了擦，很是庆幸地道：“幸好没摔坏我的宝贝，这可是机械键盘，老子省吃俭用好几个月才买到的！”

　　叶倾看到这一幕突然很是感动，一个对游戏键盘如此爱护和尊重的人一定是一个电子竞技的忠诚拥护者，甚至是狂热者。很多人无法理解一个玩家为了一套外设花大价钱的行为，他们不知道一套好的外设对于一个游戏玩家来说意味着什么。

　　不等大蜜反应过来，叶倾就走到了墨镜男的身旁，非常温和地道：“兄弟，你是玩什么游戏的，装备挺专业的啊！”

　　墨镜男看了叶倾一眼，因为戴着墨镜，所以看不清楚他的眼神。这个家伙也太喜欢装逼了，这个时候天色已经暗淡下来，虽然还没有黑完，但是戴着墨镜还能看清楚东西吗？

　　“看样子你也是个玩家，老子玩CF的，你呢？该不会是英雄联盟吧？”墨镜男语气很屌地道。


第480章 赵夏阳

　　叶倾看到墨镜男那个吊儿郎当的样子，不由地想起了自己当初在聚龙网吧的时候，自己那时候大抵也是这个样子，自以为有一种高手风范，看谁都像菜鸟。

　　他不由地觉得很亲切，便笑着对墨镜男道：“敢在哥面前称老子的人你倒是第一个！”

　　墨镜男也笑了，只不过笑容有些邪，“敢在老子面前称哥的人你也是第一个！”

　　“哈哈哈……”叶倾不由地被这个家伙给逗乐了，他非常和气地对墨镜男道：“你倒是个有趣的家伙。其实我也是玩CF的，AK机枪手，你呢？”

　　“M4A1，我最爱的枪，没有之一！”墨镜男非常笃定地道。

　　“水平怎么样？”叶倾随口问了一句，他只是对墨镜男玩什么游戏感兴趣，听到墨镜男是玩CF的，所以才多问了几句，他压根没有想过能够在散步的时候遇到一个顶级大神。

　　墨镜男见叶倾的样子好像玩CF也是牛逼似的，尤其是那口气，完全是一副毫不在意地询问，似乎根本没有把他的实力看在眼里，这不由地让他的自尊心很受伤害，他立马摘掉了墨镜，露出一双神采奕奕的眼睛，道：“五大枪神以下无敌手！”

　　“口气还不小！”叶倾不相信地道，五大枪神以下无敌手，啧啧，这意思就是除了五大枪神以外，其余的机枪手都不是他的对手，这让站在他面前的AK大能叶倾同学情何以堪？

　　墨镜男听叶倾话里的意思似乎根本不相信他的话，他不由地冷哼了一声，很是骄傲地道：“你听清楚了，我说的是五大枪神以下无敌手！因为我没跟五大枪神交过手，如果我能够跟他们交手的话，我可以把他们一一击败！”

　　这回叶倾不由地倒吸了一口冷气，刚才都已经觉得这个家伙的口气不小了，谁知道这个家伙还能说出更猛的话来，简直是语不惊人死不休。能够将五大枪神一一击败的机枪手在CF界实在难找，即便叶倾现在已经进入了一个全新境界，但他也不敢这么坚定地说可以击败五大枪神！

　　五大枪神在CF界屹立不倒已经有几年的时间了，可见这五大枪神的实力有多强，俗话说人怕出名猪怕壮，五大枪神这些年间想必也遭受了不少人的挑战，当无人能够击败他们，无人能够动摇他们的地位。

　　墨镜男以一种不容置疑的口吻说出这样的话，叶倾焉能不惊讶，他清了清嗓子，道：“你确定你能够击败五大枪神？”

　　“当然，我看过他们的视频，我有十足的把握能够击败他们，他们这些年虽然如日中天，但一直没有进步过，而我一直在进步，我觉得只要他们能够给我一个交手的机会，我就能证明自己的实力不弱于五大枪神！”墨镜男极有自信地道。

　　叶倾感到很不可思议，这个家伙不像是在吹牛，好像有点真本事，可是这么牛逼的人为什么他从来没有听过，而且这么牛逼的家伙难道不是职业选手吗？他沉思了一会儿，马上又想通了，汤姆斯的狙击枪法也很牛逼，但自己之前也没有听说过这个人，而且汤姆斯之前也没有成为职业选手。

　　民间卧虎藏龙，叶倾不知道的高手多如繁星，甚至有很多还是才上初中或者小学五六年级的小孩子，基于年龄的关系，那些家伙无法成为职业选手，也不能参加正规的比赛，所以即便身负绝技也得不到展现的机会。

　　叶倾觉得墨镜男肯定就是一个隐藏在民间的绝顶高手，他不由地起了招揽之意，战队正是缺人的时候，遇到这个奇怪的家伙说不定是缘分。他立马问道：“你现在不是职业选手吗？”

　　“废话，我要是职业选手至于沦落到这个地步吗？职业选手有专门的训练场所，有固定的工资还有不少奖金，再差也不至于被宾馆扫地出门吧？哎，太他妈落魄了！”墨镜男很是懊恼地道，言语当中充满了对生活的无奈。

　　这让叶倾很是感触，因为他刚毕业那会儿也是这种境况，没钱交房租，没钱吃饭，为了养活自己，他不得不开始找工作，生存的问题迫在眉睫。他对墨镜男生出了同情心来，不由地道：“你如果没地方住的话可以先去我那里，我也是玩CF的，而且我是职业选手，如果你的实力真的很强的话，也许我帮得上你！”

　　墨镜男上下打量了一下叶倾，然后又看了看站在叶倾身后不远的大蜜，有些疑惑地道：“你真的是职业选手？我们好像并不熟吧，你就叫我去那里住，你有什么阴谋？你最好早点讲清楚，我可不是好惹的，看到老子胳膊上的刺青没有，猛虎堂的！”

　　墨镜男说着撩起了衣袖，露出了胳膊上的纹身，一头张着大嘴的老虎栩栩如生，獠牙上似乎还闪着光泽。叶倾不禁感到好笑，立马道：“你这只猫挺可爱的。兄弟，你的戒心也太重了，你难道还有什么好骗的不成？你全身上下，包括你的手提袋里面，大概最值钱的就莫过于这个机械键盘了！”

　　“靠，这是老虎，你瞎呀！还有，老子身上值钱的东西还多着呢，你不知道现在一个肾在黑市里面要卖几十万吗？老子随身带着将近一百万的不动产，你当老子是好骗的吗？”墨镜男非常警惕地道。

　　叶倾顿时无语，这哥们儿也太能扯淡了，他忙道：“谁稀罕你的肾，你爱去不去，我要不是看在你也是玩CF的份上，我才懒得理你。公园里面有座椅可以躺一下，这附近就有一处公园，希望晚上没蚊子，保重！”

　　叶倾说完便朝着大蜜走去，大蜜嘟着嘴有点不高兴地道：“你搭理这种人干嘛啊，一看就是个无赖，在宾馆都敢睡霸王觉。”

　　“我还不是想着拉他一把，而且战队不是缺人吗，如果他真的很厉害的话对我们也是很有帮助的，可惜这小子不识趣！”叶倾略微有点失望地道，两人挽着手继续往前走。

　　墨镜男看着叶倾和大蜜的背影愣了一下，随后提起包飞快地追了上去，一边追一边喊：“兄弟……等等我，我刚才跟你开玩笑呢，啊哈哈……那不是有一句话是这么说的吗？在家靠父母，出外靠朋友，我这不是在外面了吗？所以就得靠你这样的朋友！”

　　大蜜听到墨镜男的话皱起了眉头，埋怨道：“看吧，现在被他缠上了，我看你怎么办！这种人就是会顺杆爬！”

　　叶倾无奈地苦笑了一下，然后回头看着追上来的墨镜男，那个家伙停下脚步，将墨镜重新戴上，然后很酷很装逼地道：“你放心，我也不是白住的，只要我有钱了一定付房租，怎么样？”

　　“谁稀罕你的房租！我说你是盲人吗？怎么晚上也戴着墨镜？”叶倾很是不解地问道。

　　墨镜男摆了摆手，道：“不是，我要是盲人能这么跑吗，早摔死了！我习惯了出门就戴着墨镜，你看我这身行头，一身黑色，再加副墨镜，这些全部加起来才是一个完整的赵夏阳，离开了墨镜的赵夏阳便不是赵夏阳了！”

　　“有个性！那你打CF的时候怎么办？也戴着墨镜？你在逗我？”叶倾一针见血地问道。

　　赵夏阳摇了摇头，道：“我没那么逗比，打CF的时候我会摘掉墨镜，那个时候的赵夏阳是一个全新的赵夏阳，我觉得只有在打CF的时候，赵夏阳才是最真实的，而平常的赵夏阳都戴着一副面具，墨镜从某种意义上来说就是一副面具，因为人的眼睛是心灵的窗户，我不想让别人知道我心里在想什么，所以我不想让人看到我的眼睛。”

　　叶倾很明白赵夏阳话里的意思，他也不由地开始有些欣赏赵夏阳，他觉得赵夏阳真的是一个很有个性的人，很特立独行，有一种奇异的魅力。赵夏阳在摘掉墨镜的那一瞬间，叶倾看到了他的真实样貌，说实话，长得挺帅的，就像他的名字一样，如同夏日里的阳光，再加上他那种桀骜不驯的气质，让他整个人生出一种另类的味道。

　　“走吧，我们先回去再说，我对你的经历很好奇，咱们好好地聊一聊吧！”叶倾拍了拍赵夏阳的肩膀，然后接过了他手里的手提袋，很轻松地提在手上，另外一只手拦着大蜜的肩膀，哄道：“不逛了，回去把这个家伙安顿好，好吗？”

　　大蜜本来还想往前走走的，她难得有机会跟叶倾单独这样安静地散步，她很珍惜这种感觉，可是现在这个突然出现的奇怪家伙破坏了她的好事，让她好不气恼，当着叶倾的面又不好发作，只得撅起嘴巴委屈地点了点头。

　　叶倾爱怜地摸了摸她的头，道：“好姑娘，明天我再陪你逛，走，回家！”

　　三人很快便回到了叶倾租的房子里面，这套房子是套二的，没有多余的房间，董老二占了一间，叶倾占了一间，其实没有地方让赵夏阳住了。叶倾指了指沙发，道：“只能委屈你暂时睡沙发了，我的兄弟估计不久之后就要搬走，到时候你可以住他的房间。”

　　董老二如果离开战队的话肯定也会搬离这个地方，他回到他老爸的公司去上班肯定会回家住的。赵夏阳也不嫌弃，这段时间他一直在流浪，睡过公园的长椅，睡过九眼桥的桥洞，这样的沙发对他来说已经是奢侈了。

　　他将自己的键盘包非常虔诚地往茶几上一放，然后毫不客气地躺在了沙发上，很是惬意地伸了个懒腰，扭头对站在沙发边上的叶倾道：“你们职业选手还真是不错啊，住的房子还挺漂亮的。这沙发也很舒服，对了，忘了道谢了，谢了啊，哥们儿！”


第481章 苦难的经历

　　叶倾看到赵夏阳躺在沙发上就跟在自己家一样，不由地笑道：“你倒是能够随遇而安。介不介意把你的经历跟我说说？”

　　叶倾很好奇赵夏阳为什么会住在宾馆里面，为什么会如此地落魄，难道跟当初的自己一样，也是大学毕业没有找到工作，不愿意向家里要钱，所以才会混到这种地步？

　　赵夏阳摸了摸肚子，翻身坐起来道：“哥们儿，有没有泡面之类的，我晚饭还没吃呢，这肚皮不争气，让你见笑了！”

　　叶倾摇了摇头，然后对大蜜道：“蜜儿，要不你下去给他买一包泡面吧？”

　　大蜜闻言很是不情愿，但又不能拒绝叶倾，只得无奈地点了点头，她刚要往外走，赵夏阳便补充道：“美女，两包！”

　　大蜜冷哼了一声，然后直接出了门，赵夏阳靠在沙发上，很是慵懒地看着叶倾，道：“你真有兴趣听我那些破事？”

　　叶倾点了点头，微笑道：“每个人都有自己独特的经历，这种经历是生命中不同精彩的旅程，是一段故事，而不是破事。我相信你经历了很多，所以才会塑造出现在的赵夏阳！”

　　赵夏阳闻言觉得叶倾说的话很有内涵，而且很对自己的脾气，他立马回答道：“好吧，我承认你的话让我很有好感。我其实高中便辍学了，我一直想要成为一名职业选手，可是家里人不理解，因为经常偷跑去网吧打CF，旷课次数太多，学习跟不上，最后我自己选择了辍学。”

　　赵夏阳说着低下了头，神色也变得黯然起来，显然说到这里他便有些感伤了，都说往事不堪回首，每个人大概都有那么一段不堪回首的往事。对于赵夏阳来说，高中辍学便是不堪回首的往事。

　　他双手拂面，然后接着道：“辍学之后我就一直在打CF，从内测一直打到现在，还去过韩服和美服，那时候真是一段快乐的日子，我可以每天打CF，不分昼夜地打，这使得我的技术提升得非常快。可是也因为如此，我每天回家都挨骂，后来我父母直接不给我钱花了，目的就是不让我往网吧跑，可是我控制不了自己想打CF的欲望，即便没钱我也一样会去网吧，你知道我靠什么付网费吗？”

　　“单挑，输了的付网费！”叶倾非常准确地道。

　　赵夏阳很惊讶，他没有想到叶倾竟然一下就猜中了，他本来还想卖个关子的。他看着叶倾的眼睛，不由地笑道：“算你厉害，一猜就中。我在网吧里面和人单挑赚取网费，从来没有输过一场。只是回家里吃饭依然会被父母唠叨，终于有一天我受不了了，便收拾好行囊离开了家，开始在外面漂泊。”

　　叶倾觉得这个家伙的经历与他有些相似的地方，他那时候没有钱付网费也是跟别人单挑来赚取网费。不过他与赵夏阳不同的是他没有放弃自己的学业，坚持读完了大学之后他才开始专心地打CF，但是他接触CF的时间比赵夏阳要晚，赵夏阳可以说是他的前辈了。

　　“你在外面漂泊了多久？”叶倾非常好奇地问道，赵夏阳苦笑一声，道：“整整两年了……你第一眼看见我的时候是不是像个乞丐一样？”

　　“没有，我觉得你挺有个性的，一身黑衣配上墨镜，超酷！就像在演黑客帝国似的！”叶倾道。

　　“你就别拿我开玩笑了。我这个人在穿着方面是比较讲究，虽然漂泊不定，但我很注重自己的打扮，即便像乞丐，也是一个很酷的乞丐。这人吶，不管处在什么境地都不能对自己的外表太马虎。”赵夏阳非常认真地道。

　　赵夏阳的打扮准确地说是比较另类，不过很容易让人印象深刻，看了一眼便不会忘记。叶倾很赞同赵夏阳说的话，人不管处在什么境地都不能对自己的外表太马虎，一个人如果想获得成功，那么必须要注重自己的仪表，因为你给人的第一印象非常重要。

　　叶倾突然想起自己还有一个疑惑的地方，便直接问道：“你这两年都靠什么维持生活呢？和别人单挑只能解决网费而已，想要挣到生活费和住宿费想必难得很！”

　　赵夏阳点了点头，神情变得忧伤起来，他声音低沉地道：“这两年我大多数时候都是睡在天桥下和公园里，这期间也在一支半职业战队当中待过，我们还拿过百城联赛的周冠军，那段时间算是我这两年过得最舒服的一段时间了。后来那支战队解散了，我就经常过着有上顿没下顿的日子，经常在网吧跟人单挑，用赢来的钱买泡面。现在我看到泡面都想吐了，吃得太多了！”

　　“靠，那你还要两桶！”叶倾很是无语地道，刚才他让大蜜去买泡面的时候，这个家伙还特别交代要两桶。他对赵夏阳经历过的苦难日子感到同情，这个家伙确实是一个能够吃苦的人，即便在那样的环境之下他依然没有放弃自己的梦想，这一点非常难能可贵。

　　“没办法啊，肚子饿，虽然不想吃，但总要填饱肚子嘛！”赵夏阳苦笑道，叶倾顿时同情心泛滥，急忙对他道：“算了，别吃泡面了，我带你出去吃饭吧，让你吃个够！”

　　“真的假的？”赵夏阳“噌”地一下从沙发上站了起来，用手拨了拨自己的刘海，然后又摘掉了墨镜，两只眼睛忽闪忽闪的，一副饥渴难耐的样子。

　　叶倾不由地笑了起来，道：“当然是真的，一顿饭而已，我还请得起。走吧！”

　　“那你女朋友呢？”

　　“对了，差点忘了，要不等她回来了我们再出去，你还忍得了吧？”叶倾问道。

　　赵夏阳摸了摸肚皮，有些尴尬地道：“里面敲锣打鼓跟过年似的，这就是在提醒我应该吃年夜饭了！一般的食物只怕是填不饱！”

　　“哟呵，你这档次还不低啊，年夜饭起码也得十几道菜吧，你怎么不说满汉全席呢？再忍一会儿，我保证管饱。”叶倾的话音刚落，大门处就响起了开门的声音，大蜜提着一个口袋走了进来。

　　口袋是一般的食品袋，里面装着两个桶装的泡面，统一老坛酸菜面，大蜜将口袋往茶几上一放，道：“自己泡！”

　　“什么态度？别以为你长得漂亮就可以为所欲为，我不泡！”赵夏阳昂着头很屌地道，大蜜顿时气坏了，指着赵夏阳喝道：“你……”

　　她后面的话还没有说出来赵夏阳便笑着道：“我不泡是因为我用不着吃泡面了，你男朋友说要请我吃饭，还说要管饱，嘿嘿！”

　　大蜜看了看叶倾，叶倾点了点头，她顿时撅起了嘴巴，嘀咕道：“你早说呀，害我跑一趟！”

　　“没事，就当锻炼吧。蜜儿，你在家里休息一下，我带他出去吃饭！”叶倾拍了拍大蜜的肩膀道，他总算找到了一个出去的借口，只要大蜜不跟着他，他就可以摆脱赵夏阳去找苏颜冰喝咖啡。

　　大蜜大概是真的对赵夏阳没有多少好感，甚至有些厌恶，所以她毫不犹豫地点了点头，只是叮嘱叶倾早点回来。叶倾拍着胸脯保证带着这个饿死鬼投胎的家伙吃了饭就立马回来。

　　赵夏阳和叶倾两人一前一后地出了门，当大门关上的时候，叶倾在心里暗自松了一口气，可算是恢复自由了。赵夏阳又戴起了墨镜，从电梯出来的时候碰到几个住户，那几人都用一种看神经病的眼光看着他们。

　　其中一个住户还牵着一个小孩，大人懂事，心里好奇，但嘴上不会说，小孩子就不一样了，口直心快，立马张口便好奇地问道：“妈妈，那个叔叔是瞎子吗？”

　　“小声一点，别让人家听见了！叔叔不是瞎子，是盲僧……”牵着孩子的女子低声地道。

　　赵夏阳顿时自尊心大受打击，你妹啊，带墨镜的就是瞎子啊？还盲僧！大婶，你一把年纪了不带孩子玩什么英雄联盟啊！看到赵夏阳的表情，叶倾不由地哈哈大笑了起来，道：“你晚上戴着墨镜不被人误会都难！”

　　“那是因为他们太肤浅了！你有没有尝试过晚上戴着墨镜看世界？有一种不一样的感觉！”

　　“晚上戴墨镜还能看得清楚这个世界吗？何况在晚上戴墨镜和不戴墨镜的感觉不都是一样的吗？有什么区别？反正都是黑的！”叶倾很是无语地道。

　　“有区别！不带墨镜看着的确是黑的，但是戴上墨镜以后……更黑！”赵夏阳一本正经地道。

　　叶倾顿时忍不住笑了起来，道：“你小子还挺幽默的！不过我真受不了有人晚上戴墨镜的，这绝对是异类！”

　　“我就是要做一个异类，兄弟，你不觉得每个人都按照一个模式活着很没趣吗？我要做一个不一样的人，这样才叫有个性！”赵夏阳拍着胸脯道。

　　“我支持你，你是一个很有想法的人！走吧，带你去吃干锅！”叶倾加快了脚步往前走。

　　赵夏阳跟了上去，非常好奇地问道：“兄弟，我忘了一件最重要的事情！”

　　“什么事情？”

　　“我还不知道你叫什么名字呢！要是被你卖了我到法院告你也得知道你的名字才行啊！”

　　“我叫叶倾。”

　　“OK，被告叶青！到时候法院会给你发传票的！等等……你妹啊，谁给你取得这名字！叶青，叶子可不就是青的吗，简直废话！”赵夏阳很是夸张地道。

　　“你闭嘴，老子是倾城的倾，懂吗？你少说点话会死啊？你不是饿了吗，哪来的力气说话？”叶倾没好气地道。赵夏阳立马识趣地闭了上嘴巴，现在叶倾可是他的衣食父母，得罪不起！


第482章 开不了口

　　一家干锅店内人声嘈杂，叶倾和赵夏阳两人坐在靠墙的一张桌子，现在不过才晚上七点，正是夜生活开始的时候，很多下班比较晚的人都是这个时候才开始吃饭。

　　叶倾在家里已经吃过饭了，所以他就坐在赵夏阳的对面看着赵夏阳吃。赵夏阳也不客气，点了一瓶啤酒，一边喝一边吃，好不惬意。叶倾掏出手机看了一下时间，然后对赵夏阳道：“你在这里慢慢吃，要吃什么自己点，我待会儿回来给你结账，OK？”

　　赵夏阳抬起头看了叶倾一眼，道：“你要去哪？该不会趁机就跑了不回来了吧？你可别害我！”

　　“我是那样的人吗？拿着，先给你两百块钱，到时候够结账你就先结账，不够的话就等着我回来，不要乱跑。”叶倾掏出两百块钱放到了赵夏阳面前的桌子上，赵夏阳这才松了口气，一把将钱抓到手里，笑着道：“够哥们儿，那你去吧。”

　　叶倾走出干锅店便给苏颜冰打了个电话，苏颜冰接起电话非常地雀跃，显然一直就在等着叶倾的电话，她语气欢快地对叶倾道：“你来我家里吧，我亲自给你泡咖啡，你好久都没有喝过我的咖啡了吧！”

　　“好，那我马上过来。”叶倾说完挂断了电话，这里距离苏颜冰的家并不远，走路也就是十来分钟，一般人跑的话估计六七分钟也能到，但是叶倾是一个跑得飞快的家伙，毕竟是田径专业毕业的，他跑起来也就是五分钟左右的事情。

　　他的确很久没有喝过苏颜冰泡的咖啡了，也很久没去苏颜冰的咖啡店了，以前他没事就爱那里跑。在上海的时候大蜜请他吃了一杯天价的咖啡，据说是世界上最好的咖啡，但是他喝起来始终觉得不如苏颜冰泡的咖啡好喝，尽管苏颜冰泡的咖啡都是速溶的，而不是现磨的！

　　叶倾脚下生风，一路飞奔，不多时便已经到了苏颜冰家所在的小区，他熟门熟路地走到了苏颜冰家的门外，轻轻地敲了敲门，苏颜冰似乎就站在门口等着他，门一下子便开了。

　　苏颜冰俏生生地站在门内，似乎还刻意地打扮了一下，穿了一件真丝的紫色睡衣，露出修长白皙的美腿，一双红唇娇艳欲滴。胸口那片白腻晃花了叶倾的眼，他不由咕咚地吞了一下口水，然后走了进去。

　　看到苏颜冰如此地诱人，叶倾在门外鼓起的勇气顿时便消散于无形，他想好的说辞也忘得一干二净了，任谁也不可能在这样一个尤物的面前狠心说出分手的话来。

　　苏颜冰将额前垂落的头发轻轻地别到了耳朵后面，这个动作非常地优雅而有女人味，让叶倾怦然心动。苏颜冰嫣然一笑，露出脸上的两个小酒窝，美艳绝伦！她轻启朱唇，声音甜美地道：“你想喝什么咖啡？摩卡吗？”

　　“你应该知道我的喜好！”叶倾很是沉醉地道，苏颜冰点了点头，然后迈着轻盈的步子去给叶倾泡咖啡去了。叶倾看着她那一双笔直的大长腿嫩白得如同莲藕，心里便禁不住热血沸腾，苏颜冰真是他的命门，他实在难以相信自己有那个能耐将苏颜冰彻底地忘记。

　　他虽然跟大蜜保证过，但是他知道自己其实根本做不到，那不过是为了让大蜜安心而已。他深呼吸了一口气，努力地让自己平静下来，他并没有忘了今天来的任务，虽然是苏颜冰约他来的，但是他也想趁这个机会把事情说清楚。

　　尽管他还能保持头脑的清醒，但是他却怎么也无法鼓起勇气，他的脑子里全是苏颜冰的一颦一笑，苏颜冰的每一个动作都是那么地动人，他觉得自己毫无抵抗力。

　　就在他坐在沙发上胡思乱想的时候，苏颜冰端着咖啡走了过来，然后将其中一杯放在了叶倾的面前，温柔地问道：“要加糖吗？”

　　“不加！我喜欢原味！”叶倾摆了摆手，苏颜冰走到他的身旁挨着他坐了下来，然后端着自己的杯子送到嘴边喝了一口，道：“你不尝尝吗？”

　　叶倾立马端起杯子也喝了一口，还是熟悉的味道，咖啡的浓香让他忍不住惬意地“啊”了一声。苏颜冰看到他的样子便扑哧一笑，道：“有那么夸张吗？”

　　“这不是夸张，你泡的咖啡真的好喝！”叶倾说着竖了个大拇指，这时他突然想起了苏颜冰在上海说的事情，便急忙问道：“你们店的事情解决了没有？”

　　苏颜冰闻言神色一下子便黯淡了下来，旋即又强颜欢笑地道：“总会有办法解决的！”

　　叶倾一看她的神色和听她的语气便知道事情没有解决，他不由地关切地问道：“到底是怎么回事，你能跟我详细地说说吗？”

　　“卫生局的人找茬，说我的店里卫生不合格，要我停业整顿，我的店已经关门了，今天一整天我都待在家里，我不知道该怎么办了。我给卫生局的一个领导送过钱，但被拒绝了，那个领导……他……他让我陪他吃一顿饭，我不肯，他就威胁我，说要让工商局吊销我的营业执照！”苏颜冰说着委屈地眼睛都红了。

　　叶倾闻言勃然大怒，竟然敢打苏颜冰的主意，那个卫生局的领导很明显是看上了苏颜冰，想要占点便宜，所以故意为难她。叶倾恨不得现在就冲到卫生局去将那个家伙狠狠地揍一顿，如果说龙有逆鳞的话，那么叶倾也有逆鳞，苏颜冰就是他的逆鳞，谁碰了他的逆鳞便会引发他的冲冠之怒。

　　他捏紧了拳头，声色俱厉地道：“我一定会让他付出代价的，这件事情我帮你解决吧！你就不用管了，到时候会有人通知你开业的！我要让那个混蛋亲自给你道歉！”

　　卫生局的人属于公务员，卫生局的领导就属于国家干部了，这就相当于古代的朝廷命官。叶倾不过是一个平头老百姓，要对付国家干部，他还没有这个能耐，他之所以敢在苏颜冰面前打包票是因为他有江雨寒这个朋友。

　　虽然他不想欠江雨寒太多的人情，但是苏颜冰被人欺负成这样了，他必须为她出头，他只能去求江雨寒，多欠对方一个人情，反正对方需要他的时候，他眉头也不会皱一下，他一定会还江雨寒的人情。

　　苏颜冰听了叶倾的话非常地惊讶，她看着叶倾，眼神里满是疑惑，低声地问道：“你怎么解决？难道你认识什么大官吗？”

　　叶倾摇了摇头，道：“这你不用管了，我一定会为你讨回公道的！”

　　“你可不要乱来，暴力是解决不了问题的，说不定还会让你自己也惹上麻烦！”苏颜冰非常担忧地道，她以为叶倾要去收拾那个卫生局的领导，用拳头将其征服。

　　“放心，我不会打人的，现在我才发觉以拳服人是最低层次的手段，被揍的人只是口服，其实心里是不服气的，而以权服人才是王道，只有当他意识到自己根本无力反抗的时候才会口服心服。”叶倾说话的时候有一种历经沧桑的感觉。

　　苏颜冰闻言显得更加地疑惑了，突然她灵光一闪，好像想起了什么似的，她失声地喊道：“叶倾！你是想让你那个厉害的朋友帮忙？就是上海那个？你被人抓走的时候把你救出来的那个朋友，他一定是个很有本事的人！”

　　叶倾顿时笑了，道：“没错，就是他。他一定可以帮到你的，你放心吧，只要我请他帮忙，他就一定不会拒绝。他是一个很好的人，嫉恶如仇又乐于助人。”

　　“如果他真的能够帮我解决这个麻烦的话，到时候我请他吃饭！”苏颜冰微笑着道，她的心情一下子便好多了。叶倾见到她的笑容美得不像话，不知道为什么他便不想说话了，就想一直这么看着苏颜冰的脸蛋。

　　苏颜冰的脸实在太完美了，就像是画中的人儿，无论从哪个角度看过去都没有缺陷，真是上帝的杰作。苏颜冰发现叶倾一直盯着自己看，不由地俏脸一红，嗔道：“我脸上有东西吗，你一直看着我干嘛？”

　　叶倾立马尴尬地收回了目光，如果是以前的话他一定口无遮拦地说一些肉麻话，但是今天他来这里的目的是想跟苏颜冰彻底地一刀两断，说任何暧昧的话都不妥当。

　　现在这个气氛叶倾觉得自己如果说一些不适时宜的话未免太残忍了，苏颜冰因为咖啡店的事情一直都很担忧，现在心情好不容易好了一点，自己不能再让她受刺激了。

　　想到这里叶倾便将已经到了嘴边的话咽了回去，今天是肯定不能说了，就当是来陪苏颜冰喝一杯咖啡吧，而且他的心里也确实不想跟苏颜冰分开，他迷恋苏颜冰的美貌，留念她身上的味道，贪念她的温柔。

　　“没有，我只是觉得你刚才的样子很美。”叶倾说完这句话便端起咖啡杯子一饮而尽。苏颜冰还沉醉在叶倾的话当中，她羞红了脸，一直低着头，叶倾却站了起来，非常有礼貌地对苏颜冰道：“谢谢你的咖啡，我想我要回去了！”

　　“这么快？不再多坐会儿吗？”苏颜冰惊讶地抬起头来看着叶倾，叶倾从进门到现在还不超过十分钟，以往叶倾到他这里来都想赖着不走，今天实在有点反常，不过她很快便反应过来，叶倾现在毕竟不是单身了，没有以前那么自由了，估计在他家里还有人等着他。

　　想到这里苏颜冰的神色又黯淡下来，叶倾摸了摸后脑勺，道：“不坐了，我还有点事情，你早点休息吧。别去想你咖啡店的事情了，我会帮你解决的！”

　　说完叶倾就走到大门口拉开门离开了，苏颜冰看着那个方向出了神，整个人都定住了，谁也不知道她心里在想些什么，她只有一种感觉，就是空落落的。

　　叶倾走到苏颜冰家所在的小区外面，他突然想起了赵夏阳那个吃货，不知道自己给他那两百块钱够不够，无论如何他还是得去看看，免得那个家伙被人当成吃霸王餐的给揍了。


第483章 单亲孩子

　　当叶倾走进干锅店的时候，他看到赵夏阳还在那张桌子上低头狂吃，桌子上一片狼藉，干锅早已经被消灭干净了，另外的十几个盘子不知道原来装的是什么菜，反正只剩下一些油水。

　　桌子上还有五个啤酒瓶子，叶倾很是无语地摇了摇头，随后他走过去在赵夏阳的对面坐了下来，结果那个家伙太专注于吃东西了，竟然没有察觉到自己的对面多了一个人。

　　叶倾也不说话，就靠着墙看着赵夏阳吃，赵夏阳吃东西的速度还真不是一般地快，没几分钟碗里的东西就全部消失了，他这才抬起头来，突然看到对面的叶倾，他吓了一跳，猛地拍了拍自己的胸脯，道：“你什么时候回来的，怎么一点声音都没有，吓死我了！”

　　“就在你埋头吃东西的时候，我起码已经坐了五分钟了。夏阳，你够可以的啊，铁了心要一次把我吃破产是吧？你他妈这肚皮是什么做的啊，怎么可以装那么多东西进去，乾坤袋啊？”叶倾看着一桌的盘子很是心疼地道。

　　赵夏阳摸了摸肚皮，还一副意犹未尽的样子，然后一本正经地对叶倾道：“不要叫我夏阳，请叫我的全名，赵夏阳！”

　　“好的，夏阳！”叶倾回答道。

　　“你妹啊……真的不要叫我夏阳，那是我的伤心事！”赵夏阳无比认真地道，神色当中确实流露出一丝哀伤，叶倾立马收起了开玩笑的心态，问道：“什么伤心事，介不介意说给我听听？”

　　“介意！快把钱付了，我要回去睡觉了！”赵夏阳说完起身便走，似乎付账的事情完全不关他的事情，叶倾立马一把将他拽住，道：“把那两百块钱拿来，你想给我吞了啊？”

　　赵夏阳无奈地掏出两百块钱，很是郁闷地道：“要不要这么抠门？江湖救急行不行？”

　　“不行，你真当我是冤大头啊？职业选手的生活也很艰难的！”说完叶倾一把将赵夏阳手里的钱夺了过去。

　　付完帐叶倾看着自己的钱包都快哭了，赵夏阳这个家伙一个人就吃了四百多！啤酒貌似还是喝得很好的那种，二十多块钱一瓶，五瓶酒就是一百多了！赵夏阳叼着一根牙签在剔牙，一副酒足饭饱的样子，走得很是悠闲。

　　“夏阳，这顿饭你吃爽了吧？明天开始吃泡面！”叶倾狠狠地道，赵夏阳把牙签一吐，道：“又吃泡面！我都说了我看到泡面就想吐，你是存心的吧？还有，都说了你别叫我夏阳，你还偏偏这么叫，是不是要跟我作对啊？”

　　“你今天这一顿把我就吃穷了，所以明天开始只能吃泡面，如果你要请我吃好的也行啊，我一点都不介意。还有，你不告诉我为什么不能叫夏阳，我就一直叫你夏阳！夏阳！夏阳！”叶倾很是顽皮地叫了起来。

　　赵夏阳气得直跺脚，把墨镜一摘，眼神凌厉地看着叶倾，道：“你真的想知道？”

　　“废话，要不然我问你干嘛！快点说！”叶倾催促道，赵夏阳顿时沉默了下来，良久才抬起头，道：“其实我小时候生长在一个单亲家庭，我父母在我两岁那年就离婚了，后来我就一直跟着我妈生活，我爸姓夏，我最初的名字就叫夏阳，我妈姓赵，他们离婚后我就改了姓，跟着我妈姓赵，所以叫赵夏阳。”

　　“原来是这样，对不起，我不知道有这样的原因，让你回忆起了伤心事，实在抱歉。”叶倾连忙道歉，他确实没有想到赵夏阳会是在单亲家庭长大的孩子。

　　“没关系，既然都说到这里了我就索性都告诉你吧。我爸跟我妈离婚之后就消失了，再也没有回来过，我那时候还小，对他根本没有记忆，我连他长什么样子都不知道，我妈也把他的照片全都扔了，家里关于他的一切都没有了。我妈说我爸是婚内出轨的，跟一个比他小七岁的女人在一起了，连我也不要了，所以我恨他，我不想跟着他姓，也不许别人再叫我夏阳！现在你明白了吗？”赵夏阳带着淡淡的忧伤叙述着往事。

　　叶倾不由地十分同情赵夏阳，这个家伙的命运实在太悲催了，他拍了拍赵夏阳的肩膀，道：“兄弟，这些都过去了，你已经坚强地长大了。不要记得那些悲伤的过去，现在你应该去创造未来的辉煌。”

　　“这些还用得着你说？我早就有了这样的觉悟，要不然我怎么会活得如此地乐观。我妈妈后来又嫁了人，不过从那以后我就感觉我妈没那么重视我了，我离开家两年了，她都没有给我打过电话，看样子是打算任我自生自灭了。”赵夏阳倔强地让自己笑着说完了这段话。

　　叶倾叹了口气，道：“不说了，哥们儿，明天跟我去战队打几把CF吧，让我看看你的水平！如果你真的很强的话，那我们很有可能会成为队友，到时候你也是职业选手了，有固定的工资，还能拿到奖金，你能够证明自己的价值，让你的妈妈看到！”

　　赵夏阳摇了摇头，道：“我不需要证明给谁看，我只需要证明给我自己看，我现在孤身一人，只要对得起自己就行了！”

　　“那也行！先回去睡觉吧！”叶倾拉了拉赵夏阳，两人一边聊天一边往回走。

　　回到家中，大蜜立马迎了上来，嘟起嘴巴埋怨道：“怎么去了那么久，我一个人在家都快无聊死了！”

　　叶倾连忙解释道：“这家伙吃得太多了，没办法！”

　　赵夏阳瞄了他一眼，嘴角浮现一个阴险的笑容，低声地道：“你要这么说的话，那我可不会帮你隐瞒了！”

　　叶倾吓了一跳，他知道赵夏阳指的是什么，自己中途消失了一段时间，大蜜如果要让他解释的话，他一时半会儿还真的找不到什么好的借口。他连忙尴尬地笑着道：“你吃得不多，刚刚好而已。”

　　“这还差不多，我就饶了你吧！”赵夏阳得意洋洋地说完便坐到了沙发上，大蜜见两人说得隐晦，立马便拉着叶倾追问道：“他帮你隐瞒了什么？快告诉我！”

　　叶倾果断地摇了摇头，道：“既然我都让他帮我隐瞒了，那就说明是不能说的事情，你问了也是白问。”

　　大蜜甩开叶倾的衣袖，很是恼怒地道：“什么事情连我也不能说？叶倾，你就没有把我当成自己人！”

　　叶倾被这一个大帽子压下来，顿时不知道该怎么解释了，赵夏阳打了个呵欠，懒洋洋地道：“叶哥，你还是说了吧，又不是什么大事。要不我替你说？”

　　大蜜闻言立马转过身来看着赵夏阳，道：“那你赶紧说！你要是不说我就让你连沙发都睡不成！”

　　“叶哥，为了我有个地方睡觉，我不得不出卖你了。其实事情是这样的，叶哥呢，在陪我吃饭的时候有点不老实，一直盯着邻桌的一个美女看，不过也不能怪叶哥，那个美女穿得太性感了，那双修长白皙的美腿实在诱人，连我都忍不住多看了两眼。后来那美女发现了叶哥猥琐的眼神，便走过来将一杯酒泼在了叶哥的脸上，哈哈哈哈……那场面简直太精彩了，这么丢脸的事情叶哥当然不愿意说出来！”赵夏阳大笑着道。

　　叶倾顿时无语，这个家伙信口胡诌的本事还真厉害，叶倾连忙顺杆就爬，道：“哪是我盯着那个美女看啊，分明是你在看，我就说了一句这种货色有什么好看的，结果她就泼我一脸的啤酒，太可恶了！”

　　赵夏阳说得绘声绘色，而叶倾演得义愤填膺，大蜜成功地被两人给联手忽悠了，她信以为真，连忙宽慰道：“算了，这没什么丢脸的。不过你这张嘴也太碎了，干嘛要说那句话？”

　　“那是因为在我眼里其他女人都没什么好看的，只有你最好看。”叶倾努力地拍起了马屁。

　　“你少来！我困了，先去睡了，你赶紧去洗漱！”大蜜揉了揉眼睛，说完她就径直进了房间。叶倾搓了搓手，嘿嘿一笑，道：“洗干净了在床上等我！”

　　赵夏阳顿时无语，道：“你妹啊，这是赤裸裸地眼红我！还让不让我心无杂念地睡觉了？”

　　“你闭上眼睛就开始念经吧，保证你心无杂念、六根清净！”叶倾笑着走进了卫生间，他刚刷了牙就听到大门处传来了开门的声音，他料想应该是董老二回来了，那个家伙在外面自由地玩耍到现在才回来。

　　他洗完脸走出来的时候，董老二已经在沙发上跟赵夏阳两人大眼瞪小眼了，看到叶倾的身影，董老二立马站了起来，然后指着赵夏阳问道：“老大，这是个什么玩意儿？”

　　“是个人！”叶倾一本正经地回答道。

　　“废话，难道还是个球吗？我是说他是谁？”董老二很是无语地道，赵夏阳顿时不乐意了，立马喝道：“你他妈谁呀，敢说老子是球，老子要跟你单挑！”

　　“挑个屁，你挑粪还差不多！我给你们介绍一下！”叶倾喝住了赵夏阳，然后简单地介绍了一下两人，董老二对赵夏阳一点兴趣都没有，只是打了个招呼，然后就带着赵筠竹回房间去了，赵筠竹连句话都没有说，甚至连赵夏阳的样子都没有看清楚就被董老二给拉走了。


第484章 战个痛快

　　赵夏阳躺在沙发上望着叶倾，道：“叶哥，你那位兄弟好像对我有点不友好啊！”

　　“他就那个样，心高气傲，一般的人很难跟他成为朋友，不过如果能够得到他的认可的话，那么他对朋友真是没话说。”叶倾连忙解释道。

　　“算了，我对他也没什么兴趣，我先睡觉了！”赵夏阳说着一翻身面朝里面就闭上了眼睛。叶倾也转身回到了房间当中，他轻手轻脚地走到床边，原本以为大蜜可能已经睡着了，但是他发现大蜜还坐在床头上翻着一本杂志。

　　见到叶倾走到床边，她的脸不自觉地红了起来，有些不好意思地对叶倾道：“进来啦？把那个家伙安顿好了吗？”

　　叶倾有些尴尬地坐到床上，一边脱鞋一边道：“嗯，安顿好了，只有让他睡沙发了，等老二搬走之后他就去睡老二那个房间。我还以为你已经睡着了，结果你还没睡啊。”

　　大蜜放下杂志，娇羞地笑道：“我不敢睡啊，你都还没有进来，万一我睡着了你占我便宜怎么办？”

　　“靠，我是那样的人吗？我绝对不会趁你睡着就占你便宜的，我一般都是在你清醒的情况下才占你便宜，比如现在！”叶倾说完“哧溜”一下就钻进了被子里，然后从床尾快速地爬到了床头上，他露出头来笑道：“身手是不是很矫健？”

　　“矫健你妹，别想转移我的注意力，你的手放在哪里的？”大蜜怒视着叶倾道，叶倾急忙将手从被子里伸了出来，道：“我的手在这里啊，怎么了？”

　　“另一只！”大蜜很是无语地道。

　　叶倾愣了一下，然后哈哈一笑，道：“我说怎么那么软呢，原来放错地方了，不好意思啊，哈哈……”原来这家伙直接将手放在了大蜜的胸脯上，还完全地覆盖在上面，真的是赤裸裸地占便宜。

　　“喂，你这只手拿开了那只手干嘛又放上来了？”大蜜简直对叶倾已经无语了，叶倾立马将两只手都伸到被子外面，道：“现在没有了吧，不过这样举着好像在投降一样。”

　　“你今晚就这样举着睡觉，不许放下来！免得你老使坏！”大蜜盯着叶倾的眼睛命令道，叶倾顿时郁闷了，道：“我的手放在被子外面会着凉的。”

　　“你身体这么好，怎么可能着凉。你少骗我了！”

　　“哎呀，要不要这么矜持，我又不是没摸过，再摸一次又何妨？”叶倾很是赖皮地道，这句话一出，大蜜顿时羞得满面通红，低声地道：“那次不一样，现在我们睡在一张床上，我没有心理准备，而且我害怕你把持不住。”

　　“靠，我不是说了我要来个坐怀不乱吗？我肯定把持得住！”叶倾非常坚定地道。

　　“那是你口头上保证的，到时候你哪里控制得住，好了好了，快睡觉吧！”大蜜柔声地道，叶倾无可奈何地叹了口气，道：“好吧，睡吧！”

　　说完叶倾便闭上了眼睛，大蜜见叶倾不说话了，以为他生气了，但自己又不好说什么，只得也躺了下来，然后伸手关了灯。

　　房间里面顿时一片寂静，窗外有微弱的灯光透进来，依稀可以看到天花板上的轮廓。这是两人第一次睡在一张床上，而且还要睡一晚上，大蜜心里紧张极了，闭上眼睛根本就睡不着。

　　她翻了个身，看着叶倾的后脑勺，听着他均匀的呼吸，不由地低声道：“你睡着了吗？”

　　叶倾突然翻过身来，睁着眼睛看着大蜜，很是猥琐地笑着道：“没有，干嘛？有什么活动吗？”

　　“没有，我睡不着，我们聊聊天吧！”大蜜道。

　　叶倾顿时大失所望，故意打了个哈欠，道：“聊什么啊，还是早点睡吧，越聊越睡不着，精神越好。”

　　“你真没劲，不陪我聊天就算了，那你睡吧！”大蜜撅起嘴翻身到了另外一边，叶倾见她生气了，立马从后面将她抱住，哄道：“好好好，聊，聊什么都可以，聊到天亮都行！哥今晚舍命陪君子！”

　　突然被叶倾抱住，大蜜的娇躯不由地颤动了一下，她声音颤抖地道：“别抱那么紧，我快喘不过气来了。”

　　“哦……对不起。”叶倾立马松了松手，他一只脚搭到了大蜜的脚上，顿时发现大蜜的长腿没有任何的包裹物，肌肤细腻，还有一种凉凉的感觉。大蜜立马反弹似地将叶倾的腿抖了下去。

　　“你没穿裤子？”叶倾很是惊讶地问道。

　　“你才没穿裤子，我穿了！”大蜜的脸红得快滴出血来，她睡觉不习惯穿着长裤或者裙子睡，无论在什么地方睡觉她都会脱得只剩了内裤，谁知道却被叶倾这个家伙占了便宜。

　　叶倾完全没有进行思考，直接掀开被子将头钻了进去，接着微弱的光芒，他看到大蜜穿了一条黑色的内裤，非常地性感，他不由地吞了下口水，然后笑着道：“果然穿了！”

　　“你干什么啊！”大蜜飞快地夹紧了双腿，将被子压了下来，她简直被叶倾弄得无地自容了，这个家伙也太缺德了，竟然就那么掀开被子钻进去看，难道他不知道这个行为非常地猥琐吗？

　　叶倾开始没有多想，现在回过神来也觉得自己做得有些过分，于是急忙赔礼道歉：“对不起，我不是有意的，我只是下意识地想要验证一下你到底穿没穿，我没其他的想法。好了，我不碰你了，也不乱看了，咱们睡觉吧，好吗？”

　　大蜜觉得如果一直跟叶倾聊下去的话，说不定事情还会进一步恶化，她真心不想在婚前就把自己全部献给叶倾，她骨子里是个很传统的女人，所以她便对叶倾道：“好吧，睡吧。”

　　叶倾不敢再面对着大蜜睡，那样他根本睡不着，他的脑海里全是那条黑色的内裤，即便背对着大蜜他也无法将那个画面从脑海当中驱散。大蜜的心一直在怦怦地跳，她长这么大第一次和一个男孩子睡在一张床上，完全控制不住的心情。

　　两人各怀心思，虽然都闭着眼睛，但却都睡不着，叶倾觉得这样下去也不是办法，他必须强迫自己不去想，反正今天晚上是铁定没有搞头的，想也没有用。于是他努力地让自己放空，什么都不去想，他是一个很有自制力的人，当他集中精神要做一件事情的时候就绝对是心无旁骛。

　　很快叶倾就平静了下来，没多久就睡着了，大蜜听到叶倾的呼噜声响起，顿时很是恼怒，这家伙弄得自己睡不着就不管了，他倒是睡得香！而且叶倾的呼噜声是出了名的响亮，这一下大蜜更加睡不着了。

　　她使劲地推了推叶倾，叶倾的呼噜声戛然而止，然后就听到叶倾迷迷糊糊地问道：“干什么？”

　　“你呼噜声太大了，我睡不着，我要回家。”大蜜说着坐了起来，叶倾一个激灵清醒过来，立马也坐了起来，道：“现在？都什么时候了，别折腾了。要不我去把老二叫过来跟我睡，你去跟小赵睡，怎么样？”

　　大蜜闻言觉得这是个不错的办法，便点点头道：“好，我去跟我姐们儿睡，跟你在一张床上真没法睡。希望董天城扛得住！”

　　“切，他早都习惯了，当年我们在一个寝室的时候，我一天晚上不打呼噜他们还不习惯呢。”叶倾很是不屑地道，说完他翻身下床，然后打开门走进了客厅。

　　他看到赵夏阳趴在沙发上睡得四仰八叉的，睡姿相当难看，不过却睡得很死，叶倾穿着拖鞋走得啪嗒啪嗒地响，那个家伙连身都没有翻一下。叶倾走到董老二那个房间的门外敲了敲门，门里立马传来一声：“谁？”

　　“我靠，你们还没睡啊？”叶倾很是无语地道，董老二他们显然是没有睡着，要不然怎么可能回答得这么快。董老二很快便打开了门，浑身上下只穿了一条裤衩，并且还顶着帐篷，他很是大方地看着叶倾，道：“老大，你来得真不是时候，咱们正办事呢！”

　　他的话音一落便听到房间里面传来一声无比娇羞的呵斥：“你瞎说什么呢！”

　　叶倾老脸一红，很是尴尬地道：“不好意思，我不知道你们这么晚了还在战斗！跟你商量个事情怎么样？这件事情对于你现在的情况来讲是有些残忍，但是我也没有办法，我必须得这么做！”

　　董老二耸了耸肩，道：“无所谓，你说吧。”

　　“我想让蜜儿过来跟小赵一起睡，然后你跟我一起睡！”叶倾的话音一落，董老二顿时变了脸色，然后指了指高耸的帐篷，道：“我事情还没有办完你跟我说这个？有些东西不让它软化下来它就会自己找洞钻，你让我过去跟你睡，你的菊花还要不要了？”

　　“你妹啊！那这样吧，你抓紧时间办完事，办完了再换行不行？你就体谅一下哥们儿的难处吧，蜜儿的脾气你也知道吧，我实在没办法了。”叶倾很是无奈地道。

　　董老二朝着叶倾竖了个中指，然后将门关上，大吼一声：“筠竹，来吧，战个痛快！”

　　叶倾在门外顿时石化……


第485章 叶赵交手

　　第二天早上，董老二红着眼睛坐在餐桌前吃早饭，脑袋不停地要摇晃，似乎随时都可能直接栽倒在碗里面。叶倾则是精神饱满地端着碗大口大口地喝着稀饭，大蜜和赵筠竹两人昨晚聊了一会儿天之后也都睡得不错，赵夏阳就更不用说了，一个人趴在沙发上睡，想用什么姿势都可以，这是他这段时间以来睡得最好的一晚上。

　　“老二，赶紧吃，一直点头干嘛，又没有征求你的意见。”叶倾看到董老二一直点头又不吃饭，立马催促道。董老二摇晃了两下脑袋，然后打起精神道：“老大，你还好意思说，你的呼噜声跟打雷似的，我一晚上没睡着，现在站着都要打瞌睡。”

　　“有这么严重？咱们以前在一个寝室的时候，你不是已经习惯了吗？我不打呼噜你们还睡不着呢！”

　　“老大，毕业多久了？隔了那么久，我的生物钟都变了，昨天晚上真是折磨人啊，大老板真可恶，自己睡不着就来害我！”董老二看着大蜜很是不满地嘀咕道。

　　大蜜撇了撇嘴，淡淡地道：“关我屁事，是他说你们兄弟情深，要一起睡，我是成全你们。”

　　董老二错愕地看着叶倾，道：“老大，你真的这么说？尼玛，我太感动了！下次你如果还想跟我一起睡的话请提前通知我，我好准备一副耳机！”

　　赵夏阳一直没有说话，他把肚皮填饱了之后才抬起头插嘴道：“你们的情况真复杂，昨晚不是你和她一起睡的吗，你跟她不也是一起睡的吗，为什么到了今天早上你们又变成了女的跟女的睡，男的跟男的睡？口味略重！”

　　“你闭嘴！”叶倾等四人异口同声地喝道，赵夏阳急忙闭上了嘴巴，然后抽了一张纸巾擦了擦嘴就起身离开了桌子。

　　叶倾等人吃完了早饭之后便集体出门去俱乐部，赵夏阳今天是第一次去IC俱乐部，他莫名地感到有些兴奋，职业战队到底是什么样子的呢，他很期待。他小心翼翼地背着键盘包，里面的机械键盘是他花了一千多块钱买的，当真是视如珍宝。

　　到了俱乐部之后，叶倾先带着赵夏阳参观了一下俱乐部，然后便给赵夏阳开了一台机子让他打CF。他们刚坐下还没有进入游戏，汤姆斯就走了进来，他非常热情地跟叶倾和董老二打了个招呼，然后看到赵夏阳便有些疑惑地问道：“这位是？”

　　赵夏阳扭头一看，顿时有些惊讶地吼了起来：“我靠，还有外国人，好高端的样子！你们战队有点国际化了哦。”

　　叶倾瞪了他一眼，然后指着汤姆斯道：“这位是汤姆斯，我们战队的狙击手。”说完他又指着赵夏阳对汤姆斯道：“这位叫赵夏阳，玩机枪的，据说很厉害，我今天想验证一下他到底有多厉害。还有，别叫他夏阳，要不然他会抓狂的！”

　　“抓狂？我倒很喜欢看别人抓狂，我试试！夏阳，夏阳，夏阳……夏……阳……”汤姆斯故意喊道，叶倾顿时无语，赵夏阳立马站了起来，然后用一根手指指着汤姆斯，表情凶狠地道：“你找死是吗？有种你再叫一遍！”

　　汤姆斯不屑地笑了笑，然后往赵夏阳靠近了两步，居高临下地道：“夏阳夏阳夏阳，我叫了又怎么样？你咬我啊？”汤姆斯有西方血统，所以身材很高大，跟叶倾差不多，赵夏阳在他的面前显得比较弱小。

　　赵夏阳看了汤姆斯一眼，顿时底气全无，道：“既然你这么听话我就饶了你这一次！”说完赵夏阳就很逊地坐回了自己的座位，叶倾和董老二两人顿时大笑起来，汤姆斯很是无语地摇了摇头，也在自己的位置上坐下来。

　　叶倾拍了拍赵夏阳的肩膀，道：“跟我单挑一把，如果你能击败我，那说明你是有真本事的人，我们战队很欢迎你的加入。如果你只输我十个杀人数，那你也算厉害的，我们战队依然欢迎你，但是假如你根本杀不死我，被我领先太多的话，那我们战队的大门将会就此关上，而你还是继续流浪吧！”

　　赵夏阳郁闷地扭头看着叶倾，道：“要不要这么现实？原来你之所以对我那么好就是想拉我入伙是吗？如果我没有实力的话，你估计根本不会搭理我，是不是？”

　　“没错，这个世界就是这么现实，每天有那么多可怜的人出现，难道我都要去帮助他们吗？换作是你，你会吗？”叶倾非常直白地道。

　　“如果是我的话我会帮，只要我遇到了我一定帮！我不会因为他们的能力而帮他们，我是无条件地帮。”赵夏阳斩钉截铁地道。

　　“靠，就你高尚！你如果没有能力，我看你怎么帮！废话少说，打不打？”叶倾无语地看着赵夏阳，赵夏阳回味了一下昨天晚上吃的干锅，觉得比泡面还是要好吃多了，为了以后不吃泡面，他便点头道：“打！”

　　叶倾在游戏里面开了一个房间，赵夏阳很快便进去了，汤姆斯起了好奇心，便要求叶倾弄成观战模式，然后他进去观战。董老二对他们的单挑没什么兴趣，便独自一个人去了混战服。

　　叶倾征求了赵夏阳的意见之后选定了沙漠1-TD作为单挑地图，两人约定不雷不闪不烟雾，就在主道上刚枪，这是检验赵夏阳真实水平的最佳地图。一个机枪手必须在主道上有足够的压制力才算是一个好的机枪手。

　　两人很快都从基地里面冲了出来，进入主道后，两人几乎在同时展开身法，同时开枪。汤姆斯之前是看的叶倾的第一视角，不过当赵夏阳进入了主道之后他便将视觉切换到了赵夏阳那边，他对赵夏阳的实力非常好奇，他想要看看这个家伙到底有多强。

　　叶倾一进入主道便使出了全力，根本没有一丝的保留，他要看看在自己全力以赴的情况之下，赵夏阳能够撑到什么程度。尽管赵夏阳把自己说得很牛逼，但是叶倾依然有自信能够将其击败，他相信自己现在除了TK等那几个有数的高手以外，其他人都不是他的对手。

　　果不其然赵夏阳才开了几枪便被叶倾爆了头，这让他感到无比的惊讶，在他漫长的漂泊生涯当中还没有输过一场比赛，更没有在第一次交手的时候就被爆头的情况发生，他这两年已经无敌了，时常感觉高手寂寞。

　　现在叶倾给他来了一个当头棒喝，告诉他比他强的人大有人在，只不过你没有遇到而已。赵夏阳不是职业选手，所以永远不知道职业选手有多厉害，他的认知都从比赛视频当中得来的，看比赛总觉得其实职业选手也就那样，不算是太厉害，总觉得自己比职业选手要厉害多了，但是当你真正遇到职业选手的时候才知道差距有多大。

　　赵夏阳看到叶倾那快逾闪电的身法都已经惊呆了，没开几枪便被爆头，说明对方的枪法明显比他要厉害。在那么快的身法下还能保持如此高效的命中率，实在是匪夷所思。

　　尽管赵夏阳觉得自己已经足够重视叶倾了，但是没有想到真正交手的时候才发现自己还是太轻敌了，叶倾不是一般的职业选手，那身法和枪法完全不可能是一般的职业选手能够拥有的，起码也得是个明星级选手，可是赵夏阳绞尽脑汁也想不起来自己在哪里听到过叶倾的名号，显然倾人城这个ID并不出名。

　　赵夏阳甚至在想，倾人城这个ID是不是某个大神的小号，但是CF职业选手当中姓叶的不多，而姓叶的AK大神更是少之又少，叫叶倾的AK大神在赵夏阳的印象里面貌似没有。

　　当他第二次冲进主道的时候，叶倾的身法还在运转当中，一直都没有停下来过，赵夏阳不由地十分佩服叶倾的认真和谨慎。他这次准备充分，而且也是全力以赴，他相信自己的实力还是不比叶倾差多少的，他一向自信甚至有些自负，在漂泊的日子里，他未尝败绩，无数的胜利才换来了他如今的自视过高。

　　他也将身法运转到了极致，左手在键盘上飞快地跳动着，犹如抽风一般，手速确实相当惊人，可比起叶倾来还是差了一点，不过他的枪法倒也不错，叶倾被他点中几下就红血了，要知道叶倾展开身法之后很少有人能够点中他，因为他的速度太快了，而且移动毫无规律可循。

　　尽管赵夏阳连续点中了叶倾几枪，但却没有将其爆头，而叶倾则是抓住了机会，用精准的单点爆掉了赵夏阳的头。在TK的指点过后，叶倾更多地运用起了单点，而且也在训练当中把单点的命中率提高了不少。

　　“Fuck！”赵夏阳暗骂了一句，他有点不甘心，自己只差一点就可以打死叶倾了。当他再次复活的时候，他没有急于冲出去，而是在脑海当中思考对策，如果继续跟叶倾拼身法拼枪法的话，他毫无胜算。

　　叶倾的强大已经出乎了赵夏阳的意料之外，他之前还在叶倾面前信誓旦旦地吹嘘自己有多么地牛逼，但是现在被打得毫无还手之力，他不由地感到脸上火辣辣的，这是被对方赤裸裸地打脸啊！


第486章 赵夏阳败北

　　面对叶倾那诡异的身法和爆头率极高的枪法，赵夏阳绞尽脑汁也想不出什么好办法来。他不得不硬着头皮冲出了基地进入了主道，好在叶倾刚才被他耗得红了血，他展开身法之后连续点了几枪便把叶倾给点死了。

　　当叶倾以满血状态冲进主道后，赵夏阳又没能抵挡几下便被叶倾给爆了头，后面的比赛几乎就重复一个节奏，叶倾杀赵夏阳两三次，赵夏阳才能杀叶倾一次。汤姆斯看着赵夏阳被虐得欲仙欲死，心里不由地笑尿了。

　　“让你丫得瑟，让你丫牛逼，被人虐得跟狗一样，哈哈哈……”汤姆斯心里乐开了花，对于赵夏阳现在的处境，汤姆斯是喜闻乐见的，他觉得自己的实力比赵夏阳要强多了，当初他和叶倾比试的时候可没这么惨。

　　赵夏阳咬紧了嘴唇，整个人完全地投入到了比赛当中，此时他的精神高度集中，状态也很快便达到了巅峰。叶倾的强悍逼得他进入了自己迄今为止最好的状态当中，他左手的手指在键盘上飞快地跳动，比之前速度又快了一些，甚至都快出现残影了，让人感觉好像有十根手指在跳动一样。

　　他的右手食指很有节奏地点着鼠标左键，虽然他是玩的M4A1，但是他也开始用起了单点，实际上M4单点爆头也是他的看家本领，他在遇到强敌的时候才会用单点，对付一般的敌人他只需要用连续点射和压枪扫射就行了。

　　叶倾起初打得很轻松，不过赵夏阳的身法逐渐地越来越快，点射的节奏也越来越地好，他开始感觉到了压力。赵夏阳果然不是吹牛的，确实有些真本事，叶倾在领先了十个杀人数的时候就连续被赵夏阳爆了几次头。

　　赵夏阳眉头深锁，全身的神经都紧绷着，他感觉自己周围的一切似乎都已经消失了，眼睛的余光都看不到任何的东西了，他的眼睛里面只有电脑屏幕，甚至连电脑的边框都没有。

　　他现在忘却了所有，意识里面只有CF，他不断地移动着，不断地点射着，目标只有一个，就是对面同样在高速移动的叶倾。叶倾今天虽然是全力以赴，但是没有进入那种全神贯注的状态，因为之前赵夏阳的实力并不足以将他逼入那种境界。

　　汤姆斯也明显地感觉到了赵夏阳的变化，整个人的气势都不同了，他不由地收起了轻视之心，能够让叶倾邀请到俱乐部的人看来都不简单，再差也有两把刷子。

　　赵夏阳的身法虽然还不及叶倾灵活，但是由于他的精神高度集中，所以他的枪法也陡然提升了不少，叶倾跟他交手互有胜负，几乎在伯仲之间。两人的杀人数此时已经相差不大，赵夏阳看到了胜利的希望，于是打得更具有侵略性。

　　叶倾的压力越来越大，如果他不进入那个境界的话，估计很可能让赵夏阳逆转了，这个脸他可丢不起，而且他是战队的队长，绝对不能输掉这场比赛，要不然以后威信何在？

　　叶倾站在基地里面的时候深呼吸了一口气，然后开始集中自己的精神，很快他便进入了那种全新的境界，整个世界只剩下了那把AK47，他进入主道之后，身法和枪法都变得更加犀利。

　　赵夏阳原本打得渐入佳境，感觉自己就要追平了，但是叶倾一下子就跟变了个人似的，比之前更加强大，一个照面便将他爆了头，他连开枪的机会都没有。这就好像你刚变身为超级赛亚人，结果发现你的对手变成了超级赛亚人3，赵夏阳就是这种感觉。

　　叶倾现在的状态前所未有地好，赵夏阳连续几次冲进主道都是一个照面就被爆头，完全没有还手的机会，他不甘心也不相信自己会一直被压着打，但是他每次冲进去都是一样的结果，有时候能够开几枪，但依然会被叶倾爆头。

　　最终两人的单挑战以叶倾的胜利而告终，赵夏阳输了十多个杀人数，他摘掉耳机之后非常地颓然，垂头丧气地理了理头发，道：“我输了，你牛逼，看样子我跟职业选手的差距还大得很，我走了，我还是继续去流浪吧。”

　　说完赵夏阳便站了起来，叶倾连忙起身一把将他按回到了座位上，然后笑着道：“行了，你就别装了。你现在身无分文能走到哪里去？你的枪法还是不错的，之所以会输得这么惨是因为你的对手是我，如果你的对手是老二的话，估计你能赢得很漂亮！”

　　董老二一听这话顿时不干了，立马喝道：“老大，你也太看不起我了，就这家伙也能打赢我？单挑，敢不敢？”

　　他最后一句话是冲着赵夏阳说的，赵夏阳不屑地哼了一声，道：“谁怕谁！”

　　董老二刚才一直在自己玩自己的，根本没有看过赵夏阳跟叶倾的比赛，所以根本不知道赵夏阳是什么水平，于是他打心底不服气。叶倾见董老二反应这么大，便也没有阻止两人的约战，队员之间的比拼他是喜闻乐见的，这样有助于他们提高自己的水平和找到自己的差距。

　　董老二和赵夏阳两人很快就开始了比赛，地图也是沙漠1-TD，赵夏阳不知道董老二的深浅，所以也不敢掉以轻心，一开始便使出了全力，精神依然是高度集中。

　　董老二也不知道赵夏阳的实力到底如何，但是他料想赵夏阳输给了叶倾，实力也不会太强，所以他根本没有把赵夏阳放在眼里。他一进入主道之后，身法都还没有来得及展开就被赵夏阳给点爆了头，他顿时大吃一惊，这小子的枪法竟然这么牛逼！

　　他第二次冲进主道的时候已经高度重视自己的对手了，不敢再轻敌，身法展开得也是非常地快，可是赵夏阳也跟叶倾一样谨慎，身法一直运转着没有停下来过，所以当董老二进入主道的时候赵夏阳的身法还在运转当中，这就占据了先机。

　　董老二点了好几枪都没有点死赵夏阳，而赵夏阳只开了两枪便将他爆了头，单从枪法上来看已经胜了他一筹。叶倾根本没有兴趣看他们的单挑比赛，因为他早已经知道结果，赵夏阳一定可以干净利落地击败董老二，这是没有悬念的事情。

　　汤姆斯也是这样认为的，所以他也没有看，他和叶倾两人已经单独去另外一个房间训练了，他们两人是最佳拍档，训练起来事半功倍。董老二越打越心惊，他以前还是觉得自己的水平算不错的，至少在原来的IC俱乐部当中算是二号人物，但是现在他觉得自己变得好弱，在赵夏阳的面前连手都还不起。

　　当他被赵夏阳杀了二十个人的时候他便选择了中止比赛，因为他一个人也没有杀到，他丢开鼠标摘掉耳机很是懊恼地吼道：“不打了不打了，算你赢了。你牛逼！”

　　赵夏阳微微一笑，道：“什么叫算我赢了？本来就是我赢了，你要是不服气我们重新再打一局！”

　　“行了，是你赢了，得瑟什么呀！反正老子也要离开战队了，老子不玩CF了！”董老二说完很是丧气地起身走出了训练室，赵夏阳看着训练室的门口很是无语地道：“这家伙也太没气量了！不就是输了吗，至于这样吗？”

　　叶倾扭头道：“别理他，他一会儿自己就回来了。你快来找我们，一起训练下，建立一下默契。”

　　赵夏阳挠了挠头，将放在桌子上的墨镜拿起来在衣服上擦了擦，道：“我还没有答应加入你们战队呢，训练什么啊！”

　　“哟，你还挺高傲的，那你加不加我们战队？我们战队的待遇可是很高的，加入我们战队之后午餐是免费的，而且不用再睡公园或者天桥底下，也不用再吃泡面了！”叶倾一边打游戏一边引诱道。

　　“真是一分钱逼死英雄汉！想不到我赵夏阳一身傲骨也要为了五斗米而折腰，哎，英雄气短啊！好吧，我加入你们战队！”赵夏阳一副很是无奈地样子。

　　叶倾不由地吼了一声：“装个毛啊，快点来找我们！”

　　赵夏阳立马便戴上耳机去找叶倾他们了，三个人开始了配合作战，赵夏阳对叶倾的实力是心服口服了，所以对叶倾的指挥是绝对服从，三人很快便在那个房间里面开始称王称霸，顺利地拿下了前三名的位置。

　　董老二其实是一个很不服输的人，他被赵夏阳击败之后感到自尊心严重受挫，他跑出训练室就直接去了前台，跟赵筠竹温存了一番之后又跑了回来。他走进训练室也不给叶倾他们打招呼，一句话都没有说就坐到自己的位置上开始独自打CF，而且表情严肃，感觉非常地专注。

　　等到中午的时候，叶倾他们都摘掉耳机准备去拿盒饭了，董老二还在打CF，叶倾推了他一下，道：“吃饭了，现在装用功有什么用，快，去帮我拿一下！”

　　董老二摇了摇头，依然专注地看着屏幕，道：“你们先吃，我要练枪！”

　　叶倾顿时觉得太阳从西边出来了，董老二这个家伙居然也会为了练枪而废寝忘食，他不是要离开战队了吗，怎么还会这么努力？受什么刺激了？他不可思议地摇了摇头，便和汤姆斯他们一起出去拿盒饭了。


第487章 受刺激的董老二

　　当叶倾他们端着盒饭走进训练室的时候董老二还在勤奋地练枪，叶倾帮他拿了一份盒饭放到茶几上，然后叫他来吃，结果被董老二一口拒绝，董老二还让他们去休息室里面吃，别在这里影响他练枪，而且还表示叶倾他们盒饭的味道充斥在训练室里面有污染空气的嫌疑。

　　叶倾等人只好端着盒饭去了休息室，三人坐在休息室的方桌前埋头吃饭，汤姆斯有些好奇地问道：“你那兄弟发什么神经了，连饭都不吃了？”

　　叶倾还没有说话，赵夏阳就得意洋洋地道：“受刺激了呗，被我打败了肯定不服气，所以想要练好枪法来找我报仇。以他的实力估计不练个半年都不好意思来找我。”

　　汤姆斯白了赵夏阳一眼，道：“你小子也太狂了，你不就赢了一场吗？但是你不要忘记你之前那场输得有多惨，还有，你在这个战队里面绝对算不上厉害，我都能轻易地击败你，信不？”

　　赵夏阳最受不得别人的挑衅，一听汤姆斯的话便把筷子一放，道：“我不信，有种来单挑啊！”

　　叶倾见两人又要杠上了，急忙喝道：“挑你妹啊！咱们以后都是一个战队的队友，别老是单挑单挑的，内部一定要团结。你们不服气也是好的，这样才能促使你们更快地提高自己的实力，但是你们不能互相看不起，也不能一言不合就要单挑，伤感情！”

　　“那你的兄弟要单挑的时候你怎么不阻止？”赵夏阳很不服气地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“我那是为了刺激一下我的兄弟，我不想他离开战队，我知道他是个不服输的人，而且非常爱面子，丢掉的场子他一定会找回来的。现在看来效果很不错嘛，他现在练枪练得饭都不吃了，似乎又找回了昔日那种激情，这样很好。这是我希望看到的，夏阳，还真得感谢你。”

　　汤姆斯闻言立马惊讶地道：“你不是说了不能叫他夏阳吗？”

　　赵夏阳很是无奈地看了叶倾一眼，然后拿起筷子继续吃饭，一点也没有要发飙的意思，叶倾不由地笑道：“他是这么说的，但我一定要遵守吗？他CF又打不过我，打架也打不赢我，我叫了夏阳又能把我怎么样呢？哈哈哈……”

　　汤姆斯顿时无语，看样子赵夏阳发飙也得看对象啊。赵夏阳抬起头看着叶倾，抗议道：“你这是欺负人，这样真的好吗？”

　　“行了，赵夏阳，我开玩笑而已，以后都叫你全名好了吧？”叶倾微笑着对赵夏阳道。

　　“这才是好兄弟嘛，以后还能愉快地玩耍。对了，我既然答应加入你们战队了，是不是应该签个合同，然后再谈一下待遇之类的？”赵夏阳想到了最重要的事情。

　　叶倾点了点头，道：“没错，合同是肯定要签的，等你吃了饭会有人找你谈待遇的事情，你小子也不要狮子大开口，自己是什么身价你也应该清楚，如果价格吼得太高，那你估计只有继续你的漂泊生涯了！”

　　赵夏阳撇了撇嘴，道：“我就要求有个两千块钱不过分吧？职业选手应该能拿到这么多钱的，对吗？”

　　他的话音一落叶倾和汤姆斯两人都笑了，尤其是汤姆斯笑得非常开心，赵夏阳看着两人很是疑惑地问道：“你们笑什么啊？难道我要两千块钱也高了吗？”

　　汤姆斯止住笑意道：“不高！我说你胆子也太小了吧，喊个两千块钱还畏畏缩缩的，虽然你的能力比我要差点，但我想战队也不至于连两千块钱都不给你的。”

　　赵夏阳松了一口气，道：“那就好。”说完这句话他突然意识到哪里不对，立马便道：“等一下，什么叫我的能力比你差点？咱们还没有交过手，不要太早下结论。还有，你说我要的价不高，那说明你的工资肯定比我要高，敢不敢说出来？”

　　汤姆斯摆了摆手，道：“刚才我观战的时候已经知道你大概是个什么水平了，所以我说你比我差点就是差点，你用不着怀疑。另外工资的事情应该要保密，毕竟签合同的时候我还签了个保密协议，员工之间是不能互相谈论工资的，我只能说我比你高，但具体高多少我不会告诉你的，哈哈哈……”

　　赵夏阳很是郁闷地狠狠扒了几口饭，然后眼神幽怨地看着叶倾，道：“叶哥，你说我要个三千块会不会高了？老板会不会拒绝？”

　　“你尽管大胆地吼吧，如果高了老板会压价的，所以你喊低了吃亏的可是你自己，懂吗？”叶倾云淡风轻地道，他了解大蜜的性格，知道大蜜不是一个抠门的人，对于赵夏阳这种人才，大蜜应该会给出一个让他满意的价格。

　　赵夏阳听到叶倾的话便放心了，于是狼吞虎咽地吃完了饭就跑去训练室等着人来跟他签合同了。汤姆斯依然跑去休息室睡觉，叶倾则是回到训练室继续训练，他看到董老二的盒饭还是放在原来的位置上没有动过，而董老二依然全神贯注地盯着电脑屏幕没有转眼，显然他根本没打算要吃饭。

　　叶倾虽然觉得董老二肯努力地练枪是一件好事，但也不至于不吃饭啊，这就有点走火入魔了，他立马将董老二的耳机摘了下来，然后凑到他的耳边道：“老二，把饭吃了再练，没必要这么废寝忘食的，不差吃饭这点时间。”

　　董老二倔强地摇了摇头，道：“不，老大，你别管我，我一定要找回这个面子，我不允许别人看不起我。如果我不打败那个家伙的话我就不离开战队！”

　　叶倾一听这话顿时非常高兴，他就是不喜欢董老二离开战队，虽然人各有志，但他希望和董老二一起并肩作战，一直当兄弟。之前一直想不到什么好的理由来留住董老二，现在既然董老二自己要留下来，那就用不着他操心了。

　　“即便你想打败他也要吃饭啊，不吃饭怎么有力气训练？来，先吃饭，如果你真的有那个恒心的话，我可以陪你练枪。我也是玩机枪的，也许我能够帮你提高实力。”叶倾非常关切地道。

　　董老二这才点了点头，然后丢开鼠标端起盒饭大口大口地吃了一起，一边吃还一边眼神凶恶地盯着赵夏阳看，而赵夏阳则是完全无视他的目光。没过多久大蜜就来找赵夏阳去谈工资待遇的事情了，赵夏阳非常兴奋地跟着大蜜走了出去。

　　董老二吃完了饭之后又立马戴上耳机开始打CF，整个训练室只有叶倾跟他两个人，叶倾便陪着他一起练枪，同时在练习的过程当中指出他的不足之处，并且告诉他应该怎么打。

　　以前董老二训练的时候虽说也很认真，但毕竟没有全身心地投入训练，而且他也从来没有虚心求教过，他以前在学校的时候打过很多水平还不错的比赛，自觉比叶倾要厉害得多，经验也比叶倾要丰富，所以他不可能去问叶倾应该怎么打机枪。

　　后来董老二又一直想着要回他爸的公司上班，所以训练就更加没有心思了，只有现在，他迫切地想要找回面子，迫切地想要打败赵夏阳，所以他才会这么认真地投入训练当中，甚至虚心求教。

　　他这样的人其实往往还比较容易成功，只要受到了刺激就绝对会变得非常地执着，这种执着就会逼迫着他迈向成功。董老二现在根本没有想以后的事情，他只想着如何提升自己的实力，然后打败赵夏阳，从而狠狠地当面奚落对方一番，到时候他再从战队风风光光地离开，回到他爸的公司上班。

　　董老二其实是一个有天赋的人，要不然在大学的时候不可能进入校队，不可能代表学校去参加高校联盟杯，只是他的骨子里是一个爱玩的人，他就是一个地道的纨绔子弟，最大的本事就是花钱泡妞，从没有想过要靠的双手创造什么。

　　他如果一开始就全身心地投入训练当中，那么他的实力绝不会只是现在这种水平，至少不会弱于赵夏阳。在叶倾的悉心指导之下，董老二觉得自己收获相当大，而且他突然发觉自己的潜力非常大，以前还不觉得，现在认真训练起来实力便有所提升，他自我感觉相当良好，恨不得马上就找赵夏阳重新比过。

　　当他志得意满的时候，叶倾就无情地泼了一瓢冷水在他的头上，叶倾原话是这样说的：“你小子提升得还是很快嘛，再跟赵夏阳打的话至少不会输得这么惨了，应该能杀他两三次了！”

　　尼玛老子这么认真刻苦地训练了一个下午，你竟然说我只能杀他两三次？那还不是一样很惨！他不由地有些泄气，当他扭头看到赵夏阳的时候，他发觉赵夏阳很不屑地瞪了他一眼，这让他顿时又来了劲头。

　　“老大，咱们是不是兄弟？”董老二很是认真地看着叶倾问道。

　　“当然是，怎么了？”叶倾好奇地问道。

　　“是兄弟的话就留下来陪我训练到晚上十点！”董老二斩钉截铁地道。

　　叶倾闻言顿时眉头一皱，然后打个哈哈，连忙道：“我晚上还要陪蜜儿吃饭啊，而且她还说要去看电影，不好意思啊，这种事情你应该提前跟我说嘛，我就可以推掉，你现在才跟我说，我有点措手不及，而且也很难推得掉了。”

　　董老二一听叶倾这话就知道是在找借口，于是他叹了口气，道：“太没义气了。以前你自己还主动地留下来训练呢，现在我叫你一起训练你反而还不乐意了。”

　　“好吧，那哥就陪你练到十点吧！”叶倾见董老二这么说了便不好再找借口，只能答应了他。


第488章 如此免单

　　汤姆斯睡了午觉之后也回到训练室跟叶倾他们一起训练，但是因为董老二执着地想要单练，所以叶倾就一直陪着他练，反而没有跟汤姆斯和赵夏阳合练。汤姆斯和赵夏阳两人又互相有点看不顺眼，于是两人终究还是训练当中单挑起来。

　　汤姆斯是狙击手，本来就占据了一定的优势，往往赵夏阳刚一现身就被一枪狙杀了，或者赵夏阳还没来得及展开身法就被汤姆斯顺了。这让赵夏阳非常地恼火，但又无可奈何，他终于知道能够得到叶倾看重的人都有两把刷子，至少不会比他弱。

　　赵夏阳一直都不服输，两人就一直不断地单挑，汤姆斯也是不厌其烦，反正他要打得赵夏阳心服口服才行，而且虐菜的感觉真心爽啊。到了下午五点半的时候，大蜜走进了训练室，然后拍了拍手掌，声音清脆地道：“帅哥们，你们不打算下班吗？作为一个老板我当然很欣赏你们这种精神，但是我要下班啊，你们确定不走吗？”

　　汤姆斯立马摘掉耳机对赵夏阳道：“不打了，你他妈是受虐狂啊？这都输了几把了，你还不依不饶的！我要回家了！”

　　赵夏阳也摘掉了耳机起身道：“不要走，决战到天亮！你总要给我一个报仇的机会吧！”

　　“你妹啊，我都给你好多次机会了，但是你自己不争气啊，你把握不住机会我有什么办法。今天我先回家了，明天随时奉陪，反正要打到你服气为止。”汤姆斯指了指赵夏阳。

　　赵夏阳哼了一声，不服气地道：“明天我肯定把你打败，到时候看你还有没有现在这么屌。我今天不走了，就留下来练枪！”

　　叶倾扭头看了看还站在门口的大蜜，苦笑一声，道：“老二想要加练，我得陪着他，要不你先回家吧！”

　　大蜜点了点头，道：“好吧，那你们离开的时候记得锁门哦！我爸今天也专门给我打了电话叫我回家吃饭，说我妈想我了，所以我得回去解一解他们的相思之情。”

　　说完大蜜便走了，叶倾看了看赵夏阳，道：“一起练吧，你想打败汤姆斯，而老二又想打败你，你们两个都有自己的目标，正好可以一起练。你们有什么疑惑的地方可以问我，我会把我知道的全都告诉你们。”

　　赵夏阳笑了笑，道：“你陪你兄弟练就行了，我自己单练吧。我其实一直以来都是单练的，等战队人齐了我再和你们一起练，行不？”

　　“行，那你单练吧！”叶倾也不勉强，他戴上耳机继续跟董老二一起练习，董老二由始至终没有说过一句话，他真的是全身心地投入到了训练当中，完全没有分心，这是叶倾从来没有看到过的情况，只能说明董老二这次是来真的了。

　　三人练到七点的时候外面的天色已尽暗了下来，赵夏阳摸了摸肚皮，然后看着叶倾可怜巴巴地道：“叶哥，我饿了，能不能先去吃点东西啊！”

　　“可以啊，你去吃吧！”叶倾很是慷慨地道。赵夏阳皱了皱眉头，道：“可是我没钱啊！”

　　“哦，差点忘了你现在身无分文，走吧，我和你一起去吃。”他说着便摘掉耳机站了起来，董老二依然是目不斜视地看着电脑屏幕，叶倾知道想要叫他去吃饭是很困难的了，只有帮他带回来。

　　赵夏阳和叶倾两人走到前台的时候看到赵筠竹也还没有走，叶倾感到非常惊讶，他连忙问道：“都七点了你怎么还不走？前台又不用加班的！”

　　赵筠竹抬起头看着他，声音温柔地道：“我看到天城还没有出来，我就在这里等着他啊！”

　　“你直接进去找他不就行了吗？”

　　“我怕打扰你们训练。”

　　“现在他一个人在训练室里面，他今天有点疯狂，你去看看他吧。等下我给你们带饭上来！”叶倾对赵筠竹道，赵筠竹很是感激地点了点头，然后便起身往训练室方面走了。

　　赵夏阳很是羡慕地对叶倾道：“有女朋友就是爽啊，羡慕死我了。”

　　叶倾看着赵夏阳脸上那副墨镜，道：“如果你不随时戴一副墨镜的话，我相信你很快就能找到女朋友。告诉你一个秘密，你不戴墨镜比戴墨镜的时候帅多了。”

　　赵夏阳闻言立马摘掉了墨镜，然后眨了眨眼睛，道：“是不是真的啊？不戴墨镜我的眼睛是不是更有神？眼神是不是很忧郁？”

　　“很有神，也很忧郁，你如果不戴墨镜的话，估计追你的人会从这里排到那里！”叶倾指了指自己脚下又指了指天上，这让赵夏阳顿时有些迷茫了，他挠了挠头，道：“你的意思是追我的人会排到天上去？天有多高队伍就有多长，是这个意思吗？”

　　“不是，我的意思是追你的人都是要上天的人了……”

　　“我靠，你去死吧！太恶毒了！我现在深受打击，我幼小的心灵经不起这样的摧残，你要补偿我，你准备请我吃点什么好东西？”赵夏阳摸着自己的胸口一副揪心的样子。

　　叶倾笑了笑，道：“我正想上厕所，你要不要拿碗来接着，绝对是好东西！”

　　赵夏阳顿时被恶心到了，立马摆了摆手，道：“算了……你他妈太恶心了，我可没你那么重口味，赶紧去吃东西，我肚皮快饿瘪了。”

　　叶倾看了看街对面的那一排店铺，心里盘算一下吃什么比较划算，主要是昨天晚上他被赵夏阳的食量给吓到了，如果吃好点的估计他就真的破产了。

　　“咱们去吃沈小福吧！”叶倾指了指对面的一家店铺，赵夏阳没有吃过沈小福，所以不知道是什么东西，便很是疑惑地问道：“沈小福不是一个人名吗？我书读得少，你不要骗我。”

　　“是一个人名，但是也是一家店名，沈小福的米线还是不错的，很大一碗，汤也好喝。”叶倾说着舔了一下嘴唇，脚下已经迈开步子往街对面走去了，赵夏阳立马跟了上去，一边走一边道：“米线？难道就只有米线吗？你应该知道我对面食已经不感兴趣了！”

　　“当然不是只有米线，还有面，还有馄饨，还有炒饭之类的，你自己随便选吧。”叶倾说完加快了脚步，很快就走进了店里面，找了个空位置坐下之后，叶倾便点了一碗米线，赵夏阳望着墙壁上的菜单看了半天终于还是下决心点了一份扬州炒饭。

　　他确实不想再吃面食了，只有选择吃米饭，他看到面食就会想到泡面，想到泡面他的胃里面就开始翻腾，就忍不住有一种想吐的感觉。叶倾的米线上来得很快，因为只需要烫一下就熟了。

　　等到他吃了一半的时候赵夏阳的炒饭才上桌，他拍了拍桌子，对叶倾道：“叶哥，你吃慢点，我的饭才刚上桌，等下你吃完了看着我多不好意思啊！”

　　“放心吧，我不会看着你吃的，我会闭上眼睛的！”

　　“闭上眼睛也能闻到香味啊！”

　　“那我就先回去，你自己慢慢吃。”

　　“咱们好兄弟是不是该讲点义气，等着我吃完了一起回去呗，我这么帅，被女流氓非礼了怎么办？”赵夏阳很是猥琐地道。

　　叶倾无语地看着他，然后指了指收银台那里的一个妹子，低声地道：“如果待会儿买单的时候你能让那个妹子免单的话，那我就承认你很帅！”

　　赵夏阳看了收银台那个妹子一样，顿时连刚才吃下去的都差点吐出来，那个妹子长得很胖，而且满脸的痘痘，胸前的围裙上满是油污。赵夏阳完全提不起心思去对着那个妹子使用美人计，但是他的脑子转得很快，立马朝着叶倾神秘地一笑，道：“这有何难，你看着啊，学着点！”

　　说完赵夏阳便将一直在他面前飞舞的一只苍蝇给拍死在了桌子上，他的手速相当快，而且判断得也很准，所以拍死一只处于飞行状态的苍蝇对他来讲并不是什么难事。

　　在叶倾错愕的目光当中，赵夏阳将那只死苍蝇直接丢进了叶倾快要吃完米线的碗里，然后非常夸张地站了起来，激动地大喊道：“老板老板！”

　　一个服务员立马跑了过来，非常小心翼翼地问道：“先生，怎么了？”

　　赵夏阳指着叶倾碗里那只漂浮在汤面上的苍蝇很是不满地道：“你自己看，吃着吃着就吃到一个苍蝇，差点把我朋友给恶心死了！你们这是什么店啊，卫生太不合格了！”

　　那个服务员弯下腰很是惶恐地看了一眼叶倾碗里那只苍蝇，心里顿时忐忑起来，连忙对赵夏阳道：“对不起，这是我们的疏忽，可能是刚才不小心飞进去的。先生，你看这样行吗，我给你朋友免单表达我们的歉意！”

　　赵夏阳闻言立马将头摇得跟拨浪鼓一样，道：“不行，你们也太没有诚意了，我看到那只苍蝇也吃不下饭了，这怎么算？”

　　服务员顿时有些为难，便将求救的目光投向了他们的店长，只见那个店长无可奈何地点了点头，这名服务员才开口道：“那这样吧，你们今天吃的东西都免单！”

　　“这还差不多！好了，没你的事了！你去忙吧！”赵夏阳挥了挥手，那名服务员这才如获大赦地走开了。叶倾偷偷地朝着赵夏阳竖了个大拇指，赵夏阳得意洋洋地笑了笑，然后低声地问道：“怎么样，承认我很帅了吧！”

　　“送你两个字！”

　　“很帅？”

　　“缺德！”

　　“我靠！懒得理你，我帮你省了一顿饭钱，你还欠我一顿！”赵夏阳说完便低下头继续吃饭了，那个服务员回头看到赵夏阳低头吃得津津有味，顿时在心里道：“你妹啊，你不是说恶心到吃不下了吗？我看你吃得比谁都香！”


第489章 五百年前是一家

　　叶倾和赵夏阳两人吃完了饭拍拍屁股就大摇大摆地走了，一分钱没花就吃了一顿饭，叶倾都不好意思再打包两份走了，于是他去旁边的快餐店打包了两份快餐给董老二他们带回去。

　　赵夏阳一路都在吹嘘自己的演技，他觉得自己刚才的演技简直可以拿奥斯卡的小金人，沈小福的店员完全没有发现其中的破绽啊，都信以为真了。叶倾倒是对他那种行为很是不齿，但是没有花钱吃了一顿饭也让他感到很高兴。

　　“赵夏阳，你以前没钱吃饭的时候是不是都这么干的啊？要不然你咋可能活到现在！”叶倾边走边对赵夏阳道。

　　赵夏阳摇了摇头，很是严肃地道：“你把我当成什么人了，我是一个正直的人，今天不过是中了你的激将法而已，我赵夏阳一声傲骨，再吃不起饭也不会用这种手段的！”

　　他说完看到叶倾目光如炬地看着他，他顿时有些心虚，连忙道：“好吧，我承认偶尔还是会用这种办法，但是不到万不得已我都不会这么干的！”

　　叶倾哼了一声，道：“在我面前你就没必要装了，我早都看透你是什么样的人了，走吧，回去训练。”

　　两人上了楼之后叶倾便将两个快餐盒放到了训练室的茶几上，董老二依然戴着耳机在打CF，赵筠竹就坐在沙发上安安静静地捧着一本电子竞技杂志翻着看。很显然两人没怎么说话，董老二真的是全身心地投入到了练枪当中，赵筠竹也不敢打扰他，只能坐在沙发上陪着他。

　　叶倾低声地对赵筠竹道：“你先吃吧，这小子入魔了，让我来跟他说。”

　　赵筠竹乖巧地点了点头便打开其中一个饭盒低头吃了起来，她吃得很斯文，而且她的长相清纯，就像在读的大学生一样，让赵夏阳看得都呆了。他两年前曾经交过一个女朋友，可是当他开始漂泊的时候那个女孩子便跟他拜拜了，哪个女孩子愿意跟着一个居无定所，吃了上顿没下顿的男人？

　　现在赵夏阳看到别人有女朋友就感到非常地羡慕，而且看到别人的女朋友很好就觉得心里很温暖，想着自己如果也能有这样一个女朋友该多好啊。叶倾发现了赵夏阳的异样，连忙撞了他一下，赵夏阳立马回过神来，尴尬地挠了挠头，道：“她也姓赵吧，我们一个姓，五百年前可能是一家哦！”

　　“切，套什么近乎，人家可能是宋朝皇室赵氏家族的后人，你呢，可能是赵德柱的后人……这能算一家人吗？”叶倾立马无情地打击道。

　　赵夏阳脸皮还算比较厚，只是尴尬地笑了一下，便道：“就算不是同一个祖先，那也是本家姓啊！我看到她就觉得很亲切。”

　　“你是看到美女都亲切！这是单身男人的通病……”叶倾一阵见血地道。赵夏阳顿时无言以对，只得悻悻地坐到了自己的座位上，然后戴上耳机开始打CF。

　　叶倾则是拍了拍董老二的肩膀，道：“老二，先吃饭吧，虽然我很高兴看到你这么认真，但是也不至于连饭都不吃。”

　　“老大，饭我都肯定是要吃的，但是要打完这一局再吃，我已经拿到ACE了，现在放弃太可惜了！”董老二非常认真地道，叶倾无奈地点了点头，道：“好吧，那你打完再吃吧，等下如果冷了就放到微波炉里面热一下。”

　　董老二目不转睛地盯着电脑屏幕，按理说他都是要离开战队，要舍弃CF的人了，根本没有必要这么执着于胜负，输了就输了吧，反正以后也不打比赛了，有什么要紧的。可是董老二有时候就这么一个较真的人，为了一点面子他可以舍弃很多，甚至是把一件小事闹成大事。

　　叶倾算是比较了解董老二的人了，他不打算阻止董老二的疯狂，他只需要从旁提醒一下董老二要注意身体就行了。如果董老二不离开战队的话，那么他们战队就只差一个机枪手了，战队重组指日可待。

　　虽然叶倾让大蜜不要再操心战队成员的事情了，但是叶倾知道大蜜肯定还会继续想办法的，而他现在也没有什么好的途径可以招到厉害的机枪手，只能被动地等待Loli的消息了，他倒是希望Loli能够为他网罗到一个高手，以Loli的关系网，她找到的职业选手肯定都非常牛逼。

　　董老二打完一局之后终于还是摘掉耳机开始端起饭盒吃起饭来，他现在感觉自己特别有斗志，而且心无旁骛，什么花天酒地、美女靓妞都被他抛到了脑后，这种感觉前所未有，他从来没有这么认真地做过一件事情。

　　其实董老二这样认真也并不全是因为想要挽回面子，想要打败赵夏阳，还有一部分原因也是因为叶倾。他想给予叶倾更多的帮助，而且他也了解叶倾当下的难处，要在短时间内招够人手是相当难的，他觉得如果自己能够提升实力对叶倾肯定是一个不小的帮助。

　　之前他找不到动力，现在输给了赵夏阳，还被赵夏阳奚落了一番，他心里卯足了劲，他想在证明自己的同时也能帮到叶倾。他知道叶倾不想他走，可是他必须得回去，他爸爸的产业只有他一个继承人，那是他的使命，从生下来就已经注定。

　　吃完饭之后，董老二又戴上耳机开始练枪，赵筠竹问他什么时候回家，被他吼了一声，便不敢再问了。叶倾害怕赵筠竹会生气，便低声地安慰道：“这小子犯浑了，你别理他，你先回去吧，我会跟他一起走的。”

　　赵筠竹知道董老二的脾气，所以她并没有生气，听了叶倾的话之后她便默默地离开了训练室独自回家去了。叶倾坐到自己的座位上戴上耳机去找董老二一起训练，而赵夏阳依然在单练，看样子他似乎也担心会被董老二击败，所以训练得非常认真。

　　三人一直练到晚上十点才离开训练室，董老二感觉自己这一天的收获比以往训练的收获都要大，他明显感觉自己的手已经到了发烫的地步，在训练当中命中率也提高了不少，他真切地感受到了这种变化，他觉得自己只要坚持下去就一定会变成顶尖的机枪手。

　　走在路上的时候叶倾感觉肚子有些饿了，在沈小福的时候他的米线还没有吃完就被赵夏阳那个家伙丢了一只苍蝇进去，所以他根本就没有吃饱。他拍了拍董老二的肩膀，道：“我有点饿了，我们去吃夜宵吧！”

　　“好啊，我请你！”董老二很是慷慨地道。叶倾摆了摆手，道：“不能老是你请我，这次我请你。”

　　说完他也不等董老二反驳便扭头对赵夏阳道：“赵夏阳，你先回去吧，我给你钥匙。”

　　赵夏阳闻言立马道：“凭什么我要先回去，我也饿了啊！”

　　“你吃了一大碗炒饭还饿，快回去吧！”叶倾掏出钥匙催促道，他可不想让赵夏阳这个家伙去，这个家伙是饿死鬼投胎，他去了的话肯定会胡吃海喝的，到时候叶倾一定会破产。

　　赵夏阳坚决地摇了摇头，然后看向董老二，道：“哥们儿，你请我吃不？我明天让你赢一把！”

　　“滚，本来是想请你吃的，但是你最好那句话让我很不爽，我需要你让吗？我要光明正大地打败你！”董老二表情非常认真地道。叶倾无奈地摊了摊手，道：“你看，我也帮不了你了，你还是回去吧，家里面还有两桶泡面，昨天晚上你没吃的。”

　　赵夏阳顿时露出一副可怜巴巴的样子，道：“我不想吃泡面了，两位大哥就可怜可怜我吧，我今天晚上就吃一点点，不会吃太多的。叶哥，你肯定是被我昨天晚上的胃口吓到了，其实我是很斯文的，我还想减肥呢。我昨天是因为太饿了，因为我有一天没吃了，所以才会吃那么多。”

　　“相信你才怪！”叶倾没有理睬赵夏阳，然后拉着董老二就走，赵夏阳急忙死皮赖脸地跟了上去，一边走一边对叶倾道：“叶哥，你相信我，我绝对不会吃很多的。”

　　“董哥，你监督我，我要是吃多了你就把我嘴巴捂住，好吗？”赵夏阳的脸皮果然不是一般地厚，完全毫无节操了。董老二倒是无所谓，轻轻地点了点头，道：“你敞开肚皮吃吧，你肚皮再大也吃不穷我。不过我再找你交手的时候你要全力以赴，我要光明正大地打败你，OK？”

　　“没问题。这个不需要你说我也会尽全力的，我可不想被你打败！”赵夏阳笑着道。

　　三人来到一家大排档，叶倾点了两份炒龙虾，还点了一份干锅排骨，然后要了三瓶啤酒。菜还没有上来，叶倾的手机先响了，他以为是大蜜打来的，结果摸出电话来一看却不是大蜜打来的，而是Loli打来的，这让他感到无比的兴奋，难道是找到职业选手了？

　　他立马接起了电话，有些急迫地问道：“是不是有什么好人选了？”

　　“你也太急了吧。难道都不先问个好什么的吗？”Loli轻笑道。


第490章 敲定最后人选

　　叶倾听到Loli那动听的声音就觉得如沐春风一般，心情都不由地变得更好了，他笑了笑，道：“我不问也知道你很好。而且我听你的声音也知道你肯定过得比我好，快说吧，给我打电话是什么事？我希望听到好消息。”

　　Loli扑哧一笑，道：“你知道我很好了，但我不知道你好不好啊，所以我还是先跟你问个好吧。你最近还好吗？”

　　叶倾顿时无语，他知道Loli这是故意吊他的胃口，而且听Loli的语气应该是有好消息，所以他也不急了，便笑着道：“我也很好啊，只要你好我就好！”

　　这句话说得有些暧昧，Loli不由地暗嗔道：“这家伙说话真没分寸！”不过她嘴上还是很温柔地道：“你还想不想听好消息了。”

　　“当然想！你快说吧，我已经等得饥渴难耐了。”叶倾很是猥琐地道，Loli轻笑一声，道：“如果我帮你找到了人，你是不是应该请我吃饭呢？”

　　“那是必须的，你快说吧，我都快急死了。”叶倾催促道。

　　“行了，不逗你了，我帮你联系到一个人，某个大区的金枪王，实力绝对够强，不过他要求的待遇也比较高，不知道你们能不能接受，他也是看在我的面子上才愿意跳槽的，换了其他人估计他根本不会搭理的，所以现在就看你们的态度了。”

　　“他要求的工资是多少？”叶倾问道。

　　“四千！他现在是三千五，如果不比他现在的工资高的话，他肯定不会离开的，其实他的要价也不算太高，至少没有溢价。我个人认为他值这个价，而且我而我也是觉得他最合适才会推荐给你。”Loli声音细细地道。

　　叶倾犹豫了一下，四千的价格确实也不算太高，但已经比他的工资还要高了，他不认为那个金枪王能够打得过他，即便如此他也不想拒绝，战队只差一个人了啊！

　　“这样吧，我毕竟不是战队的老板，我得先问一下，等下我给你打过来，行吗？”叶倾对Loli道，Loli非常干脆地答应了，于是叶倾便挂断了电话。

　　董老二和赵夏阳两人都目光炯炯地看着他，他也不搭理两个人，直接拨通了大蜜的电话，没多久大蜜就接了起来，不等叶倾说话大蜜就问道：“你在干嘛呢？吃饭了没？”

　　“正准备吃，我跟老二他们在外面呢，点了菜，还没有上桌。你呢，吃了没？”

　　“吃了啊，正跟我爸妈一起看电视呢，你怎么想起给我打电话了？”

　　“有事情要跟你说。你现在方便说话吗？”

　　“当然方便，我能有什么不方便的？你快说吧。”

　　“我找到一个机枪手，他是某个区的金枪王，实力不俗，但是他要价四千一个月，我做不了主，所以想问一下你的意见。”

　　“四千一个月？他的枪法比你还要厉害？”大蜜非常惊讶地问道，在她看来叶倾这么好的枪法都才三千多一个月的工资，那个金枪王竟然敢要价四千，这岂不是说明那个金枪王比叶倾还要值钱？

　　叶倾其实也觉得那个家伙的实力不一定比他强，但是现在只差一个人了，他很想早日完成战队的重组，然后大家投入训练再去参加新的比赛。现在战队因为差一个人而导致训练无法正式地展开，几乎处于停滞状态，对IC俱乐部来说是相当不利的。

　　“他的枪法有没有我厉害我不知道，但是我们就只差一个人了，想必你也很难再找到其他人选了，贵一点就贵一点吧，大不了我降薪来补贴他的差价，行吗？我只想拿冠军！”叶倾非常坚决地道。

　　为了冠军叶倾可以舍弃很多东西，现在他能拿到三千多的工资，如果能够把那个金枪王招揽进来的话，他的工资降到两千也无所谓，只要能够维持生活就行了。

　　大蜜听了他的话很受触动，叶倾真的是一个追梦人，为了梦想他可以放弃自己的利益，她又有什么理由拒绝叶倾的提议呢，只不过多给点工资而已，对她来讲并不是什么难事。

　　“你不用降薪，只要他有能力，我给四千也没有问题，你先答应他吧，让他尽快来战队试训，到时候你就可以检验一下他的实力，如果真有那么厉害，那么就签下来，你看怎么样？”大蜜非常认真地道。

　　“好，如果可以的话我明天就叫他来试训。”叶倾心情愉悦地道，大蜜连忙笑道：“你做主就行了。其实你不必事事都问我，俱乐部虽然是我投资的，但是真正的领袖是你。如果你觉得是对战队有利的事情，那么你决定就行了！”

　　叶倾闻言很是感动，这说明大蜜是充分信任他的。他连忙道：“好的，我知道了，蜜儿，谢谢。”

　　说完叶倾便挂断了电话，这时他点的东西都已经端上了桌子，赵夏阳看到叶倾还准备继续打电话，心里顿时高兴极了，这样一来就少了一个人跟他抢食了，他立马开了啤酒跟董老二两人吃了起来。

　　叶倾现在心思根本没在吃东西上面，他马上又拨通了Loli的电话，Loli似乎一直在等着他的电话，所以他刚一拨通Loli便接了起来。叶倾急忙对她道：“我们老板同意了，给他四千没有问题，不过要先试训一下，你能不能通知他明天来我们俱乐部试训？”

　　“这是必须的，光是我说他厉害肯定不行，要试训了才知道有没有真本事。不过他明天肯定来不了，因为他不是四川人，他是湖南的，估计后天才能到，他需要时间离职和收拾行李。你看行吗？”Loli问道。

　　“行，那就后天吧，你把我手机号给他，让他到成都了给我打电话，我去机场接他。”

　　“好，机票你们报销吗？”

　　“报！”

　　“那就行了，我等下就给他打电话。对了，你现在在干嘛呢？”

　　“不是在给你打电话吗？”

　　“我说没打电话之前你在干什么？在战队还是在家？”

　　“我在外面吃夜宵，怎么了？”

　　“没怎么，关心一下你不行啊？”Loli说完这句话觉得有点不妥，自己跟他也不是很熟，干嘛那么关心人家？

　　叶倾倒是没有多想，他只是笑道：“行，那就多谢你的关心了。还有，这次你帮我这么大的忙我真的要好好地谢谢你，什么时候来成都记得联系我，我请你吃饭，带你游遍成都。”

　　“好啊，这可是你说的，我可是记住了，到时候你可别不承认！”Loli轻笑道，她其实来成都的机会很多，因为很多电子竞技比赛都在成都举行，成都有很好的电子竞技氛围，她都来过四五次了，不过确实没有好好地游玩过，一方面是因为工作太忙，另一方面确实是因为缺少一个好的导游。

　　“放心，我说到做到，只要你来了，再忙我都陪你！”叶倾斩钉截铁地道，殊不知他这句话也很暧昧，尤其是那句再忙我都陪你。Loli闻言都觉得有点不好意思，但他知道叶倾其实没有别的意思，所以她便道：“好的，那就这样吧。”

　　挂断电话，叶倾心情变得非常好，战队马上就要完成重组了，到时候实力肯定要比之前强得多，尽管不一定能拿冠军，但至少也能拿个好名次，而且具备了拿冠军的实力。

　　他将手机放进裤兜里面，然后低头一看，桌子上的小龙虾已经只剩下两堆壳了，而干锅排骨也已经只剩下半份了。叶倾看到赵夏阳吃得嘴上油光光的，而且用嘴剥壳的技术相当纯熟，他不由地十分懊恼。

　　“赵夏阳，你不是说你只吃一点吗？竟然把我那份都一起吃了，你能有点素质吗？以后还想不想再跟我们一起吃饭了？”叶倾很是不满地道。

　　赵夏阳舔了一下手指，意犹未尽地道：“我看你打电话那么忙，估计一时半会儿也吃不成，冷了就不好吃了，我怕浪费所以就帮你吃了，你等下再叫一份单独吃，这多好啊！”

　　“那我是不是还应该感谢你？”叶倾很是无语地道。

　　“用不着，我这个人就是那么地爱助人为乐。”赵夏阳低下头继续对付碗里的排骨。

　　叶倾无奈，只得又叫了一分小龙虾，董老二用纸巾擦了擦手，然后对叶倾道：“刚才谁打来的电话呢？”

　　“一个朋友，帮我介绍了一个职业选手，那个职业选手估计后天会来我们战队试训，如果实力不错的话就会留下来，到时候我们战队人就齐了。老二，你现在训练得这么刻苦，我相信你很快也会变得很厉害，我们战队就不需要再找人了，你可能要多在战队留一段时间，行吗？”叶倾看着董老二道。

　　董老二想了想，道：“我具体什么时候离开战队还是未知数，但有一点是肯定的，如果我不打败这个家伙我是不会走的！”

　　叶倾看到他指着正在吃东西的赵夏阳，顿时笑着对赵夏阳道：“听到没有，你小子也得努力，要让他始终无法打败你，这样他就不能离开战队了。咱们战队人齐不齐就要看你的了，所以说你的责任很重大！”

　　“嗯嗯，既然我的责任这么重大，那我是不是该多吃点东西才有力气来承担这份责任？”赵夏阳顺势问道。

　　叶倾觉得这个家伙就是个地道的吃货，三句话就离不了吃，他摇着头道：“赵夏阳，你再这样吃下去迟早吃成一个胖子，到时候戴上墨镜就成鸟叔了。”

　　“那也不错啊，鸟叔很红的。”

　　“你小子要是能打败我的话，我管你一年的伙食，怎么样？”叶倾淡然地道，赵夏阳抬起头看了他一眼，然后果断地道：“算了，你他妈是个变态，我哪里可能打得过你！”


第491章 全新的赵夏阳

　　天色已晚，成都的街上却依然是灯火辉煌，吃完夜宵的三人慢悠悠地走在路上，以前都是叶倾跟董老二两人一起悠哉悠哉地走回去，现在他们又多了一个房客，而董老二如果不离开战队的话，那么赵夏阳就只能继续睡沙发。

　　对于赵夏阳来说，只要有个可以遮风挡雨的地方就不错了，何况沙发睡起来也很舒服啊，比床还要软，他其实一点也不介意睡沙发。三人慢悠悠地走到了小区外面，赵夏阳打了个哈欠，道：“吃饱喝足就该睡觉了，兄弟们，咱们回去就睡吧，你们可千万别在客厅里面看电视了！”

　　“你妹啊，现在你当厅长了很牛逼是吧，客厅都成你的领地了？”董老二很是不满地道。

　　“不是，我的意思是我有点困了，想马上就睡觉，你们在客厅看电视的话我怎么睡得着，我都已经惨到只能睡沙发了，两位大哥就行行好，让我能够睡个好觉吧！”赵夏阳可怜巴巴地道。

　　“等我打赢了你，我就会离开的，到时候我的房间可以给你睡！”

　　“那我们明天再打一把，你一定能赢的，要相信自己，我也相信你！”赵夏阳很是果断地道。

　　董老二皱了皱眉头，一本正经地道：“你如果想故意输给我的话，那今晚的饭钱我会跟你算清楚的。”

　　“靠，我是那种人吗？我肯定不会故意输的，我会输得跟真的一样！”

　　“滚！老子要堂堂正正地赢你，一点也不掺假！”

　　三人很快便上了楼，这天晚上他们的房子里面一个女人都没有，只有他们三个男人。赵夏阳也不跟董老二多说，进入客厅就扑到沙发上不动了，董老二本想看一下电视的，但是看到赵夏阳那个死样子便没兴趣了，再说也没地方坐了，所以他也回房间睡觉去了。

　　叶倾今晚心情挺好的，战队重组的事情已经快要圆满地解决了，他的压力减轻了不少。他现在只希望那个来试训的职业选手能够达到他的标准，而且还是一个好相处的人，如果不好相处的话，即便对方实力超群也不能要，有一个不好相处的人在战队会导致战队缺少凝聚力，战斗力也无法发挥出来，比如之前的IC-Bye。

　　躺在床上之后，叶倾很快便睡着了，他做了一个美梦，梦到自己率领战队打进了WCG的决赛，并且在决赛上与S.T战队交手，那场比赛打得难分难解，尤其是他与TK的一战可以说是打得天昏地暗，两人难分伯仲，互有胜负，而汤姆斯与狙神的对决也是精彩纷呈，那个新来的职业选手虽然叶倾没有见过，在但梦中也是异常地凶猛，只不过没有一个清晰的模样，梦里对那个人的印象十分模糊。

　　这场比赛打了非常久，久到好像永远都打不完一样，双方似乎一直处于平局，打到天亮的时候叶倾被敲门声吵醒比赛都还没有结束，等他睁开眼睛之后才觉得这个梦有些啼笑皆非。

　　敲门的是董老二，他起床之后就先到客厅一脚把赵夏阳给踢醒了，然后才去敲叶倾的门。叶倾应了一声之后才坐了起来，他理了理乱糟糟的头发，然后下了床就走出了房间。

　　赵夏阳靠在沙发上还在揉眼睛，一副没有睡醒的样子，看到叶倾走出来，赵夏阳便打了个哈欠，道：“叶哥，早餐吃什么？”

　　“包子稀饭或者豆浆油条！”叶倾懒洋洋地道。

　　“就豆浆油条吧！”赵夏阳说完便站了起来，董老二在饮水机旁边倒水喝，听到赵夏阳的话他便立马插嘴道：“你哪有资格选择吃什么？难道你要请客吗？”

　　“我没钱！”赵夏阳摊开手很是无赖地道，董老二冷哼了一声，道：“没钱就别说话，我们吃什么你跟着就吃不就行了吗，还挑三拣四的。”

　　“OK，那当我没说话……”赵夏阳连忙道，现在请吃饭点的是大哥，他没钱请吃饭确实也没有底气说话。叶倾不由地笑了起来，道：“老二，你别老欺负赵夏阳，等他下个月发了工资了才好请我们吃饭啊！”

　　赵夏阳闻言急忙申明道：“我可没有说发了工资要请你们吃饭！”

　　董老二端着杯子喝了一口水，道：“看吧，这吝啬鬼有什么好指望的，幸好我从没有对他抱有希望。”

　　叶倾也很是失望地看着赵夏阳，赵夏阳很不好意思地解释道：“我下个月的工资要用来还债的，在我漂泊的日子欠下了很多债，我必须都还了，我是一个讲信用的人，说过要还就一定会还的。等我还完了债，下下个月的工资我一定请你们吃饭，说到做到！”

　　董老二听他这样一说，顿时有一种刮目相看的感觉，他突然觉得赵夏阳也并不是那么讨厌，叶倾也点了点头，道：“行，那我们就等你下下个月的工资请吃饭。”

　　“那今天早上我能吃豆浆油条吗？”赵夏阳立马问道，董老二刚刚才升起的一点好感立马消散于无形，他瞪了赵夏阳一眼，道：“等你下下个月请我们吃了饭再提条件，OK？”

　　“哈哈哈……算了老二，就吃豆浆油条吧，我也挺想吃的。”叶倾大笑着道，董老二急忙点了点头，道：“其实我也挺想吃的！”

　　“我靠！”赵夏阳很是无语地吼了一声，然后三人立马各自去洗漱，洗漱完毕之后便出了门。

　　三人很快就吃完了早饭，慢悠悠地往俱乐部走，在俱乐部楼下正好遇到正戴着耳机一边走一边听歌的汤姆斯，汤姆斯摘掉耳机跟叶倾和董老二两人打了个招呼，然后他看了赵夏阳一眼，道：“这货是谁？”

　　“赵夏阳，你们不是见过吗？这么快就忘了？”叶倾有些诧异地道。

　　“不戴墨镜没认出来……”汤姆斯戏谑地道，赵夏阳今天确实没有戴墨镜，虽然之前他说过不戴墨镜就不是一个完整的赵夏阳，但是今天他起来就没有戴墨镜，他希望做一个全新的自己。

　　听到汤姆斯的话，赵夏阳便道：“从今以后我都不戴墨镜了，请记住我不戴墨镜的样子。”

　　“你不戴墨镜简直可以当小白脸了！你有这个条件何必当职业选手啊，当职业软饭王更有前途！”汤姆斯直言不讳地道。

　　赵夏阳不戴墨镜确实很阳光帅气，眉毛很整齐，而且是两道剑眉，用四个字来形容就是剑眉星目，而且唇红齿白。他笑起来很迷人，即便在冬日里也能让人感觉到阳光般的温暖，这一点连董老二都有些嫉妒。

　　可是赵夏阳并没有那种觉悟，要不然他也不会成天戴着墨镜了，浪费了自己的一表人才。不过汤姆斯的话让他很恼怒，他从来不会吃软饭，他绝对不会依靠女人的，但是依靠男人还是可以的，所以他住在叶倾那里是如此地心安理得。

　　“假老外，你说话小心点，我赵夏阳从来不吃软饭，我只靠自己的双手吃饭。”赵夏阳举着自己的双手斩钉截铁地对汤姆斯道，汤姆斯耸了耸肩，道：“吃软饭也要靠双手啊！”

　　“行了，你们两个别扯淡了，上去训练！”叶倾打断了两人的对话，这时一楼的大厅内已经排起了等候电梯的长龙，此时正是上班高峰期。

　　“走楼梯算了！这样等下去也不是办法。”董老二看着前面的长龙很是忧心地道，他现在急着想要到达俱乐部训练室进行训练，一分一秒他都不想浪费。叶倾理解他的心情，于是便点头同意道：“好，走楼梯吧，顺便还可以锻炼一下身体。”

　　四人呼哧呼哧地跑楼梯到了俱乐部外面，然后就看到赵筠竹刚好在用钥匙开门，董老二喘着粗气问道：“筠竹，你也刚上来？”

　　赵筠竹转过身诧异地看着他们四人，道：“是啊！你们怎么跑楼梯上来的？”

　　“等电梯的人太多了，我们怕浪费时间就跑楼梯上来了，哎哟，累死我了，一会儿你帮我按摩一下吧！”董老二冲着赵筠竹撒娇一般地道，汤姆斯等人立马鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　赵筠竹白了他一眼，嗔怪道：“我还要做事呢。而且你们干嘛非要跑楼梯啊，楼梯旁边不远就有一个隐蔽的货梯，每次都很少人坐，我就没在大厅排队，直接坐货梯上来的。”

　　董老二等人闻言顿时差点崩溃，叶倾还好，他毕竟体能好，跑上来倒是没什么感觉，而缺乏锻炼的汤姆斯和赵夏阳两人都快骂娘了。

　　“靠，瓜婆娘！那你不早点告诉我！”董老二很是无语地对赵筠竹道，赵筠竹很是无辜地道：“你又没问过我！”

　　“这还需要我问你吗？你有这么一条捷径应该主动地告诉我，这样能让我提早上来训练嘛，我的时间是很宝贵的！”董老二板着脸教训道。

　　赵筠竹感到非常地委屈，低下头道：“你以前又没有这么积极……你总是在下面磨蹭，谁知道你现在这么积极了啊！”

　　董老二闻言顿时觉得非常尴尬，叶倾急忙道：“好了，老二，这是你的错，别欺负小赵，走，进去训练！”


第492章 林秋野

　　新的一天训练很快便展开了，叶倾他们少一个人，所以无法演练战术，只能各自练习枪法。董老二依然练得很投入，在叶倾的指点下他的进步算是相当快的，昨天已经有了大幅度的提升，但是今天跟昨天相比又不一样了。

　　董老二能够真切地感受到这种变化，这让他无比的欣喜和充满了动力，以前他中午的时候都会去找赵筠竹谈情说爱，起码也得耽搁一两个小时才会回到训练室里面来，而现在他从早上进来之后就再也没有出去过，厕所都没去上过，简直有如被胶水粘在了椅子上一样。

　　赵夏阳对董老二这一手憋尿的功夫佩服得五体投地，要知道在这期间他已经去了厕所不下五次，久坐的人一般都容易出现尿频。赵夏阳不知道董老二是怎么办到的，难道他就一点想撒尿的感觉都没有吗？

　　到了下午五点的时候，董老二终于摘掉了耳机，然后起身飞快地冲出了训练室，叶倾错愕地喊了一声：“老二，你干嘛去啊？”

　　“撒尿！老子的膀胱快爆了！”董老二的声音从过道上传来，赵夏阳差点笑岔了气，憋了一天的尿膀胱不爆才怪。

　　大蜜这天一直待在办公室里面，很少去训练室，叶倾也没有去找他，他陪着董老二练枪的同时自己的枪法也在提高，他看到董老二的劲头就觉得自己也不能懈怠了。

　　直到下班的时候大蜜才到训练室来通知他们，叶倾依然让大蜜先回去，他打算陪董老二练晚一点，而汤姆斯一到点便想溜，这一次却被叶倾给强留了下来，战队重组即将完成，叶倾觉得每个队友都不能再懈怠了，他们必须让战队快速强大起来。

　　赵夏阳是身不由己，因为他身上没有钥匙，回去也没办法开门，只能陪着叶倾和董老二这两个大爷继续练习。四人再度练到了晚上十点才离开俱乐部，照例去吃了夜宵才回家。

　　长时间地看着电脑屏幕容易导致视觉疲劳，眼睛会不想睁开，精神也会萎靡下来，所以他们回家之后又是直接便去睡了。

　　第二天叶倾起得很早，因为今天是战队最后一个成员来试训的日子，叶倾迫切地希望能够了解到那个职业选手的实力，他将董老二和赵夏阳都催了起来之后便一起出了门。

　　到达俱乐部后，叶倾便给Loli打了个电话过去，Loli的手机彩铃响了很久才接起了电话，然后声音略显慵懒地问道：“谁啊，这么早打电话，人家还在睡觉呢！”

　　叶倾闻言有些不好意思，便很是歉疚地道：“抱歉打扰你休息了，我是叶倾。我是想问那个职业选手到成都没有？”

　　“大哥！拜托，现在才早上七点半，他不可能五点就出门去坐飞机吧？我想最迟也要10点才可能到成都，你用不用这么着急？”Loli很是无语地道。

　　叶倾顿时非常尴尬，连忙道歉：“对不起对不起，我确实有点着急了，那你有没有把我的电话给他？”

　　“给了！他到了会给你打电话的，你老人家就安安静静地等着就行了，好吗？”

　　“好，谢谢。打扰你了，你继续睡吧！”叶倾说完立马挂断了电话，他害怕Loli会骂他，尽管Loli说那个职业选手可能要10点才能到，但是他的心情依然很激动，董老二等人则是早已经投入到了比赛当中。

　　大蜜来的时候走进训练室看了叶倾一眼，然后朝着他勾了勾手指，叶倾看着她那嫩白如葱的手指不由地吞了一下唾液，然后便走出了训练室径直去了大蜜的办公室。

　　大蜜吩咐叶倾将办公室的门关上，然后她便给叶倾倒了一杯茶，脸上露出一丝微笑，很是妩媚地道：“这两天晚上一个人睡觉有没有想本姑娘啊？”

　　叶倾喝了一口茶，觉得香气扑鼻，大蜜泡的茶总让他觉得回味无穷，就像苏颜冰泡的咖啡一样。他看着大蜜漂亮的脸蛋，笑着道：“想了啊。”

　　“都想了些什么？”

　　叶倾露出一个猥琐的笑容，然后眼神坏坏地看着大蜜，道：“想了些刺激的事情！”

　　“你坏！”大蜜不好意思地低下了头，叶倾哈哈一笑，然后放下茶杯走到沙发上坐了下来，道：“你叫我进来干嘛？干坏事吗？”

　　“你想多了，我只是想问问你，那个要来试训的人已经确定要来了吗？”大蜜拨了拨头发道，叶倾轻轻地点了下头，道：“确定了，估计十点左右会到成都，到时候你开车，我和你去机场接一下吧，怎么样？”

　　“行，是应该去接人家，毕竟是第一次来成都嘛，告诉他地址肯定也找不到，走丢了还麻烦。我们最好是九点半就出发，免得人家在机场等。”大蜜想得非常周到，叶倾也表示同意。

　　叶倾看了一下墙壁上的时钟，现在已经快八点了，距离九点半只有一个半小时了，他立马对大蜜道：“时间不多了，我先回去抓紧时间训练了，九点半你来叫我吧！”

　　“好！”大蜜答应了一声，叶倾便走出了办公室，然后径直回到了训练室当中。他看到训练室内汤姆斯也已经到了，董老二他们也都开始了训练，叶倾立马回到自己的座位上进入了游戏。

　　经过两天不要命的训练，董老二的实力确实提升得相当快，加上他本身就有基础，现在他的能力已经超越了一般的职业选手，在混战服当中他要拿ACE是非常容易的，只是跟赵夏阳依然还有一些差距，这种差距不是三五天就能缩短的。

　　董老二的认真劲连赵夏阳都感觉到了压力，所以他也训练得非常认真，而汤姆斯的梦想是与狙神江雨寒，还有70KG他们交手，现在他已经成为了职业选手，迟早会遇到那两个顶尖的狙击手，所以现在他必须努力练枪，到时候才不会出洋相，他可是在叶倾面前夸下了海口，说有跟江雨寒、70KG一拼之力，实际上他自己把握也不大，毕竟那两人都是站在巅峰的男人，已经被无数人的称道了多年，这期间肯定也不乏挑战者，但是他们依然屹立不倒，没人能动摇他们的地位。

　　叶倾觉得战队现在的气氛非常好，大家都很自觉地认真训练，每个人都有自己的目标，都有自己的劲头，只要战队继续保持这种势头，那么他们成为超级强队指日可待。

　　到了九点半的时候大蜜很准时地推门走了进来，然后对叶倾道：“走了！”

　　叶倾摘掉耳机立马退出了游戏，然后叮嘱汤姆斯等人继续训练，完了他便走出了训练室。

　　大蜜开了车之后，两人便直奔机场了，现在机场有专门的机场高速，所以两人在九点五十六的时候就已经到达了机场外面，由于外面不能一直停车，所以大蜜找了个地方将车停好，两人再步行进入机场等待那个职业选手的到来。

　　现在叶倾除了知道那个职业选手是一个金枪王以外，其他的一无所知，甚至连性别都不知道，但叶倾料想应该是一个男孩子，毕竟能够在一个大区夺得金枪王称号的女孩子并不多，甚至几乎没有，至少叶倾还没有听说过哪个大区的金枪王是女孩子。

　　叶倾也不知道那个职业选手的名字，至于长什么样子就更不清楚了，所以他只能坐在椅子上等，等那个职业选手给他打电话。时间很快便到了十点，机场乘客出口已经有人往外走了，叶倾密切地关注着走出来的人，如果对方背着键盘包的话，那么他一眼便能认出来。

　　职业选手的特征就是无论到什么地方去都会背着自己的装备，当然除了吃饭睡觉上厕所以外。大蜜一直低着头在玩手机，她对这个职业选手的期待并不如叶倾那么强烈，因为她之前去谈的那几个职业选手都是圈内数一数二的机枪手，并且都取得了很大的成就，所以一般的职业选手她不是很看得上眼。

　　叶倾的手机突然响了起来，他立马摸出手机来，是一个陌生的号码，很显然就是那个职业选手打来的，叶倾急忙接了起来，电话里面传来一个有些沙哑的声音，而且是男子的声音。

　　“喂，请问你是叶倾吗？”

　　“没错，我就是叶倾，你是哪位？”叶倾问道。

　　“我是林秋野，Loli介绍我来的，你知道这个事情吧，她让我到了成都就给你打电话！”

　　“嗯，知道。我们现在在机场等你，你在什么位置？”叶倾一边看着出口一边问道。

　　“我马上出来了，我戴了一副墨镜，背着一个黑色的包，手上拖着一个行李箱，身上穿的白色T恤，很好认的！”林秋野说着已经出现了出口，叶倾一眼便看到了他。

　　叶倾和大蜜两人立马站起来迎了上去，叶倾很是亲热地帮林秋野拎过行李箱，然后介绍道：“我就是叶倾，她是我们俱乐部的老板大蜜，我们一般都叫她大老板！”

　　林秋野看了大蜜一眼，眼神一亮，顿时显得有些腼腆，不好意思地对大蜜道：“你好！”

　　大蜜点了点头，并没有多看他两眼，她对其他男人一向都比较冷淡，叶倾知道大蜜的美貌能够让第一次见她的男人瞬间着迷，林秋野大概是比较内向的人，看到美女就脸红，而且连说话声音都比较小。

　　“走吧，车子停在外面的停车场，我们先回俱乐部。你住的地方我们再帮你找！”叶倾拍了拍林秋野的后背，林秋野便老老实实地跟着叶倾和大蜜走出了机场。


第493章 女神的变更

　　上车之后，林秋野开始东张西望起来，大蜜开的Q7来接他，档次也算高了，而且大蜜这辆Q7是顶配的，内饰相当奢华。林秋野不由地在心里感叹大蜜年纪轻轻就这么有钱，并且还长得这么漂亮，谁要是能够成为她的男朋友该多幸福啊。

　　叶倾急于了解林秋野的情况，一路上不停地问他各种问题，比如老家是哪里的啊，原来在哪支战队啊，战队获得了哪些容易啊，队友都是哪些人啊之类的。

　　林秋野有的问题回答得很详细，有的问题又不愿意回答便转移了话题，等到达俱乐部楼下的时候，叶倾获得信息也仅仅是林秋野的老家在武汉，没有交过女朋友这两个信息。

　　林秋野确实有些内向，话很少，一般是叶倾问了才会说，叶倾不说话他就保持沉默，没有主动跟他们交流的欲望。林秋野看到IC俱乐部的前台时顿时觉得有点高大上的感觉，就像很多大公司的前台一样，而且前台还有一个漂亮的妹子。

　　走进俱乐部之后，林秋野更是连连感叹，他没有见过环境这么好的职业战队，走进来整个人的心情都变得愉悦起来，他觉得Loli真是没有介绍错，虽然他还没有跟大老板谈签约的事情，但他已经开始喜欢这里了，产生了想要留下来的想法。

　　叶倾将林秋野的行李放到了休息室当中，然后便带着林秋野进入训练室给大家一一介绍，汤姆斯等人都是朝着林秋野点了点头就继续训练了。林秋野看到他们干劲十足，心里也很欣慰，在这样的战队待着不愁打不出成绩来。

　　战队的五个人终于全部到齐了，叶倾便让所有人都退出当前的游戏房间，然后他们统一进行训练，林秋野现在是试训，所以叶倾要特别留意他的表现，单挑是看不出来真实水平的，所以叶倾选择了让他随队一起实战。

　　在实战过程当中，林秋野因为刚来这里，多少有些紧张，所以没有完全发挥出自己的实力来，这不由地让叶倾等人都略微有些失望。林秋野也看得出来叶倾他们的反应，所以第二局的时候他便调整好了心态，状态也越发地出色，他的身法和枪法都非常成熟，爆头率相当高。

　　论真正的实力林秋野要略胜赵夏阳一筹，当他展现出自己的真正实力时，叶倾总算松了一口气，林秋野不愧是金枪王，有他的加入，IC俱乐部现在的实力真正地跻身为一流强队了。

　　这支战队只要能够早日建立起默契，能够有自己的风格套路，那么他们跻身超级强队并不是难事。林秋野试训了一上午之后，吃了午饭叶倾便把自己的观察告诉了大蜜，大蜜很快便把林秋野叫去了办公室谈合同的事情。

　　叶倾相信大蜜只要给出了林秋野满意的价码，那么林秋野肯定会留下来的，如果林秋野要留下来的话，那么下午就得去跟林秋野找房子，要不然这个家伙无处可去，难道又去叶倾他们那里吗？

　　叶倾那里的沙发都让赵夏阳给占领了，林秋野去了只有睡地板了，对于远道而来的客人，这可不是什么礼遇。叶倾作为一个这么热心的人，他一定会去帮林秋野找房子的，当然，租金他肯定不会帮忙给的。

　　不多时林秋野便走了回来，脸上没有任何的表情，等他坐下来之后叶倾便迫不及待地问道：“怎么样？合同签了吗？”

　　林秋野低声地道：“签了。”他的脸上却依然没有任何的情绪波动，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“签了啊？那你一点都不兴奋吗？”叶倾很是好奇地道。

　　林秋野摇了摇头，道：“有什么好兴奋的？我又不是第一次签合同了，只不过是工资比以前高一点而已，没什么大不了的。我来这里的目的其实不是为了钱，而是为了理想，或者说是梦想，你明白吗？我想拿更多的冠军！还有一方面，我是给Loli面子，她是我的好朋友，也是我心目当中的女神。”

　　“其实我们汇聚到这里来都是为了梦想，我相信你在这里一定可以实现梦想。Loli也是我朋友，不过不是我的女神！”叶倾笑着道。

　　“现在我的女神也已经变了，自从我见到大老板的那一刻起，我就决定要留下来了，以后大老板就是我心目当中的女神！”林秋野说到大蜜的时候表情一下子就变了，变得神采飞扬。

　　叶倾闻言顿时无语，他立马神情严肃地对林秋野道：“兄弟，我劝你还是不要随便地更换女神，那样不够真诚，不够虔诚，太三心二意了。你还是把Loli当成你的女神吧！”

　　“为什么？我对大老板更有感觉啊，我觉得大老板的气质让我非常地心动，我一点抵抗力都没有了！”林秋野说完脸都红了。

　　“因为大老板是我女朋友！这个理由能不能让你放弃把她当作女神？”叶倾无奈之下只得向林秋野说明了自己与大蜜的关系。

　　林秋野闻言顿时惊呆了，他仔细地看了看叶倾，然后猛地摇了摇头，不相信地道：“不……不可能！你长得又不帅，你那么平凡，她怎么可能喜欢你呢？你小子就别吹牛了！”

　　“靠，有没有搞错！你说话能不能不要那么直接，我是长得不帅，但她就是喜欢我，你如果不信的话可以去问她。”叶倾很是不爽地道。

　　林秋野见叶倾说得如此肯定，想必应该是真的了，他顿时感到无比的沮丧，想不到自己来到成都见到的第一个美女就已经名花有主了，而且那个采了花的混蛋还是自己的队友。

　　过了一会儿林秋野终于想通了，他看着叶倾斩钉截铁地道：“我决定接受你的意见，我的女神还是Loli。其实单从外貌上来看，Loli比大老板长得还漂亮些呢！”

　　“那是，把Loli当成女神才是有品位的人！”叶倾立马很是赞同地道，他就担心林秋野会死脑筋地喜欢大蜜，所以全都顺着对方的话在说。他可不想放个情敌在身边，而且这个家伙还随着扛着一把锄头准备挖墙角。

　　“行了，大老板都有男朋友了，我不会再惦记着他了，你别紧张，我不跟你抢，继续训练吧！”林秋野似乎情绪并没有受到太大的影响，看样子他说换女神的事情也不过是一时冲动罢了，这个家伙的爱来得快去得也快。

　　这个下午训练了两个小时之后，林秋野已经融入了IC俱乐部的战术体系当中，他是一个进攻欲望很强的人，所以担任了突击手的位置。他的杀人数高居战队第二，第一当然是叶倾这个大高手，位于第三的是发挥稳定的狙击手汤姆斯，第四则是赵夏阳。董老二尽管已经进步了很多，但是实力在战队依然是垫底的，这让他很不服气，所以练习起来更加疯狂。

　　距离往常的训练结束时间还有两个半小时，叶倾摘掉耳机对林秋野道：“你可以不用训练了，今天是第一天，主要还是先适应一下环境。现在我们有更重要的事情要去做，给你找房子！”

　　林秋野一开始打游戏便进入了忘我的状态，哪里还想得到房子的事情，他初来乍到应该有很多事情要做，但是他根本没有去想过。现在听到叶倾的话他才猛然醒悟过来，自己现在已经不是在家乡的战队了，而是在一个陌生的地方，住宿这种头等大问题都还没有解决呢。

　　他立马摘掉耳机站了起来，很是激动地道：“是啊，我还没地方住呢。对了，战队不包吃住吗？”

　　“只包吃不包住！如果要包住的话，工资肯定没这么高了，你要知道当年狙神江雨寒都才两千多块钱一个月的工资。你现在是狙神当年的两倍！”叶倾非常认真地对林秋野道。

　　林秋野完全不赞同地摆了摆手，道：“不能这样算，那时候的物价比较低，现在都翻了几倍了，工资才是当年的两倍，也不算多啊！”

　　“那你也该知足了，物价是涨了几倍，但有些人的工资却没有涨过，岂不是更惨！”

　　“这倒是，好吧，先去找房子，反正我一个人住也花不了多少钱。成都的房价怎么样？租房子应该不贵吧？”林秋野问道。

　　叶倾之前租那个房子由于条件很差，所以租金相当便宜，现在租的这个房子就稍微有点小贵了，但总算还在可以接受的范围内。他觉得成都房子的租金并不算太高，比起北京上海那样的大都市来说算是比较理性的了，所以他便对林秋野道：“不贵，你租个条件稍微好点的单间大概也就是六七百，如果你要租套一的电梯公寓，估计要一千五左右，看你自己选择。”

　　“那确实也不算贵，我想我还是住套一的电梯公寓好了，我不喜欢跟别人一起住，而且我一向对自己都比较好。我一直相信一句话，你自己都不对自己好，那就没有人会对你好！”林秋野很是文艺地道。

　　“有道理，但我也相信一句话，男人要对自己狠一点！”叶倾似笑非笑地看着林秋野，林秋野顿时有些不好意思，他刚才说的话跟叶倾的话比起来就差了那么一点阳刚之气，让他觉得自己不够爷们儿，似乎叶倾那句话也是在嘲笑他一样。

　　“那我们现在就去找房子吧！”林秋野拉开椅子走到了训练室的中央，叶倾点了点头，然后就率先走出了训练室。


第494章 欠下大人情

　　叶倾和林秋野在俱乐部周围转悠了一圈也没有找到合适的房子，他们甚至去了叶倾租的那个房子所在的小区，但那个小区没有套一的房子，最小的户型也是套二的，租套二的林秋野负担不起。

　　叶倾其实想过让赵夏阳去跟林秋野合租，那样他们可以共同承担房租，而且赵夏阳也不用再一直睡沙发了。可是林秋野不想跟别人合租，他就想单独住，一般像他这样比较内向的人都缺乏与人交流的兴趣，喜欢独处。

　　两人脚都走痛了，叶倾提议找个地方喝点水再继续找房子，林秋野表示赞同，于是叶倾便带着林秋野去了苏颜冰的咖啡店。

　　苏颜冰的咖啡店扩大了规模，还重新装修了一下，显得档次很高。但是叶倾和林秋野两人此时站在咖啡店的外面非常茫然，尤其是林秋野，他看着咖啡店大门上的一把铁锁很是无语地对叶倾道：“你是在耍我吗？说带我来喝成都最好的咖啡，但是这里门都没有开！”

　　叶倾有些尴尬地道：“今天难道放假了？”他说完突然想起了一件事情，苏颜冰之前不是跟他说过咖啡店遇到麻烦暂时关闭了，而且自己还答应了苏颜冰要帮她解决这个麻烦，可是他训练起来之后竟然把这件事情给忘了。

　　咖啡店的门上除了一把大锁之外还贴着工商局的封条，叶倾虽然没读过法律，但也知道谁撕掉门上的封条就等于是跟政府作对，那是要负上法律责任的，很可能会坐牢，所以他心里虽然生气，但也没有冲动到去将封条撕了。

　　他用力地拍了拍自己的脑袋，暗道自己实在太健忘了，这么重要的事情怎么能忘了呢，苏颜冰肯定还翘首以盼自己能够快点帮她解决麻烦，毕竟像苏颜冰这种店关闭一天就要损失一大笔钱，同时还要损失很大的人气，以前的老顾客以为这里关门了，可能以后都不会再来了，而且如果让顾客知道咖啡店是因为卫生问题而关闭的，那更不可能有人来光顾了。

　　林秋野打了个哈欠，看着门上的封条很是郁闷地道：“现在不喝咖啡我真是要睡着了，拜托，你能不能靠谱一点？要不我们去星巴克吧，我看到那边有家！”

　　叶倾摇了摇头，道：“你等一下，我突然想起一件很重要的事情。”不等林秋野说话，叶倾便掏出手机拨通了江雨寒的电话。

　　“喂，叶倾啊？”江雨寒的声音从电话里传来，叶倾顿时一阵激动，连忙道：“是的，寒哥。”

　　“TK那家伙去了你们那里之后回来一直跟我抱怨，说你们那里的伙食比我们这里好，要我跟俱乐部申请改善伙食！还有，他说你是个变态，让他都有危机感了。”江雨寒笑着对叶倾道。

　　叶倾也不由笑了起来，道：“真是要感谢TK大哥了，他帮了我很多，如果没有他的指点我不会进步得这么快。我现在感觉好极了，比任何时候都好，我觉得我参加比赛已经无惧任何对手了。”

　　“那就好。我期待你成长起来，也期待跟你交手。我早就知道你是一个很有潜力的职业选手，你只是缺乏一个名师而已，所以我让TK去指点你。你的领悟能力很强，短短的时间之内便已经领悟到了TK教给你的所有东西，我想我已经培养出了一个最强大的对手！”江雨寒语气轻松地道。

　　其实叶倾一直不明白江雨寒为什么要这么帮他，毕竟他跟江雨寒不在同一支战队，江雨寒将他培养起来就相当于养虎为患，为自己培养了一个最可怕的敌人。江雨寒虽然高手寂寞，但也不至于这么刻意地培养对手吧？

　　现在叶倾羽翼已丰，他很可能会在比赛当中给江雨寒造成极大的困扰，甚至可能集合全队的力量打败S.T战队。然而江雨寒的语气依旧是那么地轻松，好像他做这些事情从来都没有担心过自己会受到影响一样，叶倾觉得他的人格真的很高尚，如此地乐于助人，而且还不求回报。

　　“寒哥，真的谢谢你。我不会忘记我能有今天都是因为你的帮助，将来我拿了冠军我也不会忘记是谁对我的帮助最大。可惜我没办法还你的人情，而且还要越欠越多，我还有个事情想请你帮忙！”叶倾说着便转移了话题。

　　江雨寒闻言笑了笑，道：“什么事情，你说就行了。你能找我帮忙，说明这个忙我肯定帮得了，也说明你相信我能帮得了，既然你相信我，那我一定帮你办好。”

　　听到江雨寒这番话叶倾无比感动，江雨寒总是那么让人心安，好像什么事情都难不倒他一样。叶倾声音有些颤抖地道：“我……我有个朋友开了一家咖啡店，本来生意挺好的……但是最近遇到了一点麻烦，卫生局和工商局都为难她，说她店里卫生不合格，而工商局要吊销她的营业执照。其实她店里很干净，卫生绝对没有问题，我以前经常去的，根本原因就是卫生局的一个领导看她长得漂亮，心里有想法，所以故意为难她。对于这种人我是深恶痛疾，按照我以往的脾气肯定是直接拎出来揍一顿，但是那个人是卫生局的领导，我想我如果动了手的话肯定不会有什么好下场，对付这种官面上的人我觉得还是你比较合适。”

　　江雨寒闻言皱了皱眉头，这件事情他确实帮得上忙，但是他一直不愿意利用他家里的权势，官场上的事情他也几乎不过问，尽管他父亲是一方大员，但是他很少利用他父亲的权势为自己谋利或者解决麻烦。他父亲是一个很低调的人，从小就教育他要跟普通人一样，不能因为他的父亲是高官就觉得自己高人一等，可以肆意地欺负别人，也不准他说出自己的身份。

　　叶倾见江雨寒没有说话，心里不由地有些担心，难道这件事情江雨寒搞不定吗？正当他在胡乱猜测的时候江雨寒便说话了：“这件事情我可以帮你，我对那个卫生局领导的为人也相当不齿，我相信我父亲也相当痛恨这种官员。尽管我不想动用我父亲的关系，但是举报这种官员是每个市民的责任，我会向我父亲讲明这一切的，他会派人去调查这件事情，绝不会姑息任何一个坏人。”

　　“寒哥，谢谢你。不过你能不能快点解决这个问题呢，因为……因为她的店已经关了好几天了，多关一天损失都是非常大的。你也知道……现在这些官员办事的效率都是非常低的，程序繁琐，而且互相推脱，真正要把那个卫生局的领导扳倒估计不是一两天能够办到的。”叶倾很是着急地道，因为他听江雨寒那个口气是不想亲自插手，只是把事情向他父亲反应一下，然后通过官场上的程序来处理。

　　江雨寒听出了叶倾的焦急，他便笑着道：“那个开咖啡店的是你喜欢的人吧？千万不要否认，要不然你不会这么紧张的，也不可能会开口催促我办事，要知道这是很没礼貌的行为。”

　　“对不起寒哥，开咖啡店的确实是我喜欢的人，她什么关系都没有，只能被人欺负得毫无办法，我也没什么能力能够帮助她，所以我只能求你帮忙了。这件事情如果能够解决我就欠你一个大人情，以后如果你有事情要让我做，我一定赴汤蹈火。”叶倾斩钉截铁地说出了最后那句话。

　　“这种话你已经说过不止一次了，我明白你是一个知恩图报的人，但我目前没有事情让你做。将来也许会有，希望到时候你还记得今天说过的话，不要拒绝我才好！”江雨寒意味深长地道。

　　“放心，我是个说到做到的人，寒哥有事情只管吩咐我，我绝对不会拒绝，哪怕办不到我也会想尽办法去为你办。”

　　“好！就冲你这些话我就亲自出马帮你这个忙，如果不出意外的话，你朋友的咖啡店明天就可以开了。现在你可以把这个好消息告诉她了，希望她的心情能够好一些。”江雨寒非常自信地道，虽然事情还没有办好，但是江雨寒有绝对的自信，只要他出马，事情很快便能得到完美的解决，在西南地区没有人敢拂他父亲的意。

　　听到江雨寒确定的话，叶倾顿时松了一口气，开心地道：“好，我马上就打电话告诉她，真的太谢谢你了寒哥！我明天请你吃饭吧，怎么样？时间地点都可以由你定！”

　　“行了，用不着请我吃饭，我相信你现在的经济也不宽裕，而且哪有人请饭叫客人定时间地点的，你这家伙真是搞笑。你忙你的吧，我现在就打电话过问这件事情！”不等叶倾回话江雨寒便挂断了电话，显然是怕叶倾继续唧唧歪歪的说要请他吃饭的事情，所以干脆果断地挂了电话。

　　叶倾对江雨寒的感激之情又多了几分，人家这才叫境界，帮了大忙还不让你请吃饭，这才叫真正有本事的人。叶倾挂断了电话心情大好，旁边的林秋野一脸郁闷，看到叶倾打完了电话，便很是不爽地道：“大哥，你有没有搞错啊，说带我来喝咖啡，但是却在这家关了门的咖啡店外面站了十几分钟，我是来听你打电话的吗？”

　　“行了，现在哥就带你去星巴克！”叶倾不理睬林秋野的抱怨，拍了下他的肩膀就直接往星巴克走去，林秋野无奈地叹了口气，只得跟了上去，毕竟他在这个地方是人生地不熟的，不跟着叶倾走可能就会迷路。


第495章 看好房子

　　星巴克内飘扬着优雅的音乐，叶倾和林秋野两人坐在角落里喝着咖啡很是惬意的样子。叶倾拿起放在桌子上的手机翻到了苏颜冰的电话，他觉得应该尽早地告诉苏颜冰咖啡店的事情已经要得到解决了，让她别再担心了。

　　拨通了电话之后，叶倾的心不由地紧张起来，因为他一直还有事情没有给苏颜冰说，他根本找不到好的时机，现在他要告诉苏颜冰的是一个好消息，如果在这个好消息之后再告诉她一个坏消息的话未免太残忍了，所以这次依然不是说那些话的好时机。

　　苏颜冰接起了电话，声音如常，还是那般动听，“叶倾啊，你现在不是应该在训练吗？怎么能给我打电话啊？”

　　“我现在在外面，我是想告诉你，你的店明天就可以开业了，事情应该会在明天之前得到解决，以后再也没有人找你的麻烦了。”叶倾微笑着对苏颜冰道。

　　苏颜冰虽然一直都在担心这个事情，但她没有想到叶倾能够这么快帮她解决这个麻烦，她顿时感到很惊喜，禁不住欢快地笑了起来，然后感激地对叶倾道：“亲爱的，谢谢你。你是我的救星，你是我的Superman！你是我的英雄！”

　　听到苏颜冰第一次叫他亲爱的，叶倾心里有些激动，但随后又想到自己对大蜜的承诺，顿时便激动不起来了，他压低声音对苏颜冰道：“颜冰，这件事情你就不要担心了，明天你就去开店吧，门上的封条应该会有人来给你撤掉的，我现在还有事，就不跟你多说了。”

　　说完叶倾也不等苏颜冰回话就直接挂断了，林秋野看着叶倾那副患得患失的样子，不由地道：“你还挺忙的，似乎有打不完的电话，不过我听得出来，第一个电话是跟一个男人的打的，第二个电话是跟一个女人打的，我说得对不对？”

　　“靠，你是想当神探还是干探？”叶倾无语地道，林秋野嘿嘿一笑，得意洋洋地道：“其实我从小的梦想就是当刑警，可惜身体条件不行，所以没有当成。”

　　“幸好你没当成，要不然不知道要制造多少冤假错案！喝你的咖啡吧！”叶倾没好气地道，林秋野耸了耸肩，然后端起咖啡杯悠哉悠哉地喝了一口，他很喜欢这里的气氛，安静舒适，是午后休闲的好地方。

　　叶倾看了看墙壁上的时钟，现在已经是下午的五点了，距离他们训练结束只有半个小时了，现在他们想要找到房子的话只能去找中介，而中介也是要下班的，所以他们不能在这里一直喝咖啡。

　　端起杯子将咖啡一饮而尽之后，叶倾对林秋野道：“走了，继续找房子，要不然今晚你只有睡大街了！”

　　林秋野轻笑一声，道：“那倒不会，我可以睡俱乐部嘛，俱乐部不是有休息室吗，里面还有一张床，正好可以让我睡，而且我每天还不用早起，也不会迟到。反正你们来了我就起床，你觉得怎么样？”

　　“靠，你他妈真是个天才，这也能让你想到。那就干脆不去找房子了，你直接住俱乐部算了！”叶倾倒也爽快，他还懒得继续帮林秋野找房子呢，让这个家伙住俱乐部是最好不过了。

　　林秋野很是无语地看了叶倾一眼，道：“你还当真了啊？住俱乐部很不方便的！万一我早上只穿条内裤起来上厕所正好遇到你女朋友来上班怎么办？万一我正在睡觉的时候你们突然推门进来怎么办？”

　　“这也是，那还是去找房子吧，想给你省点房租都不行。”叶倾说着便走出了咖啡店，林秋野挠了挠头，道：“还是去找中介吧，我们自己找真的不好找，太漫无目的了。中介费贵一点我也认了，租个长期的！”

　　“好，那就去找中介，免得天黑了我们还没有找到。”叶倾点头道，然后两人便去了那些房屋中介公司让中介帮忙介绍。

　　这些中介手里掌握的房源非常之多，立马便给林秋野推荐了好几个房子，都在俱乐部附近，而且还都是套一的，有精装房，有简装的，简装的一个月都要一千二，精装的一个月则要一千八。

　　林秋野权衡再三，觉得自己身在异乡不能委屈自己，所以便决定去看一看那个精装的房子。在中介的带领下，叶倾和林秋野两人走进了一个环境很不错的小区，这个小区的房子也不高，每栋十八层，比起那些动辄三十几层的楼盘算是低的了。

　　小区的绿化面积很大，而且种植的都是一些名贵树木，还有一些不知名的花，看起来非常漂亮，而且空气很清新，树荫下的长椅上还有美女坐在上面安静地看书。

　　看到美女林秋野就更加地意动了，他觉得自己就应该住在这种小区里面，说不定还有机会跟美女套近乎呢。三人进入了小区东边的一栋楼，那栋楼下还有一个面积不小的人工湖，很是漂亮。

　　中介带着两人乘坐电梯到了十二楼，叶倾观察了一下，这栋楼是一梯五户，这五户的户型肯定都不一样，而林秋野想租的这套房子是小户型，应该是五户当中最小的户型。

　　过道上还是比较亮堂，采光不错，中介掏出一把钥匙开了门，林秋野进门后就觉得这房子很不错，装修得相当精致，而且收拾得很干净，客厅里面很是亮堂。

　　墙壁上都贴着好看的墙纸，天花板上的水晶吊灯很上档次，客厅内的布局非常好，使得不大的客厅有很好的空间感。靠墙的布艺沙发非常地时尚，而且跟墙壁的颜色也很搭，电视是47寸的液晶电视，电视墙做工精巧，很有现代气息。

　　厨房是开放式的厨房，面积虽然不大，但也够站三四个人了，厨具一应俱全。中介又带着林秋野去参观了一下卧室，卧室的面积还算不错，摆下一张床以外还有一个推拉门的衣柜，并且卧室里面的墙壁上还安装了空调，这让林秋野感到非常地满意。

　　厕所的装修也很不错，连叶倾都不由地对林秋野道：“这里比我们那里的条件还要好一些，我都想租下来一个人住了！感觉很奢华啊！”

　　中介听到叶倾的话不由地插嘴道：“这套房子的房东是一个美女，对生活品质要求很高，所以你们从装修方面就可以看得出来。房东应该是不缺钱的，要不然这套房子起码也得租个两千二左右，一千八绝对是相当便宜的了，性价比超高！”

　　林秋野一听房东也是个美女，心想这小区的美女倒是不少，签合同的时候美女房东肯定会到场的，到时候再好好地看看，到底是不是美女，如果是单身的话，说不定他还有机会呢。

　　想到这里林秋野便立马拍板要租这套房子，中介见他这么爽快，顿时眉开眼笑地对他道：“好的，那你什么时候有空签合同呢？你说个时间，我好联系房东！”

　　“现在就有时间！”林秋野很是果断地道。

　　“现在肯定不行，时间不早了，房东不可能赶得过来，要不明天上午吧，怎么样？房东过来了我就给你打电话！”中介微笑着对林秋野道。

　　“也行。那就这样吧。”林秋野说完便拉着叶倾先走了，两人走出小区，林秋野对叶倾道：“我很喜欢这套房子，我决定就租这里了，所以今天晚上我可能要在俱乐部睡了，你能不能帮我给大老板说一下？”

　　“行了，不用给她说，我就可以做主，你今天晚上放心大胆地睡吧。不过你明天早上可要早点起来，免得大家都来了你还在睡。”

　　“没问题，我七点就起来，我看那个时候你们谁能到！对了，我明天上午要签合同，肯定得请假，大老板那里你帮我打个招呼吧！”

　　“你这是请事假，要扣钱的哦！你自己去找前台的赵筠竹要请假条，填好以后拿到总裁办公室去找蜜儿签字，如果她签了字就是准你请假了，你再把假条交到前台去，然后你就可以走了。”叶倾很有耐心地给林秋野解释道。

　　林秋野不由地有些不耐烦，他嘀咕道：“怎么这么麻烦啊！大老板不是你女朋友吗？你开口难道还需要请假条？”

　　“在俱乐部我们是上下级的关系，所有事情都要照规矩来，没有私情可以讲的，明白吗？如果战队的人个个都找我帮忙请假，那俱乐部的规矩还要不要了？”叶倾义正言辞地道。

　　“靠，说得跟真的一样，行了，我不要你帮忙了，我自己去请假就是了。现在怎么办？去哪里？”

　　“当然是回俱乐部啊，还能去哪里？”

　　“对啊，当然是回俱乐部啊，不管训练不训练我都只能待在俱乐部啊，我一个外地人，无处可去！”林秋野很是无奈地道。

　　两人回到俱乐部之后，汤姆斯他们的训练已经暂时结束了，只有董老二一个人还在拼命地练枪，完全不知道疲倦一般。汤姆斯看到叶倾回来了，便打了个哈欠，道：“你可算回来了，如果没有其他训练任务的话我就先回家了！”

　　叶倾笑着点了点头，道：“总算你还懂规矩，知道等我回来了再走，很好，你回去吧。”

　　汤姆斯也不多说，提起键盘包便走了。赵夏阳扭头看了叶倾一眼，道：“叶哥，今天该不会又要加练吧？我好想回去睡觉啊！”

　　“今天不加练，你滚回去睡吧。这是钥匙！”叶倾将钥匙丢给了赵夏阳，赵夏阳一把抓在手里，喜笑颜开地道：“谢啦，我先回去了！”

　　提起键盘包刚冲到训练室门外，赵夏阳便又垂头丧气地折返了回来，他看着叶倾很是沮丧地道：“我回去了晚饭也没有着落啊，不吃饭睡不着觉。”

　　“俱乐部晚上也有盒饭的，你如果要吃就自己叫，反正月底俱乐部统一结账，你拿了盒饭就可以直接回家了！”叶倾道。

　　“那太好了。送盒饭的电话是多少？”赵夏阳大喜道。

　　“去问前台！”叶倾挥了挥手将赵夏阳打发走了，林秋野摸了摸肚皮，道：“俱乐部还管晚饭啊，真好！那我也去叫一份！”说完他也冲出了训练室。


第496章 叶林对决

　　IC俱乐部的训练室内，董老二依旧在全神贯注地练枪，此时训练室内只剩下了他和叶倾两个人。叶倾知道自己无论再说些什么话都无法阻止董老二的疯狂，劝说董老二的话他已经说过不止一次了，但是董老二一旦投入进去把无法自拔。

　　叶倾知道唯有这种方法才能快速地提升自己的实力，而且并不是每个人都能够轻易地进入这种忘我的状态。现在对于董老二来说是一个非常好的机遇，只要他坚持下去，那么在短时期之内就能提升自己的实力。

　　叶倾虽然现在的实力已经非常强悍了，但他看到董老二的劲头觉得自己还是不能松懈，董老二那专注的样子每次都激励着他，于是他又戴上耳机继续跟董老二一起练枪。

　　林秋野不一会儿也进来了，还拿着纸巾擦着嘴，看到叶倾和董老二两人还在全神贯注地练枪，他不由地问道：“你们两个都不吃饭的吗？”

　　叶倾扭头看了他一眼，道：“待会儿再吃。你吃完了也来继续练枪吧！”

　　林秋野闻言傲慢地摆了摆手，道：“今天的训练不是已经结束了吗？我拒绝加练，我现在的枪法已经够好了！”

　　叶倾最见不得人在他面前说大话了，如果要是真有那种本事还好说，比如TK要是这样说的话，那么叶倾无话可说，但是林秋野居然也敢这样说，毕竟林秋野的实力他是了解的，并非强得没有对手。

　　“你觉得自己的枪法已经够好了吗？我告诉你，林秋野，你的枪法在我们战队都算不上最好的，你有什么资格拒绝加练？”叶倾语气很是严肃地对林秋野道。

　　林秋野闻言顿时整个人都不好了，要知道他可是给Loli的面子才会选择跳槽的，而且他的薪水现在是这支战队里面最高的，难道这还不能代表他是战队最有价值的队员吗？

　　他立马回击道：“我的枪法还不是战队最好的？那你说说还有谁比我厉害，叫他来跟我单挑！我要用事实说话，如果有人能够打赢我，那么我就加练。而且从此以后绝不偷懒，因为我有目标可以追赶。”

　　叶倾冷笑一声，道：“你的实力我很清楚，你随队训练的时候我就看出来了，确实有两把刷子，应该比赵夏阳略强一点，但是你还不是最好的。至少我有信心可以击败你！”

　　“你？就因为你是队长，所以你觉得可以击败我是吗？难道你的队长不是因为你跟大老板的关系才当上的吗？”林秋野嘲讽地道，对于叶倾的话他简直嗤之以鼻，完全不屑。

　　叶倾不由地动了真火，立马道：“你这话让我非常地不爽，多说无益，咱们来单挑，如果我输了，我连队长的位置都让给你，而且从此以后你不用加练，训练时间的长短也是你说了算。如果你输了就乖乖地加练，以后对我的话也不能有任何的异议，怎么样？”

　　林秋野冷哼一声拉开自己座位的椅子，道：“好啊，谁怕谁！”说完他便坐了下去，然后戴上耳机就进了游戏。

　　这个家伙一旦戴上了耳机就没有了一贯的内向，而是变得极富侵略性，他以前经常宅在家里打游戏，很少与人交往，所以骨子里变得有些傲慢，说话刻薄。

　　其实他之所以会那么坚决地离开原来的战队，给Loli面子是一个方面，真正的原因是他在那支战队当中没有一个朋友，战队的其他人都不喜欢他的性格，经常被他说的话气得半死，而他将所有人都得罪了个遍还不知道。

　　原来战队的老板也不喜欢他的性格，所以他提出要走的时候，老板非常爽快地放行了。Loli跟他算是比较熟悉的，但是他在自己的女神面前当然不会暴露出自己的缺点，总是将自己最好的一面展现出来，说话也是谨小慎微的，所以Loli并不知道他是怎样一个人。

　　在平常的接触当中，Loli觉得林秋野还是不错，话少，看起来很老实，而且也确实有实力，所以她才不遗余力地将林秋野推荐给了叶倾。

　　今天下午叶倾陪林秋野去找房子的时候都还没有觉得林秋野不好相处，也没有觉得他很狂，但是此时此刻他觉得林秋野太狂了，并且傲慢无礼，他必须要给林秋野一个下马威，要不然以后怎么指挥战队？

　　两人很快便进了游戏，建好了房间，地图是林秋野选的沙漠灰，一般来讲单挑很少有用沙漠灰的，地图大不说还有很多路可以走，如果不规定只能走哪一条道的话，估计两人会在地图上上演捉迷藏。

　　叶倾为了让林秋野心服口服，所以并没有反对他选择这张地图。林秋野冷笑着对叶倾道：“运输船和沙漠1-TD那些地图单挑太没意思了，你不是很讲求实战吗？我们就用沙漠灰来一决胜负，没有任何限制，你玩潜伏者甚至可以下包，怎么样？”

　　“行，你说怎么样就怎么样，免得你输了找借口。”叶倾回答道。

　　林秋野不再说话，而是直接开始了游戏。

　　叶倾虽然是潜伏者，但是他绝对不可能下包的，单挑还下包实在太丢面子了，他要直接击杀林秋野来获取胜利，这样才能让林秋野心服口服。林秋野身为保卫者，自然也不屑拖时间来获取胜利，他也想直接击杀叶倾，让叶倾无话可说。

　　两人很快都从基地冲了出来，叶倾走的A大道，而林秋野走的中路，如果两人都不回头的话，那么他们肯定会互相扑个空，而且不会产生交集。叶倾一路顺风顺水地进入了A大道内，然后他直接往平台上冲去。

　　林秋野进了中门就直接往潜伏者基地内跑，在斜坡下转悠了一圈之后他便进入了A门。叶倾在A点平台上扑了个空，但他料想对方肯定会绕回来的，所以他就在平台上守株待兔。

　　林秋野确实从A门内绕到了A大道来了，他很有警惕性，而且意识也很好，A大道走了一半之后他就关了脚步声，随后他一直缓缓地向前推进，到了平台斜坡下面，林秋野观察了一下环境，对方的人根本没有露面，很显然是躲在某个掩体后面。

　　他更加谨小慎微地往平台上移动，当他移动到斜坡中央的时候，突然从上面跳下来一个人，这一下事出突然，而且那人跳下来后便立马开了枪。林秋野还来不及反应便被爆了头。

　　叶倾扭头轻蔑地看了他一眼，道：“如何？服气吗？”

　　“切，才开始而已，你以为你自己赢定了？”林秋野很是不屑地道，在他看来叶倾不过是仗着地理优势和突然袭击才打死他的，如果面对面交火就不一定了。

　　第二个回合，林秋野又从中路冲了上去，他只是大致地扫了一眼上面的情况便直接去了小道，他要折返回去拦截叶倾。

　　叶倾这个回合确实也是走的A大道，因为他不想跟林秋野捉迷藏，那样太累，还是直截了当地比较好。两人都很默契地没有选择去B点，还是将A点当成了主战场，这样有助于提高他们的比赛效率。

　　当林秋野上了平台之后，叶倾才刚好冲到A大道与平台斜坡之间的口子上，林秋野居高临下地朝着叶倾开了枪，叶倾也展开了身法和他对枪。尽管两人打得非常激烈，但是一旁的董老二完全没有分心来关注他们，依旧是两耳不闻窗外事，这种境界确实太难得了。

　　叶倾的身法诡异，移动速度极快，这让林秋野很不适应，完全没办法锁定他，以致于开了很多枪都没有打中。林秋野很是懊恼，但又无计可施，而叶倾却总能点到他的身上，尽管没有爆头，但每一枪都打掉他不少的血，如果他继续闪出去就绝对会被耗死。

　　“妈的，怎么移动得这么快！”林秋野在心里暗骂了一句，他现在知道自己实在太小看了叶倾。下午训练的时候叶倾一直在演练战术，更多的精力都放在了指挥上，自己没怎么杀人，所以林秋野理所当然地认为叶倾的枪法并不怎么样，之所以当上队长是靠了裙带关系。

　　叶倾一点也没有手下留情，很快便将林秋野给耗死了。第三个回合刚刚开始，大蜜突然推开门走了进来，看到叶倾他们三人都还在打CF，她不由地道：“叶倾，看样子你们今天是又要加练了是吧？我先回家还是等你一起？”

　　“你先回去吧，我现在跟这个家伙卯上了！”叶倾指了指林秋野，大蜜撇了撇嘴，有些不满地道：“难道你就不能花点时间陪陪我吗？”

　　“战队刚刚重组，我们需要磨合，需要多训练。蜜儿，你就理解一下我吧，好吗？我明天抽时间陪你！”叶倾很是歉疚地看着大蜜，大蜜气呼呼地哼了一声，道：“好吧，那我先走了。”

　　大蜜走了之后，林秋野摇了摇头，道：“成天这么儿女情长的怎么搞得好战队，也难怪我连你们战队的名字都没有听过，看样子以前是弱爆了啊！”

　　“什么叫你们战队，你现在也是战队的一员！你如果没有归属感的话大可以马上离开，没有人会挽留你的！”叶倾顿时火大。

　　林秋野权衡了一下利弊，觉得自己才刚到这里就离职太不划算了，毕竟机票钱也是好几百啊，而且他明天还要去签租房合同了，要看到美女房东了，现在离开战队一切都泡汤了。所以他还是语气软了下来，道：“对，是我们战队，我说错了，口误不行吗？”


第497章 干蠢事

　　叶倾和林秋野的战斗结束得很快，叶倾一点机会也没有给林秋野，后面的比赛几乎都是一个照面就将林秋野给爆了头。林秋野使出浑身解数也无法扭转败局，而且他甚至没有赢一次，直接以13:0干净利落地输给了叶倾。

　　比赛结束之后，林秋野顿时沉默了，他脸上发烫，感觉羞愧难当。自己刚才还那么狂妄，还那么自以为是，结果现在就被叶倾狠狠地打脸了，他低下头不敢看叶倾，他担心叶倾会趁此机会狠狠地奚落他一番。

　　叶倾摘掉耳机伸了个懒腰，然后淡淡地道：“继续加练！”

　　林秋野没有想到叶倾只是如此轻描淡写地说了一句话，根本没有要奚落他的意思，他不由地更加羞愧，自己看样子是以小人之心度君子之腹了。这次他输得如此之惨，当然没有理由再偷懒，而且他非常真切地感受到了自己与叶倾之间的差距。

　　林秋野重新投入到训练当中果然比之前要认真得多了，叶倾也不说话，反正他已经让林秋野认识到了自己还有很大的进步空间，如果林秋野自己识趣的话就应该好好地练习，而不是继续偷懒。

　　董老二由始至终都没有关注过他们一眼，他完全地沉浸在了自己的世界里，他的耳朵里只有轰隆隆的枪声、手雷爆炸声和各种提示音。他不断地从基地冲出去，然后不断地杀人不断地被杀，一直循环这个过程，但他一点也不厌烦一点也不知道疲倦。

　　有些人的成功就是建立在这种勤奋之上的，董老二不知道自己能不能成功，但是他相信自己不会比赵夏阳差，他相信自己通过这种努力能够击败赵夏阳。

　　三人一直练习到晚上十一点才结束，林秋野本来十点的时候就想睡觉了，但是叶倾和董老二两人都没有要结束的意思，他也不敢说什么，只能陪着继续练习。等到训练结束的时候，林秋野整个人都趴在了电脑桌上，然后嘀咕道：“总算完了，这样的训练强度真要命啊！”

　　“这才刚开始呢！你赶紧去洗漱，然后去休息室睡觉吧，我们先回去了。”叶倾起身道，随后他和董老二两人关了电脑便一起往训练室外面走。林秋野也立马关了电脑，然后冲进了洗手间，他倒是很舒服，洗漱完就直接去休息室睡觉了，根本不用再走了，而叶倾和董老二两人还得回去睡觉。

　　董老二揉了揉有些疲倦的眼睛，当他走到前台的时候惊讶地发现赵筠竹居然还在，而且趴在桌子上已经睡着了。他不由地有些感动，急忙走进去拍了拍赵筠竹的后背，轻声地唤道：“筠竹，起来了！”

　　赵筠竹迷迷糊糊地张开眼睛，然后抬起头看了董老二一眼，问道：“现在几点了？”

　　“十一点！我们回家睡觉吧！”董老二温柔地对她道，她点了点头，然后站了起来，从电脑桌上抓起自己的手提包便挽起董老二的手往俱乐部外面。

　　董老二轻声地问道：“你怎么这么晚还没有走，你是前台，到时间就可以走的啊！”

　　“我想等着你一起走啊，人家今天晚上想跟你在一起。”赵筠竹娇嗔道，董老二见她模样动人，不由地笑道：“一个人睡是不是太寂寞了？”

　　“去你的，人家已经习惯了嘛，一天没跟你在一起就会很想你，可是你呢，一点都不想我！”赵筠竹撅起嘴巴道。董老二连忙将她搂住，道：“其实我也很想你啊，但是我要忙正事，你应该理解我，等我打败了赵夏阳那个混蛋我就会离开战队，到时候会有很多时间跟你在一起。到时候如果你不愿意在这里工作了的话，那就去我爸的公司上班，给我当秘书。”

　　赵筠竹闻言连忙摇了摇头，道：“我才不当小蜜呢，我也不想去你爸的公司上班，我觉得这里挺好的，很轻松，没有任何压力，环境也不错。我喜欢这份简单的工作，没有什么烦恼。”

　　“行，那你就继续在这里上班，有我老大在你就不会失业的。我以后下班了就开车来接你一起吃晚饭，好吗？”

　　“好，天天都来接吗？”

　　“当然，必须的啊！”

　　“你敢保证天天都来？那你发誓！”赵筠竹认真地看着董老二道，她知道董老二花心多情，回到他老爸的公司上班之后绝对会不甘寂寞，一星期能有三天来接她，她就已经满足了。

　　赵筠竹原本以为董老二肯定会犹豫一下，或者找个借口转移话题，但是她没有想到董老二竟然毫不犹豫地道：“我保证每天都来接你下班，每天都和你一起吃晚饭。”

　　赵筠竹顿时感动得眼泪都在眼眶里面打转，她不由地捂住了自己的嘴，董老二爱怜地摸了摸她的头，道：“你哭什么，难道不是应该高兴地笑吗？”

　　叶倾在一旁不由地插嘴道：“白痴，这叫感动！不过老二，你刚才说的话我可是听得很清楚，我会帮小赵作证的，要是你没办到我会帮她收拾你的！”

　　董老二苦笑一声，道：“老大，我要改邪归正了，以前我劝你的那些话你就当我没有说过吧，男人还是专一点好，毕竟遇到一个对自己这么好的不容易。我决定以后再也不去酒吧那些场所喝花酒了，我要认真地上班，帮我老爸管理好公司，然后好好地跟筠竹在一起。”

　　叶倾闻言不由地非常惊讶，他急忙掏了掏自己的耳朵，他怀疑自己是否听错了，这番话竟然是从董老二的口中说出来的，真的假的？他伸手摸了摸董老二的额头，然后又摸了摸自己的额头，道：“没发烧啊，怎么尽说胡话呢？”

　　董老二很是无语地将叶倾的手拨开，道：“我说的是真话，我不能再像以前那样混蛋了，我不能辜负筠竹。从今天开始，我要做一个积极向上的人，一个热爱生活的人，一个好男人！”

　　赵筠竹心里乐开了花，连忙挽着董老二的胳膊，将头靠在他的胳膊上，很是甜蜜地道：“天城，我相信你。”

　　叶倾叹了口气，道：“你这样的风流情种也能浪子回头，我只能说这个世界变化太快了，我都有点跟不上节奏了。”

　　“老大，我再劝你一句，好好地跟大老板在一起吧，她对你真的没话说，至于苏颜冰，不管你愿不愿意都应该放弃。她其实并不适合你。”董老二神情严肃地道。

　　叶倾闻言不由地笑了起来，以前董老二还劝他把两个女人都收了，想不通现在董老二的转变竟然这么大。董老二见叶倾笑得那么诡异，不由地道：“老大，以前我的思想还不够成熟，现在我明白了很多人生的道理，我觉得你也应该走上正途了！”

　　“靠，我一直都在正途上，是你一直在走歪路。好了，老二，我的事情我知道应该怎么解决，而且也必将会解决，相信我！”叶倾拍了拍胸脯道。

　　“嗯，我相信你。只是无论如何千万不要伤害大老板，我真的觉得她挺好的。”

　　“少啰嗦，我有分寸。现在赶紧回家！”叶倾催促道。

　　三人回到租住的房子后，开门董老二率先走进去，结果还没等叶倾和赵筠竹反应过来，这家伙就惊叫一声跳了回来。他低下头看着自己的鞋子，道：“草！家里发大水啦？”

　　原来这家伙一脚踩进门就直接踩在了水里面，门口积水严重，都快溢出来了，叶倾急忙探头进去看了看，他发现房子里面到处都是水，已经形成了一个游泳池，他顿时郁闷到了极点，然后将鞋子一脱就直接踩着水走了进去。进去之后他看到水面上还漂浮着一双木质的筷子，还有几片绿色的菜叶。

　　他走进客厅便看到了躺在沙发上呼呼大睡的赵夏阳，而地上的水还在流动当中，水源来自于厨房内，叶倾怒不可遏地吼了起来：“赵夏阳，你这个混蛋给我滚起来！”

　　赵夏阳吓了一跳，猛地坐了起来，然后东张西望地道：“怎么了怎么了？”

　　“你自己看看你干的好事！”叶倾很是无语地指了指地上的积水，然后也不理睬赵夏阳诧异的目光便直接走去厨房关水龙头去了。

　　赵夏阳看着一地的水，顿时脑门冒汗，他知道自己干了一件蠢事。他回来以后用锅煮了几个速冻水饺吃，吃完之后他放水洗锅，放着水的时候他跑出去看电视，结果就把这件事情给忘了，而且他躺在沙发上看电视还看得睡着了。

　　董老二和赵筠竹两人也脱了鞋走了进来，董老二看到茫然失措的赵夏阳不由地气不打一处来，但却没有说什么，只是瞪了赵夏阳一眼。然后他便和赵筠竹两人一起提着桶开始排水了，将水都倒进厕所里面。

　　叶倾也加入了排水的行列当中，赵夏阳觉得特别地不好意思，立马也找了个盆子开始装水。叶倾看到那个盆子顿时大叫一声，喝道：“那是老子用来洗脸的盆子！”

　　赵夏阳吓得手一抖就将盆子掉在了水当中，他连忙道歉道：“对不起，我不知道！”

　　“你还是老实待着吧，别再干蠢事了！”叶倾很是懊恼地道。


第498章 会不会怀孕

　　叶倾和董老二以及赵筠竹一起将房子里面的水全部排干净之后发现地面脏得不行，叶倾便让董老二和赵筠竹去休息，然后他勒令赵夏阳将地拖干净，这事情本来就是他造成的，当然得由他来善后。

　　赵夏阳自知理亏，所以二话没说就拿起拖把拖起地来，他长期在外流浪，家务几乎没有做过，而且经常都是吃泡面，用锅煮饺子都是头一遭，更不用说洗碗洗锅了，所以弄成这种局面也并不奇怪。

　　叶倾等三人就坐在沙发上看电视休息，幸好这套房子的插座位置都比较高，要不然房子里面的积水会导致线路出现短路，让他们连灯都开不了。董老二很是无语地对叶倾道：“这家伙简直是生活不能自理啊，比我还严重。老大，你说咱们是不是把他赶走算了，要不然哪天得把房子给点着了。”

　　叶倾叹了口气，道：“其实他也挺可怜的，算了，让他暂时住在这里吧，以后不让他一个人单独回来就行了。”

　　“好吧，你说怎么办就怎么办吧。今天我有点累了，先去睡觉了。筠竹，你还要看电视吗？”董老二有些疲惫地道，赵筠竹连忙摇了摇头，道：“现在有点晚了，我还是去睡觉吧。”

　　两人相互依偎着往房间里面走，叶倾掏出手机看了一下时间，他们排水耽搁了不少的时间，现在都已经快一点了，叶倾打了个哈欠，然后也决定去睡觉了，而赵夏阳还在喘着粗气拖地。

　　叶倾走到赵夏阳的身边，拍了拍他的肩膀，道：“自己做的蠢事要学会自己擦屁股，所以今天晚上你必须把地都拖干净才能睡。好好加油，我先去睡了！”

　　赵夏阳苦笑着道：“放心，一定拖干净，我他妈下次一定不会再犯这种低级失误了！”

　　“嘿嘿，失误是没有高级和低级之分的，要不然你犯个高级失误给我看看？怎么样的失误才算是高级失误呢？”叶倾笑着走进了自己的房间。

　　赵夏阳看了看到处都是污垢的地面，很是烦恼地抹了一下额头上的汗水，嘀咕道：“难道我真的这么笨？不是，应该说我有这么健忘？竟然会忘了关水！下次要是忘了关火怎么办？岂不是会把房子烧了？妈呀，厨房太可怕了，我再也不进厨房了！”

　　第二日叶倾他们一起去的俱乐部，赵夏阳把地拖得还算干净，叶倾跟董老二也就没有再说他什么。到了俱乐部之后，叶倾走到训练室门口就碰到刚从卫生间里面走出来的林秋野。

　　林秋野手里拿着一个杯子和一把牙刷，看到叶倾的时候便点了下头，道：“你们来了啊？”

　　“你起得还挺早的嘛，我以为我们来了之后还得叫你起床呢！”叶倾笑道。

　　“我设了闹钟的！”林秋野很是认真地道，董老二闻言便插嘴道：“我靠，你也太重口味了，闹钟你也射！会不会怀孕？”

　　“滚！”林秋野朝着董老二竖了个中指，董老二哈哈一笑，然后便和叶倾一起进入了训练室内。赵夏阳昨晚拖地拖到很晚，现在还在打哈欠，并且眼睛疲倦得要死，几乎快要睁不开了，黑眼圈也是非常严重，一坐到自己的座位上他就趴在桌子上打瞌睡了。

　　叶倾推了推他，道：“赵夏阳，我觉得你今天格外帅气啊！”

　　赵夏阳趴在桌子上没动，只是懒洋洋地回应道：“老子每天都这么帅气，不过我昨晚熬了夜你还说我格外帅气，是不是讽刺我啊？”

　　“没有讽刺你，你不信去照照镜子，你现在多省事啊，根本不用戴墨镜了，那一圈黑眼圈看起来比墨镜帅多了！”叶倾调侃道。

　　“要不你今天晚上打CF打个通宵，明天你也一样会格外帅气的。别闹了，让我再小睡一会儿，训练开始的时候再叫我，行不？”赵夏阳有气无力地道。

　　这时汤姆斯也来了，看到训练室里面的三个人，他便打了个招呼，道：“各位帅哥，今天都来得挺早啊！”

　　“我们每天都来得早，只不过你每次都来得比较晚而已！”董老二回答道，汤姆斯放下键盘包，笑道：“兄弟，用这种口气跟国际友人说话是很不礼貌的，难道你的老师没有教过你吗？”

　　“你是国际友人？哦，对了，你是从岛国游泳过来的，我在某部岛国爱情动作片当中看到过你的演出，很是精彩。”董老二很是猥琐地道。

　　“去死，你见过岛国人的小弟弟有这么雄壮的吗？你见过岛国人长得这么帅的吗？你见过岛国人有我这么高大的吗？”汤姆斯很是愤怒地拍了拍自己的裆部。

　　董老二立马毫不犹豫地回答道：“没见过！所以才觉得奇怪啊！”

　　“你找死！”汤姆斯挥了挥拳头，董老二哈哈一笑，道：“我不找死，我还想多活几年。开始训练吧，我才没闲工夫跟你瞎扯呢！”

　　说完董老二就独自一个人开始训练了，他现在真的争分夺秒，一点时间也不肯浪费，而赵夏阳也因此感觉到了强烈的危机感，听到董老二的话他便立马坐了起来，然后揉了揉眼睛，斩钉截铁地道：“我也要训练了，落后就要挨打，我可不想被打败！”

　　“OK，那我也要努力了，你们这些家伙疯起来真是可怕，简直跟入魔了一样，昨晚你们训练到几点？”汤姆斯坐下来后问道。

　　“十一点！”叶倾淡淡地道，汤姆斯立马惊讶地看着叶倾，道：“噢，我的个神啊！你们太疯狂了，我觉得我很羞愧，要不今天晚上我也留下来一起训练吧，我不能眼睁睁地看着你们进步，而我还在原地踏步！”

　　“你有这个觉悟很好，那今天晚上你就留下来训练吧，我们先回去睡觉了！”叶倾很是赞赏地道。

　　汤姆斯闻言不由地睁大了眼睛，好奇地问道：“为什么！？为什么就我一个人留下来训练，而你们却要回家睡觉？”

　　“因为是你自己要求要留下来训练的啊，我们又没说今天晚上要加练！”叶倾笑着道。

　　“法克！你是在耍我吗？”汤姆斯很是懊恼地问道。

　　“我只是在开玩笑而已，以后每天晚上我们都要加练的，直到下一次比赛为止。”叶倾说完这句话，刚走进训练室的林秋野便皱了皱眉头，很显然他不想晚上加练，但是昨天败给了叶倾之后他便不好意思再提反对意见了，只得沉默地走到了自己的座位上。

　　“那下一次比赛是什么时候呢？我现在浑身都充满了力量，我想要打比赛，我很期待和高手过招！我在比赛当中释放我的力量！”汤姆斯很是兴奋地挥着拳头道。

　　叶倾想了想，道：“还有半个月就是齐乐乐杯CF全国线上联赛开赛的日子了，到时候我们应该会去参加的，而后天就是官方举办的全明星邀请赛了，我们战队一个明星都没有，所以肯定也不会有人受邀，这个赛事我们就可以忽略不计了，但是只要我们努力，以后全明星我们也可以参加的。还有韩国的E-Star电竞邀请赛我们以后也能参加！”

　　“齐乐乐杯啊？这算是一个重要的赛事吗？”汤姆斯问道，他以前没有打过职业赛，所以对CF的赛事都不是很了解。

　　叶倾嘿嘿一笑，道：“70KG都参加过几次这个比赛，还拿了两次冠军，你说这个赛事重要吗？”

　　“那还挺重要的，要不然70KG肯定不会去参加的。”汤姆斯点着头道。

　　“行了，都开始训练吧！”叶倾催促道，林秋野刚打开电脑，突然想起一件事情，立马站了起来，然后对叶倾道：“我今天上午还要去签租房合同，你们先练着，我去请假！”

　　说完林秋野就跑去前台拿请假条去了，叶倾知道这个事情，所以也没有说什么，不过林秋野倒是提醒了他，让他想起了自己今天也有事情要做。昨天给江雨寒打了个电话之后，虽然江雨寒说了一定能够解决问题，但是他终究还是有点不放心，而且自己昨天还给苏颜冰夸了海口，说她的店今天就可以开了。

　　他立马掏出手机走出了训练室，在过道上他往大蜜的办公室方向看了一眼，大蜜的办公室关着门，叶倾也不知道大蜜现在来了没有，不过很快他便知道了答案。因为林秋野急冲冲拿着请假条冲了过来，然后在大蜜的办公室外面敲了敲门，门里面传来了大蜜的声音：“请进。”

　　叶倾担心自己打电话让大蜜听见，所以便拿着手机走出了俱乐部，他直接走到楼梯间里面才停了下来，然后拨通了苏颜冰的电话。

　　苏颜冰的手机彩铃响了很久都没有人接听，叶倾不由地有些担忧，难道苏颜冰又遇上什么麻烦事了吗？连电话都没工夫接听了。他不甘心地又打了一次，结果依然无人接听，他便将手机放进裤兜里面，然后急冲冲地走到前台找赵筠竹要了一张请假条。

　　他快速地填完了请假条之后便交给了赵筠竹，然后对她道：“小赵，你帮我把请假条拿给蜜儿签个字，就说我有点急事要去处理，回来再给她解释，好吗？”

　　赵筠竹点了点头，道：“好的，你先走吧！”

　　叶倾立马转身就走，到了楼下他又打了一次苏颜冰的手机，结果依然无人接听，他便越发地焦急起来，立马在路边拦了一辆出租车便赶往苏颜冰的咖啡店。


第499章 咖啡店解封

　　一辆出租车缓缓地停靠在路边，叶倾拉开车门走了下来，他一眼便看到苏颜冰的咖啡店开着门，并且门口还排放着花篮，进店的顾客络绎不绝，现在还是上班高峰期，这些上班族昨晚大概是熬了夜，所以都想买杯咖啡提下神。

　　不远处的星巴克咖啡虽然名气响亮，但是价格相当昂贵，每天一杯很多上班族也是承受不起，而苏颜冰家的咖啡价格适中，味道也相当不错，所以大部分人都选择来苏颜冰的咖啡店买咖啡。

　　叶倾走进了仔细地看了看门口摆着的花篮，上面竟然写着某某区工商局贺，某某区卫生局贺，某某区消防大队贺，某某区城管执法大队贺等等，几乎都是该区的重要部门，看样子卫生局和工商局那两个领导都被处理了，而且其他部门也得到了消息，知道这家咖啡店的背景大得吓死人，所以都纷纷前来示好。

　　有哪一家咖啡店能够像苏颜冰的咖啡店一样牛逼，能够得到这么多重要部门的捧场，而且其中好几个部门都可以决定咖啡店的命运。很多路人看到那些花篮上的标语都不由地感到十分好奇，于是就要进店去看一看，这就导致苏颜冰的咖啡店生意比以前更好了。

　　叶倾不由地连连感叹，权力这个东西真的是太好了，难怪国人削尖了脑袋都要进入官场，有个一官半职都觉得高人一等，国内的官本位思想太严重了。如果叶倾不认识江雨寒的话，那么苏颜冰的店就永远都开不了，而且那些身居高位的混蛋也得不到惩处。

　　挤进咖啡店之后，叶倾看到苏颜冰和几个店员正忙得团团转，他没有跟苏颜冰打招呼，而是找了个安静的角落坐了下来。这个时候是上班时间，店里面都是买了咖啡就带走的顾客，几乎没有人坐下来在店里慢慢喝。

　　叶倾坐在角落里一直观察着苏颜冰，苏颜冰今天穿得很精干，由于吧台的阻隔所以看不到苏颜冰的下半身，叶倾只看到苏颜冰上身穿的一件蓝色的短袖衬衣，脖子上还挂着一件饰物，显得非常地有气质。

　　因为买咖啡的人太多了，苏颜冰忙得不可开交，额头上布满了细密的汗珠，但都没有时间去擦拭，她全神贯注地调制着咖啡，几乎是目不斜视。一直忙活到十点，店里面的人才少了起来，苏颜冰长出一口气，然后用纸巾轻轻地擦了擦光洁的额头。

　　其中一个店员指了指叶倾这个方向对苏颜冰道：“苏姐，那个不是你朋友吗？”

　　苏颜冰这才注意到角落里的叶倾，她惊讶地捂住了嘴，然后就看到叶倾朝着她挥了挥手，露出一个灿烂的笑容。她立马从吧台里走了出来，然后迈着轻盈的步子走了过来，叶倾这才看到她下半身穿的一条超短裤，一双白皙的长腿晃得人眼花。

　　走到叶倾的身旁，苏颜冰巧笑嫣然地道：“你那个朋友真厉害，这么快就解决了这个麻烦，而且今天卫生局和工商局的局长都亲自来给我道歉，并且保证以后不会再找我的麻烦。叶倾，谢谢你，更要谢谢你的朋友。”

　　“不用谢我，你谢谢寒哥就行了，是他帮的忙，我可没有能力帮到你。”叶倾很是谦虚地道。

　　“可是如果不是你的话他也不可能帮我的。对了，你能不能帮我约他出来吃个饭，我好当面谢谢他。”苏颜冰柔声问道。

　　叶倾犹豫了一下，看到苏颜冰殷切的眼神，便道：“我可以试一下，如果他不出来我也没有办法。”

　　“行，只要你帮我给他说了就行了。你要喝什么咖啡？摩卡？”苏颜冰微笑着俯下身来问道，叶倾也展颜一笑，望着她俏丽的脸蛋，道：“当然是摩卡，你知道的。”

　　苏颜冰点了点头，然后转身优雅地走回吧台亲自帮叶倾调制咖啡。叶倾看着她就觉得心情非常好，他想起董老二说的那番话，心里一点也不赞同，他觉得自己跟苏颜冰其实挺合适的，至少自己心情很好，而苏颜冰也很开心，两个人在一起不就是开心就好吗？

　　他又想起自己对大蜜的承诺，但此时他是绝不能把那些话说出口的，而且他也不想这么快就结束跟苏颜冰的关系，他想拖，拖得越久越好，哪怕多一秒钟也好。

　　他压下心中的不快，然后露出笑脸看着款款而来的苏颜冰。苏颜冰端着咖啡走到桌前，轻轻地放下，然后看到咖啡杯里冒出的热气，她娇俏可爱地掩嘴道：“啊，我忘了问你要喝冰的还是热的了。”

　　叶倾轻笑一声，看着她的脸很是愉快，忙道：“热的也可以，咖啡其实就是要喝热的才有味道。”

　　苏颜冰微笑着竖了个大拇指，然后在他的对面坐了下来，一头秀发扎在脑后，甚是清爽。

　　叶倾知道咖啡现在肯定非常地烫嘴，所以他没有端起杯子喝，而是看着对面带着甜甜浅笑的苏颜冰，道：“你今天心情不错吧？”

　　“嗯，那当然，我的店终于又开张了，而且以后有了工商局和卫生局的保驾护航，我想我的生意会做得更好。我已经想好了，以后要在成都开十家分店，然后再去上海发展。”苏颜冰意气风发地道。

　　叶倾点头道：“那就祝你大展宏图了。我相信你一定可以实现自己的梦想，总之无论如何我都会支持你的。”

　　“谢谢。”苏颜冰真诚地感谢道，她现在很满足目前的生活，事业走上正轨，并且将毫无阻碍，而爱情也已经获得新生，她重新找到了自己的情感归属，知道真正对自己好的人是谁。

　　叶倾看着苏颜冰充满情意的眼神，心里泛起一阵酸楚，天下间最为难的事情莫过于在自己喜欢的人面前说出狠心决裂的话，反正今天不能说，叶倾觉得自己还是暂时不要去想了。

　　于是他笑了笑，对苏颜冰道：“我们战队刚刚重组完成，队员们需要磨合，需要建立默契，所以我们的训练任务非常繁重，我近期会非常忙，可能没什么时间来找你。”

　　苏颜冰闻言理解地笑了笑，道：“你看我的店重新开张生意多好，我估计这段时间也很忙，而且还要忙着开分店，我可能也没有时间去找你。不过不要紧，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，对吧？我们总会有时间在一起的。”

　　叶倾闻言心里十分苦涩，他跟她的感情哪里还有久长时，只能是倒计时了，只不过她还不知道而已。他勉强地露出笑容，道：“对的，也许你比我还要忙呢。我们现在都还年轻，确实也应该是以事业为重，等到我们各自都实现了梦想，到时候有很多的时间在一起。”

　　“我现在店里人手不够，还得再招几个人，然后等分店也开好了我就可以稍微松懈一下了，到时候我一定抽空去看你打比赛，为你加油。”苏颜冰道。

　　“好。”叶倾端起杯子喝了一口咖啡，然后烫得皱了皱眉头，苏颜冰连忙问道：“怎么了？味道不对吗？”

　　“不是，有点烫，喝急了点。”叶倾尴尬地道，苏颜冰不由地咯咯地笑了起来，这时店门外走进来一个人，那人走路不稳，步履瞒珊地趴到吧台上，泪眼婆娑地看着吧台内的店员，声音沙哑地问道：“你们谁是老板？”

　　听声音是个女人，叶倾和苏颜冰都不由地看了过去，其中一个店员指了指苏颜冰，那个女人回头看了一眼，然后立马跌跌撞撞地扑了过来，不等苏颜冰反应过来那个女人就扑通一声跪在了她的面前，然后不住地磕头。

　　那女人一边磕头一边哭泣道：“求求你放过我家男人吧，我知道他混蛋，他不该为难你，但是现在你的店已经开了，你已经没有麻烦了，他以后也不敢再为难你了，你就饶了他吧，好不好？”

　　苏颜冰手足无措地看着跪在面前的女人，很是茫然地道：“对不起，你到底想说什么，我不是很明白，你可以站起来说话吗？”

　　那个女人埋着头不肯起来，固执地道：“求求你了，放过我家男人吧，没有他我们家会撑不下去的。”

　　叶倾从那个女人跪下来说的第一句话就已经看明白了，这个女人不是那个卫生局领导的老婆就是工商局领导的老婆，那两个领导应该已经被双规了，所以这个女人跑到咖啡店来找苏颜冰求情。

　　看到苏颜冰手足无措的样子，叶倾立马对那个女人道：“你站起来说话，要不然她连你在说什么都不知道。”

　　那个女人只得站了起来，然后一脸卑微地看着苏颜冰，叶倾看了那个女人一眼，只见那个女人面容憔悴，眼袋明显，大概是昨晚上没有睡好觉，头发凌乱地散落在眼前，形象十分狼狈。

　　“你把事情一五一十地说清楚，你的男人是哪位，发生了什么事情。”叶倾表情严肃地道，那个女人看了叶倾一眼，以为叶倾是苏颜冰的男朋友，估计也是说话很有分量的人，所以她立马点了点头，然后道：“我男人是卫生局执法大队的大队长，他之前为难这家咖啡店，也怪他瞎了眼睛……昨天晚上便有纪委的人来将他带走了，我四方打听消息才知道他是为什么被双规的，我还听说上级领导很生气，责成卫生局和工商局的上级领导亲自上门道歉，并且解封，我知道你们来头肯定不小。他是混蛋，但是我们一家都要靠他生活，他如果倒台了我们这个家就散了啊，所以我想求求你们高抬贵手放过他吧！”


第500章 死亡威胁

　　叶倾和苏颜冰看着眼前的女人，心里虽然都有点同情，但是苏颜冰想起那个男人丑恶的嘴脸和恶劣的行为就觉得不能心软，而叶倾始终认为人应该为自己的错误行为负责，那个男人是自作自受，根本不能原谅。

　　苏颜冰天性善良，说不出狠心的话来，叶倾看到苏颜冰一脸的为难，他便对那个女人道：“现在不是我们放不放过他的问题，而是要看政府和人民放不放过他，他如果没有其他的问题自然不会有大事，如果他有其他问题，那么我们说放过他也不行。身为国家机构的领导，我相信你男人知道被双规意味着什么，有问题肯定会被查出来的，我们根本帮不上忙。”

　　那个女人一听叶倾的话顿时绝望地嚎啕大哭起来，然后双腿一软又跪了下去，嘶声力竭地道：“不可能，我相信你们一定可以救他的，你们能够扳倒他就一定可以救他，只要你们肯说句话，我相信上级会从轻发落的，求求你们了！我替他给你们道歉，我还可以赔偿你们店关门这几天的损失，你们说多少就是多少！”

　　叶倾闻言不由地冷笑了起来，之前这个女人还说没了她家男人她们家里就撑不下去了，现在又说可以赔偿损失，而且说多少就是多少，很明显那个男人贪了不少，他们家里根本不缺钱，所以哪里又来撑不下去这一说。

　　听到叶倾的冷笑，那个女人抬起头来看了叶倾一眼，叶倾道：“既然你那么有钱又何必来求我们呢，直接拿去给他的上级不就行了，对不起，我们帮不了你。你走吧，别影响我们做生意。”

　　那个女人见叶倾的语气很是冷淡，一点也没有转寰的余地，心中越发地绝望，但是她看到苏颜冰没有说话，而且表情也很温柔，所以她又燃起了一丝希望，觉得苏颜冰可能是一个突破口，于是她便立马朝着苏颜冰磕头，连声道：“求求你，求求你……”

　　苏颜冰看着磕头如捣蒜的女人，心里动了一丝恻隐之心，毕竟那个卫生局的领导虽然把她的店封了几天，但却没有伤害她，所以她心里其实没什么仇恨，最多是一些埋怨罢了。

　　她看了看叶倾，用眼神询问叶倾的意见，但是叶倾面无表情，她便轻声地对叶倾道：“要不这件事情就算了吧……”

　　叶倾很是坚决地摇了摇头，道：“不行，对于这种人绝对不能姑息，你就是太软弱了，所以别人才会吃定你。而且这件事情不是我说算了就能算了的，纪委的人都插手了，你认为谁压得下来？如果她男人要是没什么经济问题和生活作风问题的话，那么自然很快就会放出来，如果真有问题的话，难道你要让他逍遥法外吗？”

　　一番话说得苏颜冰哑口无言，只能歉疚地对跪在地上的女人道：“对不起，我帮不了你。”

　　那个女人听到苏颜冰的话顿时疯了一般站了起来，然后一脸凶相地看着叶倾和苏颜冰，咬牙切齿地道：“好！我记住你们两个狗男女了，走在路上小心点，这个社会很混乱的，随时可能出点意外，不要死了都不知道怎么回事！咱们走着瞧！”

　　说完女人便状若癫狂地跑出了咖啡店，苏颜冰吓得花容失色，一脸恐惧地坐在了座位上，一颗芳心扑通扑通地跳。那个女人刚才还在卑微地祈求她的原谅，结果被拒绝后立马便翻脸不认人了，露出了凶恶的一面，可见那个女人平时是如何地飞扬跋扈。

　　叶倾看到苏颜冰的样子不由地十分心疼，他知道那个女人的死亡威胁吓坏了一向温婉的苏颜冰，于是他连忙对她道：“别害怕，她不过是吓吓你而已，她男人都倒台了，她哪里还有什么势力，而且现在很多部门都知道你这家咖啡店后台很硬，他们肯定会罩着你的，所以你就放心好了。”

　　苏颜冰点了点头，道：“嗯，不过那个女人太可怕了，怎么会一下子就变得那么凶呢？”

　　叶倾不由地笑了笑，道：“也许她本来就是个很凶的女人，刚才只是露出了她的真面目而已。好了，你去忙吧，我喝了这杯咖啡就回战队训练了，看到你的店重新开张了我就放心了。”

　　苏颜冰终于露出了熟悉的微笑，她抿了一下红润的嘴唇，眼神充满爱意地看着叶倾，道：“我现在不忙了，我陪着你吧。要不然以后忙起来了我们还不知道什么时候能见面呢。”

　　叶倾点了点头，然后端起咖啡杯又喝了两口，苏颜冰就一只手扶着下巴，目不转睛地看着叶倾。叶倾被她看得有些不好意思了，连忙道：“你一直看着我干嘛？”

　　“叶倾，我以前怎么没发觉你还挺耐看的呢？我觉得越看越好看，难道是因为情人眼里出西施吗？”苏颜冰咯咯地笑道。

　　叶倾闻言不由地更加不好意思了，自己的女神当着自己的面说他好看，他心里其实是非常开心的。“其实我一直都挺耐看的，只不过以前你都没怎么关注我而已，或者说没怎么重视我，只有当你真正喜欢一个人的时候你才会静下心来仔细地观察对方，你才会发现对方身上的优点。”

　　“以前我真的很抱歉，那样对你……不过幸运的是我终于还是清楚了自己想要什么。叶倾，以后我们不要再辜负彼此了，要好好地在一起，好吗？”苏颜冰神情地望着叶倾道。

　　如果是以前，叶倾肯定会心花怒放，激动不已，立马便要答应，但是此刻他心里纠结到了极点，他不忍心拒绝，但又不敢说出欺骗她的话来，毕竟他们终究还是要分道扬镳的，这是叶倾对大蜜的承诺。

　　看着苏颜冰期待的眼神，叶倾终究还是不忍现在就伤害她，只得违心地点了点头，道：“好！”

　　苏颜冰立马绽放出灿烂的笑容，两手的手指交叉在一起，很是高兴地道：“真好，我喜欢这种感觉。”

　　苏颜冰是一个有些文艺范的女孩子，她很注重感觉，叶倾以前就没有带给她那种能够让她动心的感觉，所以才没能得到她的重视。叶倾见她一副陶醉的样子，美丽到了极点，这张脸曾经让他无比痴迷，现在他却伸手可触。

　　他想着想着竟然真的伸出了手，然后放在了苏颜冰的脸上，苏颜冰吓了一跳，往后一退，娇嗔道：“你干什么呀，店里还有人呢！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“怕什么，我只是想真切地感受一下你的存在，我觉得这一刻就像在梦里一样，有点不真实。”

　　“让我的店员看见我哪里还有老板的威信，好了，我看也看够了，你喝了咖啡赶紧走吧！”苏颜冰抿着嘴笑道。

　　叶倾很是豪气地将咖啡一饮而尽，然后用纸巾擦了擦嘴，道：“好了，那我就先走了。”

　　说完他便毫不犹豫地走出了咖啡店，他甚至没有回头看一眼苏颜冰，他害怕看了这一眼自己就会舍不得走，因为苏颜冰在他眼里是百看不厌的，他多看她一眼就会多爱她一分。

　　他在路边拦了一辆车赶回了俱乐部，走进俱乐部的那一刻他的心便静了下来，此时他的心中便只有CF了。他朝着前台的赵筠竹点了点头，然后便径直走进了训练室。

　　训练室内，董老二依旧在疯狂地单练，汤姆斯等人则是在组队虐菜，杀得正是兴起。叶倾拉开椅子坐到自己的位置上，然后对汤姆斯等人道：“都退出当前的游戏吧，我们要开始集体训练了，毕竟距离齐乐乐杯的比赛时间已经不远了，我们一刻也不能松懈了！”

　　董老二扭头看了一眼叶倾，道：“我可不可以不参加？我对什么齐乐乐杯没兴趣，我只想打败赵夏阳。这是我不要命训练的唯一目的！”

　　“靠，你之前还说有很大一部分原因是为了我，老二，你太假了！”叶倾很是无语地道。

　　董老二哈哈一笑，道：“开个玩笑而已，我当然是为了帮你才会这么拼命训练，要击败赵夏阳又不是什么难事。”

　　“法克！一点都不好笑。快点都退出游戏，我们马上开始训练，不能再浪费时间了。”叶倾拍了拍手再次催促道。

　　汤姆斯发挥神勇，杀人数稳稳地排在第一位，他很是不舍地道：“能不能等我们打完这一局再说，我现在是ACE啊，退出去就白打了！”

　　“你没当过ACE是吧？这有什么稀奇的，老子要是愿意每天可以当几十次ACE！赶紧退出来！”叶倾不耐烦地喝道，汤姆斯等人只得不情不愿地退出了游戏，然后叶倾便带着他们去了战服找战队当陪练。

　　叶倾的AK枪法已经练得很强大了，现在他需要动脑筋去想战术，特别是几张主流比赛地图上的战术，他想出战术之后还得考验他的指挥能力。他现在指挥方面还是有些缺陷，比起江雨寒实在差得太远，而这个东西是别人没办法教的，只能自己去琢磨。

　　第一场比赛还没有打完，大蜜就走进了训练室，看到叶倾他们正在认真地训练，她便坐在沙发上没有打扰他们。等到叶倾他们打完了，大蜜便站了起来走到叶倾身后，然后俯下身对他道：“你到我办公室来一下，解释一下请假条的事情。”


第501章 偶遇强队

　　叶倾跟着大蜜进了办公室，大蜜一把将门关上，然后非常霸气地将叶倾推到墙壁上，然后一只手撑在墙上，一只手指着叶倾，表情严肃地道：“说，一上午去干嘛了？不许有任何的隐瞒，不许犹豫，不许说谎，快点！”

　　叶倾靠在墙壁上，看着大蜜凶巴巴的样子，心里顿时有些心慌，一时之间竟然没能想到什么好的借口，他又担心大蜜说他犹豫，所以他便朝着大蜜嘿嘿地傻笑起来，一边傻笑一边挖空心思去想一个合理的理由。

　　“不许笑，快点说！别跟我拖时间，你越是这样就越让我怀疑你心里有鬼，是不是出去鬼混了一上午？”大蜜瞪大了眼睛看着叶倾，叶倾连忙摇头道：“没有，大白天的鬼混什么啊，我就是出去寄了点东西。”

　　“寄什么东西，寄给谁？”大蜜逼问道，叶倾的思维告诉地运转着，立马便道：“给我爸爸寄药回去，他胃病犯了，买不到好的胃药，我就去华西医院买的。”

　　“真的？伯父有胃病？”大蜜用怀疑的目光看着叶倾，显然是不相信他这一套说辞，叶倾也是情急之下想不到更好的理由，现在只能顺着往下说了。

　　“当然是真的，我爸一直都有胃病，不信你以后见到他的时候可以问他。”叶倾斩钉截铁地道，他其实说的也是真话，他爸爸确实有胃病，经常会吃药，只不过他爸爸的胃药都是医生给开的，吃完了再去找医生就行了，哪里用得着他寄回去。

　　大蜜闻言不由地娇羞起来，嗔道：“我又没有说要嫁给你，我怎么可能见到他嘛……”

　　叶倾见她那个样子不由地笑了起来，一把将她搂在怀里，道：“你不嫁给我还能嫁给谁？等我们都没有那么忙的时候我就带你回去见家长，俗话说丑媳妇儿终须见公婆，这一关你迟早要过的。”

　　大蜜贴在他的怀里很是开心，不过嘴上却嗔道：“谁是丑媳妇儿了？你敢再说一遍吗？”

　　“啊哈哈，对啊，谁是丑媳妇儿了？我的媳妇儿最漂亮了！”叶倾连忙笑道。

　　“滚！谁是你媳妇儿！”大蜜羞红了脸，然后从叶倾的怀里挣脱出来，看到叶倾那一脸的坏笑，她便指着门口，道：“好了，你可以滚了！”

　　叶倾连忙飞快地冲出了门，然后长出一口气，想不到这样也可以蒙混过关，他不由地为自己的机智感到骄傲。

　　回到训练室之后，叶倾便督促其余四人继续训练，中午吃了饭之后他们又抓紧时间开始训练，在下午的训练当中他们在战服当中遇到了一支强队，打爆破地图竟然跟他们打成了八比六，只输了两分，而且叶倾他们打得十分艰苦，如果不是下半场叶倾再次被逼入那个全新的境界的话，估计他们会输掉比赛。

　　那支战队的队长似乎也不服气，要求跟叶倾他们再打一场，叶倾觉得这样有实力的战队很难在战服当中遇到，所以他也很想跟他们再打一场，于是便答应了下来。

　　那支战队的名字叫做：成都竞技，队长是<CD>JJ、项飞，狙击手是<CD>JJ、葫芦，其他三个机枪手分别是<CD>JJ、容，<CD>JJ、德玛，<CD>JJ、辉煌。

　　这五个人当中给叶倾印象最为深刻的是那个叫<CD>JJ、容的机枪手，因为这个机枪手也是用的AK47，而且枪法犀利，给叶倾他们造成了不小的麻烦。叶倾还感觉到这个机枪手似乎很刻意地在针对他，在遭遇战当中，叶倾这边四个机枪手都在，那个<CD>JJ、容却偏偏不打其他人，专门打叶倾，每次都是如此。

　　叶倾虽然觉得奇怪，但也没有多想，只是以为对方想要优先干掉他，毕竟他是IC俱乐部当中战斗力最强的机枪手。成都竞技的狙击手实力也很强，竟然能够跟汤姆斯斗个旗鼓相当，双方互有胜负，说不上谁占了上风，而对方的指挥也很不错，在战术上几乎也没有输给叶倾，所以叶倾他们才会打得相当艰苦。

　　成都竞技这支战队不知道是业余战队还是职业战队，反正叶倾从来没有听过这支战队的名号，也没有在职业比赛当中遇到过，在战服当中也是第一次遇到。但这支战队的水平确实很高，已经有了职业水准，比重组之前的IC俱乐部要强得多，完全可以参加职业比赛了，没道理一点名气都没有，唯一可以解释的就是这支战队刚刚建立不久，还没有来得及参加职业比赛，而在战服当中出现的原因大概跟叶倾他们是一样的，为了训练。

　　第二场比赛开始后，成都电竞似乎掌握了IC俱乐部的打法，第一个回合很有针对性地布置了战术，竟然将IC俱乐部的人全歼，连叶倾也着了道，被<CD>JJ、容给点爆了头。

　　第二个回合叶倾便谨慎起来，对方的实力似乎还没有完全地发挥出来，第一场比赛貌似还有所保留。叶倾觉得这场比赛的水平完全不亚于一场职业赛，所以他决定认真地打好这场比赛，就当成总决赛来打。

　　这场比赛IC俱乐部上半场是当保卫者，处于防守态势，经过第一个回合对方的进攻套路，叶倾已经大致了解了对方指挥的想法。对方喜欢用3-2两路夹攻的战术，以沙漠灰这张地图为例，对方会让三个人进攻A大道，两个人进攻小道，两路一起发起攻击一举拿下A点，然后迅速下包。

　　现在这场比赛的地图是黑色城镇，战服当中出场率最高的一张地图，叶倾没有在AB两点布置人手，而是直接在中门布下了重兵，因为对方的3-2夹攻战术必须要兵分两路，如果对方进攻A点的可能不会走中路，但如果是进攻B点的话，那么势必有一路人马会走中路包抄B门。

　　第一个回合成都竞技就是进攻的A点，所以叶倾猜测对方第二个回合应该会选择B点作为进攻方向。成都竞技的指挥项飞是一个不按常理出牌的人，颇有点当年江雨寒的风范，不过他没有江雨寒那么猥琐，他更崇尚激进的进攻，不加掩饰地对抗。

　　成都竞技的人果然还是如叶倾所料的那样分成了两路人马从基地离开，其中一路人马有两个人，那两个人径直从后花园去了B点，而三个人那一路则走的中门，其中包含了狙击手。

　　这三人走到中门附近却没有直接出中门，而是将狙击手放在了中门左侧的平台上，另外两个机枪手却出人意料地进了小道，这就完全不是3-2包夹战术了，所以说项飞是个不按常理出牌的人，叶倾自以为摸清楚了对方的打法，实际上却是判断失误了。

　　项飞将狙击手放在中门内的意义不是很明确，也没有人知道他是什么用意，但是他就把狙击手放在那里了，甚至可能连狙击手自己都不明白自己站在这里到底有什么作用。

　　叶倾等人在中门外苦候了半天都没有发现敌人从中门内出来，叶倾不由地感到有些不妙，如果他们继续在中门外等下去的话估计等来的就是C4安装成功的提示音，所以他不能再等了。

　　“汤姆斯，你留在这里。老二跟我去A点，赵夏阳和林秋野去B点，速度！！”叶倾迅速地下达了命令，IC俱乐部的人立马分散开来，执行力还算不错。

　　叶倾和董老二两人刚刚从石梯冲上平台就看到了小道上冲出来的两个机枪手，分别是<CD>JJ、德玛和<CD>JJ、辉煌。

　　这个德玛很显然除了玩CF以外还要玩LOL，要不然也不会取个这个名字，而且这个帐号肯定是新帐号，等级只不过是一个下士而已，尽管如此，德玛的实力却不容小觑，身法飘逸，枪法出众，绝对拥有职业水准，之前他肯定有一个大号，大概是为了有一个全新的开始才开了一个小号。

　　辉煌这个人身法不行，在叶倾看来有些拙劣，而且规律性非常明显，容易被人预判打死，但是这个人的枪法却相当惊人，从而弥补了身法的不足，他可以在你预判之前就将你爆头，完全不给你机会，所以即便他的身法很垃圾，但他依然是一名优秀的机枪手。

　　尽管德玛和辉煌的实力都很强，但是他们遇到的对手更强，叶倾就不用说了，论真实实力已经跟TK在伯仲之间，AK枪法犀利得一塌糊涂，而董老二经过疯狂的训练，最近状态和手感都相当好，在第一场战胜成都竞技的比赛当中就发挥出了重要的作用。

　　一个照面双方便迅速地分出了胜负，辉煌想要在叶倾的身法展开前就将其爆头，但是叶倾的手速比他快多了，一颗子弹便将他给爆了头。德玛的身法虽然飘逸灵动，但董老二枪法大进，连续两个三连发就将德玛点死，自己只被打掉了几十点血。

　　叶倾不由地朝着董老二竖了个大拇指，道：“老二，很牛啊！”

　　“必须的，要不然老子岂不是白练了！”董老二很是得瑟地道。

　　成都竞技进攻B点的两个机枪手却是势如破竹，<CD>JJ、容一把AK所向披靡，迅速地将刚刚进入B点内准备展开防守的赵夏阳和林秋野给爆了头。这两人顿时觉得十分丢人，连头都抬不起来了，尤其是心高气傲的林秋野觉得颜面无光，直接郁闷地趴在了桌子上。

　　董老二看到屏幕上刷出的死亡信息不禁哈哈大笑起来，然后对赵夏阳道：“赵夏阳，你他娘的跟我打的时候咋那么风骚呢，跟别人打就被打得跟孙子似的，太丢人了吧！看到哥哥的表现没有，无压力秒杀！”

　　“得了吧，你是没遇到他们的AK机枪手，矮子里充高人你还好意思吹嘘！”赵夏阳没好气地回答道，董老二顿时急了，道：“呸！你看老子能不能把他们的AK机枪手给收拾了！”

　　“我看着呢，眼睛都不会眨一下，我要看清楚你是怎么死的！”赵夏阳冷笑道。

　　董老二立马从平台上冲了下去，叶倾知道董老二的脾气，立马喝道：“老二，你给我站住，别冲动！”

　　“老大，你要相信我，我现在可不是以前的我了，我去把B点那两个混蛋给收拾了！你就等着我的好消息吧！”董老二说完便头也不回地朝着B点冲去了。叶倾无奈只得跟了上去，他很清楚董老二此去有多凶险，对方那个AK机枪手确实难对付，即便是他也没有必胜的把握，何况对方在B点里面还有两个人，并且还有一个未曾露面的狙击手不知道躲在哪个阴暗的角落窥视着他们，随时可能会被其冷枪无情射杀。


第502章 判断失误

　　黑色城镇的B点内，<CD>JJ、容端着AK47站在B洞的洞口外，枪口对着B门，跟她同在B点内的是队长项飞，此时项飞已经开始下包了。他们两个人从战队建立之初便一直是固定组合，无论进攻和防守都在一起，项飞说这是战术需要，而<CD>JJ、容也很配合。

　　董老二经过中门的时候看到汤姆斯还在全神贯注地盯着中门，他不由地喝道：“假老外，B点都被全歼了你还不去支援，在这里傻站着干嘛呀，中门又没人出来，你傻呀？”

　　汤姆斯眼睛也没有眨一下，道：“你懂个屁！”董老二立功心切，也不管汤姆斯的恶劣态度，他立马冲进了B点内。叶倾很快也到了中路，看到汤姆斯的时候他便对汤姆斯道：“你就在这里别动，他们的狙击手还没有露面。”

　　“我明白，这点意识我还是有的，不是人人都跟那个家伙一样没脑子！”汤姆斯朝着董老二努了努嘴，叶倾哑然失笑，然后便跟着董老二冲进了B门内。

　　他刚刚进入B门内就看到董老二被<CD>JJ、容给点爆了头，而项飞也刚好下好了包，这时对方B点内是两个人，而且<CD>JJ、容的AK枪法还不弱，叶倾心里心里很清楚，如果硬拼的话估计自己要吃亏，所以他立马退了出去。

　　赵夏阳和林秋野两人都已经开始放肆地大笑了起来，笑得董老二很是懊恼，赵夏阳揉了揉眼睛，道：“你不是让我们看你是怎么把他们给收拾了的吗？我怎么很清楚地看到是你被人家给收拾了呢？难道是我看花眼了？”

　　林秋野哈哈大笑，火上浇油地道：“肯定是你看花眼了，人家那么威猛怎么可能被那个<CD>JJ、容给收拾了，幻觉！一切都是幻觉！”

　　董老二被两人联手奚落得郁闷到了极点，但又发作不得，心里憋了一肚子气。叶倾退到B门外，知道现在强攻B门肯定讨不了好，所以他便直接退到了中门外，然后要求汤姆斯跟他一起从中门绕到B桥去搞偷袭。

　　汤姆斯立马从保卫者基地的平台上冲了下来，叶倾一马当先冲进了中门，结果刚一进去就听到“砰”地一声狙击枪响，他在倒地的一瞬间看到对方的狙击手就站在右侧上方，他不由地感到十分惊讶。

　　对方的狙击手怎么会出现在这个地方！？难道说对方一直都在这个地方没有动过？叶倾感到百思不得其解，作为进攻一方，谁会将狙击手放在一个固定的位置不动？一般进攻一方都会充分地利用狙击手的威慑力来增加进攻的火力，绝不可能把狙击手弃用。

　　成都竞技的指挥确实不按常理出牌，而且他安排在那里的狙击手确确实实地发挥出了作用，让人觉得他简直料事如神，仿佛一开始就知道叶倾会进中门一样。叶倾被狙杀后，跟在他身后的汤姆斯飞快地闪进去狙了一枪，不过对方的狙击手非常警觉，一击得手立马便退往了B桥，汤姆斯这一枪自然是狙空了。

　　等到汤姆斯从板车上跳到上面的时候，对方已经在B桥下面找好掩体了，两个狙击手便开始了对狙。两人都非常地小心谨慎，尽量地不让自己过多地暴露在外面，而且开枪速度都非常快，不求杀敌，但求自保。

　　两人周旋了半天也没能将对方打死，终究还是斗了个旗鼓相当，这时B点的C4炸响，汤姆斯顿时傻眼了，他这才想起对方已经下了包。叶倾早已经知道了结局，汤姆斯一个人是不可能翻盘的，对方最厉害的AK机枪手还没有死，而且对方有三个人，汤姆斯孤掌难鸣，被狙击手拖住便无法分身了。

　　汤姆斯很是沮丧，但是叶倾却看了他一眼，道：“没事，尽力就行了，这个回合其实是我判断失误，要不然不会输得这么惨。”

　　董老二憋了一肚子的气，第三个回合开始他便要冲出去发泄一下，但被叶倾高声地喝止了，叶倾强烈地要求他要听从指挥，不能自己单独蛮干。董老二无奈，只得停下了脚步，等待叶倾的战术安排。

　　叶倾通过第二个回合的比赛已经了解到对方指挥的风格，一般对付这种不按常理出牌的人是不能去猜测他的战术安排的，因为你根本猜不到，而且很大几率会猜错。唯一的办法就是不去猜，按照你自己的想法去打，这样说不定反而会取得意想不到的战果。

　　成都竞技的灵魂人物不是他们的狙击手，而是他们的指挥，一旦在开局将他们的指挥干掉的话，那么这支战队就失去了灵魂。他们的核心人物则是那名AK机枪手，一旦干掉了那名AK机枪手，那么成都竞技的战斗力就会大打折扣。

　　成都竞技这两个人总是出现在一个地方，但是现在的问题是叶倾无法判断对方这两个人会出现在哪个点，所以也就无法第一时间将他们干掉。尽管叶倾把这场比赛当成了职业比赛的总决赛来打，但这毕竟不是职业比赛，赢了不会有奖金和奖杯，输了也不会有任何的损失，所以叶倾尽管很重视这场比赛，但在这个时候他还是没有太过于谨慎，第三个回合他直接指挥战队从A大道杀了过去。

　　之所以选择A大道是因为上个回合对方进攻过小道和B桥，而中门对方肯定会认为有狙击手在外面镇守，所以轻易不会去进攻中门。对方这个回合最大的可能性就是进攻A大道，叶倾想跟对方打个遭遇战。

　　等到IC俱乐部的人全部冲到了A大道的尽头时才发现对方根本没有人进攻A大道，叶倾再次判断失误，但这也是正常的，因为对方指挥的思维与常人不同，猜不到也不奇怪，所以叶倾也没有感到沮丧。

　　成都竞技的人不进攻A大道，那么很可能是去了B点，或者走的中门，叶倾不想分散兵力，所以依旧带着所有人直接追到了潜伏者的基地当中。潜伏者基地里面自然是空无一人，成都竞技的实际进攻方向确实是B点，而且所有人都已经进入了B点内，目前已经开始下包。

　　叶倾再次判断失误，他直接带着人冲出了中门，结果刚出中门就听到了C4安装成功的声音。他不由地脑门冒汗，他错误的判断导致战队现在处于了绝对的下风，对方如果五个人全在B点内，那么他们想要把对方全部消灭干净再拆包几乎是不可能完成的任务，毕竟对方的人都不是省油的灯。

　　林秋野心中很是不服气，觉得叶倾的指挥能力实在太低下了，比他都不如，可是他之前败给了叶倾，所谓败军之将不足言勇，所以他也不好说什么，只能在心里腹诽几句。

　　赵夏阳和汤姆斯也在心中各有埋怨，觉得叶倾带着他们走了歪路，如果是正正经经地进行防守，那么对方根本不可能如此轻松地占领B点并且下包。战队重组不久，叶倾确实还没能服众，他现在的队友们可不像之前那些队友那么弱，所以他想要让这些家伙心服口服就必须带领他们打赢几场漂亮仗。

　　叶倾知道现在这支IC俱乐部当中只有董老二一个人是真心服他的，其他三个人都不甘心屈于自己之下，所以一旦自己判断失误或者指挥不当，那么这些家伙就会在心里埋怨，这样一来就会导致战队缺乏凝聚力。

　　尽管叶倾想做点什么来挽救自己的威信，但这个回合已经是输定了，根本没有办法翻盘，所以他只能率领战队从B门强攻了进去。董老二卯足了劲，一冲进B点便展开身法到处寻找敌人的身影。

　　成都竞技的人分布在各个角落，形成了密集的交叉火力，他们的站位非常合理，显然都是身经百战之人，经验非常丰富。董老二的身法在暴风骤雨一般飞来的子弹当中毫无作用，瞬间被打成了筛子。

　　赵夏阳和林秋野没能抵挡住对方的攻击，很快便一一倒在了地上，有了这些人肉盾牌，汤姆斯倒是很漂亮地狙掉了对方一名机枪手。叶倾终究还是展现出了自己高于其他人的实力，他的身法运转到了极致，连续爆掉了对方两名机枪手的头，其中包括了项飞。

　　汤姆斯再次闪出来的时候却被对方埋伏已久的狙击手逮个正着，一枪便被狙杀了。此时IC俱乐部这边只剩下了叶倾一个人，而成都竞技那边还有两个人，其中就有那个叫<CD>JJ、容的AK机枪手。

　　有一点让叶倾很奇怪，他在点爆了项飞和一名机枪手的头时，<CD>JJ、容根本没有现身，似乎要等着跟他单挑一样，而狙击手葫芦在狙掉汤姆斯之后也退回到了掩体后不再出现。

　　此时<CD>JJ、容从掩体后闪了出来，然后展开身法跟叶倾对起枪来，叶倾觉得这一幕有点不可思议，但他来不及多想，因为对手的AK枪法实在很犀利，他稍有松懈可能就会被爆头。


第503章 自由发挥

　　在IC俱乐部当中，董老二等四人都见识过叶倾如今的AK枪法有多么地牛逼，感受最深的莫过于林秋野，因为叶倾那天全力以赴，狠狠地将他虐了一番，一点都没有手下留情，为的就是要驯服他。

　　赵夏阳和林秋野两人的枪法都算是非常不错的了，但是比起叶倾都还有不小的差距，所以他们理所当然地认为叶倾肯定能够将对方那个AK机枪手击败。他们虽然都曾在心里对叶倾有点不服气，但是他们不服的是叶倾的指挥能力，对叶倾的枪法却是相当地服气。

　　成都竞技的<CD>JJ、容名不见经传，AK枪法厉害是厉害，但也不至于能够打败叶倾这样的大高手吧？林秋野等人心里都是这么想的，但实际上情况并不是他们想象的那样，叶倾身上担负了不小的压力，因为他一旦输了，那战队就连续输掉第三个回合了，而对方已经连赢了两个回合，在心理上肯定占据优势。

　　叶倾还有一个担心，对方那个隐藏在掩体后面的狙击手会不会突然闪出来放个冷枪，毕竟这是比赛啊，对方不一定要用单挑的方式来解决战斗，那个狙击手绝对是一个冷血杀手。

　　有了这些压力，叶倾就不可能集中精神来对付<CD>JJ、容，而<CD>JJ、容则是一点负担都没有，她牢牢地掌握着主动权，而且C4也快爆炸了，这也是叶倾的心病。

　　在这样的情况下，叶倾的身法和枪法都无法协调一致，导致<CD>JJ、容抓住了他一个破绽，以微弱的优势点死了他，叶倾倒地的一瞬间看到右侧的提示框里面显示对方被他打掉了97的血，也就是说对方只剩下了3点血，哪怕叶倾多打中对方一颗子弹，<CD>JJ、容都得死。

　　叶倾懊恼地丢开了鼠标，双手抱着头显得非常地烦躁，他枪法大成还是第一次遇到对手，而且这个对手还给他一种很熟悉的感觉，这种感觉是没有由来的，他也觉得莫名其妙。

　　他看到对方的ID里面有个“容”字，他也想过有没有可能是纳兰容，但是他很快便否定了这个想法，因为纳兰容是他教出来的徒弟，那个时候他自己的枪法都不怎么样，纳兰容又能强到哪里去？

　　自己现在变得这么强也是受到了TK的亲自指点，而纳兰容离开了战队之后又能得到谁的指点呢？所以他觉得纳兰容不可能拥有可以跟他抗衡的实力，而且成都竞技的<CD>JJ、容打法刚猛霸道，完全不像女生的打法，倒像是一个不怕死的纯爷们儿的打法。

　　连输三个回合，IC俱乐部士气大跌，林秋野甚至打了个哈欠，懒洋洋地对叶倾道：“这比赛打得真没劲，我们还是职业战队吗？在战服里面都混不开，还打个毛啊，早点结束训练洗洗睡吧。”

　　叶倾闻言很是尴尬，林秋野说得没错，他们身为职业战队，在战服里面竟然都混不开，实在有点丢人。更让叶倾郁闷的是自己枪法大成后在CF职业圈当中应该也只有几个有数的对手了，但却没想到被一个名不见经传的AK机枪手打得这么惨，这让他很不服气。

　　实际上对方那个AK机枪手论枪法和身法都不如叶倾，但是她比叶倾有优势的就是她不用去考虑太多，只需要专心致志地杀人就可以了。而叶倾要考虑很多东西，因为他是指挥，如果他不是指挥的话，他只是一名普通的机枪手，那么他也可以全身心地投入到对枪当中，并且还能很快地进入那个全新的境界。

　　一旦叶倾进入了那个人枪合一的境界，那么<CD>JJ、容根本不可能是他的对手。连败三个回合，叶倾反思了一下自己的战术，同时开始苦思对策。对方的指挥是个很厉害的角色，倘若没有这个指挥的奇诡战术，那么成都竞技根本不可能打得过IC俱乐部，<CD>JJ、容是厉害，但也不可能以一己之力对抗叶倾等人的联手攻击。

　　叶倾觉得主动进攻不是办法，因为很可能会扑个空，反而将AB两点其中一个点拱手送人，等到对方下了包之后他们就会处于绝对的下风。如果防守的话，对方可能会集中兵力攻打一个点，当然很可能是用3-2包夹战术，但是只要防守队员能够稍微抵挡一段时间，那么支援很快就到，说不定能够全歼对方的人。

　　这个理论是建立在己方队员能够抵挡一段时间的情况下，万一对方的进攻很犀利，一瞬间就击溃了防守队员的话，那支援赶来也毫无意义了。叶倾真是犯了愁，成都竞技这支战队与他以往遇到的战队都不一样，他第一次感到手足无措。

　　在训练的时候赵夏阳和林秋野他们都表现得异常凶猛，个个都觉得自己牛叉得不行，可是今天这场比赛他们都没有什么抢眼的表现，几乎都是一个照面就被对方给爆了头，这让他们心中也很是憋闷。

　　尽管连输三个回合，但是他们始终认为他们的能力比对手强，之所以会输都是因为叶倾指挥不当，如果是他们自由发挥的话，估计对方会被他们杀得人仰马翻。

　　汤姆斯觉得叶倾的战术限制了他的发挥，如果他不跟着叶倾到处跑的话，以他自己的方式，他肯定能狙杀对方好几个人。赵夏阳和林秋野也是一样的想法，他们都想用自己的方式来打，但是没有办法，叶倾是队长和指挥，他们必须听命于他。

　　赵夏阳一向心直口快，所以他终究没有忍住，还是将心中的想法说了出来：“叶哥，我想用自己的方式来打，没有任何约束的话，我想我会打得更好。”

　　叶倾闻言露出一个苦涩的笑容，他很清楚自己的指挥不力已经让自己的威信荡然无存，他看了看林秋野和汤姆斯，道：“你们也是这样想的，对吗？”

　　汤姆斯和林秋野两人毫不犹豫地点了点头，叶倾无奈地摊开手，道：“好吧，我尊重你们的选择，这毕竟不是职业比赛，而且目前我也确实没有更好的办法，就让你们胡闹一回吧。”

　　叶倾的意思是仅此一次，下不为例，在职业比赛当中就必须要听他的，现在可以让你们胡闹一下。对于叶倾的话，赵夏阳等人也没有深究，反正只要同意让他们自由发挥就行了。

　　他们一个个都跃跃欲试，誓要雪耻，赵夏阳和林秋野两人已经率先冲出了基地，董老二这段时间也是一直在单练，所以对于自由发挥也是非常赞同的。他一个人直接从中门冲了上去，而汤姆斯则是去了B点内架狙。

　　赵夏阳从A大道冲了过去，林秋野则是去了小道，IC俱乐部的人这个回合相当地分散，简直完全就是单兵作战了。叶倾一个人孤零零地站在基地内，兀自叹了一口气，然后端着枪也去了中门。

　　叶倾去中门是想跟董老二并肩作战，有他的协助，董老二才能发挥出全部的实力，而且他很清楚董老二的心态，现在董老二肯定是想检验一下自己这几天的训练成果。

　　董老二一路畅通无阻地冲到了潜伏者基地下方，叶倾紧跟其后，对方现在不知道去了哪个方向，董老二拔腿就要往A点跑，叶倾急忙喊道：“老二，别急！”

　　董老二哪里听得进去，只说了一句“现在不是自由发挥吗？”，随后他便径直冲向了A大道。叶倾无奈，只得跟了上去，两人还没能进入A大道就听到了A大道传来的枪声，从密集程度来看，对方至少有三个人在A大道上。

　　而IC俱乐部走A大道的是赵夏阳，叶倾和董老二两人听到枪声就不由地为赵夏阳默哀，果不其然屏幕右上角就刷出了一行死亡信息，两人都是条件发射地看了一眼，却发现死的不是赵夏阳，而是被对方的人。

　　就在两人感叹赵夏阳还有点本事的时候，又一条死亡信息刷出，这次死的就是赵夏阳了。尽管赵夏阳寡不敌众被对方干掉了，但终究是一换一的局面，没有亏本，这已经相当不容易了。

　　对方干掉赵夏阳之后肯定会迅速地往A点平台推进，绝对不会注意自己的身后，所以叶倾和董老二两人立马冲了出去。进入A大道的时候他们就看到对方的三个人已经到了平台口子上，董老二按捺不住立马开枪进行点射，叶倾则是先展开了身法才进行点射。

　　董老二的训练果然没有白费，他一开枪便爆掉了对方一个机枪手的头，而叶倾也不甘示弱，几颗子弹便爆了另外一名机枪手的头。正在此时他们的身后突然传来一声狙击枪响，枪声响得相当突然，两人完全没有想到身后竟然还有人，而且还是一个狙击手！

　　董老二应声而倒，叶倾大吃一惊，立马回身看了一眼，WC走廊上一个人影迅速地蹲了下去，而对方平台口子上那个机枪手也趁机转过了身来，叶倾的处境立马变得相当危险，他处于了腹背受敌的境地。


第504章 神勇叶倾

　　当叶倾难以抉择该先干掉对方的机枪手还是狙击手的时候，成都竞技在平台口子上的机枪手已经毫不犹豫地朝着叶倾开枪了，而且那名机枪手的ID是<CD>JJ、容！

　　叶倾听到枪声也没敢转身，只是将身法运转到了极致，他全神贯注地盯着狙击手刚才蹲下去的地方，对他来讲威胁最大的始终还是杀伤力巨大的狙击手，如果他背对狙击手的话可能会被一枪狙杀，而背对机枪手也许可以多撑一会儿。

　　<CD>JJ、容刚开了一枪，本以为三枪之内必定能够爆掉叶倾的头，谁知道小道上突然传来几声枪响，<CD>JJ、容在猝不及防之下被爆了头，因为他太大意了，以为叶倾背对着他就无需展开身法，这才让小道上的人捡了个大便宜，轻而易举地将他爆了头。

　　叶倾见到屏幕右上角的死亡信息不由地精神为之一振，打死<CD>JJ、容的是之前进攻小道的林秋野。<CD>JJ、容一死，那名狙击手更不敢露面了，因为他知道现在叶倾肯定是一直瞄准着他这个位置的。

　　叶倾一边盯着屏幕一边对林秋野道：“干得漂亮！你怎么会回来的？”

　　林秋野嘿嘿一笑，道：“你当我这点意识都没有吗？老子听到枪声便知道A点有生意，所以马上跑了回来，果然捡了个便宜。”

　　成都竞技的狙击手蹲着往左侧移动了一段距离，料想对方的机枪手应该不可能知道他现在的具体位置，他这个时候闪出去狙一枪，对方必定不能在那一瞬间将他杀死，所以他便突然站了起来。

　　镜头一闪，<CD>JJ、葫芦便开了枪，他的狙击枪法与汤姆斯不分伯仲，所以也算是非常厉害的狙击手了，可惜他遇到的是身法诡异的叶倾，他这一枪自然是打空了，而且他这一枪非常地仓促，原因就是他不能暴露太久，必须飞快地开完枪就蹲下去，否则的话肯定会被叶倾给点爆头的。

　　尽管他这一连贯动作都非常快了，但是叶倾此时心无旁骛，身后有林秋野坐镇，没有了后顾之忧，他轻易地便进入了人枪合一的境界，现在是指哪打哪。狙击手葫芦刚一冒头叶倾便飞快地将准心甩了过去，他只开了一枪，一颗子弹以迅雷不及掩耳之势洞穿了葫芦的眉心，他的下蹲动作都还没有做出来便倒了下去。

　　叶倾这一枪犹如神来之笔，惊得葫芦倒吸了一口冷气，他没有想到自己这么谨慎竟然还是没能逃脱叶倾的AK47绞杀，而且对方只开了一枪，爆了个黄金骷髅头。

　　至此成都竞技的人被全部歼灭，在B点架狙的汤姆斯颗粒无收，连敌人的影子都没有看到。IC俱乐部总算打了一个漂亮的翻身仗，一扫心中的恶气，而讽刺的是这个回合之所以获得胜利很大程度上是因为叶倾没有参与指挥，这让叶倾很是受伤。

　　林秋野更是毫不留情地对叶倾道：“看到没有，我们自由发挥比你指挥的时候要厉害得多，前面我们之所以会输就是因为你的战术太坑爹了！我建议你还是不要当指挥算了，这个职务会限制你的发挥！”

　　叶倾闻言一脸苦笑，道：“你以为我想当指挥啊？但是我不指挥谁来指挥？难道你可以？”

　　林秋野想了想，虽然他觉得自己的指挥能力肯定要比叶倾强一点，但也仅仅是强一点而已，要说指挥得有多好，他也没有那个自信，所以他便摆了摆手，道：“算了，我也不行。我觉得我们现在的问题不是实力上的问题，而是缺少一个好的指挥。如果有一个好的指挥，那么我们战队将会爆发出非常强大的攻击力，足以让任何战队胆寒。”

　　赵夏阳等人闻言都不由地面面相觑，现在战队的阵容齐整，如果说还缺少一名指挥的话，那么谁让出位置来给新来的指挥呢？赵夏阳自认为指挥能力不行，作为狙击手的汤姆斯也没有江雨寒那种统筹全局的能力，所以他也不敢说自己指挥很厉害，至于董老二一向是以叶倾马首是瞻，他更不可能担任指挥一职。

　　叶倾在这场比赛当中指挥得不好，但是之前他的指挥还是相当不错的，林秋野没有见识过他之前的指挥，所以以偏慨全了。叶倾只是自嘲地笑了笑，然后对林秋野道：“如果你有好的推荐我可以让位，如果没有的话，那么我只能勉为其难继续当指挥。”

　　“好吧，我没有推荐，即便有你们也挖不动，现在各大战队的指挥都是战队重点看顾的对象，不可能放人走的。我只是希望你的指挥能够有点水准，不要太坑了，毕竟论实力我们战队并不弱，如果是输在战术上就太可惜了。”林秋野很是认真地道。

　　叶倾觉得林秋野说得也有道理，所以他并不生气，而是道：“行了，不会辜负你的期望，等着瞧吧。”

　　“我真的会等着瞧的，不过这场比赛就算了，我们还是自由发挥吧，要不然可能会输得很惨。”林秋野道。

　　“OK，我还懒得去费神想战术呢。不过这支战队将来很可能是我们最为强劲的对手之一，打完之后得好好地研究一下这场比赛的录像，我要看看对方的指挥到底是如何安排战术的，将来再遇上的时候也有心理准备。”叶倾点着头道。

　　他话音未落林秋野等人都已经出了基地，按照各自喜欢的方式进行战斗，叶倾一个人慢悠悠地走出基地，他站在中门外举目四望，不知道该往什么地方去，以往他都是布置好了战术就带着董老二按照战术来打，但是现在没有指挥，没有战术，他就不知道该怎么打了。

　　回想起自己在聚龙网吧的时候，一个人横冲直撞，根本不需要人指挥，全凭着自己的意识在打，照样打得风生水起，怎么现在自己实力越强反而不知道该怎么打了？叶倾不由地苦笑了一下，然后便直接去了B点。

　　汤姆斯依旧是在B点内架狙，他觉得上个回合对方没有进攻B点，这个回合肯定会来。叶倾也是这样认为的，所以才会去B点。

　　汤姆斯看到叶倾进来之后不由地道：“你来干什么？不要抢我生意！”

　　“如果他们五个人全部来进攻B点呢？你挡得住吗？我来帮你分担一点压力你应该感谢我才对！”叶倾笑着道，说完他便已经进入了B点堆满箱子的那个仓库当中。

　　他刚冲进去，B桥门口就丢进来一颗烟雾弹和一颗闪光，他只能又退了出来，幸好他反应够快，闪光还没落地已经退到了外面，所以那颗闪光对他没有任何作用。

　　从一颗烟雾弹和一颗闪光来看，对方至少有两个人进攻B点，但叶倾觉得肯定不止两个人，估计有三四个，甚至可能是五个。他不敢再冒险冲进去阻击对方，万一寡不敌众被打死了就悲剧了。

　　他就蹲在门口的石阶右侧，对方的人如果一窝蜂冲出来的话他说不定可以阴死一两个，但是成都竞技的人非常谨慎，他们进入仓库当中并没有直接冲出来，而是在烟雾的掩护下迅速地摸清楚了仓库内的情况，同时有人快速地在窗口闪过观察B点内的情况。

　　汤姆斯也是很有经验，他没有将自己暴露在空气当中打草惊蛇，如果他第一时间就开了枪的话，万一没打中，自己的位置就暴露了，对方冲出来肯定会直接往他这个方向包围过来，到时候他插翅难逃。

　　现在B点内还有叶倾埋伏在仓库门口，汤姆斯完全可以等对方的人跟叶倾交上手之后再突然闪出来发动突袭，这样一来他能够有十足的把握狙杀其中一个人，并且对方的火力都被叶倾给吸引住了，他狙杀一个人之后还能安全地退回去。

　　叶倾并不知道汤姆斯心里打的如意算盘，他见汤姆斯没有轻举妄动，还在心里夸奖汤姆斯很冷静。成都竞技的人观察了一下情况之后便以两个人为一组冲了出来，狙击手拖在最后面。

　　率先冲出来的两个人分别是<CD>JJ、容和<CD>JJ、项飞，之前就说了这两人一直都是形影不离，无论进攻哪个点他们都会在一起。他们根本没有想到门外还有人，所以两人都非常大意地直接冲了出去，结果叶倾突然起身就是一阵压枪扫射。

　　他的压枪扫射得到了TK的指点之后已经练得炉火纯青，当世少有人能够与之匹敌，这一开火便瞬间将<CD>JJ、容和项飞一起爆了头，让这两个人都来不及反应。

　　汤姆斯大吃一惊，他本想让叶倾来吸引火力，然后给他创造机会，哪晓得叶倾这么生猛，竟然直接干掉了对方两个人，他不由地有些着急，担心自己闪出去晚了连匹毛都捞不着。

　　他并不知道对方进攻B点的人到底有多少个，所以他立马闪了出来，却刚好看到<CD>JJ、容他们后面两个人冲出来，那两人已经发现了叶倾，正要开枪的时候却从远处传来一声狙击枪响，其中一人应声而倒。

　　剩下那人不管三七二十一就直接朝着叶倾开了枪，叶倾在汤姆斯枪响的那一瞬间便已经展开了身法，随后和对方剩下那名机枪手火拼起来。汤姆斯一击得手正要退回去，突然又是一声狙击枪响，他的身体就重重地朝后倒去，在那一瞬间他看到对方的狙击手身影在窗口闪过，不由地很是懊恼。


第505章 神经刀

　　赵夏阳等三人看到屏幕右上方刷出的死亡信息都不由地十分惊讶，叶倾和汤姆斯两个人竟然就创造出了如此丰硕的战果，而他们三个人甚至连敌人的影子都没有见到，简直冷清到了极点。

　　正当三人飞快地从三个方向往B点赶来的时候，叶倾已经凭借着无与伦比的身法将成都竞技最后一个人给耗死了，而狙击手葫芦则是飞快地退出了仓库，他刚刚冲上B桥的时候就看到基地后花园冲过来一名敌方机枪手，看ID正是林秋野！

　　林秋野长途奔袭，本以为会白跑一趟，人肯定都会被叶倾给杀光了，自己毫无表现的机会，尤其是在看到叶倾又干掉对方一名机枪手的时候，他都已经绝望了，谁知道现在竟然还遇到一个敌人，这一下把他兴奋得不行。

　　他立马展开身法就要跟对方火拼，谁知道一声狙击枪响差点把他吓尿，他不可思议地看着自己的身体倒了下去，很是郁闷地道：“尼玛怎么是狙击手！”

　　“本来就是狙击手啊，你自己也不看一下对方剩下的人是哪一个！”叶倾很是无语地道。林秋野闻言也觉得很是尴尬，自己确实犯了个低级失误，竟然都没有看一下对方最后一个人是谁。

　　葫芦狙掉林秋野之后继续慌不择路地狂奔向B点的后花园，叶倾便命令赵夏阳和董老二两人在对方的基地内堵截，而他则飞快地追了上去。董老二一向很听叶倾的话，所以二话不说便去堵截葫芦了。

　　赵夏阳本来是自由活动的，但是想着对方只有一个人了，去堵截说不定还有所收获，所以他也飞快地赶去潜伏者基地堵截对方最后一个人。

　　葫芦一路狂奔，根本不敢回头去看身后的情况，一个人如果对身后的人非常恐惧的话是绝对不敢回头的，就像你走夜路的时候撞见鬼一样，你肯定在逃跑的过程当中是不敢回头的。

　　当他上了斜坡进入潜伏者基地的时候，董老二和赵夏阳两人几乎是并肩从对面的阶梯上冲了上来。葫芦大吃一惊，立马原地来了个跳狙，赵夏阳和董老二两人蓄势已久，都想抢夺这最后的果实，所以都使出了看家本领，结果还是赵夏阳棋高一着，一颗子弹便将葫芦给爆了头，让董老二的子弹都打到了空气当中。

　　赵夏阳得意洋洋地笑了起来，然后看着董老二道：“这就充分说明了一个问题，你的枪法依旧不如我，好好练吧，你要打败我还早得很呢！”

　　董老二闻言很是恼怒，却又不得不承认自己的枪法确实还不如赵夏阳，毕竟在同样的条件下赵夏阳用一颗子弹便爆了对方的头，而他却没有杀死对方，两人高下立判。

　　葫芦很是郁闷，没想到自己一路逃窜竟然会遇到对方两个机枪手拦路，而且其中一个机枪手很是犀利，一颗子弹就将他干掉了，他甚至没来得及开枪。

　　成都竞技的指挥项飞开始警惕起来，对方连输三个回合，这个回合突然变得不一样了，而且对方似乎准确地判断出了他们的进攻方向，直接在门口埋伏他们，以致于他们差点在仓库门外就全军覆没。

　　项飞思考了一下对策，对方在之前那场比赛当中虽然是艰难地打赢了他们，但毕竟是赢了，这就说明对方的实力其实是很强的。这场比赛他们之所以能够取得优势完全是因为第一场打完之后摸到了对方的规律，而且项飞的战术也更加地让人意想不到，使得IC俱乐部一时有点不适应，所以才会连输三局。

　　其实项飞的分析不完全对，IC俱乐部其实不是不适应，而是作为指挥的叶倾接连判断失误，导致全队无法发挥出真实水平来，所以才会连输三局。叶倾宣布自由发挥之后，战队的队员们才发挥出了自己的真实水平，以致于成都竞技的人反而有些不适应了。

　　项飞重新布置了战术，这一次他也来了个单兵作战，除了他和<CD>JJ、容以外，其他三个人分别去了三个地方，一个机枪手去了小道，一个机枪手去了后花园通往B点，而狙击手则是去了A大道。

　　他和<CD>JJ、容是一个固定组合，在任何时候都不可能拆散，即便<CD>JJ、容不愿意，他也会死皮赖脸地跟在后面，所以这个回合他和<CD>JJ、容一起走的中门。

　　这样的尝试未免会让人觉得有些业余，哪有指挥会安排狙击手单独走一路的？万一遇上对方主力冲锋呢？那不是死得相当难看，连个掩护的人都没有，要知道一支战队当中就一名狙击手，所以狙击手是相当精贵的，狙击手死了对战队来讲是相当大的损失。

　　项飞有自己的想法，他对狙击手的运用与众不同，而且往往出人意料，就像那个回合他将狙击手放在中门内一样，没有人知道他是什么用意，但是叶倾进中门的时候却成了狙击手的枪下亡魂，由此凸显出了狙击手在那个地方的意义。

　　就算是江雨寒这种不按常理出牌的人也不会像项飞这样安排战术，项飞有点像神经刀，让人捉摸不透他的思维。他的战术安排总会让人觉得很突兀，似乎那个人就不该在那个位置一样，或者说某个队员所在的位置相当尴尬，让人觉得很别扭，但这种安排往往能够收到让人意想不到的结果。

　　叶倾这个回合继续让林秋野他们自由发挥，董老二独自一人冲向了B点，而且直接从B点冲到了B桥上，他根本不打算防守，连续几个回合颗粒无收让他非常地憋闷，尤其是上个回合让赵夏阳给抢了风头更让他窝火，所以他决定主动出击。

　　赵夏阳和林秋野两人非常一致地选择了去A大道，而汤姆斯就直接在中门外架狙。叶倾见他们都有了去处，于是他便直接上了A点的平台，然后在小道上进行防守。

　　很快成都竞技的人开始在三个点出现，A大道的狙击手葫芦刚一出现就面临着林秋野和赵夏阳两人的联手打击。葫芦上个回合被赵夏阳一枪爆头，对赵夏阳的ID印象深刻，所以一看到赵夏阳就心生怯意，好在他冲出来之前谨慎地丢了一颗烟雾弹，正是这颗烟雾弹暂时保住了他的性命，让他残血退了回去。

　　由于烟雾对视线的干扰，林秋野和赵夏阳两人都没有在第一时间打死葫芦，两人都不由地十分郁闷，于是争先恐后地追了上去。葫芦寡不敌众，而且对赵夏阳深怀恐惧，所以只能一路败逃。

　　B点的董老二冲出仓库后门踏上了B桥，在B桥这一端便看到了那一端飞奔而来的一名敌方机枪手。那名机枪手也看到了董老二，两人极目远眺，都在一瞬间展开了身法，子弹不要钱地从枪口宣泄出来。

　　就在董老二与敌方机枪手激战的时候，叶倾在小道上也遇到了对手，成都竞技的<CD>JJ、辉煌。辉煌一冲上来便看到了叶倾，而叶倾也一直注意着小道下方，并且他一直保持着身法的移动，所以当辉煌开枪的时候他的身法正在运转当中，使得辉煌并不能在第一时间将他打死，而他却犹如闲庭信步一般将辉煌点得血一直狂掉，没几下就被点死了。

　　中门的汤姆斯听到AB两点以及小道上的枪声不由地有点郁闷，以为自己又没有生意可做了，正当他准备收枪赶往A点去支援叶倾的时候就看到中门内一前一后闪出来了两个人，他顿时感到无比的兴奋。

　　汤姆斯的狙击枪法确实非常厉害，从他敢夸海口不比江雨寒和70KG差就知道他对自己的枪法很有自信。他飞快地开镜，并且飞快地开了枪，镜头一闪而没，动作快逾闪电，不愧是快枪手。

　　这一枪准确地击中了当先冲出来的项飞，直接将其狙杀，让他连反应的机会都没有。<CD>JJ、容吓了一跳，立马便展开了身法，她不知道是不是得到过哪个名师的指点，身法相当灵活，而且枪法还能跟身法相互协调，不至于因为步伐过快而导致枪法不准。

　　汤姆斯知道<CD>JJ、容的厉害，所以不敢轻易地再闪出去了，只是<CD>JJ、容的穿点也让他很是难受，不断地掉血，他只能再次闪出去尝试了一下，不敢这次闪出去便没能退回来。

　　<CD>JJ、容用精准的枪法将汤姆斯爆了头，没有给他开枪的机会。赵夏阳和林秋野两人还在追疯狂逃窜的敌方狙击手葫芦，葫芦原本是想退回基地里面的，但是看到<CD>JJ、容打死了中门外的狙击手汤姆斯，葫芦顿时觉得找到了依靠，立马便朝着中门冲了下去。

　　赵夏阳和林秋野两人穷追不舍，到了中门上方便看到葫芦在狂奔，两人都不约而同地开了枪，可惜葫芦冲得太快，在中门门口一闪而逝，两人错失良机，只能继续追了下去。

　　葫芦长出一口气，看到自己的血槽已经快空了，只剩下了13点血，已经经不起折腾了。幸运的是他看到了保卫者基地平台上的<CD>JJ、容，顿时犹如吃了一颗定心丸一样，他立马冲了上去，对<CD>JJ、容道：“快点保护我，后面有两个人在追杀我！”

　　“慌什么，有我在，来多少杀多少。”<CD>JJ、容很是霸气地道。


第506章 原来是女的

　　成都竞技的狙击手在中门外与<CD>JJ、容汇合之后便觉得有了安全感，而赵夏阳和林秋野两人很快就从中门内冲了出来。虽然知道中门外有<CD>JJ、容坐镇，但两人并不惧怕，因为他们觉得自己的能力绝对不比<CD>JJ、容差。

　　B桥上的董老二很有耐心地移动着身法跟对手进行点射消耗，他的身法比起以前确实要灵活许多，而且规律难寻，使得对手也不好锁定他的身影，不过他的对手实力也颇为强劲，两人倒是斗了个旗鼓相当，一时之间还难以分出胜负，只是两人的血量一直在不断地减少，就看最后会耗死谁了。

　　叶倾在小道上干掉了辉煌之后便立马赶往中路支援，他直接跳箱子进入了A点的狗洞里面，然后飞快地朝着保卫者基地的平台上冲去。

　　赵夏阳和林秋野两人冲出中门便被<CD>JJ、容的火力给压得步伐不稳，葫芦又趁机闪出来开了一枪，这一枪击中了赵夏阳的左大腿，直接将他狙成了红血。赵夏阳顿时心里萌生了退意，他这点血很容易就被<CD>JJ、容给点死。

　　林秋野表情严肃，自加入IC俱乐部以来他就感觉自己的地位不怎么高，而且还败给了叶倾，所以在面对<CD>JJ、容的时候，他有着强烈的求胜欲望，他想证明自己，以便在战队能够获得更多的尊重。

　　他来到成都并非仅仅是因为IC俱乐部给的工资高，还因为他也有强烈的夺冠愿望，他在这里搞定了出租房，有了自己的窝，还见过了那个美女房东，并且对那个美女房东非常有好感，他的手机里还存着那名美女房东的电话号码，他觉得在成都会是一个美好的开始，所以他准备大展拳脚干一场。

　　他的实力并不差，输给叶倾是境界上的差距，在IC俱乐部的机枪手当中他的实力应该能够排在第二，还在赵夏阳之上。他展开身法后与<CD>JJ、容对了几枪，这几枪便将<CD>JJ、容打成了残血，而<CD>JJ、容却一直在盯着被葫芦狙成红血的赵夏阳在打。

　　赵夏阳知道自己在<CD>JJ、容面前已经失去了战斗力，因为他的血量根本扛不住<CD>JJ、容的打击，所以他准备退回中门内，但是<CD>JJ、容哪里肯放过他，连续地点射终于将赵夏阳带走。

　　林秋野却因此抓住了机会，他用精确的点射将<CD>JJ、容给爆了头，同时在葫芦再次闪出来的时候，他连续几个快速点射便将葫芦给点死了。

　　与此同时B桥上的战斗也结束了，董老二以微弱的优势将对手耗死，他还剩下3点血，如果对手再多点他一枪，他便毫无悬念地挂了。尽管是惨胜，但终究还是胜了，董老二觉得很高兴，这几天的疯狂训练总算没有白费，自己确实比以前要强多了。

　　IC俱乐部的强势反弹将成都竞技打蒙了，项飞没有想到自己的战术竟然一点都不凑效了，无论他进攻哪个点似乎都要遇到对方的人，难道对方的指挥已经熟悉了他的战术风格了吗？

　　<CD>JJ、容是一个意识相当好的机枪手，在指挥方面也有一定的天赋，只是平常没有展现出来而已，现在战队在气势上落了下风，项飞似乎又没有更好的办法来扭转这个局势，他便开口对项飞道：“我们不能在分散兵力了，还是要像之前那样打，两路攻一个点，同时发动攻击，让对方的防守人员无法互相支援。”

　　项飞在成都竞技这支战队当中是非常专制的，他最讨厌别人质疑他的指挥能力，而且他任何意见都听不进去，但惟独<CD>JJ、容的意见他会听，而且很少有反驳的。

　　听到<CD>JJ、容的建议，他沉思了一下，然后郑重其事地点了点头，道：“你说得没错，之前我就是采取这样的战术所以才赢了几个回合，说明他们对我们这种战术毫无办法。容儿，谢谢你的提醒！”

　　<CD>JJ、容听到他对自己如此亲昵的称呼不由地皱了皱眉头，然后略微有些不高兴地道：“那就赶紧布置战术吧。”

　　<CD>JJ、容自从来到这支战队之后就被项飞一直纠缠，时至今日他已经非常了解项飞的性格了，这个家伙认定的事情是绝对不会更改的，关于称呼的问题他也曾多次要求项飞不要这样叫，但是最后都徒劳无功，项飞依然坚持要这么叫，让<CD>JJ、容徒呼无奈，只能耐着性子忍受。

　　项飞为什么要纠缠<CD>JJ、容呢？原因很简单，因为<CD>JJ、容是个女孩子，而且还是一个很漂亮的女孩子。项飞对她一见倾心，从此脑海里全是她的身影，挥之不去。

　　平常训练的时候项飞就以权谋私，将<CD>JJ、容的座位安排在自己的旁边，在比赛当中他也和<CD>JJ、容成了固定的组合，无论进攻还是防守都是形影不离，尽管<CD>JJ、容不喜欢跟他在一起，但是他是指挥，他安排战术的时候都是先把其他人安排了，然后再安排<CD>JJ、容，等<CD>JJ、容按照战术的安排去到自己该去的位置上时就会发现项飞也跟在身后，这让她很是无奈。

　　由于项飞和<CD>JJ、容是固定组合，所以也就导致他们的战术可变性不多，因为他们两人是不会变化的，随时都在一起，没有其他组合的可能，而他们两人又都是机枪手。

　　<CD>JJ、容的枪法和身法都相当厉害，在成都竞技当中算是首屈一指的机枪手，没有人知道她的来历，当初她来到俱乐部的时候就用枪法和美貌征服了战队的每一个人，包括战队的投资人。

　　<CD>JJ、容从来不提自己的过去，也不许别人问起，项飞有一次忍不住好奇地问了一下，结果<CD>JJ、容瞪了他一眼，三天没有理他，从此以后项飞再也不敢问了。

　　他心里其实对<CD>JJ、容的过去还是很感兴趣的，他想多了解<CD>JJ、容一些，但<CD>JJ、容平常只对CF感兴趣，对他们这些男人都相当冷漠，即便他自认为自己还是一个帅哥。

　　<CD>JJ、容越是冷漠，他越想靠近她，想温暖她的心，想让她那张冷冰冰的脸对着自己绽放出笑容，他觉得这很有挑战性。可是他从来没有成功过，<CD>JJ、容的长相其实并不像那种冰山美女，项飞时常觉得她如果笑起来的话一定非常好看，一定比桃花还要灿烂，一定倾国倾城。

　　一般的冰山美女长相就很冷峻，给人一种拒人于千里之外的感觉，可是<CD>JJ、容并不是那种长相。项飞可以打赌，她之前一定笑过，而且笑得无比灿烂，只不过现在不肯笑了，或者说没有遇到她愿意为之露出笑容的人。

　　项飞总觉得<CD>JJ、容在来战队之前肯定受过感情上的伤害，要不然她不会如此冷漠。项飞是一个执着的人，他相信自己的死缠烂打总有一天会融化<CD>JJ、容那颗犹如坚冰的心。

　　成都竞技是一支刚刚蜕变成职业战队不久的战队，他们之前是纯业余战队，但是都有一个当职业选手打职业比赛的梦想。他们每天坚持不懈地训练，参加过几次百城联赛，但都遇到强队就被淘汰了，后来他们便没有再参赛，而是苦练了一年，项飞又成功地说服了一名有钱的富二代来投资战队，也就是他们的投资人霍刚。

　　这个霍刚在成都富二代圈子里面算是一个比较有作为的人物，很有投资的眼光，绝对不是那种玩票的纨绔子弟，并且在某一年还获得过西南地区的商界十大杰出青年的称号。

　　霍刚投资成都竞技一方面是因为他本来也喜欢打游戏，另外一方面是因为他觉得电子竞技做好了也能赚钱。最重要的是如果这支战队打出了名气的话也可以为他的企业做广告，提升企业知名度。

　　霍刚对这支战队的投入还是相当大的，丝毫不吝惜资金，为战队创造了很好的训练环境，而且战队成员的待遇也是相当不错的，至少跟IC俱乐部的薪资待遇不相上下。

　　大蜜其实也认识霍刚，两人在一次晚会上遇到过，当时霍刚还跟大蜜聊了几句，只不过没有深入交流罢了，只能算是泛泛之交。大蜜最不喜跟富二代交往，即便霍刚算是比较杰出的一个，她也没有把他放在心上。

　　不得不说的一点就是霍刚真的算是一个比较正直的人，不像很多富二代那样风流并且下流。<CD>JJ、容来战队的时候他还亲自考校了一下她的能力，当时他也为<CD>JJ、容的美貌而惊叹，但却仅仅只是欣赏而已，其后也多是工作上的交流，从来没有骚扰过<CD>JJ、容，这也是为什么<CD>JJ、容会安心留下来的原因。

　　IC俱乐部的人此时都还不知道<CD>JJ、容到底是男人还是女人，不过他们觉得AK枪法这么牛叉的肯定是个男人，女人哪有这么犀利啊。就连叶倾都觉得<CD>JJ、容的打法很像男人，刚猛霸道，犀利无比，一点儿也不像女选手。

　　而在网络另外一端的<CD>JJ、容却非常清楚自己的对手是谁，尽管另外四个人的ID都是相当地陌生，但是她绝对不会忘记那个叫倾人城的ID。那是她发誓一定要战胜的人，她没有想到他们会这么快就又遇见了，尽管他并不是她是谁，尽管他们只是在游戏当中相遇，但是她觉得这也算是缘分，要不然怎么可能会在战服当中遇到呢？

　　她原本去了陕西一区，加入了那个区的第一大战队娱乐帝国，而且在那支战队里面过得很愉快，在西安的生活也过得很充实，但在腾讯年终游戏盛典的比赛结束之后，她突然无比想念起成都的生活来，于是她又毅然地离开了娱乐帝国，离开了西安，最终又回到了成都，加入了成都竞技这支战队。

　　她就这么一个情绪化严重的人，想到的事情马上就要去做，而且每个阶段的感受都会不同，当初她离开成都的时候是那么地毅然决然，觉得成都这座城市已经没有任何值得她眷念的了，而在西安生活了一段时间之后她又觉得成都才是她最终归宿，于是她又回来了。


第507章 战术失灵

　　成都竞技的指挥项飞按照<CD>JJ、容的建议采用了3-2包夹战术来进攻A点，两个机枪手护着狙击手走A大道，而他和<CD>JJ、容则依旧一起走的小道。

　　IC俱乐部扳回了劣势，此时士气正盛，叶倾也省事，用不着安排战术，队员们自己便各自去了自己喜欢的地方。尽管如此，叶倾也不敢掉以轻心，因为成都竞技的整体实力并不弱，对方很可能会迅速地调整过来，然后进行反击。

　　成都竞技已经连续溃败，俗话说事不过三，他们现在肯定要改变战术了，叶倾一边往A点跑一边揣测对方的指挥会在这个回合采取什么战术。

　　到了A点平台上之后，叶倾便在火车厢后面埋伏了起来，这个时候A大道上丢出来两颗烟雾弹，烟雾一下子便弥漫开来，将准备杀过去的赵夏阳给逼了回来。

　　这个回合林秋野没有和赵夏阳一起，他是直接从中门杀了上去，结果刚一进入中门就看到对方有两个机枪手在往小道入口跑，他立马开枪阻击，对方也马上还以颜色。

　　林秋野自恃枪法过人，所以面对<CD>JJ、容和项飞两个人的时候依然面不改色，而且没有选择后退。他展开身法企图将对方两个人各个击破，但是<CD>JJ、容和项飞两人的实力都不容小觑，联手攻击的火力相当凶猛。

　　林秋野展现出了自己的巅峰实力，急速地运转着身法，竟然让<CD>JJ、容和项飞两人在短时间内无法将他打死，如此一来项飞他们便被拖慢了进攻节奏。

　　3-2包夹战术的精髓就是要两路进攻人员配合好时间一起发动攻击，但是现在小道这一路被林秋野给拖住，A大道那一路想要攻下A点就相当困难了。

　　现在A点内有叶倾和赵夏阳两个人进行防守，A大道上的辉煌等三人虽然占了人数优势，但在叶倾和赵夏阳的联手之下根本无法向前推进，如果他们想要强攻的话，估计会被叶倾的AK47点得脑袋开花。

　　原本在B点内架狙的汤姆斯也从B点内冲了出来，然后赶往中门去支援林秋野，说是支援，但他其实是想去杀人。他的杀人数现在还排在战队末尾，跟排在第一的叶倾差距相当大。

　　汤姆斯其实也是一个进攻型的狙击手，他不喜欢处于防守态势，在加入IC俱乐部之前他就是一个喜欢端着狙击枪冲锋陷阵的人，他的狙击枪法就是这样练出来的。

　　当你端着笨重的狙击枪不断地向前移动时，突然闪出来一个敌人，这个时候狙击手该怎么办？先开镜，再瞄准，然后再开枪？这样当然不行，等你开了镜瞄准对方时，估计对方已经有四五颗子弹穿过你的身体了，只要其中有一颗打中你的头颅，那么你就挂了。

　　狙击手在移动过程当中遇到敌人没有别的办法，只能用瞬镜或者盲狙，这需要狙击手具备超快的反应能力和超快的手速，要将瞬镜和盲狙练得命中率极高是非常难的，在移动当中与突然出现的敌人对决无疑是练瞬镜的好方法，可以同时练到反应和手速以及命中率，反应和开枪速度稍微慢一点就可能死在对方的枪下。

　　汤姆斯就是这样练出来的，在混战服当中他可以用一把狙击枪杀到敌人连基地都出不来，所以他才有自信夸下海口说可以跟江雨寒和70KG有一拼。

　　他到达中门外面的时候就刚好看到屏幕右上方刷出的死亡信息，林秋野终究还是没能扛住<CD>JJ、容和项飞的联手打击，直接被<CD>JJ、容抓住一个机会将他爆了头。

　　林秋野十分懊恼地摘掉了耳机，往桌子上一丢，然后抓了抓自己的头发。汤姆斯飞快地冲进了中门内，一开镜便看到<CD>JJ、容已经冲进了小道下面的过道内，而项飞也正要冲进去，他立马将枪口一甩便开了枪。

　　这一枪开得相当坚决，没有一丝的犹豫，而且开枪的速度，开枪的时机以及甩狙的力度都恰到好处，可以说是相当地完美。一颗狙击枪子弹犹如彗星一般穿过了项飞的太阳穴，将已经有半个身子在小道入口内的项飞狙杀！

　　项飞没有想到对方在中门还有一个狙击手，在猝不及防之下被狙死让他非常郁闷，同时他立马提醒<CD>JJ、容中门有狙击手。<CD>JJ、容轻轻地点了点头，然后从窗口跳了出去，直接落在了中路斜坡上。

　　汤姆斯刚刚冲到板车上，看到窗口跳出来一人，他立马缩了回去，因为他还没有准备好，而且他所在的位置太暴露了，很容易被枪法的机枪手爆头。

　　<CD>JJ、容见汤姆斯如此谨慎，她也不着急，开始以板车为掩体迅速地往前冲。汤姆斯在中门拖住<CD>JJ、容也就等于完全地破坏了成都竞技的战术，小道这一路完全无法佩服A大道那一路了。

　　葫芦在WC架好了狙之后就一直催促辉煌和德玛向前进攻，结果在看到死亡信息之后，他又叫辉煌和德玛不要冲得太快，要小心谨慎一点。他知道小道那边出了问题，而且从雷达上看<CD>JJ、容的位置也不在小道上，事情已经完全无法朝着他们预想的那样发展了。

　　辉煌和德玛两人关了脚步声缓缓地走到了平台上，平台上的每一个掩体都有可能隐藏着敌人，所以他们必须小心翼翼地排除每一个掩体后面的险情，绝不能粗心大意。

　　葫芦一直开着镜瞄准着平台上，只要对方的人敢出现，他就能够一枪将其狙杀了。可惜他的视野范围并不宽广，无法看到平台左侧的情况，小道上就更是看不到了，如果敌人都在小道上的话，那么他的火力掩护将变得毫无意义。

　　辉煌和德玛两人都非常地谨慎，他们始终保持着背靠背的方式往前推进。叶倾在火车厢后面没有轻举妄动，他知道对方的狙击手在远处窥视着，如果他闪出去的话固然可以打辉煌和德玛一个措手不及，但自己也势必暴露在对方狙击手的枪口下，这是相当危险的，稍不留意就会被狙杀。

　　赵夏阳退回平台之后就去了小道，不过此时他已经不在小道上方了，而是去了小道下方，因为他听到了中门的枪声，虽然汤姆斯不想被人抢生意，想要独立对付<CD>JJ、容，因而他没有请求支援，但是赵夏阳依然准备去支援他。

　　<CD>JJ、容到了板车下面的时候就准备突然冲过去将汤姆斯扫死，但是突然她的头顶上传来了枪声，赵夏阳站在窗口上居高临下地开火点射，轻而易举地就爆了她的头。

　　至此成都竞技进攻小道这一路人马便全军覆没了，就在赵夏阳缩回去准备回到小道上方去的时候，董老二也从斜刺里杀到了中门，他是走的B桥，在那边没有发现敌人之后就听到中路打得十分热闹，于是也冲了过来，可惜却来晚一步，只看到<CD>JJ、容的枪和尸体还在地上。

　　叶倾一个人平台上更不敢妄动了，他不能向其他人求援，要不然会被那几个家伙耻笑的，所以他只能叫董老二赶到平台来。董老二立马从中门冲了出来，然后直接走A点的狗洞通道前往A点。

　　辉煌和德玛终于还是开始往火车厢后面移动了，其实黑色城镇的A点最为重要的一个点就是火车厢后面，那个地方通常会埋伏有机枪手或者狙击手，这是最需要进攻一方仔细排查的地方。

　　叶倾端着枪一直不断地左看右看，由于对方关了脚步声，他根本不知道对方会从哪一端冲进来。辉煌和德玛还算聪明，他们直接分开，一人走火车头一人走火车尾，两头一起包夹，即便车厢后面有人，那么也将陷入顾头顾不了尾的境地。

　　董老二以最快的速度冲到了狗洞里面，他正要跳出来就听到外面爆发出了激烈的枪声，很显然对方的人已经跟叶倾交上了火。辉煌和德玛是一起冲到火车厢后面的，当时叶倾的注意力刚好放在火车头的方向，于是他便直接朝着火车头方向的敌人开了枪。

　　由于火车厢后面的地方狭窄，叶倾的身法根本施展不开，虽然在第一时间便将正前方的敌人给爆了头，但是他没能躲过身后射来的密集子弹，终于还是被打死了。

　　董老二猛地从狗洞当中跳了出来，这时赵夏阳也从小道那边冲了过来，两人一起去包夹那个躲藏在火车尾的敌方机枪手。此时成都竞技的狙击手葫芦已经从WC走廊上冲了出来，人已经到了A大道的中央，他想要给予自己最后一个队友更多的支援。

　　赵夏阳刚准备去对付火车尾的那个敌人，谁知道余光却瞄到了A大道上的人影，这可把他给吓坏了。他立马扭头一看，对方端着一把狙击枪，而且很是迅速地狙了一枪，这一枪极为仓促，根本没有打中赵夏阳，很显然对方也是准备不充分，没有想到赵夏阳会突然出现。


第508章 无招胜有招

　　成都竞技最后的希望都寄托在狙击手葫芦和机枪手德玛的身上，这两人存活到了最后，不过IC俱乐部此时还剩下三个人，在人数上占有优势，成都竞技的形势并不乐观。

　　汤姆斯已经从中门到了保卫者基地里面，赵夏阳通知了他A大道上有一个狙击手，于是他便在基地里面架狙瞄准了A大道与平台口子之间那一个地带。

　　葫芦开了一枪没有打中赵夏阳之后便飞快地往后退去，他害怕赵夏阳会追杀过来，可是赵夏阳也是相当谨慎的人，他没有追上去，反而也往后退了几步，消失在了葫芦的视野当中。

　　在火车尾后面的德玛也因此找到了机会，他直接冲了出来朝着赵夏阳开枪点射，一边点一边往A大道上退去，进入火车厢后面包抄的董老二立马放开脚步冲了过去，一拐弯便看到了往A大道上飞快退走的德玛，他立马开了枪。

　　赵夏阳也展开了身法朝着德玛点射，而此时在A大道尽头的葫芦飞快地开镜狙了一枪，直接将董老二带走。德玛顿时压力大减，眼看就要进入A大道上了，结果保卫者基地内传来一声狙击枪响，德玛终究还是没能逃出生天，被飞来的狙击子弹洞穿了胸口，不甘心地倒在了地上。

　　董老二简直是大意失荆州，他一心想要杀死德玛，竟然没有留意到A大道尽头还有一个敌人，正是这个疏忽导致了他被狙杀，倘若他警惕一点展开身法的话，估计葫芦也不可能这么轻易地就将他狙杀了。

　　德玛也是一样，他只顾着逃走，根本没有注意到保卫者基地内还有一名敌方的狙击手在虎视眈眈地窥视着他。双方各死一人，算是打了个平手，但成都竞技此时只剩下一名狙击手了，想要再有所作为就很难了，除非对方还一直很奔放地来追着他打，那么他还有各个击破的机会。

　　倘若IC俱乐部最后两个人直接固守两个爆破点，或者直接守住掉落在地上的C4炸药包，那么葫芦就完全没有机会了。葫芦并不是江雨寒，没有那么变态的能力。

　　葫芦最为担心的事情发生了，赵夏阳和汤姆斯两人在平台上汇合之后就开始守包了，包是在辉煌的身上，而辉煌死的位置相当尴尬，就在火车头这边，恰好利于赵夏阳他们防守，他们只需要一个人藏身于火车厢后面，一个藏身于狗洞下面的箱子后就行了。

　　这种防守站位几乎没有任何的破绽，无论葫芦从哪个方向进攻都会在第一时间被其中一个人发现，然后遭受到致命的打击。葫芦见对方没有追来便心知不妙，这个回合已经没有任何翻盘的希望，他一个人无能为力。

　　<CD>JJ、容也对这个回合无比地失望，同时也有些自责，当时她就不该去追杀汤姆斯的，应该按照原定计划直接杀上小道，配合A大道的队友一举拿下A点，那样他们肯定不会输。

　　她摸了摸额头，然后对葫芦道：“放弃吧，这个回合没希望了，我们下个回合重新来过，就不要浪费时间了。”

　　葫芦闻言本想辩驳两句，说点有气节的话，但是看到<CD>JJ、容锐利的眼神，他便将想说的话全部咽到肚子里面去了，然后无奈地点了点头，道：“我去跟他们拼了。”

　　说完葫芦便直接从A大道冲向了A点平台，他连脚步声也没有关就上了平台，然后他快步地冲到了火车尾后面，一闪进去便看到了在里面守包的赵夏阳，汤姆斯拿着沙漠之鹰蹲在狗洞下面的箱子后。

　　很不幸的是赵夏阳刚好是面对着葫芦这个方向的，以致于葫芦闪进去就和赵夏阳打了个照面，两人都是下意识地开了枪。葫芦连镜都来不及开就直接盲狙了一枪，尽管火车厢后面非常地狭窄，赵夏阳也来不及闪避，但是这一枪竟然没能把赵夏阳狙死！

　　葫芦仓促的一枪狙在了赵夏阳的大腿上，将赵夏阳惊出一身冷汗，随后赵夏阳便一边扫射一边追了上去。通常狙击手跟机枪手近距离交手都是这样，狙击手一旦第一枪打不死机枪手，那么机枪手立马就跟打了鸡血一样疯狂地冲上来扫射，一直到把狙击手扫死为止。

　　在混战服当中经常可以看到这样的场景，机枪手一直追着狙击手打，狙击手只能仓惶逃窜，在逃窜过程当中也只能用瞬镜或者盲狙来回击，可是几乎都无法奏效，最终还是被机枪手给扫死。

　　葫芦在第一枪没有打死赵夏阳之后就飞速地往后退去，赵夏阳紧跟着追了出来，枪口不断地喷着火舌，子弹狂泻而出，几乎都打在了葫芦的身体上，终于还是将他给打死了，而在火车头那边，汤姆斯拿着沙漠之鹰手枪也冲了出来，可惜没能抢到人头。

　　成都竞技再输一个回合，彻底地落了下风，这让项飞很是懊恼，可是他知道问题出在哪里。他用询问的眼神看了看一旁让他心醉的<CD>JJ、容，然后问道：“这个回合我们还是采取3-2包夹战术吗？”

　　“嗯，你是指挥又何必问我呢。你应该懂得随机应变吧，如果这个回合还不行的话那就只能改变战术了，彻底地改变！”<CD>JJ、容语气平静地道，情绪上没有一点起伏，仿佛泰山崩于前也不会令她动容一样。

　　项飞点了点头，然后道：“这个回合再试一下吧，打到现在我都有点怕对方的指挥了，他好像每次都能猜到我的战术安排一样，我们走小道，他们竟然有个人直接冲进了中门，一下子就发现了我们的行踪，然后拖住我们，让我们的战术彻底失败。”

　　“别长他人志气灭自己威风，他哪有那么厉害，不过是巧合罢了！”<CD>JJ、容面色变得有些愠怒，似乎对项飞的话非常地不赞同似的。

　　其实<CD>JJ、容还真的说对了，叶倾确实没有那么厉害，因为他压根就没有指挥，也没有布置战术。林秋野进入中门误打误撞地碰见了<CD>JJ、容和项飞两人往小道里面跑，而往A大道进攻的赵夏阳又碰到了辉煌他们，这就让项飞误以为都是叶倾的安排。

　　叶倾什么也没有做却威慑到了对方的指挥，他要是知道的话肯定会感到哭笑不得，这就叫做无招胜有招。项飞看到<CD>JJ、容的表情不由地觉得十分奇怪，从他认识<CD>JJ、容的那一天起，<CD>JJ、容就一直是面无表情，不会有任何的情绪波动，但是今天她却露出了一种有些愤怒的表情。

　　项飞心里变得有些忐忑，难道自己惹她生气了吗？想到这里，他便很是温和地道：“你说得对，我这样想太伤士气了，作为一个指挥不应该说这种沮丧话，谢谢你提醒我。好了，现在我们还是按照3-2战术执行吧。”

　　<CD>JJ、容冷哼一声便已经冲出了基地，葫芦等人也按照原来的战术去了A大道。项飞心里隐隐地有些不痛快，但还是跟着<CD>JJ、容到了基地下面，这一次两人没有急着进入小道下面的走廊，而是观察了一下中门的情况。

　　这个回合中门没有人进来，两人这才放心大胆地进入了小道走廊，而进攻A大道的三个人在丢了两颗烟雾弹铺路之后便冲了出去，这一次狙击手葫芦都没有在WC走廊上架狙，而是跟在两个机枪手身后往前冲。

　　<CD>JJ、容和项飞两人飞快冲到了小道的阶梯下面，<CD>JJ、容朝着小道上方丢了一颗闪光弹，然后两人便一起冲了上去。

　　到了小道上面，项飞发现对方似乎根本没有人在防守小道，他不由地大喜，看样子A点得来全不费工夫啊，对方肯定以为他们这个回合要进攻B点，所以都去B点防守了。

　　项飞很是兴奋地朝着平台上冲去，<CD>JJ、容却放慢了脚步，她很了解对方的指挥，那是一个无比谨慎的人，他不可能将A点这么重要的一个点就这么放弃了，他肯定在什么地方埋伏了人手的。

　　A大道上的人似乎也没有受到任何阻碍就冲到了平台口子上，这时保卫者基地内又传来了一声狙击枪响，将成都竞技所有人的目光都吸引了过去。倒霉的德玛倒在了平台口子上，其余的人如临大敌，立马趁势冲上了平台找掩体躲避，葫芦不知道保卫者基地内到底是个什么情况，所以他也没敢闪出去开镜，而是跟着辉煌一起冲到了平台上。

　　项飞站在爆破点当中，示意辉煌赶紧过来下包，其他人负责掩护。葫芦立马开镜瞄准了A大道的方向，他担心对方会从那边包抄过来，按照时间来计算，如果对方有人包抄的话，此时至少也应该到了A大道转角的地方。

　　<CD>JJ、容虽然觉得情况有些反常，但一时之间又想不到到底有哪里不对劲，所以她也只能回身先防守住小道。项飞则是走向狗洞下面的箱子后，他准备蹲到那下面去阴狗洞出来的人。

　　他刚走过去便看到了蹲在箱子后的一个敌方机枪手，顿时吓了他一跳，他一点心理准备都没有，他一直很武断地认为A点平台上根本没有对方的人，所以骤然遇上便被吓得够呛，他立马开枪朝着对方射击，而对方显然是潜伏已久，做好了充足的准备，只开了两枪便将他爆了头。

　　“有人！有人！狗洞箱子后面！”项飞被爆头之后慌张地大喊了起来，一点指挥的风范都没有。


第509章 压抑的感情爆发

　　成都竞技正在下包的机枪手辉煌听到项飞的声音吓得手一抖，原本已经快安装好的C4包进度一下子被取消掉了，他也顾不得下包了，直接端着枪就往狗洞这边冲来。

　　<CD>JJ、容犹豫了一下，担心辉煌打不过对方埋伏的那个机枪手，于是她也跟了过来。她看到死亡信息当中显示的对方机枪手的ID是一个叫秋之野的机枪手，虽然不是叶倾，但这个秋之野也不好惹，她跟这个家伙交过手，觉得对方是个很难缠的对手。

　　正在这时，一直望着A大道的狙击手葫芦的背后突然传来一声枪响，他感觉自己的身体都被子弹给打得情不自禁地往前倾倒了。原来不止是狗洞下面的箱子后有人，火车厢后面也有人，对方根本不是放弃防守，而是收缩防守。

　　成都竞技的实力虽然算是很强的了，但毕竟大赛经验还是少，经验丰富的职业战队一般占领一个点的时候都会迅速地将各个掩体后面的险情排除然后再下包。

　　成都竞技的粗心大意让他们付出了惨重的代价，狙击手葫芦被爆头，紧跟着冲向狗洞箱子后的辉煌还没来得及看清楚箱子后面的人就被上方狗洞突然跳出来的人给点翻了。

　　狗洞跳出来这人正是一直没有露面的叶倾，他干净利落地干掉了辉煌之后便从箱子上跳了下来，林秋野也从箱子后站起来跟着他一起冲到了平台爆破点外面，正好撞见赶过来支援的<CD>JJ、容。

　　<CD>JJ、容一看到叶倾便犹如打了鸡血一般兴奋，她迅速地展开身法压低了枪口进行扫射，由于距离比较近，而且对方又有两个人，<CD>JJ、容果断地选择了用压枪扫射来对付敌人。

　　叶倾和林秋野两人也是在第一时间展开了身法，虽然占有人数上的优势，但是他们都不敢小看了这个叫<CD>JJ、容的AK机枪手，她的枪法和身法无疑都属于上乘。

　　就在三人激战正酣的时候，<CD>JJ、容的身后又传来了枪声，而且是非常有节奏的点射，<CD>JJ、容全神贯注地和叶倾他们对枪，哪里想到身后还有人，一时之间无法躲避，被身后的人直接点死。

　　叶倾看到董老二屁颠屁颠地从小道上跑了过来，还朝着<CD>JJ、容的尸体开了几枪，他不由地笑道：“你小子倒是绕得远，你再来迟一点就抢不到这个人头了！”

　　董老二嘿嘿一笑，道：“其实我一直在小道下面，但是因为这个家伙一直在小道上防守，我觉得我可能打不过他，所以就没有冲上来，等到他和你们交手了我再冲上来，他一定想不到身后还有一个人，哈哈哈！老大，我是不是很聪明？”

　　“你这叫猥琐！”叶倾笑道。

　　IC俱乐部这个回合赢得可谓是相当漂亮，似乎每一步都能料敌先机，而成都竞技的人却感觉处处掣肘，每一步都落入了对方的算计当中，根本无力反抗。这让项飞再次觉得对方的指挥太神了，可是他看到阴沉着脸的<CD>JJ、容时，他便打起了精神，然后鼓励队友们，道：“没关系，看样子他们是摸清楚了我们的战术打法，这个回合我们彻底地改变战术，让他们摸不清楚我们的进攻路线。”

　　<CD>JJ、容的脸色很难看，就像暴风雨来临前阴霾的天空，她猜到叶倾肯定留有后手，也猜到平台上肯定有古怪，但是她没有猜到自己这边的人会崩溃得这么快，几乎是一瞬间便只剩下了她一个人，而且对方似乎早已经张开了一张大网等着她跳进来，她陷入腹背受敌当中根本毫无胜算。

　　她很讨厌这种感觉，尤其是对方的指挥是叶倾，她不想输给他，不想在他的面前表现得毫无反抗之力。以前她的梦想是成为一名职业选手，后来她的梦想是夺得一个冠军，现在她的梦想则是击败叶倾，这是她现在还坚持打CF的唯一动力，如果没有这个动力的话，估计她已经放弃了CF，然后去过大多数女孩子应该过的生活。

　　逛街、购物、品尝美食、谈恋爱，这才是女人该过的生活嘛，每个女孩子都有天生的购物欲，买各种好看的衣服，买各种包，买各种生活用品，有些是必需品，比如卫生巾，有些则是废品，比如买回来之后就扔衣柜里面再也没有穿过的新衣服。

　　<CD>JJ、容以前也喜欢购物，但是现在的她一点购物的欲望都没有，她觉得自己现在就不算是一个正常的女人，虽然功能方面都是正常的，但是在日常生活方面确实跟其他女人不一样。

　　她并不后悔过这样的生活，以前她还乐在其中，而现在她想要出一口气，为了这口气她必须得坚持下去，无论前路有多么的艰难。她未曾想过会提前遇到自己想要打败的人，她深深地了解那个人的天赋有多么地高，也了解那个人的指挥能力有多么地出众，曾经他在她的面前就是一个不可能被战胜的男人。

　　现阶段她知道自己还打不过叶倾，但她依然不甘心，她也不清楚自己为什么要跟他较劲，她心里总憋着一股劲，这股劲让她在每个日日夜夜都不敢懈怠，她不停地训练，几乎每天都跟董老二一样疯狂，甚至比董老二还要疯狂。

　　她有时候晚上都要练到深夜，而早上却又很早就起床了，她的生命里没有别的东西，只剩下CF。她觉得只有当她某一天能够堂堂正正地击败叶倾了，她才能找回从前的骄傲。

　　叶倾太强大了，她也许能够打死叶倾一两次，但总体上来说还是会输给叶倾，她离开成都的时候，叶倾的实力便已经很强了，那个时候她就打不过叶倾，而这次重新相遇，她觉得叶倾比那个时候更强了，而且要强得多。

　　“怎么办？我好像永远都无法追上他前进的脚步，我虽然一直在进步，但他也不断地在变强，我无论怎么练始终都还是要差他一截！”<CD>JJ、容在心里问自己，她感觉自己要击败叶倾的希望非常渺茫。

　　她沉浸在自己的情绪里面，连项飞重新布置的战术都没有听到，等到队员们都跑出基地了，项飞看到她还站在原地没动，仿佛陷入了沉思当中。

　　项飞立马扭头看了一眼<CD>JJ、容，然后对她道：“容儿，你在干嘛啊？”

　　<CD>JJ、容听到项飞的话这才反应过来，然后略微有些尴尬地反问道：“你又在干嘛？”

　　“我在等你一起走啊！”项飞理直气壮地回答道，<CD>JJ、容不禁有些不耐烦了，平常的时候她对项飞的厚脸皮倒还可以忍耐，但是今天她的心情与平常完全不一样，她知道自己这辈子不可能再对其他男人动情了，所以任何男人的热情和示好都会让她觉得厌恶。

　　“为什么要跟我一起走？难道你不认识路吗？这张地图你打过不下一百次吧？我就弄不明白了，为什么你所有的战术都要让我跟你走一条线路？打比赛的时候你能不能不要把私人感情放在里面？”<CD>JJ、容很是恼怒地对项飞道。

　　项飞闻言很是郁闷，他不知道<CD>JJ、容为何突然反应这么大，平常的时候他不都是这样安排的吗，也没见她有什么意见。他必须得承认，他确实在比赛当中放了很多私人感情在里面，他想和她走一起，一方面是想保护她，另外一方面也是想在她的面前展现自己的强大，只不过事情往往事与愿违罢了，每次都是她在保护她，而且也是她在展现强大。

　　被<CD>JJ、容这样一吼，他顿时显得不知所措，半晌才很是尴尬地道：“那……那我先走了。”说完他便直接跑出了基地去了A大道，这是<CD>JJ、容加入战队以后他第一次没有跟她走一条路。

　　他觉得很不习惯，就好像穿错了鞋子一样，走路都觉得别扭。<CD>JJ、容在基地里面站了一会儿，一直以来压抑着的情绪犹如山洪暴发了一般，她竟然就那样看着电脑屏幕泪流满面，双肩都禁不住耸动了起来，瞬间便成了泪人。

　　她没有哭出声音来，只是眼泪无声地往下掉落。项飞看到雷达上代表<CD>JJ、容那个点一直没有移动过，他不由好奇地扭头看了一眼<CD>JJ、容，顿时吓了一跳，然后感到无比的心疼，他直接丢开了鼠标，并且摘掉了耳机，然后很是内疚地对<CD>JJ、容道：“容儿，你怎么了？是不是我惹你生气了，对不起，对不起，都是我没用！”

　　<CD>JJ、容慌忙用手抹了几把眼泪，然后连声道：“我没事，你快打比赛吧，不要管我！”

　　项飞看到她那梨花带雨的脸庞，顿时心疼得不得了，当下便斩钉截铁地道：“这又不是什么职业比赛，不打也罢！你别伤心了，我哪里做得不好你告诉我，我会改的，我不会再惹你生气了。”

　　成都竞技其余的人也都停下了手里的动作纷纷扭头看着<CD>JJ、容，他们的脸上都是好奇和疑惑的神色。<CD>JJ、容连忙低下了头，她不想让自己脆弱的一面暴露在人前。


第510章 被迫改变战术

　　与成都竞技的比赛打到这个份上，叶倾有些哭笑不得，他一直自认为自己的指挥能力还是不错的，但是今天却接连判断失误，导致战队陷入了困境。最让他无语的是他放弃了指挥权，允许队员们自由发挥，谁知道竟然还扳回了比分，并且占据了上风。

　　上个回合他也没有布置战术，谁知道所有人都选择了去A点，只不过每个人埋伏的地方不同，他们似乎都认为敌人会来进攻A点，结果对方真的来了。由此可以看出IC俱乐部的五个人意识都非常不粗，他们也有独立分析的能力，并不比叶倾差多少。

　　成都竞技也是倒霉，进攻A点遇到IC俱乐部的所有人都在，而且他们的站位恰到好处，形成了一张无形的大网，处处压制着成都竞技的人，让对方毫无还手之力。

　　鉴于上个回合对方在A点惨败了一次，想必对方这个回合不会再来A点了，所以林秋野等人都选择了去A点和中门，只有叶倾一个人去了A点。走中门的是董老二，他一个人毫不畏惧地冲了进去。

　　中门里面风平浪静，一个人影都看不到，董老二顺风顺水地冲到了潜伏者基地下面，他突然看到左侧通往A大道的口子上站着一个敌人，那个敌人在那个地方一动不动的，犹如一尊静止的雕像，他感到非常地奇怪，于是便开枪试探了一下。

　　他的子弹很快便将那名机枪手给打死了，他心下大喜，想不到竟然捡了这么大一个便宜，随后他又冲进了潜伏者的基地，结果他在基地里面看到敌方两个机枪手都站在基地中央，顿时吓了他一跳。

　　他正要展开身法的时候却发现那两人也是站着一动不动，犹如被人施了定身术一般，尽管他感到非常地疑惑，但还是立马开枪将两人一一爆头。

　　不费吹灰之力便干掉了对方三个机枪手，董老二可谓是收获颇丰，可是他一点也高兴不起来了，因为一点挑战性都没有，对方完全是站着不动让他杀的。他感到非常地疑惑，难道对方已经放弃比赛了吗？

　　这个时候从A大道冲过去的叶倾在拐弯的时候也看到对方两个人站在路中央不动，其中一名还是狙击手，叶倾可以清楚地看到他手里端着的狙击枪。他跟董老二一样吓了一跳，任谁一拐弯看到两个敌人在面前都会吓一跳的。

　　看到对方没有开枪，脚步也没有移动，叶倾也疑惑了，但他还是抓住机会直接将两人都爆了头。IC俱乐部无比轻松地拿下了这个回合。

　　赵夏阳等人根本不知道对方的人是站着不动让人杀了的，所以看到死亡信息跟刷屏似的，不由地都扭头看向了叶倾和董老二两人。

　　“我靠，你吃药了啊？你一个人干掉了他们三个人，谁来告诉我这不是幻觉？”赵夏阳惊讶地看着董老二吼道，董老二也觉得没什么成就感，所以一点也没有表现出得意的神色，反而很是沮丧地道：“他们站着没动，妈的，太瞧不起人了！”

　　“站着没动？什么意思？难道都挂机了？”汤姆斯问道，叶倾摇了摇头，道：“应该不是挂机，因为他们的人都已经跑出基地了，就好像是突然遇到了什么事情中断了一样，总之有点不可思议。”

　　成都竞技那边，项飞还在不停地安慰着<CD>JJ、容，哪里还顾得上打比赛，而其余的人也都面面相觑地坐在自己的位置上，心里感到十分奇怪，为什么<CD>JJ、容会突然伤心成这样？

　　“容儿，我的姑奶奶，你别伤心了好吗，你要我做什么我都答应。”项飞将一张纸巾递给<CD>JJ、容，表情显得十分内疚。

　　<CD>JJ、容接过纸巾擦了擦脸上的泪痕，然后理了理垂落下来的头发，轻声地道：“都说了跟你没关系，行了，我没事了。打比赛吧！”

　　她抬起头，眼睛还是红红的，但是已经没有了泪光，她的表情显得很是倔强，似乎从悲伤的情绪当中彻底地走了出来。项飞看到她这个样子便知道她真的没事了，于是便挥了挥手对其余的人道：“继续打比赛吧！”

　　所有人重新戴上了耳机，当他们的手刚刚碰到鼠标的时候，对方的人又杀了过来，而且这次是五个人全部杀到了他们基地里面。上个回合董老二捡了个大便宜，他当然还要继续来看一看，虽然没什么挑战性，但是能够增加自己的杀人数也不错，经过上个回合之后他的杀人数已经排到了第二位。

　　林秋野等人上个回合什么都没有捞着，听到董老二说敌人上个回合都站着没动，于是这个回合也都跟着来潜伏者基地碰运气了，万一对方又站着没动的话，那么他们也可以抢一个人头啊！

　　当他们冲进潜伏者基地的时候，成都竞技的人才刚刚握住鼠标，完全是准备不足，结果被叶倾他们一瞬间就全部扫倒了。叶倾看出来对方的人已经开始有了动作，只不过还没来得及展开反击就被己方的人全部消灭掉了。

　　他立马打了一行字询问对方的指挥：“你们还打不打了？认真一点行不行？”

　　项飞看到叶倾打出来的字，然后扭头看了一眼<CD>JJ、容，只见<CD>JJ、容脸色微微地有些变化，但却看不出来是高兴还是生气。他急忙打字对叶倾道：“让你们两个回合行不行？现在开始我们不会再给你们任何机会了！”

　　“好啊，拭目以待！”叶倾打字回应道，他觉得对方简直太狂妄了，本来就已经落后了，竟然还故意让他们两个回合，这未免也太瞧不起人了。

　　他不由地暗自下定决心要给对方一点颜色看看，比赛打到现在他的真正实力其实都没有发挥出来，比赛打得有些乱，让他也找不到感觉。不过现在他用不着指挥了，可以全心全意地发挥自己的实力，即便是与那个<CD>JJ、容单对单他也有稳胜的把握。

　　项飞语速极快地布置了新的战术，队员们各就各位，很快便展开了进攻。这一次他们分成了三路，两个机枪手进攻A大道，两个机枪手进攻B点，而狙击手留在基地当中架狙威慑中门，如果对方又有人从中门是上来的话，那么狙击手可以毫不客气地将其狙杀。

　　如果对方没有人走中路，那么狙击手可以直接冲到中门附近，然后既可以选择去支援B点，也可以选择冲出中门，还可以选择走小道包抄A点。项飞这次的战术比较慎重，没有将中门完全地放弃。

　　IC俱乐部依然是处于没有指挥的状态当中，他们的人还是各自行动。叶倾落得轻松，林秋野和赵夏阳两人直接去了B点，汤姆斯第一次选择去了A点架狙，而董老二直接冲到了A大道上。

　　叶倾思虑再三，觉得中门是个很重要的点，绝对不能够放弃，所以他便留在了中门外面防守。

　　项飞依然是跟着<CD>JJ、容走的一条路，两人进攻的方向是A大道，很快他们就在A大道上遇到了董老二。双方遭遇的时候距离非常之近，<CD>JJ、容已经从悲伤的情绪当中走了出来，恢复了她的杀手本色，一个精准的点射便将董老二给点爆了头。

　　董老二都还没有反应过来，一个照面就死了，这让他觉得非常地郁闷，可是他现在的实力确实没有办法战胜<CD>JJ、容，只能徒呼无奈而已。

　　董老二一死，A点架狙的汤姆斯立马警惕起来，他从火车厢后面闪出来开镜瞄准了A大道上。<CD>JJ、容往A大道上丢了一颗烟雾弹，等到烟雾散开后她便冲了出去，项飞自然是寸步不离地跟在她的身后。

　　辉煌和德玛两人联袂进攻B点，从B桥进入仓库当中后，两人便往仓库门口丢了两颗烟雾弹，丢在了门外的左右两边，这样一来烟雾直接将整个门口都淹没了，对方即便有人埋伏也不知道他们什么时候会冲出来。

　　这个烟雾弹其实是用来防止被对方狙击手狙杀的，对方的机枪手完全可以无视这些烟雾直接冲进来和他们对拼。

　　两人还是比较谨慎，等到烟雾铺开了一会儿之后才从仓库内冲进了B点。林秋野和赵夏阳两人都隐藏在爆破点的箱子后面，当烟雾漫天的时候，两人便一起从箱子后面闪了出来，枪口一致对着仓库门口。

　　辉煌和德玛冲进B点便看到了爆破点外面的两个敌方机枪手，双方二话不说便打了起来，赵夏阳和林秋野两人的实力都很是不俗，虽然两人都是叶倾的手下败将，但普通的职业选手倒不一定是他们的对手，他们输给叶倾不是因为他们太弱，而是叶倾太强了。

　　赵夏阳身法灵活，身体左右摇摆，跟泥鳅似的，让对方的子弹难以打中他，而林秋野完全不依靠身法，他移动不快，但枪法一点一个点准，很快便将辉煌给点爆了头，而德玛也抵挡不住赵夏阳的点射，最终败在了他的枪下。

　　进攻B点的人全军覆没，而中门外面埋伏的叶倾一无所获，他犹豫了一下还是决定去支援A点。潜伏者基地内的葫芦看到中门没有任何的动静，原本都已经往B点跑了一段距离了，结果看到屏幕右上方的死亡信息便立马打道回府去支援A点了。


第511章 情绪再度失控

　　当叶倾赶到A点平台的时候，<CD>JJ、容和项飞两人已经冲到了平台口子上，汤姆斯开了两枪都没能打中他们，也没能阻止他们的推进。如果叶倾不赶来的话，那么汤姆斯就只能躲在火车厢后面等死了。

　　叶倾看到<CD>JJ、容和项飞两人的时候，这两人已经不约而同地朝着他开了枪。两队交手到现在，叶倾已经逐渐地摸清楚了对方每个队员的实力，他一向善于观察和分析，这也是他制胜的关键因素之一。

　　他知道项飞的指挥能力很不错，总是不按常理出牌，但是枪法却不是太厉害，也就是比董老二稍微强一点而已，比起林秋野和赵夏阳都还有所不如，跟自己更没法比。

　　<CD>JJ、容的枪法应该是成都竞技所有机枪手当中最好的，单论枪法已经超过了赵夏阳和林秋野，但是认定一个机枪手是否强大并不只是看枪法，还有身法和意识！

　　<CD>JJ、容的身法还有缺陷，没有赵夏阳和林秋野灵活，而意识跟叶倾比起来也有很大的差距，所以现阶段她是不可能战胜叶倾的，只能偶尔打死叶倾一次。

　　叶倾在对阵这两个人的实力压力并不大，但是他总是感觉<CD>JJ、容有些古怪，隐隐地有种很熟悉的感觉。尤其是<CD>JJ、容每次都好像在针对他一样，让他感到很不可思议，所以他面对<CD>JJ、容的时候很难集中精神。

　　这一次叶倾直接选择了先对付项飞，他的身法快速地运转起来，在保证自己不会被<CD>JJ、容点死的同时一直朝着项飞点射。项飞很想在<CD>JJ、容的面前表现出自己的强大，而且他觉得他跟<CD>JJ、容联手攻击，对手根本不可能抵挡得下来。

　　叶倾的身法非常地诡异，而且快得让人感觉眼花缭乱，项飞逐渐地发觉自己的子弹似乎都打在了空气当中，连人家的衣角都没有沾到。他心里有些着急，点射的节奏顿时便乱了，最终将点射变成了扫射，而身法也因为扫射而变得慢了下来，被叶倾逮住机会一个三连发点射就爆了头。

　　<CD>JJ、容咬紧了下嘴唇，心里非常地郁闷，她发觉自己点射了半天竟然都没能把叶倾打死，而且似乎也没有造成什么实质性的伤害，估计也就点掉了几十点血，而叶倾却在她的眼皮子底下将项飞给打死了，这让她感觉到一阵无力感。

　　叶倾似乎强大地不可战胜，只看他那如神一般的身法就已经感到压力山大了。<CD>JJ、容不甘心也不服输，她咬紧牙关爆发出了自己的潜能，身法也陡然加快了速度。

　　叶倾感受到了她的变化，但却不知道她为何突然跟喝了红牛一样充满了斗志。正在此时一声狙击枪响改变了战斗格局，汤姆斯站在火车厢尾部外面端着狙击枪，一颗子弹从他的枪管当中飞出，从<CD>JJ、容的后脑勺钻了进去，一枪便将其击毙。

　　<CD>JJ、容顿时相当郁闷地摘掉了耳机，有一种出师未捷身先死的感觉，自己眼看就有机会能够战胜叶倾了，却突然被对方的机枪手狙杀了，实在太憋气了。

　　叶倾也不由地叹了口气，其实汤姆斯不出现的话他也可以独立地将<CD>JJ、容给杀死，他有这个把握。汤姆斯得意洋洋地扭头看着叶倾，道：“怎么样，哥们儿，我出来的及时吧？”

　　“真……他妈的……及时！”叶倾无语地道。

　　成都竞技进攻A点的人也是全军覆没，此时便只剩下了狙击手葫芦。葫芦现在已经到了A大道上，他看到汤姆斯从火车厢后面闪出来狙杀了<CD>JJ、容，于是他也开了枪，将正在得意的汤姆斯直接狙杀在枪下。

　　汤姆斯听到耳机里传来一声狙击枪响，立马将目光从叶倾的脸上收回来，结果看到的是一个残酷的画面，他控制的人物已经倒在了地上。他不由十分懊恼地骂了一句：“妈的，还有个人啊！”

　　林秋野和赵夏阳两人从B点内已经赶到了平台上，叶倾便招呼两人直接往A大道攻过去，对方就一个狙击手，已经翻不起大浪了。他们三个人散开冲锋，狙击手一次只能杀一个人，而且还不一定就打得准，等他们冲到了近前，那么狙击手就成了待宰的羔羊了。

　　葫芦是一个比较有意识的狙击手，他知道对方的人冲过来是什么意思，所以他完全没有留下来抵抗的意思，转身就跑。叶倾等人自然是穷追不舍，尽管追一个狙击手是一件非常危险的事情。

　　为什么追狙击手是一件非常危险的事情呢？如果一个人去追肯定会危险，这个众所周知，但是三个人追一个狙击手怎么会危险呢？

　　狙击手之所以在战队当中是一个重要的存在就是因为他们的连续输出能力非常之强，三个人去追一个狙击手，如果这个狙击手非常高明的话，比如江雨寒这种级数的狙击手，那么这三个人很可能会在追击的过程当中被狙击手一个一个地狙死。

　　狙击手跑一段距离之后可以找一个掩体回头狙一枪，然后又继续跑，之后又找个掩体回头狙一枪，如此重复是就可以将追击自己的敌人一一狙杀，从而来个大逆转。

　　一般来讲当敌人只剩下一个狙击手的时候，机枪手都不会去追击，而是守住爆破点或者C4包就行了。叶倾之所以会让林秋野和赵夏阳一起追上去是因为他艺高人胆大，而且他觉得以葫芦的实力不足以在逃跑的过程当中把他们三人都狙杀了。

　　只要葫芦一停下来，叶倾就有把握在葫芦闪出来狙他们的时候将他爆头。他现在的境界已经相当地牛叉，一颗子弹爆头虽然不是每次都可以，但是成功率非常之高，即便第一颗子弹没有打死对方，但是他的补枪速度非常快，第二颗子弹立马便能要人命。

　　葫芦对叶倾他们三人深为忌惮，所以一直不敢回头。<CD>JJ、容看到葫芦被追得狼狈至极，不由地对他道：“你一味地逃跑不是办法，难道你要在地图上跑到时间到了为止吗？”

　　葫芦一边跑一边目不转睛地道：“那你说该怎么办？我一停下来就会被他们三个人群殴啊，都怪你们死得太早了！”

　　“你找个掩体停下来狙一枪再跑，即便没有狙死他们其中一个人也能够延缓他们追击的速度。”<CD>JJ、容声音坚定地道。

　　葫芦想了想觉得有些道理，于是便一路从潜伏者基地内冲到了B点的仓库内，进入仓库后他便回身闪到门口开镜准备狙杀追击的敌人。林秋野和赵夏阳两人都想抢杀这最后一个敌人，所以他们两人冲得最快，而叶倾则是在他们的身后，反而被他们两人给挡住了视野。

　　一看葫芦闪出来，赵夏阳和林秋野的第一反应都是往两边一闪，因为在他们的潜意识当中都认为只要躲过了狙击手的第一枪，那么中间的缓冲时间就足以让他们冲到狙击手的身前，然后把狙击手一顿暴打。

　　两人分别往左右一闪，顿时将身后的叶倾给暴露了出来，葫芦一开镜也刚好看到叶倾，他便懒得再选择目标，直接将准心朝着叶倾一甩，可是他还没来得及开枪，一颗子弹便洞穿了他的脑袋。

　　他惊讶地看着那个机枪手淡定地将AK47切换成了沙漠之鹰，而他的身体却重重地倒在了地上。要说开枪速度，机枪手当然比狙击手要快多了，毕竟他们不用开镜。

　　叶倾在葫芦开镜的那一瞬间就已经开枪了，果然只用了一颗子弹便将葫芦给爆了头，让葫芦连开枪的机会都没有。林秋野和赵夏阳两人都是倒吸一口冷气，然后不由地觉得很没面子，他们都吓得往两边闪，而叶倾却不闪不避就直接将对方狙击手给爆了头。

　　从这一点上看，叶倾的实力确实比他们强太多，而且自信心也比他们要强大。只有缺乏自信的人才会在面对敌人的时候选择躲避，而不是直接面对。

　　葫芦很是沮丧地看着<CD>JJ、容道：“看吧，你叫我停一下来狙一枪，这就是结局！他们那个AK机枪手太牛逼了，我打不过啊！”

　　<CD>JJ、容闻言顿时大怒，仿佛被触到了逆鳞一样，她怒目而视，喝斥道：“他哪里牛逼了！！分明是你太菜了！”

　　葫芦闻言也是极为生气，虽然<CD>JJ、容刚来战队的时候他也为之动心过，但后来发觉<CD>JJ、容对他很冷淡，而且项飞又表现出了不同于其他人的热情，所以他便选择了放弃，对<CD>JJ、容没有其他的心思了。

　　听到<CD>JJ、容这样说他，他也不管会不会得罪美女了，直接便摘掉耳机往桌子上狠狠地一摔，“啪”地一声吓得其余的人都惊恐地看了过来。他看着<CD>JJ、容，大声地道：“臭婆娘，你算老几啊，说我菜？你他妈的不也被那个AK机枪手打死了吗？这说明你也很菜啊，在老子面前牛什么？去你妈的，老子不打了，既然说我菜，那我就不拖你的后腿了，你们慢慢玩！”

　　葫芦说完便一脚踢开椅子怒气冲冲地走了。<CD>JJ、容顿时气得眼泪都在眼眶当中打转，但是却没有掉落下来，因为她在强忍着，她不会为别的男人落泪，在她的生命当中只有一个男人能够让她哭。

　　项飞急得抓耳挠腮，心里想去把葫芦给追回来，但又怕<CD>JJ、容不高兴，所以显得有些手足无措。辉煌和德玛两人都不由地暗叹一口气，觉得<CD>JJ、容这个人的脾气真的有点古怪，让人难以理解。

　　他们哪里知道<CD>JJ、容的软肋是什么，但凡有人敢夸奖叶倾厉害，那么她就会发飙，因为那是她要战胜的人，她想把他踩在脚下，出一口恶气，听到别人夸他厉害她当然会不高兴。


第512章 微笑向暖

　　成都竞技内部再生变故，狙击手葫芦负气而走，剩下四个人当然是无法进行比赛了，何况<CD>JJ、容也在气头上。项飞无奈，只得打字对叶倾道：“朋友，不好意思，我们要走了，下次有机会再打。”

　　打完字之后也不等叶倾回话，项飞等人就纷纷退出了游戏，叶倾很是无语地看着电脑屏幕，没有想到这场比赛会这样结束。

　　董老二伸了个懒腰，然后对叶倾道：“老大，我看他们肯定是看着要输了所以就明智地选择退了，免得最后输得太难看。”

　　叶倾摇了摇头，道：“我看不像，他们不像是会轻易放弃的战队，可能是真的有什么事情吧。”

　　“管他呢，反正我们赢了。再找一支强队打吧！”董老二很是兴奋地道，他在比赛当中逐渐地找到了感觉，所以很想继续打比赛，他不想让自己的手感冷下来。

　　叶倾看了看赵夏阳等人，道：“你们觉得我们应该继续找一支强队打呢还是去混战服当中自由练习？”

　　林秋野靠在椅子上，头朝上看着天花板不说话，而赵夏阳则是白了叶倾一眼，道：“你是指挥你安排啊，问我们干什么？”

　　汤姆斯也点了点头，道：“就是！要是我们可以决定的话还要指挥干嘛？”

　　叶倾顿时无语，然后声音很大地道：“你妹啊，刚才打比赛的时候你们不是不要我指挥吗？现在又让我安排了，你们到底有没有把我当成这支战队的队长和指挥啊？”

　　林秋野坐直了身体，轻蔑地笑道：“你也看到了，你指挥的时候我们战队落后了好几分，眼看都要输了，但是你不指挥之后，我们却一直在赢，逼得对方都选择了退游戏。你在比赛当中的指挥能力确实不行嘛，但是安排训练之类的却是你身为指挥应该做的事情，这两者要分开。”

　　赵夏阳和汤姆斯两人立马点头附和，董老二听到他们的话顿时非常地不爽，他一直都是坚定地拥护叶倾的，现在这几个家伙似乎有点不服他老大了。他立马一拍桌子站了起来，道：“你们几个王八蛋不服气是吧？你们就看到这一场比赛而已，我老大以前指挥我们一支弱队打败了老鱼的故事的时候你们是没看到！竟然敢质疑他的指挥能力，我告诉你们，老大的指挥能力比你们强太多了，倘若你们不服气的话，那么你们谁来指挥试试看！”

　　赵夏阳和汤姆斯两人被说得哑口无言，他们自知自己的指挥能力也不行，所以便没有反驳，只是尴尬地低下了头。

　　林秋野却不以为然，他看了看董老二，道：“你们还打败过老鱼的故事？骗三岁小孩呢？你们要是有那么强还需要战队重组，还需要招揽我们几个？说假话之前也不知道仔细想一想是否合理。”

　　叶倾冷哼一声，他越来越觉得林秋野这个人难相处了，不过他作为战队的队长，应该要有能力降服所有的队员，不管对方是什么性格什么脾气，他必须用自己的人格魅力征服他们，让他们服从自己的指挥，只有这样战队才能够具备很高的凝聚力。

　　虽然说叶倾完全可以让林秋野滚蛋，但是谁又能保证下一个来的人就好相处呢？现在战队已经报名参加了齐乐乐杯的比赛，距离比赛的日子已经不多了，如果林秋野走了的话，那么战队的阵容又将变得不齐整，比赛日期迫在眉睫，仓促之间让他去哪里再找一个人？

　　“关于指挥能力的问题暂且可以不用讨论了，因为在以后的比赛当中大家便看得出来。不可否认的是这场比赛我确实连续出现判断错误，对于一个指挥来讲确实有些丢人，我必须得承认错误，但人无完人，孰能无过？即便是狙神那样的金牌指挥，我相信他也曾经犯过错，曾经指挥失误过。你如果只纠结于我的失误就不会看到我指挥上的闪光点。无论如何请给彼此一点时间，路遥知马力！”叶倾很是平静地对林秋野道。

　　林秋野还是不服气，冷笑一声，道：“那我真是要等着看了，到底你有没有马力！”

　　叶倾知道光是嘴上说是很难说服林秋野的，只有用行动来证明自己的能力才能让这个家伙心服口服。

　　“现在我们重新再找一支战队来进行实战训练，不过这一次大家不能自由活动了，要听我的指挥。我敢保证我这次的指挥一定比之前要好，如果因为我的指挥导致比赛输了的话，晚上我就请大家吃饭，怎么样？”叶倾说着扫视了一下众人。

　　董老二立马附和道：“我没意见。”

　　“我也没有意见，晚上能混一顿饭吃是一件好事啊！”汤姆斯很是猥琐地笑道。

　　“就是，这下晚饭有着落了，你尽管指挥好了，我一定听从指挥！”赵夏阳也点着头道。

　　叶倾听到汤姆斯和赵夏阳的话顿时就无语了，他连忙道：“你们能不能对我稍微有点信心，竟然都盼着我请你们吃饭，难道我指挥就一定会输吗？”

　　“对啊！”汤姆斯和赵夏阳两人一起点了点头。

　　林秋野坐直了身体，然后伸手抓住鼠标，道：“废话少说，开打！”他是忍不住要看叶倾出丑了，他认定叶倾的指挥能力很一般，最多也就是比他强那么一点而已，所以叶倾继续指挥的话肯定会导致战队输掉比赛。

　　叶倾在战队服务器里面找了半天终于找到一支看起来实力还不错的战队，之所以说看起来还不错，是因为这支战队的五个人等级都差不多，全是少将级别的。要练到少将级别真的需要时间和实力，即便这支战队的人天赋都不怎么样，但是要将军衔升到少将级别也要打无数场的比赛才能办到，打过那么多的比赛，他们的实力能不强吗？

　　这支战队的名字叫微笑向暖，叶倾看到那五个战队成员的名字都非常地整齐，Smileミ青青，Smileミ娃娃，Smileミ冬冬，Smileミ叮叮，Smileミ风风。乍一看，叶倾觉得其中至少有三个都是妹子，比如Smileミ青青、Smileミ娃娃和Smileミ叮叮。

　　如果是男的取这样的ID，叶倾估计得把昨天吃的晚饭都吐出来。叶倾从来都不敢小看女选手，楚云梦和叶融雪两大美女选手享誉CF界，都是大高手，不会比男选手差，而猛虎兄弟盟的那朵蔷薇花一样是AK高手，即便叶倾现在枪法大成，但也只能说实力与周薇在伯仲之间。

　　女人玩CF也可以很厉害，尤其是能够坚持打到少将级别的女人，很多女人打CF都没什么耐心，被杀几次就不想打了，要练到高等级是需要耐心的，这支战队当中的女选手无疑都是非常有耐心的，她们打到这个等级不容易，实力肯定也已经练到很不错了。

　　赵夏阳等人看到对方战队当中有妹子，一个个地都来劲了，顿时变得精神抖擞。董老二是花丛高手，看到妹子便立马打字调戏道：“娃娃，你还没成年吗？”

　　Smileミ娃娃看到这行字不由地轻笑一声，然后回答道：“你怎么看得出来我没成年？”

　　“你的ID叫娃娃啊，没成年的才叫娃娃，成年的都叫青年，中年，老年……”

　　“我成年了装嫩不行啊？”

　　“你敢这么爽快地承认自己装嫩，我很欣赏你！其实你不用装也很嫩！”董老二很是猥琐地打字道，赵夏阳等人看到董老二的话都不由地在心里暗自骂了一句：“无耻啊！”

　　Smileミ娃娃应该是个比较单纯的人，完全没有觉得董老二是在调戏他，还很天真地问了一句：“你怎么知道？”

　　“因为你可以装嫩，如果不嫩的话怎么装得出来？”

　　“有道理！你还挺聪明的。”

　　董老二看到Smileミ娃娃打出来的字不由地笑了起来，赵夏阳等人顿时无语，随后那个Smileミ青青便打字道：“废话真多，还打不打比赛了？”

　　“当然要打比赛。那就不说废话了，说一点重要的事情，请问，你们战队有几个妹子？”董老二问道。

　　“关你屁事！”Smileミ青青没好气地回答道。

　　“妹子怎么会跟我的屁扯上关系？太低俗了！”

　　“去死，真啰嗦，不打比赛我们走了！”Smileミ青青不耐烦地道。董老二还想调侃两句就看到叶倾飞快地打出了一行字：“别走，马上开始比赛。我们都已经准备好了，希望咱们能够打出一场精彩的比赛。”

　　“总算有个说话正常一点了的，那就开始了！”Smileミ青青应该是这支战队的队长，当她打完字之后比赛就开始了。

　　董老二等人猜想那几个ID比较女性化的人应该都是女孩子，所以他们一开局就显得非常地活跃，恨不得马上就冲出基地去把那几个妹子蹂躏一番。叶倾知道这些家伙的心思，他笑着道：“不管你们现在是什么心情都必须要冷静，现在还不知道对手的实力，任何的大意行为都会导致我们的失败，我希望各位能够服从我的指挥。”

　　“少啰嗦，你快点说战术，老子的机枪已经饥渴难耐了！”林秋野很不耐烦地道，但还是忍住心里的冲动在听叶倾布置战术。


第513章 打鸡血

　　与微笑向暖战队的比赛已经开始了，IC俱乐部的人都非常地兴奋，但是他们的队长和指挥却非常地淡定，不急不慢地布置了战术，然后还叮嘱他们不要因为对手有女孩子就手下留情，一定要辣手摧花才行。

　　林秋野等人一边答应一边在心里骂叶倾不懂得怜香惜玉，但是当他们遇到Smileミ青青、Smileミ娃娃和Smileミ叮叮的时候，他们下手可是相当地狠，完全没有任何要留手的意思，他们都知道只有展现出了自己的强大才有可能赢得妹子的青睐。

　　他们的比赛地图是供电所，叶倾他们上半场先当潜伏者，叶倾的战术就是兵分三路进攻A点，一路走斜坡出去杀向中路，一路走的中路副道，另外一路自然是走的阁楼去小道。

　　微笑向暖的人第一个回合竟然也是全力在防守A点，只让狙击手一个在B点拱门外防守，四个机枪手都在A点内。

　　叶倾他们并不了解除了Smileミ青青等三个人以外，另外两个人是不是也是女孩子，而且那两个人在董老二调戏Smileミ娃娃的时候都没有说过话，倘若是男人的话怎么看得下去别人调戏自己战队的妹子！

　　叶倾觉得那两个人大概也是女孩子，这支战队可能就是一支纯女子战队，而且从她们的防守就看得出来，略显娇弱，防守比较保守，一点也不强势，收缩得很紧。

　　林秋野等人都跟打了鸡血一样冲进A点大肆蹂躏几个女选手，恨不得一口将人家吞下去。男人都喜欢在女人的面前展现自己的强大来吸引女人，其实并不只是在人类当中有这样的行为，动物当中也是一样，特别是走兽一族，它们都喜欢在雌性的面前展现自己的强大，从而吸引雌性，达到交配的目的。

　　但凡是竞技项目，必定会有在女人面前装逼的男人，比如篮球运动，一群男人打得有点筋疲力尽了，如果场边突然出现一个女观众的话，这群无精打采的男人当中必定会出现一个瞬间满状态的男人，一下子变得活力无限，又是突破上篮又是抢篮板，就像刚上场的一样。

　　林秋野他们争相表现自己，导致微笑向暖一败涂地，A点顷刻间便被占领了，几个女选手被杀得毫无还手之力。Smileミ娃娃很是幽怨地打出了一行字：“你们太可恶了，不知道对女孩子客气一点吗？粗鲁！”

　　董老二等人不由得意地笑了起来，而狙击手则是在B点拱门外不知所措，他显然没有想到己方主力全部在A点也会崩溃得这么快。他现在孤身一人不知道该何去何从了，毕竟对方五个人全部都还健在，实力差距太大了。

　　“对面的狙击手，我劝你还是一颗手雷了此残生吧，别逼我们动手了，要不然我们会很残忍的！”赵夏阳很是牛叉地打字道。

　　微笑向暖的狙击手是Smileミ风风，他看到这行字不由地十分生气，对方也太小看他了，他心里涌起一阵豪气，然后直接从拱门外冲到了中路。

　　到了中路的时候，他关了脚步声缓缓地向上推进，到了中路上方他都没有发现敌人，可是这时候对方已经下好包了，他要翻盘就变得更加地困难。如果他能够狙杀对方五个人并且成功拆弹的话，那么他将创造一个空前绝后的壮举，不过这种可能性微乎其微，他自己连想都不敢想。

　　叶倾等人全部在爆破点周围布防，对方如果敢来的话就必定陷入重围当中，被他们群殴至死。

　　倘若微笑向暖剩下的是一个机枪手，说不定冲进去还能挣扎一下，但如果是狙击手的话，那么冲进去就是石沉大海，一瞬间就会被秒杀，最多也就开一枪。

　　风风确实是这支战队当中唯一的两个男性其中之一，他生性比较懦弱，胆小怕事，从小就喜欢跟女孩子在一起玩耍，以致于言行举止都有些娘炮。所以即便看到董老二调戏他们战队的女队员他也没有脾气说话，就连隔着网络都没有脾气，在现实当中是什么样子就可想而知了。

　　尽管风风的性格方面比较弱，但是他的狙击枪法却不弱，也许正是因为性格方面的原因，他显得比较孤僻，大部分的时间都花在了打CF上，俗话说术业有专攻，他就是专攻CF，每天吃了吃饭睡觉上厕所就是打CF，长时间地练习当然能够将实力提升起来。

　　他其实知道想要拆弹是不可能的事情，所以他没有直接从两侧冲进去，而是选择进入了VIP房当中，然后钻狗洞上了小道。他觉得唯一能够创造出机会的地方就是小道外面的阳台上，居高临下可以偷袭对方，无论如何他也要狙杀对方一个人才行。

　　幸运的是叶倾确实没有在小道上安排人防守，因为他觉得对方就剩下最后一个人了，而且他们又下了包，对方应该是着急要拆包，所以不会绕远路，应该会直接冲进来，即便对方走小道的话也只能狙杀他们一个人就会被发现然后他们四个人直接躲在掩体后面等着C4爆炸，难道对方还敢冲过来在掩体后面找他们火拼吗？

　　其实IC俱乐部的人都在掩体后面埋伏，唯一暴露在外面的就是狙击手汤姆斯了，他在大坑内，瞄准的方向是花房方向。所以风风唯一可以狙杀到的人就是汤姆斯，然而汤姆斯也不是好惹的，谁狙死谁还说不清楚。

　　一路关着脚步声到达小道的出口，风风深呼吸了一口气，感觉自己的心跳都在加速，在这种时刻他还是有点紧张。微笑向暖毕竟不是职业战队，遇到强队多少会有点紧张，而且风风又是在双方人数如此悬殊的境况下，更容易紧张。

　　走到阳台上之后，风风迅速地扫视了一下A点内的情况，连一个人影都没有看到，他又走到阳台边上往大坑内一看，这下可看到敌人了，汤姆斯就站在下面，不过这个家伙也很警觉，突然觉得有人在窥视自己，立马扭头一看，便看到了小道阳台上的风风。

　　风风毕竟要先看到汤姆斯，所以他的开镜速度比汤姆斯略快一些，开枪的速度自然也要略快一些，就这么一点差距就导致汤姆斯被狙杀了。他有点郁闷，自己只顾着看花房的方向，竟然忽略了自己的头顶上。

　　风风一枪狙杀了汤姆斯，但同时也暴露了自己的位置，叶倾等人却没有冲出来追杀他，而是掉转枪口在掩体后瞄准了小道这个方向，如果风风敢冲过来的话就会被他们群殴。

　　时间在一分一秒地流逝，C4的声音越来越急促，就像高压锅膨胀到了极点一样。风风已经没有多少时间了，C4一爆炸他们就输了，当然C4不爆炸他们也输了，他一个人根本翻不了盘，现在他能做的只有切换成沙鹰冲进爆破点内跟对方拼命，死也要死得壮烈一点。

　　Smileミ青青等三个女孩子都眼巴巴地看着屏幕上风风切换成沙鹰从小道上跳了下来，她们都知道结局会是怎样，但却感到非常地无奈，她们帮不上忙。

　　Smileミ冬冬作为战队当中另外一名男性，他的实力却是最弱的，一开始就被冲进A点的董老二给爆了头，连枪都没开几枪就死了。这个家伙跟风风的性格不同，他比较有男子气概，集中体现在他对Smileミ青青等三个女孩子都有意思，而且他还想过要把这三个妹子都弄到床上去。

　　不过这三个妹子对他一点感觉都没有，只是把他当成哥们儿罢了，平常也是跟他称兄道弟的，完全没有把他当成一个正常的男人，有时候还直接坐在他的大腿上，根本不顾他小弟弟的感受。

　　三个妹子总是在无意当中对他进行致命的诱惑，但他偏偏又没有胆子把其中任何一个按到床上去，所以这让他感到非常痛苦。他其实分别向三个妹子都表白过，但都是惨遭拒绝，让他幼小的心灵受到了严重的创伤。

　　他知道自己这辈子可能都得不到这三个妹子其中任何一个，所以他时常很邪恶地幻想这三个妹子会被哪个男人按到床上去。看到董老二在调戏Smileミ娃娃的时候他一点生气的感觉都没有，反而有点兴奋。

　　为什么兴奋？他也不知道，或许他是想看到这三个妹子被人欺负吧，这样他能够得到一丝快感，而且还能出一口气，被这三个妹子无情拒绝的气。从某种程度上来讲，他已经有点心理变态了，只是平常看不出来罢了。

　　他侧着身子观察着Smileミ叮叮，这个妹子是他认为最漂亮的一个，肤如凝脂，小脸蛋细嫩无比，吹弹可怕，用手去掐一下估计都能掐出水来。她唇红齿白，眼睛大而亮，睫毛又长又翘，眉毛修得整整齐齐的，整张脸看起来非常精致。

　　最让冬冬受不了的就是这个小娘们儿的身上很香，而且不是那种浓香，只是一种淡淡的香味，很清新的感觉，她从你身边走过就会留下一阵清香，让人回味无穷。

　　叮叮身高一米六七，身材比例相当完美，而且喜欢穿超短裤，将一双白皙圆润的长腿露出来，每次从他面前走过都快勾走他的魂了，他对叮叮简直毫无免疫力，但是这个小娘们儿却从来不给他什么好脸色，尤其在他表白过之后。


第514章 驯服林秋野

　　微笑向暖的AK机枪手是Smileミ青青，她也是三个妹子当中枪法最好的一个，但是在Smileミ冬冬看来青青却是三个妹子当中长得最不好看的一个。

　　青青的身高只有一米六二，留着一头短发，而且前面还是齐刘海。她的脸有些大，而且脸颊上还有几颗青春痘，这就非常影响美感了，鼻头上也有淡淡的黑头，不过她的眼睛非常漂亮，嘴唇也很性感。

　　冬冬在被娃娃和叮叮拒绝了之后才退而求其次地向青青表白，虽然觉得青青不漂亮，但是青青偶尔也很有女人味，她比较成熟，属于那种御姐型的，跟娃娃和叮叮相比又有另一种味道。

　　青青是个很有抱负的女青年，她为了成为职业选手而苦练过AK47，她的枪法在川一的战服当中也是小有名气。后来她自己组建了现在这支战队，平常有很多人在一起打CF，但是线下固定的就他们现在这五个成员。

　　她曾经率领战队参加过百城联赛，但是都没有打出什么名堂，不是遇到强队就是被弱队翻盘，总之还是差了点运气。

　　她一直都没有放弃过自己的理想，每天坚持带队训练，而且网费都是由她出钱，她家里开了一家小餐馆，条件还算不错，比其他几个人要好一点。

　　Smileミ娃娃就跟她的ID一样，长了一副娃娃脸，虽然都已经二十岁了，但看起来就像才十四五岁一样，无论是谁第一次见到她都以为她只是一个小萝莉。

　　她的脾气也像小孩子一样，天真单纯，连董老二在调戏她都没有看出来，她很孩子气，有时候比赛打输了，被青青说两句都会掉眼泪。不过正因为她的天真单纯才显得特别的可爱，无论任何人看到她都会不由自主地想要报复她，不想让她受到伤害。

　　其实能够待在这样一支战队里面是非常幸福的事情，至少每天的训练不会太枯燥了，哪像叶倾他们五个男人每天待在一起，几张老脸都看腻了，也看烦了。如果是战队里面有两三个妹子的话，那么他们每天训练的时候肯定都是精神抖擞的，这就叫男女搭配干活不累。

　　叶倾其实也想过要招女队员的，但是没有遇到合适的，以前纳兰容本来是预备队员，以她的天赋迟早都会变成主力，可惜她最终还是因为感情上的问题离开了战队。

　　第一个回合微笑向暖被IC俱乐部给打蒙了，仅仅只有风风狙杀了对方一个人，其他人都是一无所获。对方的凶猛打法给青青留下了深刻的印象，几个机枪手冲进来都是不要命地打法，丝毫没有要躲避的意思，而且那几个机枪手的枪法都非常地厉害。

　　怎么才能抵挡住对方的进攻呢？青青苦苦死思索起对策来，她虽然枪法厉害，但其实指挥能力很一般，急切之间也想不到什么好办法，她只能让三个机枪手先去防守A点，而她自己则和狙击手去了B点。

　　她觉得这个回合对方可能会集中兵力来攻打B点，总不可能一直打A点吧。她不了解叶倾的指挥风格，叶倾并不是那种打一枪就换个地方的人，他是那种尝到甜头之后就要尝到苦头才改变战术的人。

　　打老鱼的故事那场比赛，叶倾用同一个战术限制了老鱼的故事好几个回合，他喜欢抓住人家的痛脚一直踩，直到踩死为止。既然微笑向暖在A点布置了四个人都抵挡不了他们的进攻，那么他为什么要去进攻B点呢，继续打A点不就行了？

　　他依然是兵分三路攻打A点，推进速度相当快。林秋野等人如狼似虎地冲进了A点内，连烟雾弹和闪光弹都没有丢，为的是不打草惊蛇，直接一鼓作气干掉对方的防守人员。

　　他们犀利的进攻再一次摧毁了微笑向暖A点的防线，A点的防守队员全军覆没，IC俱乐部轻松地占据了A点开始下包。B点的Smileミ青青和Smileミ风风两人看到屏幕上刷出的死亡信息都感到非常地震惊。

　　青青没有想到对方竟然再次选择了集中全部兵力进攻A点，现在她和风风赶过去意义也不大了。以二敌五是很难的，对方只需要下好包，然后埋伏在周围，张开大网等着他们去就行了。

　　尽管去A点很危险，但青青和风风别无选择，只能硬着头皮冲到了A点外面。青青让风风在后面开镜掩护她，然后她就直接冲进A点里面了。

　　风风开着镜全神贯注地看着前方，此时花房门口却突然闪出一个人来，由于他开着镜，自己身旁两侧都成了盲区，他根本没有看到左侧的花房门口闪出来的人，那人只用了一枪便将他爆了头。

　　风风一死，关着脚步声冲入爆破点的青青便一点底气也没有了，她刚刚拐到一个箱子后面就被发现了，对方的机枪手立马群起而攻之，子弹密集得跟蝗虫群一样。

　　蝗虫过境寸草不生，风风直接被打成了筛子，一点反抗能力都没有。IC俱乐部又拿下了一个回合，董老二开始得瑟起来，扭头看着林秋野，道：“看到没有，我老大的指挥还是很给力吧，打得那几个妹子手都还不起！”

　　林秋野闻言哼了一声，道：“这也算给力？一直集中兵力攻打一个点而已，谁不会啊？要不然我们够拼命，想打赢还有点难度。”

　　叶倾本来一直都在忍耐，想着自己是队长，应该以德服人，但是林秋野这个家伙太固执了，一点都不给他面子，好像任何人都不能让他心服口服一样。他终究还是忍不住了，开口对林秋野道：“你这个家伙一点智慧都没有，真不知道你是怎么活到现在的，永远都只看得到表面的东西，完全看不到内在，说你瞎你又知道天是蓝的，说你蠢你又知道饭是用嘴巴吃的。你知道我继续集中兵力攻打A点是为什么吗？”

　　林秋野被叶倾说得相当地愤怒，但却又耐着性子回答道：“还能为什么，以多打少，这样胜算大些呗！”

　　“肤浅！林秋野，我真不想说你了，真的，说你蠢都是抬举你了，我觉得你从小脑子就没有长全，简单点说就是脑残！要是我想以少打多的话我完全可以去进攻B点啊，B点的人更少，岂不是更容易？我之所以继续集中兵力打A点是因为他们根本抵挡不住我们的攻击，我们继续跟他们硬碰硬，直到打垮他们的信心为止，他们一旦没有了信心，那后面的比赛还用得着打吗？”叶倾很是不客气地道。

　　他对林秋野的傲慢轻蔑已经忍无可忍了，所以也不怕得罪他，何况林秋野已经在成都租了房子，难道他还敢离开战队吗？

　　果不其然林秋野虽然气得脸色都变了，但却没有发飙，他只是咬紧了牙关，眼神凶狠地看着叶倾，然后咬牙切齿地道：“我又不是指挥，不需要太聪明，倒是你，如果太蠢的话会连累整个战队！”

　　“我蠢不蠢还轮不到你来评判，既然我可以担任指挥和队长，那么就一定有这个能力。你如果不服气尽管挑战我，你若有一点胜过我，我都可以把位置让出来。你要是个爷们儿就真刀真枪地跟我比划比划，别在嘴上唧唧歪歪的，跟个娘们儿似的。”叶倾拍着胸膛很是霸气地道。

　　林秋野顿时哑口无言，他确实没有什么地方能够胜过叶倾的，论枪法他输给了叶倾，而且是惨败，论指挥他觉得自己也不可能比叶倾做得更好。如果他当队长的话，估计也没有一个人肯服他，首先董老二肯定是不服的。

　　看到林秋野无话可说了，叶倾才冷笑一声，道：“自己没能力就不要说别人，只有当你比别人强大的时候才有资格！请你记住这一点，我们战队需要团结，如果有人要影响战队的团结，那么我会立马让他离开！不管他是谁！”

　　他这番话说得斩钉截铁，大蜜是他的女朋友，他说的话自然就相当于大蜜说的话，他在这支战队拥有说一不二的权力，他有权力决定任何一个队员的去留。林秋野总算被叶倾这番话给唬住了。

　　汤姆斯是个比较圆滑的人，他连忙出来打圆场，笑道：“哪有人会影响我们的团结啊，大家都是兄弟，咱们要一致对外！继续打比赛吧，我觉得队长这个战术挺不错的，打得那几个娘们儿完全受不了啊。”

　　赵夏阳也急忙附和道：“就是，上场比赛队长的指挥虽然有失误，我也怀疑过他的指挥能力，但是这场比赛指挥得很好啊，我喜欢这种畅快的进攻方式，和对方硬碰硬，很显然我们都是硬汉子，而对方都是软妹子，这其实应该叫硬碰软！哈哈哈……”

　　赵夏阳淫荡的笑声充斥在整个训练室当中，使得有些阴郁的气氛渐渐消散，叶倾也不想多说林秋野，便语气平静地道：“总之大家就一条心，为了冠军而奋斗！好了，继续打比赛！”

　　林秋野再也没有说一句话，只是继续盯着屏幕，等候叶倾布置战术。叶倾依然没有改变战术，还是集中兵力去攻打A点，他就是要让微笑向暖对他们的进攻无可奈何。


第515章 冲破火力网

　　微笑向暖的指挥Smileミ青青此时很不高兴，他们战队在战服当中遇到过各式各样的战队，但还是第一次遇到像IC俱乐部这样打法如此单一的战队。对方没有别的战术，就是一直集中兵力攻打A点，但偏偏让她毫无办法。

　　第三个回合她干脆冒了个险，将全部兵力都布置在了A点内，B点直接放弃了。她料定对方肯定还会集中兵力来攻打A点，不过这也不一定，万一对方突然改变了战术去进攻B点呢？那B点简直就是白送，所以她心里多少还是有点担忧。

　　幸运的是很快对方的人就攻了上来，她的队员们已经跟对方交上火了，从枪声密集的程度上来看，对方的人都来了A点，队员们也在反馈对方的火力很强大。她终于松了一口气，既然双方在人数相同的情况之下，那么就看谁的枪法更厉害了，她也从掩体后冲了出来。

　　Smileミ青青很善于布置防守，每个队员所在的位置都是非常地讲究，是她精心研究过的，恰好能够形成一个交叉火力网，并且每个人都能互相掩护互相支援，不至于陷入敌人的包围当中。

　　前面两个回合她这种交叉火力网都没能抵挡住对方的进攻，这让她有一种深深的挫败感，但是她也觉得可能是因为人太少的缘故，缺少狙击手在后面压阵，火力网的威力就要小很多，这个回合她集中了全部的兵力布下这个火力网肯定会让对方吃个大亏的。

　　果不其然，屏幕上很快便刷出了两行死亡信息，死的都是IC俱乐部的人，分别是林秋野和汤姆斯两人。林秋野是因为心里憋着气，所以冲得最快，完全是一副不要命的打法，结果被微笑向暖的交叉火力打得移动都困难，连枪都没开几枪就被群殴死了。

　　汤姆斯则是一闪出去就被等候多时的风风一枪狙杀，对方的机枪手也在不断地朝着他开枪干扰他，而准备充分的风风则是占尽了先机，在这种情况下，汤姆斯被风风狙杀几乎没什么悬念。

　　IC俱乐部眼看这个回合就要溃败了，好在叶倾再次爆发，他以极快的身法在弹雨当中闪避，并且用手术刀般精准的枪法点爆了对方两个机枪手的头。董老二和赵夏阳两人也感觉到了压力，没有像上个回合那样猛冲猛打。

　　赵夏阳不想在妹子的面前丢脸，所以打得极为谨慎，他将自己的身法运转到了极致，非常有耐心地进行点射，这可以说是他加入IC俱乐部以来打得最为认真的一场比赛。

　　对方的防守火力实在太强大了，关键是子弹还不是从一个方向射过来的，而是从几个方向射过来的，时不时还有狙击手进行干扰，在这种环境下作战是相当困难并且危险的。

　　尽管赵夏阳的身法已经非常灵活了，但他还是几下就被打成了残血，而对方的人很聪明，并不一直暴露在外面和他们对枪，而是依靠掩体不断地闪进闪出消耗他们的血量。

　　董老二自从苦练过枪法后，精神的凝聚力比以前强了太多，在打比赛的时候他的脑子里几乎什么都不想，就只想一件事情，那就是如何消灭敌人。他的身法经过苦练后也变得灵活了不少，可惜因为以前的懈怠导致与其他人的差距比较大，即便现在提升了不少也还是有差距。

　　微笑向暖战队的人个人实力大概不算很强，其中娃娃和叮叮估计和董老二可以打个旗鼓相当，青青的实力可以稳胜董老二，与赵夏阳不分伯仲，但她们组合起来的实力却是相当地强悍。

　　三个妹子经常在一起训练，默契十足，而且站位合理，懂得配合，这就让人头痛了。董老二在对方的交叉火力网当中也没有坚持多久就败下阵来，虽然不是被爆头，但被耗死也很让人无奈。

　　赵夏阳和叶倾两人身法了得，在枪林弹雨当中还能游刃有余地展开反击，董老二对于自己目前的实力又有了新的认识，看样子和赵夏阳依然差得很远，自己不知道要什么时候才能打败赵夏阳，可是转念一想自己也就认真苦练了几天而已，跟赵夏阳还有差距也是可以理解的，于是他又瞬间释然了。

　　打CF并不是几天苦练就能成为高手的，实力上的差距也不是短时间内就能缩短的，要知道当初萧然没日没夜地练狙击枪可是整整练了几个月，早已经达到了废寝忘食的地步，所以才有后来的强势崛起。

　　董老二要想击败赵夏阳至少也得苦练个一两个月才有希望，这还是建立在赵夏阳一点都不进步的基础上，如果赵夏阳有了危机感也进行苦练的话，那么董老二要追上他的脚步就很难了，除非他天赋比赵夏阳更高。

　　青青的神情非常地严肃，朱唇紧咬，显示出她现在的紧张，对方剩下的两个机枪手太厉害了，无论他们的火力如何强大都无法将那两人击毙。叶倾的身体扭动得如同灵活摇摆的泥鳅，很难把握规律，子弹也就很难打中他的身体，他的点射很有节奏，如同在敲架子鼓一样，每一枪之间间隔的时间都惊人的相同，不多也不少，子弹打出去的轨迹没有丝毫的偏差，只不过对方的人也懂得用身法来躲避子弹，所以他也不能枪枪爆头。

　　他一直是盯着对方的狙击手在点，因为不干掉对方的狙击手他和赵夏阳就没有办法全心全意地对付机枪手。而狙击手开一枪之后就闪回去了，叶倾最多点三下就失去目标了，所以他每次点三下狙击手又掉转枪口去点对方的机枪手，等到对方的狙击手再次闪出来的时候他又去点三下，就这样将对方的狙击手耗死了。

　　对方的狙击手一死，叶倾和赵夏阳的压力大减，再也没有任何地顾忌，两人各选了一个机枪手作为对手。微笑向暖的狙击手风风很是懊恼地摘掉了耳机，声音有些柔弱地道：“我明明看到打中了的，结果他们居然没死！什么破游戏！”

　　已经阵亡了的叮叮不由地笑道：“你肯定是看错了吧，不过打中了没死也可能是打到了腿上。你就不要纠结了，下次再报仇就是了。”

　　风风摇了摇头，很不服气地道：“不可能，我明明看到打中了其中一个机枪手的胸口，而且打中了两次都没死，这也太古怪了。”

　　“你眼睛看到的未必就是真的，我看他们最后这两个机枪手的身法非常地厉害，我每次都以为自己点中他们的头了，但是他们却像没事人一样，很显然我们只是以为打中了，实际上根本没有打中，因为他们的身法太快了。”叮叮煞有介事地解释道。

　　风风这才点了点头，道：“你这样分析也有点道理。这支战队的战斗力真的很强，只不过战术单一了一点。”

　　“即便是战术单一了一点，但我们也打不过啊，如果他们战术诡异多变的话，我们岂不是输得更惨？”叮叮嘟着嘴很是沮丧地道。

　　“这倒是！”风风深以为然地道。

　　冬冬是最先被叶倾爆头的人，一肚子的怨气憋了半天了，听到叮叮和风风两人的对话顿时忍不住插嘴道：“你们两个懂个屁，技不如人有什么好说的，你看我，死了就死了，也没有多说一句话，对不对？这才叫胸怀坦荡！”

　　风风性格懦弱，也时常被冬冬欺负，所以此时也没敢还嘴，只是沉默无语，而叮叮则是很不服气地反驳道：“你胸怀坦荡是必须的，因为你是男人，你要是胸怀不坦荡就奇怪了，我是女人怎么胸怀坦荡，真要是胸怀坦荡了就是飞机场了，姑娘我可是波涛汹涌！”

　　说着叮叮还将胸脯挺了一挺，看得冬冬情不自禁地吞了一下口水，然后猛地点头道：“你说得有道理，我表示赞同。”

　　看到冬冬那色迷迷的眼神，叮叮顿时一阵厌恶，冷哼了一声，便不再搭理他。此时A点的情况骤然发生了变化，叶倾的点射犀利，又接连将青青和娃娃给爆了头，彻底地扭转了战局，拿下了第三个回合。

　　赵夏阳白忙活了半天什么都没有捞着，顿时有点郁闷，但他也没有什么好说的，枪法不如叶倾，抢不到人头也是正常的。但叶倾不得不承认赵夏阳功劳也很大，如果没有他牵制敌人的话，他无法全心全意地对付青青。

　　连输三局，微笑向暖已经失去了信心，在人数相同的情况之下，己方布下了交叉火力网严阵以待，结果依然抵挡不住对方的攻击，这比赛还有什么好打的。最受打击的就是他们的指挥Smileミ青青，因为对方的AK机枪手实在太强了，就在她的眼皮子底下杀了她三个队员，最后还将她也给爆了头。

　　同样身为AK机枪手，Smileミ青青感觉自己的实力与叶倾的差距实在太大了，面对叶倾的时候她就感觉力不从心，想要打中对方一枪都难，这种感觉实在太难受了。


第516章 改良版火力网

　　微笑向暖连输三个回合，士气严重受挫，指挥Smileミ青青很想就此中断比赛，但又怕更加影响队员们的情绪。她心里还有梦想，她不想遇到一点挫折就放弃，所以她深呼了一口气，努力地让自己绽放出最灿烂的笑容，然后对队员们道：“没关系，今天我们遇到的这支战队很强，他们的进攻太犀利了，我们抵挡不住也没有什么，但是不知道他们的防守能力有没有这么强，下半场我们或许还有机会的。也要让他们见识一下我们战队的进攻能力，对不对？”

　　“对！青青姐说得对，我们就等着下半场来复仇好了。上半场打不过也没有什么要紧的，输赢乃兵家常事嘛，我们以前又不是没有输过！”叮叮非常坚定地支持青青。

　　冬冬闻言在心里补充了一句：“只是没有输得这么惨而已……”

　　娃娃一向唯青青马首是瞻，在生活当中也多受青青照顾，早已经把她当成了自己的姐姐，所以她也立马表态：“我赞成青青的话，我就不相信这个叫冰淇淋的战队攻守皆备这么全面！下半场我们一定要打得他们屁滚尿流，出一口恶气！”

　　青青闻言很是欣慰，微微一笑，道：“只要我们不放弃，只要我们不灰心丧气，那么我们就一定有机会翻盘的。大家要对自己有信心，要对战队有信心，我们曾经也跌倒过，但我们都爬起来继续战斗，我相信我们战队是一支很顽强的队伍。”

　　“青青姐，什么都不用说了，你布置任务吧！”娃娃露出可爱的笑容对青青到。

　　青青每次想要放弃的时候就会看到娃娃那张天真单纯的笑脸，给人无限美好的感觉，她的眼神纯净，可以让人忘记人世间的一切烦恼。青青顿时觉得这场比赛的输赢都不重要了，自己没有必要那么执着，能与这样的强队交手本身就是一件幸事，对于他们战队来讲是有很大好处的。

　　首先他们知道了自己现在的实力在战服当中也不算最强的，其次他们的队友们经受了这种打击之后才能成长得更快，他们才会有主观的想要进步的意识，如果是自己强加给他们的，他们未必会真正用心去训练。

　　比赛虽然打得很憋闷，但也让青青知道了自己精心布置的交叉火力网并非是完美的，遇到强敌的时候依然会被敌人攻破。她觉得自己打完这场比赛之后还得好好地想一想如何改进这个防守体系。

　　第四个回合，青青依旧将兵力全部集中在了A点，鉴于对方三个回合都是从左侧冲进来的，所以青青稍微地调整了一下火力网，将火力都集中到了左侧。狙击手依旧在花房门口架狙，一方面可以远程输送火力，另外一方面也可以看住右侧的通道，以免被对方打偷袭。

　　连续拿下三个回合，叶倾觉得没有必要改变战术，虽然对方上个回合的交叉火力网很强，但他依然笑到了最后。他喜欢挑战高难度，前面两个回合都打得很无聊，唯一第三个回合他觉得有了点乐趣。

　　微笑向暖这支战队的五个人等级都很高，但实力却与等级明显不相符，叶倾想起自己之前的判断不由哑然失笑，他怎么就忘记了等级是可以刷上去的！以前穿越火线有段时间可以用一个软件挂机刷等级，开局之后保卫者会集中出生在潜伏者基地附近，一般是小道口子上。

　　而潜伏者其余的人也都在挂机，只有一个人端着枪来将所有保卫者全部杀死，如此快速地打完一个回合，打完一局也用不了多长时间，然后所有人都可以得到经验。

　　负责杀死保卫者那个潜伏者自然是经验获得最多的人，但他付出了时间和精力，其余的人可以挂机一晚上，而这个负责杀人的却一晚上都不能睡。整个通宵都在重复同样的动作，枯燥乏味。

　　这种挂机升级的方式用来刷等级是非常快的，很多人都在那个时期就刷到了少将之类的高等级，甚至还有不惜花钱买各种加成道具的人直接刷到了元帅。刷到元帅的人升级已经没有任何意义，他们每天能做的就是去不同的房间里面装逼，让别人惊叹一下。

　　虽然这种挂机升级能很快地提升等级，但是却把战绩刷得一塌糊涂，因为你每次一出来就被打死了，一晚上要死无数次，战绩当然是渣得不行。而且大部分挂机的人实力都不怎么样，你想想看，每天都在挂机，哪有时间实战？

　　等到等级刷上去了再来打，突然发觉自己一个少将或者中将连一个笑脸都打不过，这是非常尴尬的事情。叶倾料想青青他们当中有些人肯定也是刷上去，只有青青的等级和实力稍微要符合一点。

　　对于微笑向暖这支战队，叶倾最看重的人就是Smileミ青青，因为他觉得Smileミ青青的枪法很不错，而且很会布置防守。她在A点布置的交叉火力网已经非常地不错，只不过是很不幸地遇到了他。

　　上个回合冲破了对方的火力网，叶倾觉得Smileミ青青肯定会调整一下防守的阵型，以使得交叉火力网更加地完善。叶倾莫名地有些期待，他想看看对方调整过的火力网有多么地强大，他最喜欢挑战高难度，而且在逆境当中最锻炼人的意志力。

　　如果自己陷入对方的火力网当中还能从容应对的话，那么自己的心态和枪法都会变得更加成熟，对未来的职业生涯很有帮助。

　　叶倾再次集中了全部的兵力去攻打A点，重复这种战术会让比赛的观赏性降低，但是现在又不是在打职业赛，根本没有观众，所以叶倾也不在乎观赏性了。

　　林秋野被他驯服之后再也没有说过话，对于叶倾安排的战术他也没有异议，只是脸上的表情有些阴郁，就好像是夏日里快要下雨的天空一样。他的心情大概还是有些不高兴，只是嘴上却不敢再说半分对叶倾不敬的话。

　　四个机枪手携带着一名狙击手飞快地从中路冲了上去，叶倾这次没有兵分三路，而是集中到一路参与进攻，反正对方是收缩防守，外围又不会有任何的阻碍，根本无需分兵。

　　对方在A点内布置的交叉火力网可以在一瞬间消灭掉闯入的人，如果叶倾分兵去攻的话很可能导致某一路人马被秒杀，那样战队就会立马落入下风。到时候只怕林秋野又有话说了，他是绝对不会给他这个机会的。

　　四个机枪手一起冲了进去，几乎是不分先后，这样才能给对方造成冲击力，而狙击手汤姆斯在四个机枪手冲进去吸引住对方的火力之后才跟上去，这个时候他才有机会去狙杀那些专心致志对付叶倾他们的敌人。

　　林秋野心情不好，所以冲进去之后不但没有展开身法，反而直接往人家的火力网最中央冲去，一副故意寻死的样子。他这种作死的打法当然不会有什么好下场，只是一瞬间就被对方集中火力给打成了马蜂窝。

　　叶倾看到他被打死不由地摇了摇头，尽管林秋野表面上已经服从了他的指挥，并且也没有再指手画脚的，但是这样消极作战也很影响战队的士气。这种人在团队当中就是一颗毒瘤，或者说是一颗老鼠屎，很容易坏了一锅汤。

　　这不由地让叶倾又兴起了一种想要把林秋野赶走的想法，虽然这个家伙是他低声下气向Loli求来的，但是这个家伙的性格是一个很大的不和谐因素，战队的战斗力也会因此而受到影响。

　　此时战斗还没有结束，叶倾无暇他顾，只能先解决了敌人再说。林秋野被打死之后一点都不沮丧，反而轻松写意地靠在椅子上吹起了口哨，似乎被打死了反而是一种解脱。

　　一开始就被打死一个人，IC俱乐部在人数上便落了下风，这就使得赵夏阳等人的心理都发生了变化，以少打多，无论是谁心理上都会有负担。反观微笑向暖这边，因为占了人数优势而变得士气高涨，连冬冬都打出了气势，不断地进行闪射。

　　赵夏阳和董老二也相继倒在了对方的火力网面前，这让董老二感到非常地无奈，他总感觉对方的机枪手全部都在针对他一样，他的身法展开之后密集的子弹就朝着他飞来，使得无处躲避，几下就被打死了。

　　赵夏阳更是郁闷，上个回合他还和叶倾坚持到了最后，这个回合却这么快就被打死了。不过他也能感觉得出来，对方这个回合的火力明显比上个回合还要强大得多，而且子弹太密集了，让人无从躲避。

　　汤姆斯闪出去两次只狙杀了对方的Smileミ叮叮，而自己却被打成了红血，这个回合IC俱乐部的人都感觉到自己好像被对方针对一样，尽管其他人也在掉血。这是一种很奇怪的感觉，为什么自己的队友也被子弹笼罩了，然而当自己闪出去的时候对方还有余力来对付他呢？

　　这就是交叉火力网的威力了，因为是交叉的，所以即便遗漏的子弹也可能打中其他的人，这样子弹打空的几率相当少，以致于每个人都感觉自己被针对了，因为总感觉对方有三四个人在开枪打自己，其实不管是那些机枪手打空了的子弹打到了他们的身上。

　　比如三个人站成一排，对方火力形成一个“个”字形分布，两侧的人自然是形成一个“人”字形火力，而中间的人就形成“1”字形火力，两侧的人和中间的人都可以集中火力打对方中间那个人，而中间那个人一旦闪避，那么两侧的人打出的子弹肯定会打空，而打空的子弹很自然地就会打到敌人站在两侧的人。

　　讲起来有些拗口，但道理只需要仔细一想便知。“个”字形火力网只需要三个人便可以布置，而微笑向暖有五个人，他们只差一个人便可以构成“伞”字形火力网，但这不要紧，他们不需要那一横，光是这种火力网已经可以覆盖大部分的面积。


第517章 避开火力网

　　赵夏阳和董老二的陆续败亡使得叶倾变得势单力薄，几乎陷入了孤军奋战当中，还好汤姆斯不时地还能为他提供一点帮助，压制一下对方的机枪手。

　　青青看着在弹雨当中灵活扭动的敌方机枪手，己方的火力已经足够强大，子弹的覆盖面积也很宽敞，但是始终没有办法将那个AK机枪手打死。她不由地十分钦佩那个机枪手，究竟是如何厉害的身法才能够在这样密集的火力当中生存下来？

　　那个AK机枪手不但生存了下来，而且还能够展开反击，不断地点射让他们这边的人掉血相当严重，Smileミ娃娃一不小便被他爆了头。看着叶倾那轻松写意的丰姿，青青不由地非常羡慕，同样身为AK机枪手，她却不能像叶倾那样在弹雨当中游刃有余。

　　由于微笑向暖的火力太强了，汤姆斯每次闪出去都不敢多做停留，全是用的瞬镜威慑对方，所以命中率也相当低，只把冬冬给狙成了残血。当汤姆斯再次闪出去的时候，一直等待良机的风风终于逮到了机会，非常漂亮地一枪甩狙将汤姆斯留了下来。

　　叶倾终于还是变成了孤家寡人，对方现在不用担心汤姆斯的骚扰，可以全心全意地对付叶倾了。

　　现在微笑向暖除了被汤姆斯狙杀的叮叮和被叶倾爆了头的娃娃，他们还剩下三个人，两个机枪手和一个狙击手。虽然火力网的威力大打折扣，但对付叶倾一人已经足矣。

　　叶倾左手的手指飞快地在键盘上跳动着，要维持这么快的身法运转非常地累，尤其是他已经维持了这么久了，在对方强大的火力之下根本不敢有半分懈怠，必须一直保持这个速度。

　　由于IC俱乐部的其他人都已经阵亡，现在他们全都瞪大了眼睛看着叶倾表演，整个训练室里面只能听到叶倾敲动键盘和点击鼠标的声音，非常地有节奏感，就像一首美妙的音乐。

　　赵夏阳和汤姆斯是彻底地服气了，他们没有任何一个人能够在敌人的火力网当中生存这么久，而且还游刃有余。这非是常人可以做到的，赵夏阳这才觉得自己输得并不冤，他与叶倾比起来还有非常大的差距。

　　林秋野也不经意地看着电脑屏幕，屏幕上叶倾的身法快逾闪电，清楚的弹道轨迹可以看出来叶倾的子弹飞出枪管的时候是如何地笔直，没有一点飘忽的感觉，很显然他的后坐力压得相当好。

　　作为叶倾的手下败将之一，林秋野自问自己在敌人的火力网当中也无法做到像叶倾这样从容，在这方面他也不得不佩服叶倾的能力。

　　青青越打越心惊，明明对方就一个人，但是他们三个人却始终打不死对方，并且自己的血还在不断地下降，如果一个运气不好就可能被对方爆头。即便人数占优青青也没有一点安全感，甚至隐隐地感觉会被对方翻盘。

　　这个叫“倾人城”的AK机枪手太牛了，一个人简直抵得上半支战队，就算手里拿着枪也没有把握将他杀死。青青都一度怀疑自己手里的枪是不是一点杀伤力都没有，打到对方身上不痛不痒的感觉。

　　就在她略微有些分神的时候，她的队友冬冬突然被叶倾给点爆了头。微笑向暖顿时只剩下了两个人，狙击手风风已经是残血了，不敢过多地暴露自己，一旦被叶倾抓住机会，只需要点射两枪就会被带走。

　　青青此时也已经是红血了，她不知道对方那个机枪手现在是什么状况，难道自己这边的人打了半天还没有将他打成红血吗？这未免也太逆天了一点，她咬了咬嘴唇，然后将点射变成了压枪扫射，同时命令风风闪出去进行骚扰。

　　“青青姐加油！”娃娃两手紧张地捏紧了拳头娇呼道，叮叮也是一脸的紧张，心里不停地喊着：“不要，不要输啊！”

　　叶倾其实已经是强弩之末了，他在敌人的火力网当中支撑了太长的时间，虽然身法了得，但也偶尔会被流弹击中，尤其是现在他左手的手指都开始发酸了，一直不停地快速敲动键盘会使得手指相当疲惫。

　　他的血量只剩下了9点，任何一个人只要集中他一枪就得死，他感觉自己快要撑不下去了，手指的灵活度也开始下降，这就导致他的身法移动速度慢了下来。青青的压枪扫射顿时起到了作用，一梭子弹扫完，加上风风的骚扰，叶倾的身法没能避过青青的子弹，起码有五六颗子弹击中了叶倾的身体。

　　叶倾那不死鸟一般强悍的身躯终于还是倒在了地上，青青长出一口气，整个人立马松懈下来，靠在了椅子上。她摸了摸自己的额头，才发现额头上已经满是细汗，刚才真的是太紧张了，幸运的是她打赢了，对方终究没能逆转翻盘。

　　娃娃和叮叮两人都欢呼雀跃地鼓起掌来，好不容易赢了一个回合，她们心里的欢喜可想而知。青青的脸上也洋溢着笑容，经过苦战他们终于扳回了一分，避免了被剃光头的尴尬。

　　叶倾看着电脑屏幕，嘴角泛起一丝苦笑，自己果然还是不够强大啊，一旦敌人的数量多了自己就抵挡不住了，看样子身法还得练，枪法也还得练。如果自己能够练到一枪爆一个头，那么自己完全可以凭借着身法优势将对方五个人一一点杀。

　　他甩了甩左手的手指，指关节有些酸痛，尤其是食指、中指和无名指，因为这三个手指就操作了前进后退和左右移动。赵夏阳很是羡慕地看着叶倾的手，叶倾这双手的手指修长，而且无比地灵活，对于职业选手来讲，这双手简直是价值连城。

　　林秋野直起身子看了一眼叶倾，然后轻蔑地道：“上个回合输了，这个回合你该不会还要坚持打A点吧？”

　　叶倾看都没有看他一眼，只是淡淡地道：“我是指挥还是你是指挥？我要怎么布置战术那是我的事，轮得到你说话吗？”

　　林秋野闻言大怒，双手捏紧了拳头，但是看到叶倾那一身肌肉便打消了动粗的念头，最终也只能强忍着怒气继续打比赛了。见林秋野没有说话，叶倾便继续对其余的人道：“虽然说一直攻打A点很有挑战性，但是能够轻松取胜我们又何必这么累呢是吧？所以这个回合我去攻打B点，不能让人家说我们战术太单一了！”

　　“猥琐！”赵夏阳嘀咕道，董老二也附和道：“何止是猥琐，简单是猥琐至极。我想我已经有点了解老大的战术了，先一直攻打A点，让对方以为我们的战术很单一，然后他们就会一直去防守A点，结果现在我们去打B点了，那么B点岂不是空无一人，我们快要轻松拿下。等到对方来防守B点的时候我们又去打A点，这样可以打得对方摸不着头脑！”

　　叶倾闻言笑道：“老二最近脑瓜子开窍了嘛，居然能够领悟我这么深奥的意图！”

　　赵夏阳和汤姆斯两人都不由地笑了起来，林秋野听到董老二的话不由地感觉到脸上发烫，自己之前一直质疑叶倾的战术，现在董老二将叶倾的潜在目的说了出来，这显然是一个妙计，他顿时感到无地自容，自己怎么就没有想到这一点呢？

　　微笑向暖这个回合果然还是在A点布下了重兵，青青再度将火力网调整了一下，使得每个队员的站位更加合理，更不容易被对方的人先手打死。她想象着对方冲进来被全歼的情形，心里不由地十分兴奋。

　　IC俱乐部的人一路上没有遇到任何的阻碍，轻轻松松地闯入了B点，然后开始下包。叶倾也将B点内的防线精心布置了一下，同样形成交叉火力网，等待对方来自投罗网。

　　C4安装成功的声音响起，一直在A点严阵以待的青青等人才如梦初醒，对方竟然钻了个空子，兵不血刃地拿下了B点。这让青青很是沮丧，就好像当年二战时期的法国一样，仗着马奇诺防线坚固无比，以为德军奈何不了他们，结果哪里晓得德军直接绕道比利时，将比利时迅速占领后翻越了阿登山区绕到了马奇诺防线的后面，以致于当时处于后方的法国军队毫无准备，他们还以为德军被挡在了马奇诺防线之外，结果被德军的突袭打得大败。

　　微笑向暖犯了跟法国一样的错误，他们在A点构筑了强大的火力网，自以为对方无法攻破他们的火力网，他们的阵地是相当安全的，结果对方根本不鸟他们的火力网，直接去了防守空虚的B点。

　　青青非常可爱地拍了一下自己的脑袋，很是懊悔地道：“我还是太大意了，上个回合他们在A点吃了亏怎么可能还来进攻A点呢？我太傻了，这都没有想到！大家快去B点，我们要抓紧时间，要不然来不及拆弹了！”

　　“青青姐，没事的，我们直接把他们杀光就行了！”娃娃连忙宽慰道，一群人已经飞快地朝着B点赶去了。


第518章 大败微笑向暖

　　微笑向暖的人从保卫者基地内冲到了B点的月亮门外，他们能够清楚地听到B点内传来的C4声音，“滴……滴……滴……滴”，这种声音不疾不徐，说明他们还有时间。

　　青青招呼队员们向两侧散开，然后她迅速地观察了一下B点内的情况，里面风平浪静，一个人影也看不到，就好像敌人都消失了一样，但是青青知道，这里面只是表面上平静，实际上是暗流涌动，危险得很。

　　时间不等人，青青已经来不及多想了，她一声令下，将队员们分成了两组。叮叮和冬冬两人去进攻B小道，而她和娃娃两人直接从正面冲了进去，风风在她们的身后进行掩护。

　　两路人马一起杀进了B点，然而他们立马遭遇到了对方最为强烈的打击，这一次他们也体验到了那种无论站在什么地方都感觉被对方针对的感觉。叶倾布置的火力网比青青的火力网更加强大，而且由于B点和A点的地形不同，叶倾布置这个火力网能够发挥出更大的威力，并且能够最大限度地隐藏好队员们的身体，不容易被对方点死。

　　微笑向暖的人冲得很猛，但是一头扎进人家的火力网当中后便成了砧板上的肉，毫无反抗之力，顷刻之间四个机枪手就被消灭干净。叶倾一个人就点爆了其中两个机枪手的头。

　　现在微笑向暖只剩下了狙击手风风一个人，他在队员们进攻的过程当中一共开了三枪，但是都没有打中敌人，一方面是因为他在月亮门外的视野比较窄，只能看到门口那么大的地方，爆破点两侧的地方他是兼顾不到的，另一方面是因为对方的人都隐蔽得相当好，而且闪进闪出相当迅速，同时不会每次都在同一个地方闪出来，让风风难以预判。

　　当队员们全部死完之后，B点内顿时安静了下来，只有地上的尸体无声地表明刚才这里发生过一场激战。风风躲在掩体后不敢动弹，对方现在的人肯定已经集中到了C4周围，并且枪口一致对准着月亮门外，他如果闪出去的话肯定会在一瞬间被打成筛子，这是毫无悬念的，即便侥幸没有被机枪手打死也可能被对方准备充分的狙击手一枪带走。

　　陷入尴尬境界的风风已经不知道自己该怎么办了，倒是指挥青青非常地淡定，轻描淡写地道：“你就出去拼一枪吧，打死一个就算够本了，打不死也无所谓，反正我们也不指望你能翻盘了！”

　　风风想想也是，于是便果断地闪了出去，他的镜头刚一闪，还没来得及开枪，一颗AK子弹就钻入了他的眉心当中，直接透脑而过，将他的身体击打得向后迅速栽倒。

　　叶倾蓄势已久，只等对方的狙击手出现，他只开了一枪便将风风给爆了头，而且开枪的速度相当快，他的队友们都还没有反应过来风风就已经中枪倒地了。

　　“好强！”娃娃捂住了嘴巴惊叹道，作为被叶倾一枪爆头的受害者，风风对于叶倾的枪法有着最真切的感受。用三个字来形容就是“快、准、狠”，他本想用瞬镜随便狙一枪的，结果连开枪的机会都没有便被叶倾给爆了头，可见叶倾的开枪速度有多快，而在那么快的开枪速度之下还能保持如此精准的爆头率，实在太恐怖了。

　　青青已经领教过叶倾的枪法，她自知不是叶倾的对手，而且差距相当大。现在她已经基本可以确定跟他们交手的战队肯定是一支职业战队了，而那个AK机枪手很明显是职业选手，而且还不是一般的职业选手。

　　后面的比赛微笑向暖依然没能扳回劣势，最终以六比一输掉了上半场。到了下半场，青青已经彻底地绝望了，原本还寄希望于下半场可以用进攻来扳回一点劣势，可是上半场对方在B点布置的防线就已经让她看到了对方的防守实力，很显然对方无论进攻还是防守都同样犀利，他们根本占不到半分便宜，这场比赛他们是输定了。

　　尽管青青没有放弃比赛，还是坚持打了下去，不过最终他们还是以八比一的大比分输掉了这场比赛。他们在战服当中已经混了很长的时间了，从来没有这样惨败过，八比一的比分简直是一个耻辱的比分，队员们都不由垂头丧气地靠在了椅子上，就连一向乐观的娃娃都没了神采。

　　青青看到对方的人还没有退出游戏房间，便打字对叶倾道：“你们是职业战队吗？”

　　叶倾看到青青打出来的字不由地哑然失笑，没想到被对方看出来了，他也不想装逼，于是便很诚实地道：“是的，我们是职业战队，谢谢你们陪我们练了一场。”

　　青青看到叶倾承认了，心里不由地坦然了，果然是职业战队，那么她的战队输了比赛也不奇怪，而且输给职业战队也不丢人。她便拍了拍手掌，吸引了队员们的注意力，然后笑着道：“你们看到了吧，我们的对手是职业战队，而且还是一支很强的职业战队，我们能够打成这样已经很不错了，何况我们上半场还赢了一个回合呢，所以咱们是虽败犹荣，大家就不要灰心丧气了。”

　　娃娃和叮叮两人闻言立马打起了精神，她们也是一直想要成为职业选手，都觉得职业选手是高高在上的存在，今天自己竟然能够遇到一支职业战队，还和五个职业选手交了手，她们都感到十分地兴奋。

　　“原来他们是职业选手啊，难怪那么厉害！以前看职业选手的比赛视频都好厉害的，想不到我们今天也能遇到职业选手，真的好幸运哦。”娃娃一脸崇拜地看着电脑屏幕。

　　青青继续打字和叶倾对话：“我们还能再和你们打一场吗？虽然我们战队的实力对于你们来讲可能比较弱，但是我们真的很想跟你们学习和交流。”

　　叶倾看到青青打的字不由地思索了一下，他确实觉得这支战队的实力不够强，对他们的训练帮助不大，不过他很欣赏青青布置的交叉火力网，那个火力网很锻炼他的身法和枪法以及意志力。

　　董老二等人都眼巴巴地望着叶倾，希望他做出一个能够让大家满意的决定，因为他们都想和这支战队继续打，毕竟在游戏当中很少有机会能够遇到女选手。

　　其实他们的心态是可以理解的，在混战服当中经常会有这样的情况发生，一个房间里面突然进来了一个女选手，一群男人立马便各种呵护，身为队友的就舍命为其保驾护航，身为敌人的就各种手下留情，以赢得妹子的芳心。

　　女选手在混战服当中是相当受欢迎的，尽管谁也不知道坐在电脑那端的妹子到底是长得丑还是美，但只要是个妹子都会受到大家的爱护。而会员们和拥有好枪的装逼犯们都尽情地展现自己的财力，然后就开始说找老婆啊之类的话。

　　现在国内游戏的现状就是无论什么游戏里面都有人企图通过游戏来发展恋情，当然大部分人纯粹只是约炮而已，从劲舞团开始就一发不可收拾，任何游戏里面都有这样的人。

　　董老二、赵夏阳和汤姆斯三人很显然都怀着这样一种心思，即便泡不到妞，能够跟妹子一起打游戏也是一件很愉快的事情。叶倾看着他们那渴望的眼神就知道他们打的什么算盘，他也不想让这些家伙失望，毕竟每天的训练确实枯燥乏味，在平淡的训练当中需要一点调剂，于是他便打字对青青道：“好，那我们就再打一场吧，不过你们要尽全力来打，这样我们的训练才有效果。”

　　董老二等人看到叶倾打出来的字都不由地大喜，一个个摩拳擦掌准备开打了。青青不由地露出一个苦笑，然后打字道：“我们尽力吧！”

　　实际上他们上场比赛就已经使出了全力，根本没有任何的保留，但是两支战队的实力着实差距太大了，打不过也没有办法啊。第二个回合青青建议换一张地图，叶倾也表示同意，于是地图就换成了黄金之国，也就是CS当中的吊桥。

　　叶倾看着这张地图感到有些意外，因为这张地图在CS当中虽然非常地热门，但在CF当中却嫌少有出场的机会，叶倾在混战服当中都很少看到有人在打这张地图，不过这并不能否定这张地图的经典和可玩性。

　　由于这张地图在混战服当中出现几率比较低，所以能够把这张地图玩好的人不多，叶倾想不到微笑向暖居然会选择这张地图，这就意味着他们对这张地图相当地熟悉，或者说在这张地图上很有把握。

　　双方通过协商决定由微笑向暖先当潜伏者，于是比赛就这样开始了。作为进攻的一方，微笑向暖在青青的指挥下开始集中兵力去攻打吊桥，企图以吊桥为突破口迅速地占领B点。


第519章 AK哥哥

　　叶倾对黄金之国这张地图还算是比较了解的，知道吊桥这个位置至关重要，所以他将枪法最过硬的两个人派去了B洞内进行防守。这两个人就是林秋野和赵夏阳，这两人互相之间都有点看不起对方，尤其是林秋野的性格让赵夏阳很不喜欢。

　　尽管彼此没有什么好感，但是表面上他们还是得合作防守吊桥。狙击手汤姆斯被安排到了A点爆破点内架狙防守木门和河道。叶倾和董老二两人则是站在木门旁边的走廊上，随时可以打击木门进来的人又可以打击河道上来的人。

　　他们两人的站位是非常讲究的，在走廊上不会被木门外的敌人穿死，对方只有冲进木门之后才能够看到他们。一般来讲，打这张地图很少会有潜伏者从木门进来，因为木门一次只能进来一个人，而对方一旦设下埋伏的话，那么进来一个就会死一个。

　　微笑向暖四个机枪手直接往对面的B洞内丢了四颗闪光弹，然后便一拥而上，吊桥比较狭窄，他们只能一个个地通过，但是速度都非常地快。身后的狙击手风风一直开镜掩护着他们。

　　赵夏阳和林秋野两人都躲在石堆后面，听到闪光弹落地的“噗噗”声都不由地警惕起来，当他们听到有四声闪光落地的声音之后便感到压力山大了，立马向叶倾呼叫支援。

　　叶倾不确定对方丢四颗闪光弹是不是为了迷惑他们，所以不敢派过多的兵力去支援B洞，只让董老二一个人赶过去增援。叶倾的担心是有道理的，因为对方丢了四颗闪光进来又不一定会有四个人冲进来，有可能会有两个人直接跳到河道内去偷袭A点。

　　如果叶倾将A点的人都派去增援B洞的话，那么A点兵力空虚，很容易落入敌手，到时候要想夺回来就难了。

　　董老二以最快的速度冲进了B洞，刚一进去就看到吊桥上冲进来四个机枪手，一瞬间便将洞口占得满满当当的。董老二吓了一跳，一边通知叶倾一边开枪阻击。

　　赵夏阳和林秋野两人也急忙从石头堆后面闪了出来，双方立马展开了激烈的交火。微笑向暖的四个人在洞口很难展开身法，有点过于拥挤了，而且他们四个人彻底地将吊桥另外一端的狙击手风风的视野挡完了，风风根本无法给他们提供有效的支援。

　　青青突然意识到自己这个战术缺点太多，简直是搬起石头砸自己的脚，兵力虽然集中了，但却限制了他们的发挥。董老二由于是第一个开枪的，所以最先被青青他们针对，一个集火扫射董老二便阵亡了。

　　董老二现在的实力确实没有办法给予战队更多的帮助。赵夏阳和林秋野两人是从石头堆的左右两侧闪出来的，对方如果集中火力对付其中一个人，那么另外一个人就可以很从容地挨个将他们爆头。

　　微笑向暖的人总算反应够快，立马分成了两组人，娃娃和叮叮两人集火对付赵夏阳，而青青和冬冬两人则是联手对抗林秋野。

　　双方的实力虽然有差距，但微笑向暖占了人数上的优势，赵夏阳和林秋野两人各自点死了对方一个人之后也被对方剩下的人给解决掉了。

　　微笑向暖此时还存活着的人是青青和叮叮两人，不过都已经是残血，青青稍微好一点，还有78点血，而叮叮只剩下了56的血。

　　两人还来不及喘口气就看到B洞外面又冲进来一个人，看ID正是倾人城，这个家伙是最让青青和叮叮忌惮的人。倾人城的AK枪法通神，身法近妖，让她们完全生不出抵抗的心来，可是她们必须要抵抗，只要干掉了叶倾，那么她们就将获得胜利。

　　IC俱乐部只剩下一个狙击手的话是不可能再有什么作为的，到时候她们进可攻退可守，主动权完全掌握在她们的手里。所以青青立马和叮叮展开身法和叶倾游斗起来。

　　两个女孩子都集中了注意力，小心翼翼地运转着身法，她们不敢有丝毫的大意，因为她们面对的敌人实在太强大了，任何的疏忽都是致命的。

　　叶倾要对付两个残血的机枪手简直是游刃有余，可以说是不费吹灰之力，他的身法迅速展开，极有节奏地开始了点射。

　　“嗒……嗒……嗒……嗒……”叶倾一共开了四枪，都是高精度的单点，这四枪便将青青和叮叮两人爆了头。

　　青青和叮叮无力地垂下了脑袋，她们终究还是打不过对方的AK机枪手，现在她们最大的阻碍就是叶倾，只有干掉了叶倾她们才有获胜的希望，要不然只是叶倾一个人就足以让她们望而却步。

　　风风又一次陷入了尴尬的境地当中，他一个狙击手想要翻盘比登天还难。青青又用那种眼神看着风风，淡淡地道：“拼了吧！”

　　风风很是无奈，只能点头冲了过去，刚冲到吊桥中央，叶倾的身影就出现在了他对面的洞口，AK枪声骤然响起，只是一枪便将风风爆了头。枪声急促而短暂，就好像声音突然被什么东西给收了一样戛然而止，那个AK机枪手只开了一枪就潇洒地转身走了，自信得让人为之心折。

　　“太强了！青青姐，我们跟职业选手的差距太大了。我突然觉得好沮丧，我到底什么时候才能成为职业选手啊？”娃娃一脸郁闷地道。

　　叮叮也叹了口气，道：“是啊，以我们现在的实力距离职业水准还有点远。我们战队成立也有这么久了，但是一直没有成为职业战队，我们这辈子还有希望吗？”

　　青青也这样怀疑过自己，但是她真的不想放弃，她觉得自己的坚持是有意义的，将来一定可以得到回报。CF界其实有很多跟她们一样的战队，始终坚持梦想坚持训练，只期望有朝一日能够得到赞助或者投资而成为职业战队，但是大部分战队都不可能成为职业战队，当有一天他们知道自己的坚持没有任何意义的时候，他们的战队就会解散，战队成员就会各奔东西，这就是大多数电竞爱好者的悲剧。

　　不是每个人都能够成为职业选手，所以打游戏最好要摆正心态，以娱乐为主，如果有机会成为职业选手当然也不要错过机会，不要刻意地去想成为职业选手。像70KG这样的电竞巨星当初也不过是因为CF这个游戏好玩才经常玩的，成为职业选手不过是机缘巧合的事情。

　　冬冬这个人的心态还算是比较好的，他加入这支战队的目的并非是为了成为职业选手，纯粹是因为这支战队里面有三个妹子，而其中两人很漂亮，很吸引他。他觉得能够跟她们一起打游戏很开心，不管这支战队能不能成为职业战队他都会在这支战队待到最后。

　　青青努力地驱散自己心中的负面情绪，然后打起精神对叮叮和娃娃道：“我觉得今天跟这支职业战队交手是一件好事。以前我们不知道天高地厚，一直觉得自己很强，今天这支战队把我们打醒了，让我们知道自己距离职业水准还有多远。以后我们要更加地努力才行了，不能再用各种理由来逃避训练了。”

　　“可是我们的实力都不行，又没有人指点，训练有什么意义？”叮叮一阵见血地道。

　　娃娃眨巴了两下大眼睛，然后很是天真地道：“我看这支战队的队长还挺好说话的，要不我们就求求他，让他指点指点我们，或者每天都和我们一起训练，帮助我们成长，这样行不行？”

　　冬冬闻言立马笑了起来，然后很是不客气地道：“得了吧，大白天的你做梦呢？人家职业战队很忙的，有很多比赛要打，怎么可能搭理我们这种业余战队，今天能跟我们打两场比赛已经给足面子了！”

　　娃娃想想也是，不由地吐了吐舌头，很是羞赧地道：“对哦，我真的好天真哦！”

　　青青和叮叮都被她那个可爱的样子给逗笑了，叮叮咯咯地笑道：“你才发现自己很天真啊？”

　　青青则是伸手摸了摸娃娃的头，爱怜地道：“其实你说得也有点道理，不如你去撒个娇卖个萌，说不定人家一心软就会指点我们呢？说不定以后还可以经常跟我们一起训练呢！”

　　娃娃听到青青的话不由地十分雀跃，完全没有去想青青这句话是不是在开玩笑，她立马便坐直了身体，然后开始打字。

　　青青看到娃娃说干就干，认真到了极点，不由地哑然失笑，但也没有阻止她，反正不成功也不丢人。

　　叶倾早已经布置好了防线，可是一直没有等到对方攻来，AB两点都安静得有些可怕。就在这个时候叶倾看到屏幕上打出了一行字：“对面的AK哥哥，我想求你个事儿！”

　　“AK哥哥？是在叫我吗？”叶倾有些错愕地看着屏幕上的字。

　　董老二等人都面面相觑，不知道对面那个叫娃娃的女选手到底要求叶倾做什么事情，他们的心里都充满了好奇。董老二还有点心理不平衡，他一开始就调戏过娃娃，对这个天真单纯的妹子颇有好感，可是这个妹子却有求于叶倾，对他似乎毫不在意。


第520章 收个妹妹

　　叶倾不知道对面那个叫娃娃的女选手到底要求自己什么事情，一时之间没敢答应。董老二在一旁等得有些着急，立马扭头对叶倾道：“老大，人家问你话呢，快回答啊。不要怠慢了佳人！”

　　“卿本佳人，奈何从贼？”叶倾随口接了一句毫不相关的话，随后便开始打字对娃娃道：“你求我一件什么事情？我先申明，杀人放火的违法事情我可不干！”

　　赵夏阳看到叶倾打出来的字忍不住笑道：“对，杀人放火的事情你肯定不干，你只干奸淫掳掠的事情！”

　　“滚，你不说话要死啊？”叶倾白了他一眼，其余的人都眼巴巴地看着屏幕上，等待着娃娃的回答。

　　“AK哥哥，我们战队的人实力跟你们差距太大了，打下去肯定是输，但是我们都想提高自己的实力，只是没有人指点我们，训练的时候也不知道该怎么训练才能够有效地提高大家的能力。所以我想求你指点一下我们该怎么训练，还有，以后你能不能带着我们一起训练啊？”娃娃打出了几行字才将想要说的话全部说完。

　　叶倾没有想到对方竟然会提出这样的要求来，一时之间不知道该怎么回答了。齐乐乐杯开赛的日子日益逼近，他们现在必须要建立起默契来，同时还要演练好各种战术，根本没有时间来指点其他的战队。

　　最难接受的是娃娃还要他们以后带着一起训练，这对他们来讲绝对是一个相当大的负担。双方实力差距大了一点，一起训练对IC俱乐部没有多大的好处，无法提升他们的实力，最多能够累积他们的自信心，因为他们肯定会不断地将微笑向暖击败。

　　看着叶倾犹豫的样子，董老二都恨不得帮他答应了，以后天天跟三个妹子一起训练是多么美好的事情啊，他想不通老大为何还不答应。赵夏阳和汤姆斯更是激动，几乎是异口同声地道：“还想什么呢，答应她们啊，我们愿意跟她们一起训练！”

　　叶倾撇了撇嘴，然后又摇了摇头，道：“不行，我们马上要参加齐乐乐杯，现在我们的首要任务是相互磨合一下，我们还得形成我们自己的风格，哪里有时间带别的战队训练？”

　　“跟她们打比赛也是一种训练啊，也可以磨合啊，也可以形成自己的风格啊！哦，我知道了，你有女朋友了就无所谓了，但也请考虑一下我们这些单身汉的感受好吗？”赵夏阳很是不满地道。

　　叶倾闻言顿时无语，他可以发誓他绝对没有这种心思，他纯粹是为了战队利益着想。董老二也是有女朋友的人，但他也赞同赵夏阳的说法，跟微笑向暖打比赛一样可以磨合战队，可以形成他们自己的风格。

　　叶倾见大家的表情都是一致的，充满了期盼，林秋野虽然一直没有说话，但看他那个样子也有点期待。

　　他不得不承认赵夏阳的话也有点道理，只不过他担心的是和微笑向暖这种战队一起训练很难提高他们的实力，这是最为关键的一点。他其实也是个乐于助人的人，而且他很欣赏江雨寒的人格，也想要成为他那样的人，可以无私地帮助其他战队和其他职业选手，一点也不担心会为自己树立一个强大的敌人。

　　赵夏阳见他还在犹豫，似乎明白了他在担心什么，于是便非常认真地对叶倾道：“你是不是在担心跟他们训练无法提升我们战队的实力？”

　　叶倾点了点头，赵夏阳立马便道：“我觉得你的担心是多余的，你想想看，他们跟我们一起训练肯定会不断地提升他们的实力，他们的实力越强，我们的压力就越大，我们也会跟着一起进步。我们不可能每次跟他们打都那么轻松，除非他们都是懒鬼，都没有上进心！”

　　叶倾闻言觉得很有道理，只是他也有自己的想法，便对赵夏阳道：“你这样说是没错，但是我为何要跟他们训练来提升实力呢？而且我们还得等他们实力提升起来了才能够给我们造成压力，这个过程需要很长的时间，我何不找一支强队来训练，立马就可以感受到压力，很快便能提升我们的实力了，这个过程要缩短很多！”

　　赵夏阳被叶倾这番话说得哑口无言，几乎找不到话来反驳了，后来他只能叹了口气，道：“人家小姑娘都这么低声下气地求你了，你还好意思拒绝吗？”

　　叶倾抿了一下嘴唇，然后幽幽地道：“确实不好意思拒绝！好吧，那就带着他们一起训练吧。”

　　他的话音一落，董老二等人立马欢呼起来，叶倾立马打字对娃娃道：“好吧，我们可以带着你们一起训练，但我有言在先，如果你们战队有人偷懒的话，或者不认真训练的话，那么我将终止这一切。”

　　一直在等着叶倾回话的娃娃死死地盯着电脑屏幕，都快望穿秋水了，看到叶倾一直没有回话，她都快绝望了，果然还是不行啊，人家职业战队哪里有时间搭理他们这种小战队。

　　正当娃娃和青青他们都以为叶倾要沉默到底的时候屏幕上就显示出了一行字。娃娃看完叶倾打出来的字顿时兴奋地尖叫了起来，然后比了一个胜利的手势，欢呼雀跃地对青青道：“青青姐，我成功了！职业战队要带着我们一起训练呢，太好啦！”

　　冬冬看到叶倾打出来的字惊得目瞪口呆，他没有想到对方竟然会答应娃娃这种天真的要求，不过他很快就释然了，男人嘛，有点小心思大家都懂，他很是邪恶地想到。

　　对方的指挥肯定是看上微笑向暖三个女选手当中的某一个了，要不然怎么可能答应这种要求呢？要是他们微笑向暖五个主力都是男人的话，对方的指挥会答应吗？答案是否定的。

　　青青和叮叮也是非常高兴，原本青青只是开了个玩笑而已，却没有想到娃娃这个单纯的妹子竟然当了真，还真的去求了对方，更让她没有想到的是对方竟然还答应了。

　　有一支职业战队带着他们训练，她当然高兴得不得了，他们战队可以快速地提升实力，跟职业战队攀上关系，说不定以后还能得到什么机遇让他们成为职业战队呢！

　　青青没有去想对方为什么会答应娃娃的请求，在她的心里能够成为职业选手是她最大的心愿。她非常感激地打字对叶倾道：“谢谢你们，真的很感谢！”

　　娃娃看到青青打字感谢对方，于是她也打字感谢道：“AK哥哥，你的枪法好，人也好。要不，你就当我哥哥吧，好不好？”

　　叶倾挠了挠头，有点尴尬地回答道：“你到底多大啊？万一你比我大，那我可就当不了你哥哥！”

　　“人家才刚刚二十啊，你总不可能连二十都没有吧？”娃娃问道。

　　“我靠，才二十，好嫩啊！不过这性格不像是二十的，倒像是十二的，感觉萌萌哒！”董老二很是猥琐地道。

　　叶倾松了一口气，对方才二十岁，那么自己当她哥哥确实没有任何的问题，而且他还挺喜欢这个小姑娘的，二十岁了还能够保持这种单纯和天真真的不容易，这个社会就是个污浊的大染缸，进入社会的人几乎都被腐蚀了。

　　娃娃真的是一个异数，她就像十二三岁的小女孩一样保持一颗纯净的心灵，看到的世界都是美好的，从不会怀疑别人会有恶意，因为她没有看到过人类丑恶的一面。

　　“好啊，很高兴有你这样的妹妹。你叫什么名字呢？”叶倾打字问道。

　　董老二见叶倾真的收娃娃当了妹妹，立马便扭头看向叶倾，非常认真地道：“老大，我决定以后不叫你老大了？”

　　“那你想叫我什么？哥哥？”叶倾好奇地问道。

　　“不是，我想叫你大舅子！”

　　“滚！别打娃娃的主意，你已经有赵筠竹了，你那天跟我说的话难道都忘了吗？”叶倾眼神犀利地看着董老二。

　　董老二顿时跟泄了气的皮球一样垂下了头，有气无力地道：“我当然没有忘记，我只是开个玩笑而已嘛……我有筠竹已经够了！”

　　“你记得就好！”叶倾斩钉截铁地道。

　　赵夏阳见董老二已经出局了，顿时眉开眼笑地凑了过来，道：“大舅子，我可是单身一族，而且我这个人最专一了，喜欢一个人就会喜欢一辈子，你把你妹妹交给我来照顾吧，我一定会对她好的，一生一世都呵护她，不让她受半点委屈！”

　　“去死！你敢说你在这之前没有谈过恋爱？”叶倾很是鄙夷地看着赵夏阳。

　　赵夏阳犹豫了一下，终究还是老老实实地回答道：“谈过两次啊，怎么了？难道有过恋爱经历的人就不能追求新的幸福了吗？”

　　“你不是说你这个人最专一了吗？喜欢一个人就会喜欢一辈子，那么你前面谈了两次恋爱为什么没有喜欢她们一辈子呢？这不是自相矛盾吗？”叶倾很是不客气地反问道。

　　赵夏阳想了一下，思维相当地活跃，反应也快，立马便道：“那是因为我不喜欢她们，所以后来才分手了吗？”

　　“不喜欢她们为什么要和她们在一起呢？”

　　“在一起的时候以为自己是喜欢她们的，后来发现其实不是，那是一种错觉，你明白吗？”赵夏阳狡辩道。叶倾无语地摇了摇头，不再理睬他，这时他便看到娃娃打出来的字。

　　“哥哥，我叫温雅，你叫我小雅或者娃娃都可以！”

　　叶倾觉得娃娃的名字取得挺好的，一个雅字顿时让人觉得一股文艺气息扑面而来，温雅跟文雅的音相似，让人觉得这个名字的主人一定非常地有文艺气质。


第521章 不收弟弟

　　叶倾收了个妹妹，心情大好，他是独生子女，从小就是一个人玩耍，曾经很羡慕人家那些有弟弟妹妹的人。他也一度想要有个弟弟或者妹妹，那样他可以陪着她玩，还可以保护她。

　　现在有了温雅这个妹妹，叶倾有一种多了个亲人的感觉，他急忙打字道：“我还是叫你小雅吧。你们队长是不是叫青青？”

　　温雅看到叶倾问的话，扭头看了一眼青青，询问她是否允许自己说给叶倾知道。青青微笑着点了点头，心里不由地觉得温雅非常地聪明，竟然知道认哥哥，这样一来两支战队的关系不就拉近了吗？

　　青青现在最想做的事情就是让叶倾指点一下她的AK枪法，之前她还不好意思开口，现在叶倾成了温雅的哥哥，而她是温雅的姐姐，也就是说她和叶倾就成了兄妹关系，自己只比温雅大两岁，想必应该比叶倾要小些，那么叶倾也是她的哥哥。

　　当妹妹的让哥哥指点一下枪法，想必哥哥也不会拒绝吧？青青这样想着不由地心里喜滋滋的，嘴角都情不自禁地泛起了一丝笑容。

　　温雅见青青点头了，立马便打字告诉自己刚认的哥哥：“对啊，我们队长就是青青姐。哥哥，你问这个干嘛？”

　　“我挺欣赏她的，AK玩得不错，防守也布置得很好，她很有潜力啊！”叶倾回应道。

　　青青看到叶倾打的字终于忍不住也打字道：“我在这里呢，你直接跟我对话就行了，别‘她她她’的，感觉我好像不在场一样，很别扭！”

　　“哈哈，对啊，我直接跟你说话不就行了吗，脑子短路了！”叶倾笑着打字道。

　　青青也不由地笑了起来，觉得叶倾真是个有意思的人。她立马又打字道：“喂，你叫什么名字啊？我太佩服你的枪法和身法了，你可以教我吗？”

　　“这种东西只能你自己去领会和练习，我教不了你，只能给你说点技巧，也就是指点一下而已。我叫叶倾，如果我比你大的话，你可以叫我叶哥，如果我比你小的话，你可以叫我小叶。”叶倾回答道。

　　“对对对，就是指点一下我。小雅说得没错，你真是个好人。不过我还不知道你的年龄呢，所以怎么知道你比我大还是比我小呢？”

　　“我大学刚毕业不到一年，今年二十四岁了。”叶倾非常诚实地道，他从不介意告诉别人自己的真实年龄，他觉得这没有什么好隐瞒的，自己无需在任何人的面前装嫩或者扮成熟，只有女人才需要隐瞒自己的年龄。

　　青青看到叶倾的话顿时非常地高兴，原来叶倾比她大两岁，那么她也可以跟小雅一样叫他哥哥了。有一个哥哥的感觉是非常好的，无论有什么委屈都可以告诉他，他会帮自己出头，他高大的身躯会一直站在自己的前面为自己遮风挡雨，保驾护航。

　　长兄为父，有一个哥哥就相当于多了一个父亲，他会为你做很多力所能及的事情，而且无怨无悔。青青急忙打字对叶倾道：“那我应该叫你叶哥了，但是感觉这样不够亲切，我能不能跟小雅一样直接叫你哥哥？”

　　叶倾觉得自己没有理由拒绝青青，便回答道：“可以啊，能有你们这样的妹妹是我的荣幸。”

　　青青高兴极了，脸上都乐开了花，她连忙打字喊道：“哥哥，那你什么时候指点我的枪法和身法呢？”

　　叮叮见温雅和青青两人都认了叶倾当哥哥，顿时心理不平衡，立马也打字道：“你都认了两个妹妹了，也不多我这一个吧？我也要当你的妹妹，我也比你小，哥哥，行吗？”

　　叶倾看到两个女孩子打出来的字，不知道先回答哪一个，便将两个人的话一起回答了：“青青，我现在可以给你说几个技巧，然后你自己可以去练习一下。叮叮，我不介意多一个妹妹！”

　　青青和叮叮两人看到叶倾打出来的字都是万分地欣喜，觉得自己今天的收获实在太大了。冬冬在一旁观看了整个认亲的过程，心里不由地十分嫉妒叶倾，这小子竟然如此轻松地就将三个妹子一起收了，虽然只是认的妹妹而已，但是谁知道将来会怎样发展，反正又没有血缘关系，发展成情妹妹也是很有可能的事情嘛。

　　温雅欢喜地拍了拍手掌，笑容灿烂地道：“太好啦，我们三个都有同一个哥哥。以后我们就更加亲啦！”

　　风风在一旁欲语还休，他憋了很久，总想插话却又不好意思，看到温雅那么欢喜的样子，他终于忍不住对温雅道：“小雅，你……你能不能给你的哥哥说说，让我当他弟弟好吗？”

　　冬冬闻言顿时“噗”地一声差点吐出来，他平常对于风风的娘炮就非常地受不了，想不到这个家伙竟然还能提出这样的要求呢。IC俱乐部的队长明显是因为看到几个妹子可爱才认了当妹妹的，怎么可能收一个男人当弟弟，何况这个男人还是一个娘炮。

　　青青和叮叮两人也都怔怔地看着风风，显然她们也没有想到风风会提出这样的要求。温雅有些为难地撅着嘴思考了一下，然后对风风道：“我帮你问一下吧，不知道哥哥愿不愿意。”

　　风风立马露出笑容，道：“好啊，小雅谢谢你！”

　　温雅摆了摆手便打字对叶倾道：“哥哥，我们战队的狙击手风风也想认你当哥哥，你看行吗？”

　　叶倾看到温雅打出来的字不由地皱了皱眉头，按照这个势头发展下去，对方整个战队的人都会认他当哥哥吧？董老二担心叶倾会心软答应下来，立马便对叶倾道：“老大，千万别答应，那家伙可能是男的，难道你还想收弟弟吗？”

　　“干嘛？我不能收弟弟吗？你吃醋啦？你不就是我弟弟吗？”叶倾开玩笑地看着董老二道，董老二顿时无语，随后义正言辞地道：“我是你兄弟！兄弟是能够随便收的吗？你又不了解他，不知道他是个什么样的人！”

　　“说得也是，但是我已经收了三个妹妹，我怎么拒绝他呢？等下人家会说我是因为小雅她们是女的才收她们当妹妹的，换成男的我就不收了，这显得我多低俗啊！”叶倾很是为难地道。

　　董老二觉得叶倾说得很有道理，一时之间他也想不到什么好的借口来拒绝，不由地陷入了深深的忧愁当中。一旁的赵夏阳哈哈一笑，道：“这有何难，你就说你小时候家里弟弟非常多，但是一个妹妹都没有，所以只收妹妹，弟弟就算了。”

　　“这样说也很残忍啊！能不能想一个不伤人的理由！”叶倾很是无语地道。

　　汤姆斯蓝色的眼珠子滴溜溜地转了一圈，然后咧嘴一笑，道：“我有办法，来个苦情一点的。你就说你以前有个弟弟，你们的感情非常好，可是后来你弟弟出了事死掉了，从此你就发誓今生只认他这么一个弟弟，不会再认其他人当弟弟了。此话一出，对方肯定感动得要死，绝对不会再强求了！”

　　“我擦，汤姆斯，你他妈可以去当编剧了，太有想象力了吧！”董老二很是佩服地道，这样拉风的理由他自认为是想不到的。

　　“开玩笑，我之前可是一个正儿八经的演员，演多了戏自然也就会编戏了嘛！”汤姆斯很是得意地道。

　　叶倾苦笑着摇了摇头，觉得汤姆斯这个理由太过于玄幻了，一点可信度都没有。就在他左右为难的时候，青青出来为他解了围。

　　青青看到叶倾一直都回话，心里便知道叶倾肯定很为难，于是便打字对叶倾道：“哥哥肯收我们三个不成器的妹妹都已经很给面子了。你不用理小风，他就是凑热闹的！”

　　打完字之后青青又立马扭头看着风风，安慰道：“小风，你就别为难我们哥哥了，让人家认那么多弟弟妹妹的干什么嘛。再说你又不是没有哥哥，你不是排行老三吗，家里有两个哥哥还不够啊？”

　　风风被青青这样一说，心情顿时低落到了极点，他生性懦弱，不敢反驳青青的话，只得弱弱地道：“好吧，我不当他弟弟好了。”

　　“这才乖嘛！”青青露出笑脸道，她的话音刚落便看到屏幕上又出现了一行字，是叶倾打出来的。

　　“我不是不想收他，只是觉得没有必要，我都已经答应你们一起训练了，所以认不认哥哥都没有关系的。只要你们有什么问题，我一定给你们尽心解答，绝不会有任何的保留。”

　　叶倾的话让青青等人都很受感动，她们觉得像叶倾这样的人现在已经很少了，尤其是在职业选手当中。现在竞争那么激烈，谁会给自己培养一个对手来给自己增加麻烦呢？

　　大多数人都会选择将自己的对手扼杀在摇篮当中，绝不会把自己的宝贵经验给别人分享，每个人都想成为一枝独秀，踩在所有人的头上。叶倾这样大公无私自然让青青她们深受感动。


第522章 指点后的效果

　　微笑向暖和IC俱乐部的第二场比赛竟然演变成了认亲大会，叶倾成了炙手可热的香饽饽。微笑向暖的人除了冬冬以外都想认叶倾当哥哥，最终叶倾认下了青青等三个妹妹，而没有收风风当弟弟。

　　风风非常地失望，情绪也变得低落起来，但是他不会把自己的不高兴表达出来。他一向弱势，总渴望得到保护，他觉得叶倾很强大，所以想当叶倾的弟弟，只不过他一个大男人还认哥哥总会让人觉得有些恶寒。

　　冬冬在一旁目睹了整个认亲大会的过程，心中觉得荒诞之极，而且感到非常地无聊。他对能够跟职业战队攀上交情没什么兴趣，反而有点不高兴，因为他喜欢的两个妹子很可能被对方的人给俘获芳心，到时候就没他什么事了。

　　青青是战队的队长，一切都是由她主导的，冬冬毫无办法，也不能说什么反对的话，只能在一旁干瞪眼。

　　很快叶倾就通过打字的方式告诉了青青一些使用AK47的技巧，同时又告诉她该如何练身法，真的是一点保留都没有，就像当初尽心尽力地教导纳兰容一样。

　　青青听了叶倾的话获益良多，心中非常感激，同时又兴奋得不行，立马便要将叶倾告诉她的东西实践一下。叶倾能够理解青青的心情，因为他当初在接受了TK的指点之后也是一样的心情，迫不及待地想要实践，因为只有实践才能出真知。

　　青青催促着叶倾他们继续比赛，她要在比赛当中来实践一下，而叶倾却一点也不着急，他还有一个疑问没有弄清楚，比如青青和叮叮的真名叫什么，现在他只知道三个妹子当中的娃娃叫温雅。

　　青青觉得自己既然已经认了叶倾当哥哥，那么告诉他真名也没有关系，毕竟人家也告诉了她真名啊。于是她便将自己的名字和叮叮的名字都告诉了叶倾，原来她叫瞿青荷，名字当中也带了一个青字，而叮叮叫李晚晴。

　　关于青青的名字，叶倾觉得自己叫青荷或者小荷都不太合适，叫小青的话又一种看白蛇传的感觉。于是他还是直接叫她的ID青青，而叮叮则可以叫她晴儿，这个昵称挺好听的。

　　当年叶倾看还珠格格的时候就很喜欢里面那个晴格格，看灌篮高手的时候又超级喜欢里面的赤木晴子。他对晴这个字实在是情有独钟，所以不管叮叮愿不愿意他都要这么叫。

　　搞清楚了三个妹妹的真实姓名之后，叶倾便宣布比赛继续，而他早已经在A点布置好了防守，只需要等待着青青他们攻过来。

　　青青经过了叶倾的指点之后觉得自己的思路都要开阔些了，以前没有想通的地方也都想通了，眼前一片豁然开朗。她握着鼠标都感觉比以前要有手感了似的，她迅速地布置好了战术，队员们立马散开冲出了基地。

　　微笑向暖的人这个回合兵分两路，目标依然是B点，要攻打A点是非常困难的，对方有一个厉害的狙击手坐镇，而且从木门进去实在太吃亏了。青青只能去进攻B点，和上个回合不同的是她将兵力分成了两路，一路走的吊桥，一路走的河道。

　　河道的人当然是直接进攻右侧斜坡，然后攻入B洞当中配合吊桥的人清理掉洞中的敌人，之后再进而占据B点。青青的这个战术没什么技术含量，但是这张地图上可行的战术也就那么多种，只要队员们发挥得好，任何一种战术都可能获得成功。

　　叶倾料定对方不敢来进攻A点，所以这个回合他在A点只留了一个狙击手，其余的机枪手都集中到了B洞内和B洞外。他之所以没有把所有的机枪手都放在B洞内是因为里面太狭窄了，人多了很拥挤，到时候无法展开身法，而且容易误伤自己人。

　　在B洞内的依然是赵夏阳和林秋野两人，叶倾和董老二两人就守在洞外，如果B洞里面发生了战斗的话他们可以迅速地冲进去支援，如果河道下面有人上来的话他们又可以截住河道上来的人，可谓是一举两得。

　　叶倾这样的安排刚好可以破解青青的战术，他并不是料事如神，只不过是为了谨慎起见才这样安排的。跟上个回合比起来，他不过是将自己和董老二的位置略微地调整了一下，从走廊上调整到了B洞外面而已，即便对方壮起胆子来进攻木门他们也可以快速地冲到走廊上阻击敌人。

　　微笑向暖走河道的人是青青和叮叮，她们两人目前算是代表了战队最强的力量。她们希望能够在这一路创造出丰硕的战果，然后拿下一分。

　　吊桥上的娃娃和冬冬两人依然是先丢了两个闪光弹才冲过去，狙击手风风还是在后面对他们进行掩护。虽然叶倾没有收他当弟弟，他心里非常地失落，但还是全神贯注地盯着屏幕，没有一点分神。

　　娃娃走在冬冬的前面，不过她的前进速度很慢，而且还是关了脚步声的，目的就是为了等待河道下面的青青和叮叮两人包抄到位，两边要一起配合攻击才能收到最好的效果。

　　青青和叮叮两人倒是放开了脚步在跑，很快便冲上了斜坡。在A点爆破点内架狙的汤姆斯也看到了河道内冲上斜坡的两个人影，他没来得及开枪截杀，只能立马通知了叶倾。

　　叶倾和董老二两人立马将枪口对准了斜坡口子上，刚对过来就看到青青和叮叮两人冲了上来。叶倾并没有因为冲上来的两个妹子是自己刚认的妹妹就手下留情，他立马展开身法开始有节奏地点射，而董老二也是一样辣手无情，反正在老大的眼皮子底下他是没有任何泡妞的机会了，索性给这两个妹子一点惨痛的教训。

　　青青受到叶倾的指点之后一心想要实践，现在机会终于来了，虽然之前没有想到冲上来就会遇到对方两个人，但是她一点也不慌张，按照叶倾说的技巧飞快地展开了身法，然后尽量地让自己的点射具有鲜明的节奏感。

　　她选择的目标不是叶倾，而是董老二，因为她知道仅凭自己现在的实力根本不可能杀得死叶倾，毕竟叶倾的身法是那么地灵活诡异，根本让人无从下手。

　　董老二很不幸地成为了青青的实验品，青青的点射因为具备了节奏感，命中率果然比之前高了不少，竟然在第三颗子弹的时候就爆掉了董老二的头，让董老二郁闷地捂住了脸。

　　青青能够清楚地感觉到自己的变化，她终于明白有一个人指点是多么幸福的事情，就像一名篮球运动员一样，在没有遇到一个好教练之前，他可能默默无闻，但一旦遇到一个好教练指点他，他就可能成为巨星。

　　在NBA当中有不少的球员都是这样，比如马刺队的托尼帕克，在没有遇到波波维奇之前他完全不显山不露水，但是经过波波维奇的教导之后他便成了马刺队的中流砥柱，成了联盟当中的顶级球员。

　　青青将董老二爆了头之后难以掩饰心中的喜悦，脸上都不由地洋溢着灿烂的笑容。叮叮可就没有那么轻松了，叶倾一开始就一直朝着她点射，尽管她的反应够快，身法也完全地展开了，但还是被叶倾点的不断地掉血。

　　叶倾在指导青青的时候，叮叮也领悟到了不少的东西，尽管她不是AK机枪手，而是M4机枪手，但是有些东西是共通的。她是个聪明的女孩子，很快便将这些东西融会贯通，然后在与叶倾的交手当中展现了出来，叶倾竟然没能在第一时间将她爆头，以致于青青干掉了董老二之后腾出手来连同叮叮一起来对付他，使得他压力倍增。

　　尽管他的处境有些不妙，但是他却不由地十分欣慰，叮叮的领悟能力这么强，完全可以培养一下，说不定成就比青青还要高一些。就在他略微有些分神的时候，青青竟然用点射爆了他的头，他不由地笑了起来。

　　青青有点不敢相信自己的眼睛，叶倾的身法那么灵活迅捷，自己竟然爆了他的头？说实话她点射的时候一点把握都没有，能够点中叶倾的头都是运气，不过这已经足以让她兴奋和激动了。

　　“啊！！我打赢了，哈哈哈……我打赢了！”青青高举起双手欢呼起来，叮叮在一旁也很为青青高兴，但她总算还保持着清醒，立马便提醒道：“青青姐，比赛还没有打完呢！”

　　青青闻言这才冷静下来，想到自己竟然在比赛当中连鼠标都放开了，简直太失态了，不由地脸上发烫，急忙尴尬地重新握住了鼠标，然后吩咐叮叮和她一起冲进B洞去支援娃娃和冬冬。

　　娃娃和冬冬两人在B洞当中遭遇了强敌，赵夏阳和林秋野两人都以灵活的身法和精准的枪法将娃娃和冬冬打得血值狂掉。在青青和叮叮冲进来的那一瞬间，娃娃便被赵夏阳给耗死了。


第523章 头脑发热

　　B洞当中的战斗非常地惨烈，不过惨的一方只是微笑向暖而已，赵夏阳和林秋野对付娃娃和冬冬还是游刃有余的。

　　赵夏阳将娃娃耗死之后，冬冬也成了强弩之末，好在青青和叮叮及时地冲了进来，她们两人开枪之后便使得赵夏阳和林秋野不得不向后退出了B洞内。冬冬一丝残血得以苟延残喘，总算没有被当场打死。

　　娃娃一向天真单纯，说得难听一点就是有点小白，头脑比较简单，所以她的领悟能力比起青青和叮叮来要差得远了。在微笑向暖的三个妹子当中，青青是负责指挥和进攻的，叮叮是负责美丽动人的，而娃娃就是负责卖萌的。

　　叶倾指点青青的时候，娃娃也看到了叶倾说的那些话，但是她却领悟不到其中的精髓，也没有想过运用到自己的打法当中。冬冬就更加不行了，叶倾在给青青讲技巧的时候他就靠在椅子上打瞌睡，他觉得叶倾说这些东西简直无聊之极，他一点兴趣都没有。

　　风风是个狙击手，所以看到叶倾说的那些话，即便领悟到了也没有什么用。微笑向暖五个人的资质在实战当中立马便能判断得出来，叶倾觉得青青和叮叮真的值得他好好地栽培一番，说不定将来会成为他的一大助力。

　　几句话便能改变一个人，让一个人的实力得到提升，叶倾现在很享受这种点石成金的感觉。做这种事情又不费神不费力，而对方却会对他感恩戴德，他现在终于有些明白江雨寒为什么会那么乐于指点他了。

　　由于青青干掉了叶倾，所以微笑向暖的士气大振，B洞内的三个机枪手直接追着赵夏阳和林秋野打，完全不给他们喘息的机会。狙击手风风也追了过来，四个人很快都进入了B点内。

　　赵夏阳和林秋野两人退入B点内之后没有停留下来，而是直接往保卫者基地内退去，他们打算在后退的道路上将前来追击的敌人一一击毙，同时也和从A点进入木门内赶来的狙击手汤姆斯汇合。

　　青青此时处于兴奋当中，所以头脑有点发热，并没有让队友下包，然后防守B点，而是带着叮叮对赵夏阳和林秋野穷追不舍。冬冬见两个妹子都这么英勇，他自然也不甘落后，于是也跟着追了上去。

　　风风一个狙击手待在B点能有什么作为？而且C4包也不在他的身上，而在青青的身上。他也只能跟着青青他们去追杀赵夏阳和林秋野，只是他端着笨重的狙击手，跑起来速度难免有点慢，所以就远远地掉在后面。

　　赵夏阳和林秋野两人没有沿着一条直线跑，而是扭动身体以不规则地“Z”字形向前跑，这样身后的追兵便很难将他们一击爆头。终于他们还是和木门内冲出来的汤姆斯汇合了，有了汤姆斯的强力掩护，赵夏阳和林秋野的胆子都壮了起来。

　　两人都转过身来，然后迅速地展开身法朝着青青他们点射起来，汤姆斯也飞快地用跳狙狙了一枪，他憋了一肚子的怨气需要发泄，因为他被叶倾安排在A点爆破点一点生意都没有，陪伴他的只有孤独和寂寞。

　　他这一枪志在必得，果然没有半分偏差地狙死了叮叮。青青和冬冬两人被赵夏阳和林秋野点得也是手忙脚乱，而风风也立马还了一枪，这一枪击中了身法稍慢的赵夏阳腿上，将其打成了红血。

　　林秋野原本是心不在焉的，但后来看到叶倾认了三个妹子当妹妹，于是他便打起了精神，他一定要狠狠地把叶倾的三个妹妹都虐一遍，这样也算报复了叶倾对他的不尊敬。

　　汤姆斯再次闪出来的时候，青青下意识地往右闪避了一下，她担心汤姆斯的目标是她，不过汤姆斯却没有朝着她开枪，而是直接狙死了冬冬。风风这次也没有错过机会，他一个甩狙干净利落地狙掉了汤姆斯。

　　青青往右闪避那一下虽然可以保证自己不成为狙击手的目标，但是也使得她的身法节奏出了问题，林秋野敏锐地抓住了这个机会，一个精确地点射将青青爆了头。

　　由于汤姆斯已死，风风再无顾忌，青青被爆头的那一瞬间他再次闪了出来，一枪将林秋野带走。可是他没能逃过赵夏阳的点射，尽管赵夏阳已经是红血了，但是面对狙击手他还是没有任何的畏惧之心，他抖擞精神，连点了两枪，直接点中了风风的额头，将其爆了头。

　　微笑向暖原本是占了人数优势，谁知道去追杀敌人反而被对方来了个反杀，并且翻盘成功。青青顿时懊悔不已，深深地责怪自己头脑不够冷静，当时如果先在B点下包，然后布置好防线的话，对方是很难再翻盘的。

　　叶倾这个回合虽然没有打死微笑向暖的人，但IC俱乐部依然获得了胜利，这就说明两支战队的差距并不仅仅在于叶倾的强大，而是整体实力都有很大的差距，即便没有叶倾，微笑向暖依然打不过IC俱乐部。

　　叶倾料想青青现在的心情肯定有点沮丧，在占尽优势的情况之下还输掉了比赛，他立马打字对青青道：“青青，你的枪法和身法都有长进，看样子我告诉你的东西你都知道该怎么运用，这一点很好，但是你的指挥能力还是欠缺了一点。指挥是战队的大脑，无论在什么时候都要保持冷静和克制，不能头脑发热，不能意气用事。大局观一定要强，你记住一点，无论在什么时候都不要只想着杀人，而要想着怎样才能赢！你是指挥，要运筹帷幄，只想着杀人的都是不用动脑子的突击手。”

　　青青看到叶倾打出来的几行字，心里也很认同，连忙回应道：“哥哥，我知道了。我们继续打吧，我觉得我会在比赛当中慢慢进步的。”

　　“嗯，你很聪明，肯定会进步很快的。”叶倾夸奖道。

　　看到叶倾打出来的夸奖的话，青青心里跟吃了蜂蜜一样甜滋滋的。比赛继续，叶倾的防线跟上个回合一样，没有做任何的改变，他想要看看青青如何来破解他的战术。

　　青青经过上个回合的教训，头脑清醒了不少，即便干掉了叶倾，IC俱乐部的其他人也不容小视，那几个家伙也都是实力很强的职业选手，无论哪方面都要比他们强得多。

　　她略微地调整了一下战术，狙击手风风依旧去吊桥洞内，冬冬和娃娃两人走河道，从河道上斜坡，而她和叮叮两人就守在木门外面。青青先往木门内丢了一颗烟雾弹，做出一副要进攻木门的架势，先吸引了叶倾他们的注意力再说。

　　冬冬和娃娃两人从河道下面沿着右侧的斜坡冲了上去，正好与B洞外面的叶倾和董老二交上了火。这时青青和叮叮才从木门外面闪了进来，由于有烟雾的阻隔，汤姆斯根本看不清楚她们的身影。

　　两人进入木门之后便从烟雾当中冲了一个，青青枪法更好，所以她直接远程开火威慑A点爆破点内的狙击手汤姆斯，让汤姆斯不能从容地开镜狙杀她和叮叮。

　　叮叮则是直接从走廊上冲了过去支援冬冬和娃娃。微笑向暖这个回合的战术可以说制定得非常地好，刚好可以破解叶倾布置的防线，斜坡和木门配合，这样叶倾和董老二便无法兼顾两个点，木门外的青青和叮叮就能够安全地进入木门，然后从走廊上冲过来支援。

　　青青知道叶倾的厉害，所以担心即便叮叮冲过去增援也不是叶倾的对手，于是她一边朝着汤姆斯点射一边小心翼翼地往右侧的走廊上移动。汤姆斯连开了两枪都没有打中青青，因为青青很善于利用走廊上的柱子躲避他的狙杀。

　　叶倾在一瞬间便想明白了青青的战术，不由地对青青十分赞赏，不过他现在也得想办法破坏对方的进攻战术，要不然很可能会再次被对方打死。青青这个战术其实有一个漏洞，就是吊桥洞内只有一个狙击手，而这个狙击手只有防守的能力，在没有机枪手掩护的情况下几乎没有任何的进攻能力。

　　风风要是直接从吊桥上冲过去的话很可能被赵夏阳和林秋野两人近距离打死，所以他只能老老实实地待在吊桥洞内。他的行动被限制了，那么赵夏阳和林秋野就得到解放了啊，于是叶倾便召唤两人从B洞内冲出来增援。

　　娃娃和冬冬两人无论在身法和枪法上都与叶倾相差甚远，所以叶倾在两人的联手攻击之下还能力保不失。由于娃娃和冬冬两人都是集中火力在对付叶倾，董老二反而落得轻松，他可以很从容地点射对方。

　　叮叮和青青从走廊上冲过来的时候，赵夏阳和林秋野也从B洞当中冲了出来，双方顿时变得势均力敌了，至少在人数上都是一样的。青青的战术思想原本是想以多打少，谁知道现在双方的人数是一样的，那么青青他们的优势就荡然无存了，同时形势还变得十分地危险。


第524章 杀气还是傻气

　　叶倾一边游刃有余地和娃娃、冬冬对枪，一边带着笑意看着从走廊冲过来的青青和叮叮。虽然青青的战术已经布置得很不错了，至少她肯洞脑子去想，但是他还是棋高一着，随时都可以调动兵力快速前来支援，不给对方任何以多打少的机会。

　　就在青青和叮叮展开身法开枪的那一瞬间，叶倾已经耗死了娃娃，然后又集中精神将冬冬给爆了头。青青不由地露出一个苦笑，自己完全没有办法阻止叶倾杀她的队友。

　　青青依然是没有选择叶倾作为第一目标，而是直接朝着刚冲出来的赵夏阳和林秋野开枪，叮叮知道她们现在要集中火力才行，所以她也跟着青青的弹道去点射赵夏阳和林秋野。

　　微笑向暖的狙击手风风也从吊桥洞内冲到了B洞里面，他在洞内开镜直接将洞外还在展开身法点射的董老二给狙杀了。叶倾因为身法过快，所以风风没有把握可以狙死他，便选择了董老二这个身法稍微慢点的作为狙杀目标。

　　董老二由于全神贯注地盯着自己的前方，根本没有想到身后会有人突然出现，所以也就没有任何的防备，狙击枪响的时候吓了他一跳，随后他很是郁闷地双手拍了一下桌子，烦躁地吼道：“还能不能愉快的玩耍了！每次我打得正爽的时候不是被爆头就是被狙死，妈蛋，我招谁惹谁了！”

　　其余的人都还在和敌人交战，根本没有闲心来理睬他，他只有一个人发发牢骚罢了。现在B洞外面的形势是IC俱乐部略为占优，他们还有三个人，而微笑向暖只有青青和叮叮两个人在外面，虽然洞内还有个狙击手风风，但风风狙杀了董老二之后必须要冲出来才能对叶倾他们构成威胁了。

　　一旦风风冲出来的话就会被叶倾他们近距离打死，这是毫无悬念的。董老二被狙杀就等于暴露了风风的位置，叶倾他们肯定会小心防范的，不会给他任何的机会。

　　现在最让青青担心的是对方的狙击手，汤姆斯肯定不可能一直待在爆破点内，青青和叮叮两人都逃过了他的狙杀冲过了走廊，这已经让他非常地没有面子了，所以他肯定会直接绕到青青她们背后放冷枪。

　　“砰！”一声狙击枪响传来，青青的担心是有道理的，汤姆斯已经到了走廊的另外一端，他非常冷静从容地开了一枪，这一枪击中了叮叮的背部，叮叮本身就已经被叶倾他们点得没多少血了，这一下便直接被带走。

　　汤姆斯之所以选择叮叮作为狙杀目标也是因为她的身法速度要稍慢一些，而且更有规律性。青青经过叶倾的指点有了很大的改变，汤姆斯没有一击必杀的把握，所以为了稳妥起见还是先狙杀叮叮。

　　叮叮一死，青青便战意全无，自知这个回合又是输定了，她一个人要面对敌人三个机枪手，而且背后还有一个虎视眈眈的狙击手，那三个机枪手任何一个都不会比他弱，尤其是叶倾，他一个人便能够轻松地将青青给耗死。

　　在这种境况下青青很难有生存的机会，她索性将点射变成了压枪扫射，这样可以给叶倾他们三个人都造成一点伤害。叶倾见青青已经黔驴技穷了，于是也就不再给她机会了，直接一个三连发点射将其爆了头。

　　风风也算聪明，他没有直接从B洞内冲出来，而是进入了B点内，然后从B点的拱门冲出来，依托于掩体开镜瞄准了刚刚停下身法的林秋野。叶倾爆了青青的头之后，其实所有人的身法都停了下来，因为这个回合已经赢定了，大家就难免松懈下来。

　　“砰！”风风果断地开了枪，销魂的狙击枪声响起，林秋野懊恼地摘掉耳机往桌子上一丢，然后歇斯底里地抓了抓头发，骂道：“法克！这狙击手真他妈的猥琐，下个回合老子不灭了他就不姓林！”

　　董老二看到他那个样子顿时就心理平衡了，不过他很不喜欢林秋野的性格和林秋野对叶倾的那种态度，所以他立马挖苦道：“这可是你说的，我来作证，你要是下个回合灭不了他，那你以后可不能叫林秋野了！你可以姓叶，姓董，姓赵，或者跟着汤姆斯姓汤，哈哈哈……”

　　赵夏阳闻言立马表示：“切，我才不要他跟着我姓呢，这不是侮辱我们赵氏吗？赵可是大姓，宋朝的皇族姓氏！”

　　汤姆斯则是很无语地道：“有点常识好不好，老子不姓汤！汤姆斯是一个名，就像詹姆斯一样，难道你说詹姆斯是姓詹吗？”

　　董老二摸了摸脑袋，很是尴尬地道：“管他呢，反正他要是没有灭掉那个风风，他就不能姓林了。”

　　林秋野被几个人一番洗涮，顿时十分气愤，立马拍着胸脯道：“老子说到做到，不用你操心！”

　　他觉得自己来到这支战队之后生气的次数比以前多了很多，这支战队的人都不尊重他，或者说不让着他，一个个都针锋相对，寸步不让。这让他觉得很不愉快，很难跟这些人相处，要不是因为刚来到这里人生地不熟的，他估计立马就要萌生去意。

　　他从来没有想过自己跟这些人相处不好会是自己的原因，他是个很自我的人，总觉得自己是最完美的人，如果相处不好，那肯定是别人的错，是别人不好相处。

　　叶倾现在没工夫搭理他，风风狙了一枪之后便闪回了掩体后面，赵夏阳和汤姆斯两人也都躲到了掩体后休息，将干掉风风的任务交给了叶倾。

　　叶倾连脚步声都没有关就直接朝着风风藏身的掩体后冲了过去，风风听到由远及近的脚步声立马闪了出来，叶倾已经近在咫尺，他来不及开镜，索性直接盲狙了一枪。

　　不得不说风风还是有点盲狙功底的，这一枪竟然打中了，不偏不倚地打在了叶倾的大腿上，将他狙到只剩下了1点血。这真是命悬一线啊，叶倾也不由地暗自庆幸，他着实没有想到对方的盲狙会这么准，不过不要紧，1点血足够他将风风杀死了。

　　风风虽然狙了叶倾一枪，但是他不知道叶倾还有多少血，心里依然没有底，好在他反应也够快，知道叶倾此时已经近了身，自己再没有开第二枪的机会，于是他立马切换成了沙漠之鹰。

　　叶倾嘴角带着笑意，杀气却从身上震荡开来，让坐在他两侧的人都感到一阵寒意，赵夏阳还很是夸张地道：“咦，今天开空调了吗，怎么突然好冷！”

　　“白痴，这叫杀气！”董老二立马纠正道。

　　“哦，原来是傻气！谁那么傻呢，都傻到让人发冷的地步了！”赵夏阳很是猥琐地道。

　　叶倾可没有受到他们的干扰，在风风用沙鹰点射他的时候，他便利用身法让风风的点射全部落空，而他则是很有节奏地点射起来，他不急不慢，因为他料定风风在七颗子弹之内是打不死他的，等到风风手里的沙漠之鹰七颗子弹打完，他就可以毫无顾忌地停下身法直接将其扫成马蜂窝。

　　果不其然，风风慌乱地点完了七颗子弹，只有1点血的叶倾却依然屹立不倒，看到风风手忙脚乱地移动着换弹匣，叶倾微微一笑，然后手里的AK47开始疯狂地咆哮起来，弹壳从枪里弹射出来，噼里啪啦地掉在地上。

　　风风的沙漠之鹰还没有换好弹匣，身体就已经饮弹无数，生命力也快速地流逝了，他沙漠之鹰的第二个弹匣一枪未发就倒在了地上。叶倾红着血站在风风的尸体旁边，一副傲然的姿态让众人都不由地十分佩服。

　　叶倾的境界不断地升华，他的王者霸气也开始逐渐地凝聚起来，一个AK机枪手必须要有霸气，尤其是在主道上的时候。青青很是无奈地感叹道：“叶哥哥太强了，看样子我得按照他教给我的方法好好地练一练，希望以后能跟他一样厉害。”

　　叶倾觉得青青改变了战术依然被自己给破解了，估计会很受打击，所以他便打字安慰道：“青青，你上个回合的战术已然很好，只是狙击手安排的位置不好。你不能牵制住我们B洞内的两个机枪手，那么你们想要以多打少的计划就无法实现，你明白了吗？”

　　青青看到叶倾的话顿时茅舍顿开，不过既然叶倾都把这一点告诉她了，那么她这个回合想要牵制住B洞内那两个机枪手就很难了。她不由地苦笑着打字对叶倾道：“这个真的很难办到，人手不够啊！而且我们两队的实力差距太大了，战术能够起到的作用很有限。”

　　“没关系，你们就当今天是一个全新的开始吧。从现在开始不断地进步，要不了多久你们也都会变强的！”叶倾鼓励道，实际上他知道以青青他们现在这个阵容来讲，要变强大是很难的，而且需要很长的时间。

　　IC俱乐部之所以变强也是因为重组的结果，如果是以前那个阵容的话，估计要打赢微笑向暖就没有这么轻松了。青青倒是充满了希望，她始终相信付出就会有回报，他们只要坚持不懈地努力训练，肯定会不断地变强。

　　“谢谢哥哥，只要跟着你们一起训练，我们就会学到很多东西，一定会成长得更快。我现在都感觉自己比以前要厉害一些了，我们继续打吧！”青青非常真诚地道。

　　她确实是真心感激叶倾，大部分职业选手都不会去搭理一般的业余选手，他们每天就想着训练，想着打比赛拿冠军分奖金，怎么可能有闲心来指点业余选手，又怎么可能找一支业余战队来当陪练。


第525章 不姓林

　　新的一个回合开始了，董老二等人这个回合都没有心思打了，他们都在等着看林秋野的笑话。因为林秋野夸下海口这个回合一定要灭了微笑向暖的狙击手风风，如果不行的话就不姓林了。

　　以林秋野的性格，即便不姓林了估计也不会跟着董老二他们姓，也不可能用其他的姓氏，所以最后很可能演变成他不要姓了，直接就叫秋野……

　　林秋野肩负着大家“殷切”的期望，心里当然是压力山大的，他知道对方的狙击手肯定会在吊桥洞内出现，所以不等叶倾布置战术就直接冲进了B洞内，然后直接往吊桥上跑。

　　叶倾对于林秋野的我行我素已经习惯了，而且他知道林秋野刚才放的狠话，也知道董老二他们都在等着看笑话，而他也想让林秋野出点洋相，这样才会懂得收敛，懂得谦虚，于是他便放任林秋野自由行动。

　　赵夏阳按照叶倾的指示也进入了B洞当中，不过他就躲在石头堆后面防守，完全不打算去支援林秋野。其余的人也都各就各位，他们全都处于防守态势，只有林秋野一个人是在主动进攻，他心里燃着一团火，只想着干掉风风就行了，即便自己最终被对方其他人给杀了也无所谓。

　　他上个回合被风风狙杀了之后不过是说了一句气话而已，但是却被董老二他们抓着不放，他现在是骑虎难下，为了自己的面子，他必须得这么做。

　　微笑向暖上个回合惨败之后，青青再次调整了战术，她想要尽量地牵制住对方B洞内的两个机枪手，让他们无法去支援叶倾和董老二。但是她确实想不到什么好办法，于是她将狙击手风风安排到了河道内，她和叮叮一起掩护他往前推进，而冬冬和娃娃则是跟上个回合青青她们一样丢烟雾进木门，然后从木门攻进去。

　　当青青他们到了吊桥下面的时候，突然看到桥上有人在飞快地往他们这边的洞内跑。风风当下没有半点犹豫，立马朝上开了一枪，而青青和叮叮为了不暴露自己的位置，所以都在第一时间冲到了掩体后隐藏了起来。

　　如果因为杀对方一个人而暴露了她们的位置是得不偿失的，到时候对方的人就会重点防范河道下面。风风这一枪没有打中林秋野，这个吊桥虽然看起来下面的木板稀稀拉拉的，但是子弹却很难穿过去。

　　林秋野听到狙击枪声竟然是从自己脚下传来的，他哪里还忍得住，直接就从桥上跳了下去。看到对方的狙击手惊慌失措地闪到了掩体后面，林秋野发狠地咬紧了嘴唇，然后观察了一下河道内的情况，他当然看不到躲在掩体后面的青青和叮叮，所以他以为河道内只有狙击手一个人。

　　他心里忍不住邪恶地笑了起来，看样子自己说出口的话现在就要办到了，只要干掉了对方的狙击手，那么其他的事情就不重要了，看那些想看他笑话的家伙还有什么好说的。

　　林秋野越想越兴奋，他仿佛已经看到了对方的狙击手被他爆了头倒在地上的情景，他还想着到时候要狠狠地鞭尸一解心头之恨，想到这些他都情不自禁地开始咬牙切齿，同时他已经朝着风风藏身的地方冲了过去。

　　当他冲到掩体后面的时候顿时傻眼了，他惊讶地发现两侧的掩体后面都有人，风风的旁边有一个机枪手，而另外一侧也有一个机枪手，对方竟然有三个人！

　　“我靠！”林秋野只来得及骂了一句就被青青和叮叮两人联手打成了筛子，尽管青青她们因此而暴露了位置，但是她们已经没有办法了，这种情况下必须得开枪啊！

　　董老二等人看到屏幕右上方刷出来的死亡信息顿时都忍不住哈哈大笑起来，一个个笑得前仰后合的，一点也不顾及林秋野的感受。林秋野很是沮丧地摘掉耳机丢到桌子上，然后发脾气地站了起来，道：“妈的，老子不打了！”

　　董老二见他想走，立马冷冷地道：“等一下，你是不是还有个事情没有交待清楚？你现在不姓林了该姓什么？”

　　“我为什么要向你交待？你管我姓什么！”林秋野恼羞成怒地道，他丢尽了面子，只想赶紧离开这里，谁知道董老二还不放过他，还要趁机奚落他几句，他觉得自己心里的山洪就要爆发了，他发起疯来连自己都害怕，可是这些人还要逼他！

　　董老二闻言立马就要开骂，叶倾却一把将按在他的肩膀上，道：“老二，算了，让他去吧。他只不过说了一句气话而已，你们干嘛那么当真。”

　　林秋野看了叶倾一眼，冷哼道：“你们唱双簧是吧，一个黑脸一个白脸，假惺惺的，恶心。”

　　说完林秋野便径直走出了训练室，叶倾气极反笑，他没有想到自己好心好意地帮他解围，这家伙不但不领情还把他也骂了。他这次真的觉得林秋野没法相处了，这种性格的人继续留在战队只会影响战队的团结。

　　他想等今天的训练结束之后还是跟大蜜商量一下，把这两天的工资给林秋野结了，然后让他走人算了。虽然说这样做会使得战队的阵容变得不完整，而且比赛日子日益迫近，差一个人将会成为他们迫在眉睫需要解决的问题。

　　叶倾可以很肯定地说林秋野如果继续留在战队，那么这次的齐乐乐杯他们肯定走不远，估计很快就会被淘汰出局。林秋野走了之后，赵夏阳等人都小声地议论起来，觉得林秋野这个人一点气量都没有，而且为人又高傲自以为是，简直一无是处，都不知道叶倾把他招进来干嘛。

　　叶倾感到很是冤枉，他之前哪里知道林秋野是这样的人啊，而且刚和林秋野见面的时候他还觉得林秋野是个性格内向的人，话不多，这样的人最多是孤僻一点，但应该不难相处。

　　很显然叶倾的第一判断是错误的，相处这么两天林秋野性格上的缺点就一一暴露出来，最初是叶倾开始不喜欢他，紧跟着所有人都对他的性格感到厌烦，而且他来到俱乐部的时间才这么短，可见他有多么地令人讨厌了。

　　虽然少个人，但是叶倾还是让大家继续打，大不了就让林秋野挂机好了，反正他在的时候也没有用心打比赛。青青他们不知道发生了什么事情，只是每次都感觉对方少一个人，她也不好问。

　　最终在黄金之国这张地图上，叶倾他们在少一个人的情况下依然大胜了微笑向暖。青青并不气馁，继续率领战队跟叶倾他们一起训练，由于少了林秋野这个影响气氛的人，大家上午的训练都非常开心融洽。

　　两支战队的人关系也拉近了不少，温雅这个卖萌的单纯妹子给大家带了很多的欢乐。上午的训练结束之后，林秋野依然没有回到训练室来，叶倾也没有去找他，而是掏出手机拨通了Loli的电话。

　　此时正是中午时分，叶倾料想Loli应该也已经下班了，手机里面的彩铃声音只响了一遍Loli就接起了电话，她有些意外地问道：“大忙人，你怎么又想起给我打电话了？”

　　“我有件事情想给你说。”叶倾有点不好意思地道，毕竟人家那么卖力地帮他推荐了一个人来，不到两天自己就要退回去，实在太不给人家面子了。

　　Loli轻笑一声，道：“感觉你的语气好像有点神秘啊，是什么事情呢？如果你是想跟我表白的话就算了，我早就知道没有男人抵挡得了我的美貌，咯咯咯……”

　　听到Loli开玩笑的话，叶倾也不由地笑了两声，像Loli这样的美女能够开这样的玩笑确实很难得，说明她的心态非常好。

　　“我倒是想跟你表白，但是我有女朋友了啊，哈哈！其实我是想跟你说，你还有没有其他的推荐，你推荐给我这个人实力还不错，但是人品不咋样啊，一点都不好相处。他在我们战队跟所有人都处不好，这样下去我们战队根本没有凝聚力啊，还怎么参加比赛呢？最可恶的是他不服从我的指挥，非常质疑我的指挥能力，老是在比赛当中指指点点的，你说这样下去我还怎么带队呢？”叶倾从一开始的语气轻松说到现在的严肃，甚至语气当中还有一些气愤。

　　Loli着实没有想到他要说的事情就是这样事情，她其实对林秋野也并不了解，只是偶尔的碰面感觉林秋野这个人话不说，对她也很尊重，所以她便以为林秋野是个老实人。

　　现在听了叶倾的描述，感觉林秋野简直就是个十恶不赦的人一样，她不由地皱了皱眉头，道：“他的人品真的有这么差吗？”

　　“真的，难道我还骗你不成，你是没有跟他相处过，或者说因为你是女孩子，而且又是美女，所以他展现在你面前的都是美好的一面。不好意思，我真的很感谢你能帮我推荐一个职业选手，但是这个家伙我实在有点受不了了，希望你可以帮我重新推荐一个靠谱的，行吗？”叶倾非常诚恳地道。


第526章 决定撵人

　　Loli听了叶倾的话不由地苦笑起来，很是为难地道：“给你推荐了一个人品不好的我很抱歉，但是现在要找一个实力不错的职业选手很难了，各大战队都重新给职业选手签订了绑定合同，为的就是防止被挖墙角。狙神的复出改变了如今整个CF的格局，我也没有办法了啊！”

　　叶倾闻言也很是无奈，他知道Loli说的是实话，并不是推脱的借口。狙神复出之后，各大战队为了对抗S.T战队而开始疯狂地挖墙角，企图将现役的顶尖职业选手都挖到自己的战队当中来组成最强阵容和S.T一较高下，这就导致一些拥有大牌职业选手的战队深感危机四伏，于是纷纷重新和职业选手签订合约，一签就是几年，基本上就是一个职业选手的整个黄金时期了。

　　一个职业选手黄金时期过了之后就会开始走下坡路，到时候你爱去哪里都行，战队根本就不搭理你了，有些幸运的职业选手可能会被战队留下来加入管理层，大部分职业选手退役之后都只能重新找工作。

　　现在的CF界各大职业战队都是铁板一块，根本挖不到墙角了，林秋野确实是因为人品不好，所以他之前所在的战队才没有挽留他，而是巴不得他赶紧走。结果IC俱乐部就成了接盘侠，接到了这个烫手的山芋，估计之前那支战队要是知道的话估计得笑翻了。

　　“好吧，那我自己再想想办法。只是我觉得很不好意思，你推荐给我的，我现在又不想要了。你什么时候来成都了真的要告诉我哦，我必须好好地谢谢你。”叶倾非常感激地对Loli道。

　　Loli咯咯地轻笑两声，然后柔声道：“行了，这话你都说第几遍了，你烦不烦啊。我要是来成都了肯定找你，你想躲都躲不掉，我得宰你几顿好的，到时候你可别赶我走！”

　　“哪里的话，像你这样的大美女请都请不来，怎么可能赶你走。好了，就这样吧，我先吃午饭！”叶倾说着就要挂断电话，Loli嘀咕了一句：“我也还没有吃午饭呢，那么急干嘛呢，好吧，再见！”

　　说完Loli就先挂断了电话，叶倾呆呆地放下手机，心里一直在寻思Loli最后这句话到底是什么个意思，难道她还不想挂电话，还想和自己多聊一会儿吗？

　　她该不会是看上我了吧？可是我们才认识没多久啊，以我这副长相她不可能是一见钟情吧？靠，我又不是人民币，人家怎么可能在这么短的时间内看上我？叶倾在心里很是矛盾地自问自答，最后他拍了拍自己的脑袋，在心里对自己道：“蠢货！这些是你该想的吗，你是有女朋友的人了，而且苏颜冰的事情都还没有解决，你还有闲心去想其他女孩子。人家说三角恋非常地罪恶，你现在要做的事情就赶紧结束三角恋，然后全心全意地爱一个人！”

　　抛开那些胡思乱想，叶倾便走出了训练室，然后直接往大蜜的办公室走去，上午训练太认真了，还一直都没有跟大蜜交流过，也不知道大蜜这一上午都在干嘛。

　　敲了敲办公室门，大蜜慵懒的声音传来：“进来。”

　　叶倾急忙推开门，然后走了进去，他看到大蜜正一只手支撑着脑袋，一只手在纸上写着什么，连眼皮子都没有抬一下。

　　他轻手轻脚地走到办公桌前面拉开椅子坐了下来，安静地盯着大蜜看，他不想打扰她想事情，而且他发现大蜜认真做事情的时候非常地有魅力。她的五官本来就长得很好看，现在她皱眉抿嘴的样子都非常地漂亮，叶倾觉得自己有这样的女朋友应该知足了，不应该在到处拈花惹草了。

　　大蜜突然抬起头来，看到叶倾坐在自己的对面，她不由地露出了笑容，嗔道：“我说怎么有人敲了门半天没动静，原来是你这个家伙，你坐在这里干嘛又不说话？”

　　“我就想来看看你，不说话也挺好的。你在忙什么呢，中午饭都不吃。”叶倾的眼神里面充满了爱意，看得大蜜反而有些不好意思了，她急忙放下手里的笔，然后拨了拨头发，道：“没什么，战队不是马上要参加比赛了吗，我在研究战术。我找了很多其他战队的资料，了解了一下他们的打法，然后打算想一些战术来克制他们的打法，可是我发觉自己确实没有这方面的才能。”

　　叶倾闻言顿时明白了她的心意，她是想自己减轻负担，原本她根本用不着担负这么多东西的，她是老板，只需要管理一下战队，至于比赛能不能打赢那都是教练和队员们的事情。

　　现在IC俱乐部已经没有了教练，日常的训练都是叶倾在安排，他就相当于教练了。大蜜觉得叶倾这样很累，所以就想为他分担一点，而且她也不想每天坐在办公室里面无所事事，那样很无聊，而且完全是浪费生命。

　　现在整个IC俱乐部里面只有一个人是每天在混日子，那就是二老板吴总，他坐在办公室里面就是看电视，偶尔会出来巡视一下，不过也待不了五分钟就又回到自己的办公室里面去了。

　　平常的会议上他也会出席，但是基本上不发言，大蜜问他的意见，他说不上两句就开始打呵欠，然后就结束了谈话。大蜜也知道他根本没有什么好的意见，只不过是为了尊重他而已。

　　吴总天天待在办公室里面竟然也没有觉得无聊，大概他很享受这种坐办公室的感觉，而且名义上好歹也是个总经理。吴总自从战队易手之后就失去了对CF的激情，开始腐化堕落。

　　大蜜不想和吴总一样浪费生命，她是一个充满激情的人，每天都想让自己过得充实一下，没有事情的时候她也会主动找事情做，而她做的事情大多数都是在为叶倾考虑。

　　虽然现在战队的人员已经齐整了，但是大蜜依然没有放弃从其他战队挖人，她还在私底下联系那些厉害的职业选手，希望能够通过高薪来吸引他们加盟，奈何那些职业选手都被合同所束缚，根本走不了，即便她开的薪水足够吸引人，他们也只能望洋兴叹了。

　　大蜜很想让战队快速地强大起来，这样便能让叶倾实现自己的梦想。对于大蜜做的一些事情，叶倾其实心里是知道的，只不过没有表达出来，他非常感动，心里不由地再次下定决心要全心全意地爱大蜜，不会再和苏颜冰保持暧昧关系了。

　　他觉得自己必须要尽快地找个契机跟苏颜冰把事情说清楚，然后彻底地了断，但是他们还是可以当朋友的，因为苏颜冰的人品很不错，而且以后喝咖啡还不要钱呢！

　　“蜜儿，你不要操心这些事情了。我们战队虽然重组变强了，但是跟S.T战队那些超级强队还是有差距，我们去参加比赛也就是累积经验和从强队身上学习经验而已，想拿冠军还早得很。我心态很好的，你就不要费神去想什么战术了，这都是我应该去想的事情，而且我在训练当中都会演练战术，有时候想出来的战术不一定能够运用到实战当中。”叶倾伸手摸了摸大蜜的俏脸，温柔地对她道。

　　大蜜叹了口气，轻声道：“我太笨了，帮不了你太多。”

　　“你已经帮了我很多了，我下辈子估计都偿还不了。”

　　“那你下辈子也得跟我在一起，好好地还债！”大蜜笑道。

　　“好啊，我巴不得我们生生世世都在一起。对了，还有个事情我想跟你商量一下。”叶倾说着皱起了眉头。

　　大蜜看到他皱起眉头，便疑惑地问道：“什么事情？”

　　“我想让林秋野离开战队，也就是终止他的合同！”叶倾看着大蜜的眼睛非常认真地道。

　　大蜜闻言吓了一跳，这两人之间是出了什么事情呢，林秋野才刚签了合同没多久叶倾就要赶他走，这得有多大的矛盾啊！

　　“发生了什么事情，你为什么要让他走呢？要知道他才签了合同啊，而且他走了的话我们战队就少一个人了，马上就要打齐乐乐杯了，到时候我们去哪里找一个人去？你就不能等到齐乐乐杯打完了之后再说吗？”大蜜很是急切地道。

　　叶倾摇了摇头，道：“不能，有他在的话我们齐乐乐杯也就不用打了，估计很快就会被淘汰。他在战队就是一颗毒瘤，随时会影响我们战队的团结。这个人的人品太差了，性格又不好，很难有人可以和他相处。原本我还想忍一忍的，但是他不断地挑战我的耐性，我简直受不了了！”

　　“可是这人不是你找来的吗？你难道对他还不了解？”大蜜很是疑惑地道，叶倾叹了口气，苦笑道：“我是找朋友帮我推荐的，我哪里知道他是这种人啊。我想他之前的战队之所以肯放他走多半就是因为他不好相处。”

　　“我没怎么跟他接触过，所以不知道他的人品到底怎么样，但是你说的话我是相信的，而且我也相信你的判断力。你想怎么做就怎么做吧，我全力支持你。那天我找他谈签约的事情也觉得他有点傲慢，而且自视过高，觉得自己很有身价似的，如果不是因为我们确实需要人，就他那态度我估计也不会签他。”大蜜眼神坚定地看着叶倾道。


第527章 解约

　　有了大蜜的支持，叶倾便决定等林秋野回来就跟他摊牌，免得每天训练的时候都是一肚子的气。IC俱乐部反正来来去去的人多了，也不差林秋野一个人，至于缺少一个人的问题，叶倾觉得在齐乐乐杯之前肯定能够找一个人来代替林秋野，哪怕这个人的实力不如林秋野也没有关系。

　　叶倾和大蜜在办公室里面聊了一会儿天，然后大蜜点的外卖就有人送了进来，叶倾便让大蜜好好地吃饭，他自己也回训练室去了。

　　走进训练室叶倾就看到林秋野端着盒饭坐在沙发上吃得津津有味，他顿时就无语了，这个家伙走的时候不是牛逼哄哄的吗，结果吃饭了还是要回来吃免费的盒饭。

　　林秋野看到他走进来也没有抬头，依旧吃着自己的饭，董老二则是坐在自己的位置上，看到叶倾便招呼道：“老大，你的饭我给你放在茶几上的，你自己拿吧。”

　　叶倾点了点头，然后走到茶几旁边端起了自己的盒饭，现在他还不想跟林秋野摊牌，等吃完了饭再说。他端着盒饭走到董老二的身旁坐了下来，然后打开盖子吃了两口，便扭头对董老二道：“今天的菜不好吃，有些人怎么还吃得下呢？”

　　董老二闻言立马心领神会，知道叶倾是拿话挤兑林秋野，他便立马附和道：“是啊，看样子有些人也舍不得这免费的午餐啊！如果是我的话，我就自己花钱在外面餐厅吃好的了，哪里还会回来吃盒饭！”

　　其实在叶倾进来之后董老二就已经跟林秋野发生过口角了，现在叶倾又语带讽刺和董老二唱起了双簧，林秋野心里顿时火冒三丈。他将筷子往饭盒里一丢，然后起身指着叶倾和董老二吼道：“你们两个傻逼说谁呢？有种说清楚一样！”

　　董老二闻言也把筷子一丢，然后站起来走到林秋野的面前，道：“老子说的就是个傻逼，一个没有姓氏的傻逼！现在说得够不够清楚！”

　　“草！”林秋野伸手便抓住了董老二的衣领，另外一只手挥拳就要往董老二的脸上打去，叶倾冷冷地喝道：“你敢动他一下试试！”

　　林秋野虽然性格比较内向，有点阴阳怪气的，但还是很有血性的，一言不合就要动手，不过被叶倾一声喝斥，他顿时有些犹豫。如果他对董老二动了手，叶倾肯定会出手，他还是有自知之明，知道自己绝对不是叶倾的对手，光是身材上他就落了下风。

　　董老二冷哼一声，然后将他抓着自己衣领的手拨开，轻蔑地道：“胆子挺肥啊，敢跟我动手？不用我老大帮忙，我跟你单挑就行了，你敢吗？”

　　林秋野闻言不由地冷笑两声，道：“谁怕谁啊，只要没人帮忙，收拾你也就两三分钟的事情！”

　　叶倾见两人马上就要开打了，他立马道：“单挑个屁，你们还是小孩子啊。先吃饭，吃完饭咱们说事情。老二，别理他。”

　　董老二点了点头，然后瞪了林秋野一眼便回到自己的座位上端起盒饭继续吃。叶倾也不再搭理林秋野，开始专心地吃饭，林秋野一脚将面前的一把椅子踹开，然后也坐回到了沙发上。

　　汤姆斯和赵夏阳两人都没有在训练室内，他们端着饭去了休息室吃，因为休息室里面可以看电视。

　　叶倾吃完了饭之后将饭盒丢到垃圾篓里面，然后看向林秋野，此时林秋野也已经吃完了饭，正躺在沙发上很是满足地打瞌睡。叶倾便走到他的身边喊道：“起来，我有事情跟你说。”

　　“我要睡午觉，有什么事情等我睡醒了再说。”林秋野很不耐烦地道。

　　“你是怕我说了你就睡不着了是吧？”叶倾嘲讽道。

　　“你他妈有什么破事，快说快说。”林秋野睁开眼睛看着叶倾，他自恃已经跟战队签了合同，而且战队马上要参加比赛了，他料想叶倾也不敢把他怎么样，所以他的态度依然没有任何的改变。

　　叶倾表情一下子变得严肃起来，非常客气地道：“我们战队打算和你解约，这两天的工资会结算给你，待会儿你就可以去领钱，然后你该干嘛就干嘛去吧。从今以后我们就不是队友了，你听清楚了吗？”

　　林秋野闻言一翻身就坐了起来，他有些不敢相信地看着叶倾，然后吼道：“我们可是签了合同的，你有什么权利解雇我？你们这叫违约，不是解约，你们得赔我违约金，你们这是单方面解约，我可以告你们！”

　　叶倾不由地轻笑两声，然后胸有成竹地道：“你如果有那个能耐可以去告，如果你有钱请律师的话。而且你可以重新看一下合约，合约上清清楚楚地写着俱乐部有权利单方面解除合约，尤其是在俱乐部高层认为这个队员会给战队造成恶劣影响的情况下。”

　　“不！不可能！你……你们这些混蛋，你们都是该死的骗子，你们在合同上动了手脚，你们布了陷阱。我一定会告你们的！”林秋野歇斯底里地大骂起来，董老二看到林秋野那副状若癫狂的样子，不由地摇着头道：“真是可悲！”

　　林秋野咬牙切齿地瞪了董老二一眼，然后声色俱厉地道：“好，算你们狠，你们给我等着，今天的耻辱他日我一定会加倍奉还的！我一定会打败你们战队，将你们战队永远地踩在脚下！”

　　说完他便怒气冲冲地跑出了训练室，似乎连这两天的工资也不打算要了。叶倾叹了口气，想不到自己又树立了一个敌人，他觉得很多时候都非常地无奈，自己并不想树敌，但一不小心就得罪人了。

　　假如当初他不找Loli推荐人，那么他跟林秋野就不会认识，也许一辈子都八竿子打不着，也就谈不上成为敌人了。人生就是这样，一开始以为是美好的，结果到后来也许就变丑恶了。

　　他跟纳兰容也是一样，起初两人相见的时候一切都是美好的，纳兰容崇拜他，两人非常有缘地成为了师徒，可是现在两人却反目成仇。纳兰容因爱生恨，如今也把叶倾当成了敌人，并且发誓要打败他。

　　林秋野走了之后，叶倾当前最需要解决的麻烦就是再找一个人加入战队。下午的训练他也没有心思训练了，让赵夏阳他们自己安排，然后他一个人就离开俱乐部去了聚龙网吧。

　　他想在聚龙网吧找一个实力稍微强一点的人来加入战队，现在他没有其他的办法，只有去找以前那些一起打CF的朋友了。熟门熟路地到了聚龙网吧，叶倾看到前台的收银妹子已经不是从前那个了，而是一个有点胖的妹子。

　　他料想自己现在想赊账肯定是不行了，这个妹子又不认识他，而且他现在是职业选手，总算有点小钱，也不至于上个网都要赊账，他的潦倒日子已经结束了。他走到前台掏出二十块钱拍在柜台上，很是牛叉地对那个胖妹儿道：“给我开一台机子。”

　　“身份证！”胖妹儿漫不经心地说了一句，叶倾以前在这里上网从来不用身份证，只需要报个名字就可以了，所以听到胖妹儿让他拿身份证，他顿时觉得一点优越感都没有了，要知道他以前可是这里的一霸啊！

　　“老妹儿，我是这里的常客，还需要什么身份证啊真是的，你问问网吧里面玩CF的谁不认识我啊。快点给我开一台机子。”叶倾一副地头蛇的口气。

　　胖妹儿很是无语地看了他一眼，不耐烦地道：“你有病啊，不拿身份证给我怎么给你开机子，我们网吧都换了新机器了，要用身份证登陆，知道不？”

　　叶倾顿时傻眼了，只得老老实实地从钱包里抽出身份证递给了胖妹儿，胖妹纸给他充了20块钱之后就让他自己去找空位置。叶倾将身份证放好，然后开始在网吧里面转悠。

　　网吧的格局还是跟以前一样没什么变化，只不过电脑确实都换了新的，看起来非常地给力。此时网吧里面人已经很多了，不过叶倾看到打CF的画面竟然不多，大多数都是玩英雄联盟的，叶倾不由地感到一阵悲凉，看样子CF真的没落了，英雄联盟已经超越了穿越火线成为了最当红的游戏。

　　尽管如此，叶倾依然坚定地热爱着CF，他对英雄联盟这种类型的游戏一点兴趣都没有。他相信像CF这种经典的游戏是不会过时的，而且CF早已经是WCG的比赛项目，他们职业选手是不会失业的。

　　叶倾转了一圈都没有发现一个熟悉的面孔，他看了看手机上的时间，现在才一点钟，估计大部分人都还在吃饭没有来，于是他就找了一台空着的电脑坐了下来，打算一边上网一边等人。

　　由于已经在俱乐部打了一上午的CF了，叶倾现在不想再进游戏，于是就登上了许久都没有登陆过的QQ号。他的QQ号上人不多，大部分都是以前的同学和朋友，加起来也就是六七十个人。

　　此时在线的人只有十来个人，而且其中还有半数的人都是用手机挂着的，叶倾百无聊赖地翻着朋友里面的人，结果不经意地看到了纳兰容的QQ。当时他们还是师徒的时候关系很亲密，当然互相加了QQ，只是很少在QQ上聊而已。


第528章 纳兰诗

　　叶倾将鼠标移到纳兰容的QQ头像上面，然后点开了她的资料，又从她的资料里面进入了她的空间。这还是叶倾第一次进入纳兰容的空间，以前他每次打开电脑就直接进游戏了，基本不登QQ，偶尔登一次也就和几个朋友聊两句就匆匆地下了，他从来不喜欢看别人的空间。

　　这是点进纳兰容的空间里面纯粹地想关心一下她的近况，虽然说纳兰容现在把他当成敌人，但是他却没有办法把她当成敌人来看待，他始终惦记着他们之间的师徒情分。

　　纳兰容的空间里面非常地简单，没有任何花哨的装饰，背景也是最初始的背景。叶倾点开了她的日志，看到日志列表当中写了十几篇日志，而且看标题似乎都是一些现代诗。

　　叶倾随手点开了一篇，看到一半的时候他才发觉这首诗其实写的就是他，写的就是她对他的感情。他从来不知道纳兰容竟然能够写出这样华美的句子来，那些诗句饱含深情，每一句念起来都那么地优美，同时又感人肺腑。

　　姓纳兰的似乎都挺有才的，比如清朝的纳兰容若，他的纳兰词享誉天下，为无数人喜爱，就是在今天依然也有许多人为他的词所倾倒，而纳兰容写的诗也很让人陶醉。

　　叶倾看完这一篇诗竟然差点忍不住落下泪来，纳兰容竟然是如此地爱他，爱得近乎癫狂，而他一直以来都漠视了她对自己的感情。可是他已经有了大蜜，又和苏颜冰纠缠不清，他怎么还能接受纳兰容呢。

　　纳兰容的诗写得很好，每一句似乎都是发自内心的写照，一切浑然天成，不矫揉造作，也没有无病呻吟。她的用词非常地出人意料，比如她在一篇诗句里面写道：“时光被扯得越来越瘦，透过薄薄的衣衫，可以看到肌肤的蓝和生命的丰盛，你在风里若隐若现的容颜。”

　　她把肌肤形容成蓝色，这个世界上所有的人种当中就没有一个人种的肌肤是蓝色的，除非是蓝精灵和阿凡达。叶倾虽然不能理解她为什么要说肌肤是蓝色的，但如果把肌肤的蓝换成肌肤的白似乎意境就差了点，所以他认为这一定是纳兰容随心所欲写出来的，所以才会显得如此地和谐。

　　她的诗里面虽然没有直接提到叶倾的名字，但是很多地方都在讲述自己对叶倾的感情，其他人或许看不出来，但是作为当事人之一的叶倾自然一眼就能够看出来。

　　叶倾感觉自己再看下去估计会被纳兰容所感动，然后一时冲动跑去找她，说实话，纳兰容长得也不错，而且对她一往情深，并且还这么有才华，作为一个田径专业毕业的粗人，他对才女一向没什么免疫力。

　　他关掉纳兰容的空间，心情久久地不能平静，他终于明白了为什么纳兰容会那么生气地离开战队，同时也能够想象出当时纳兰容走的时候是多么地伤心欲绝和灰心失望。

　　他苦笑了两声，他跟纳兰容是永远不可能在一起的，所以纳兰容离开了反而是好事，免得以后更加地痛苦，也避免了纳兰容和大蜜之间可能出现的冲突。他索性关掉了QQ，然后点开酷狗音乐找了几首歌来听。

　　听完两首歌之后，叶倾突然感到有人在拍自己的肩膀，他立马回头一看，却是以前和他一样经常在这个网吧混日子的李小浙，熟悉的人都叫他小浙，也有人叫他小浙江。

　　其实他不是浙江人，而是地道的四川人，这个家伙长得比较帅，每次来网吧打CF必定会带一个女孩子来陪他，而且每次带的女孩子都不是同一个，一度让其他玩CF的雄性牲口羡慕不已。

　　这次李小浙意外地没有带女孩子来，而是孤身一人。他有段时间跟叶倾一样成天泡在网吧里面，两人那时候关系还挺好的，有时候一桶泡面都是两个人吃。李小浙对于叶倾也是非常熟悉的了，进了网吧只看到叶倾的后脑勺便认出来了，立马跑了过来。

　　李小浙打CF的实力并不算太强，他大部分时间都是在耍帅，而且他只要不在网吧，那么必定在某个妹子的床上。他打CF很大程度是因为喜欢这种类型的游戏，可以发泄情绪，但他不痴迷，也从来没有想过要成为职业选手，所以平常就在各个房间里面乱蹿泡妞，打不了几个回合就又换房间了，而且战绩稍微差点就要刷复活，可以说是令人非常讨厌的那一类人。

　　叶倾看着李小浙那依旧帅气的脸蛋，有点惊喜地道：“小浙，好久不见。”

　　“叶哥，真的是好久不见，听说你现在是职业选手了，很牛逼啊！”李小浙笑着道。

　　叶倾摆了摆手，道：“牛逼什么啊，参加比赛连个名次都拿不到，战队实力比较弱，而且现在还差一个人。对了，你的朋友当中有没有打CF比较牛逼的人？”

　　李小浙想了想，然后嘿嘿一笑，道：“叶哥，你也知道我这个人比较受妹子欢迎，所以我认识的人差不多都是些美女，不过这些美女当中也有打CF打得好的啊，你介不介意招收个女队员？”

　　叶倾眼前一亮，妈的，这有什么好介意的，女的更好啊，自己战队那群牲口巴不得有个女队员呢，而且叶倾知道女选手也可以很厉害，比如楚云梦、周薇她们。

　　原本叶倾还想过实在不行就把自己刚认的妹妹青青招入队来，因为微笑向暖五个人当中青青的实力最强，可是青青用的AK47，和自己打的位置相冲突，所以他才打消了这个念头。

　　叮叮的领悟能力虽然不错，但现阶段还达不到职业水准，齐乐乐杯马上就要开赛了，在这么短的时间之内叮叮肯定无法达到叶倾的标准，说不定会在比赛当中掉链子拖后腿。

　　“不介意，你帮我搭个线吧，让她跟我打一场，如果我觉得行的话就招他入队，这件事情迫在眉睫，你马上帮我办，好吗？”叶倾有些焦急地对李小浙道，他恨不得马上见到那个女选手。

　　李小浙闻言突然又开始犹豫起来，一副欲言又止的模样，叶倾见他不说话，索性将椅子转了过来，然后面对着李小浙，问道：“你妹的，能爽快点不，你犹豫什么啊，难道那是你马子？放心，如果是你马子，去了我们战队我肯定会给你照顾好的，不会让其他人打她的主意！”

　　李小浙摇了摇头，道：“不是我马子，我确实喜欢她，但是她看不上我啊，说我打CF打得太挫了。现在比较麻烦的就是她自己有战队，而且她还是战队的队长，我估计她不会愿意加入你们战队的。我刚才也是一时口快，没有想那么多。”

　　叶倾闻言略微有些失望，他不甘心地问道：“那她现在是职业选手吗？”

　　“不知道，反正她也经常参加比赛，战队是她创建的，不知道有没有人给她们发工资。忘了告诉你，她战队的五个人全是妹子，其中有三个妞都不错，可惜都他妈嫌我CF打得不好，你说现在这些妹子都是怎么了，CF打得不好有错吗？长得帅不就行了！”李小浙很是懊恼地道。

　　叶倾不由地笑了起来，道：“现在靠脸吃饭的时代已经过去了，长得帅有屁用啊！她们战队的战绩怎么样，你知道吗？”

　　“战绩好像不是很好，每次去参赛她们都没拿到过名次，最关键的是那个丫头太执拗了，一个女子战队非要去参加男子组的比赛，你说这不是自讨苦吃吗？其实她们在女子组里面算强的了，还拿过一次大区冠军。”李小浙很是感叹地道。

　　叶倾闻言觉得李小浙说得这支战队有些熟悉，但一时之间又想不起来是哪支战队，不过他对这支战队倒是来了兴趣，尤其是这支战队的队长，于是他便对李小浙道：“你确定你说的这个妹子实力很强？”

　　“当然，绝对的职业水准，反正我是打不过，而且我也看到过很多次她将男选手打败，简直就是个女汉子啊！”李小浙很是夸张地道，显然他对于那个妹子的实力也是非常佩服的。

　　叶倾不由地乐了，道：“你打不过是很正常的，不过在床上她肯定打不过你！听你说得这么牛逼，你能不能把她叫出来跟我打一场，如果她愿意加入我们战队的话那就最好不过了，如果她不愿意那就算了，反正我不会让你为难，行不？”

　　李小浙面露难色，道：“你也知道我这个人比较多情，所以她对我没有什么好感，只能算是泛泛之交而已，不过我有她的电话号码，我只能试一试，万一她不肯来我就没有办法了。”

　　叶倾点了点头，让李小浙赶紧打电话试一下，李小浙便掏出手机走到一旁去拨通了那个妹子的电话，叶倾便靠在椅子上百无聊赖地东张西望。

　　没多久李小浙就打完了电话走过来，一脸苦笑地道：“她说她在带队训练，没有时间接受无聊的挑战。”

　　叶倾闻言顿时无语，什么叫无聊的挑战啊，老子可不是一般的挑战者！他转念又一想，自己当初在聚龙网吧当AK枪神的时候不也一样吗，对于有人找他单挑都是一口拒绝，表示这种单挑很无聊。

　　李小浙见叶倾的脸上难掩失望，他又接着道：“她还说如果不怕被虐的话就去川一的高手营1频道3的1号房找她，她不介意教训一下某些狂妄的人！”

　　“你能不能一次性把话说完！她说的某些狂妄的人是指我吗？”叶倾看着李小浙问道。

　　李小浙耸了耸肩，道：“很显然！”


第529章 世界太小了

　　叶倾对于李小浙那个朋友说他很狂妄表示非常地不高兴，他不过就是想跟她打一场，然后看下她的实力罢了，哪里谈得上狂妄。他不知道李小浙是怎么跟她说的，但是既然对方都已经叫自己够胆就去高手营找她了，那么自己又何必再说其他的呢，直接去找她就行了。

　　他将椅子转了过去，然后迅速地进了游戏，李小浙便在他旁边坐了下来，兴致勃勃地看着叶倾的电脑屏幕，他是知道叶倾的实力的，以前的聚龙网吧AK枪神，在这个网吧就是无敌的存在，但是他也很清楚那个女选手的实力。

　　李小浙觉得叶倾应该能够跟那个女选手有一拼的实力，只是谁胜谁负他确实难以猜测，只能说一切皆有可能。他内心当然是希望叶倾可以打赢那个女选手，帮自己出一口气，老是被那个妹子鄙视，他就邪恶地想着要是那个妹子被叶倾打败了还有资格瞧不起他吗？

　　叶倾快速地找到了那个频道和那个房间，此时那个房间里面有十个人，叶倾点进去之后发现双方的比赛正在进行当中，而他则处于观战位置上，于是他便进入游戏打算先观战一把，看看这支女子战队的实力也好。

　　由于他急着想要进游戏观战，所以竟然没有留意房间里面这些人的ID，等到进入游戏之后，他才看到这支女子战队的战队名竟然是ST战队，而这支战队的队长不是珍珍又是谁呢？

　　叶倾顿时哑然失笑，然后扭头看着李小浙，笑道：“小浙，你知道我现在只想说什么吗？”

　　“什么？”李小浙疑惑地望着叶倾，不知道他在笑什么。

　　“我只想说这个世界太他妈小了！这支战队的队长是不是珍珍？”叶倾笑着道。

　　“对啊，就是珍珍。”李小浙瞪大了眼睛不可思议地看着叶倾，叶倾摇了摇头，很是玩味地道：“看样子我跟她还挺有缘分的。其实我们早就认识了，而且还交过手，她是我的手下败将，所以这场比赛也不用打了，我已经知道她的实力了。”

　　“不是吧，她是你的手下败将？什么时候的事情？”李小浙很是惊讶地问道，在他看来珍珍的实力与叶倾应该是在伯仲之间，叶倾想要打赢珍珍很难，而珍珍想要胜过叶倾也不容易，但没想到还是叶倾战胜了珍珍。

　　“有点久了，在有一次的比赛上，我们两支战队遇到了，然后我们击败了她们战队将她们给淘汰了。当时我可能只能比她略强一点，但是现在我应该能够轻松地打败她。”叶倾非常有自信地道。

　　李小浙不敢相信地看着叶倾，道：“不是吧，你有这么牛逼？你的实力我还是很清楚的，当时跟珍珍也就差不多的水平吧，你现在就算进步能够进步到什么程度？”

　　“喂，你对我的认知还一直停留在我混网吧那个时候，现在你哥哥我已经是职业选手了，而且还是一个打过很多职业比赛的职业选手。完全不可同日而语了，而且我还受到过AK大神的指点，实力早已经提升了太多太多了。”叶倾在李小浙的面前用不着谦虚，只顾吹嘘自己如何牛逼就行了。

　　李小浙还没来得及打击一下叶倾就看到叶倾的屏幕上珍珍她们已经打赢了一个回合。叶倾一边在跟李小浙说话一边也关注着比赛的进城，看到珍珍用一个漂亮的爆头结束了这个回合的比赛，他不由地拍了拍手，道：“看样子她这段时间也苦练过，好像变强了不少。”

　　“她很疯狂的，每天除了吃饭睡觉上厕所，其他事情都在打CF，这么漂亮的妹子还从来没有交过男朋友，你说是不是太浪费了？所以说CF这个游戏真是让人又爱又恨啊，它把多少萌妹子变成了女汉子！”李小浙很是痛心疾首地道。

　　他刚认识珍珍那段时间简直对她一往情深，爱到不行，而且一直穷追猛打，但是珍珍都不为所动，那种看得着摸不着的感觉让李小浙简直难受到了极点，但他一直都没有放弃过。

　　后来珍珍实在觉得他太烦了，就给他定了个标准，只要他能够在CF当中打败她，那么她就同意跟他交往。为此李小浙还苦练过一段时间的CF，只可惜天赋不高，始终还是打不过珍珍，他便心灰意冷了，加上又有其他新的目标出现，他立马便放弃了追求珍珍而去追逐其他女孩子了。

　　叶倾不由地觉得十分好笑，不过现在这年头还没有交过男朋友的妹子简直是珍稀动物了，近乎灭绝，由此也可以看得出来珍珍对CF有多么地热爱，她完全没有把CF当成是一款游戏，而是当成了圆梦的舞台，她想要证明给所有人看，她珍珍身为一个女孩子绝对不比任何男人差。

　　珍珍之所以总想要跟男人一较高下都是因为她小时候的一些遭遇，那时候她的父母一直想要一个男孩，可是却偏生生了个女孩子，她的父母重男轻女的思想比较严重。

　　由于珍珍是个女孩，所以父母都不是很喜欢，总说女孩子将来长大嫁人了就没人给他们养老了，而且他们总觉得女孩子将来没有男孩子能干。从珍珍的名字也可以看出来，她的父母从小就想把她当成男孩子来养，所以给她取名叫刘争。

　　刘争的意思就是希望她要像个男孩子一样争气，还希望她什么都要去争，不要跟其他女孩子一样依靠男人。这也就使得珍珍从小便非常地独立，而且什么时候都要跟男孩子争个高低。

　　长大之后她觉得自己刘争这个名字没有女人味，所以对外都宣称自己叫珍珍，从不告诉别人自己的真实姓名，在这一点上她其实跟大蜜挺像的，大蜜的名字也有些偏男性化，所以不愿意告诉别人自己的真名。

　　ST女子战队是一支非常努力的战队，她们希望能够达到以前楚云梦率领的那支女子战队的高度，她们希望可以在男子组里面拿一个冠军，将那些男选手都踩在脚下，让他们不敢小瞧了女人。

　　叶倾进入房间的时候比赛已经进行到了最后两个回合，珍珍率领战队非常强势地发起进攻，她本人如有神助一般接连爆掉对方几个机枪手的头，身法也犀利无比，仿若变了一个人一样。

　　叶倾这才发觉飞速进步的人并非只有他一个，珍珍大概是领悟到了什么，所以境界提升得如此快，只看她的身法和枪法配合得如此和谐就知道了，她的爆头率也比跟叶倾交手那时候要高了许多。

　　想着自己刚才在李小浙面前夸下的海口，说现在可以轻易地击败珍珍，他不由地有些尴尬，真要打起来，他绝对不轻松。现在的珍珍变化实在太大了，这个执拗的姑娘为了证明自己比男人强花费了太多的心思和精力在CF上，有这种进步也是必然的，本来她就是一个比较有天赋的女孩子。

　　最终ST战队以大比分战胜了对手，珍珍拿到了ACE和MVP，这是当之无愧的，叶倾也情不自禁地为珍珍她们鼓起掌来，这群女孩子确实有着不属于男人的劲头。

　　打完了比赛之后，珍珍便看到了观战位置里面的叶倾，她对叶倾的ID也是非常地熟悉了，而且记忆深刻。她不由地非常惊讶地打字道：“倾人城，你怎么在这里？你是看到我们在这里打比赛就进来观战吗？”

　　叶倾看到珍珍打出来的字不由地笑了起来，然后立刻回应道：“不是你叫我来找你的吗？你说我要是不怕虐的话就到这里来找你，还说要教训一下某些狂妄的人。这不我就来了吗，我就是那个狂妄的人……”

　　珍珍看到叶倾的话顿时哭笑不得，她当时接到李小浙的电话时正在打这场比赛，哪里有闲工夫搭理他，但是李小浙说有个高手想跟她打一场，她便随口那么一说了，哪里晓得李小浙说的那个高手就是叶倾啊。

　　她跟叶倾交过手，那时候叶倾比她略强一些，但是现在她已经进步了很多，简直是质的飞越，她觉得现在应该能够打败叶倾了，所以她便打字道：“你竟然认识李小浙那个蠢货，你想找我单挑干嘛要通过他啊？”

　　“我不知道李小浙说的那个很厉害的女选手就是你！”

　　“原来如此。不过你来得正好，上次输给你，这次我正好报仇！”珍珍非常自信地道。

　　“呵呵，能不能报仇还不好说，也许是再输一次呢？不过我现在确实很有兴趣跟你再打一场，因为刚才我在观战的时候看到你的实力好像比以前强了不少啊！”

　　“那是当然，难道你以为我这段时间都在混吃等死吗？废话少说，咱们出去单独开房！”珍珍非常爽快地打字道，叶倾看到这段话顿时感觉相当地暧昧，什么叫咱们出去单独开房……本少爷是有女朋友的人，可不能随便跟人开房！


第530章 珍珍领悟新境界

　　珍珍给自己的队员们交待了几句就退出房间去重新建房了，叶倾也跟着退了出去，珍珍建好房间之后邀请了叶倾。

　　“打什么地图随便你选，我总要让你心服口服才行。”珍珍打字对叶倾道，叶倾不由地笑了笑，珍珍看样子很有信心可以击败他啊，他当然也不能示弱，便回答道：“地图还是由你选吧，免得我这个狂妄的人不小心打赢了你，你又说是因为地图的关系。我也得让你心服口服才行啊，你说是吧。”

　　“好，我也懒得跟你争了，这是你自己选择的，输了可不要怨天尤人。”珍珍打完这行字便选择了一张幽灵模式的地图，就是最为经典的地下研究所。叶倾顿时一愣，再一看自己所处的位置正是潜伏者，他立马忍不住骂了一句：“尼玛坑爹呢！”

　　他急忙打字对珍珍道：“等一下！别开始游戏！为什么是这张地图？”

　　“你让我选的地图啊！我就选了这张地图，有什么问题？”珍珍得意洋洋地道。

　　“可是我是潜伏者啊，我没有枪，我拿一把匕首还打个毛啊！”叶倾很是无语地道。

　　“我又没说要跟你对枪，只是分个胜负而已！”珍珍很是狡猾地道。

　　叶倾简直要暴走了，这小妞难道是故意耍他的吗？他很是不爽地道：“不对枪还打个屁啊，我说你能正常一点不，难道今天医生没给你吃药你就感觉自己萌萌哒了吗？”

　　“你才没吃药呢！不，你是吃了太多的药，所以才感觉自己萌萌哒。本来就是你叫我选的地图，现在我选了地图你又有意见，真是麻烦。那还是你来选地图吧，你说打什么地图我就选什么地图，行了吧？”珍珍几乎就要忍不住笑意了，要不是因为自己的队友都在旁边，她估计早已经开怀大笑了，耍弄叶倾真的太有意思了。

　　叶倾不想再浪费时间，便对她道：“沙漠1-TD，主道对枪，不雷不闪不烟雾。咱们堂堂正正地比一比枪法，怎么样？”

　　“你以为我怕你啊，来吧！”珍珍非常爽快地选到了沙漠1-TD这张地图，作为职业选手，这张地图可以说都已经练过无数遍了，大部分职业选手看到这张地图估计都有想吐的感觉。

　　叶倾最为擅长的地图也是这张地图，所以他单挑的时候大多数都会选择这张地图，除非对方有特殊的要求。他在这张地图开始逐步地掌握AK枪法的技巧，也是在这张地图上把枪法和意识以及身法练好的。

　　珍珍在这张地图上绝对没有叶倾那么厉害，而且叶倾在主道的统治力在当今的CF界当中都很难有人能够与之比肩，可以说是五根手指头都数得过来。珍珍虽然进步神速，但肯定还没有达到叶倾这个程度。

　　双方约定的杀人数依然是40个人，这样才能快速地分出胜负，叶倾当的潜伏者，不过打团队竞技模式，保卫者和潜伏者没什么区别，双方都处于一个公平的环境之下，因为两个阵营所处的地形都是完全一致的，不会对某一方特别有利。

　　叶倾和珍珍几乎在同时进入了主道，然后又同时展开了身法同时开枪，动作都相当地一致，但是当叶倾的身法彻底展开之后珍珍就发现了不同的地方，叶倾的身法太灵活了，而且无迹可寻，比上一次交手的时候要厉害多了。

　　珍珍感觉自己似乎一枪都没有点中叶倾，而自己却在不断地掉血，可见叶倾身法厉害的同时枪法也没有落下。她越打越心惊，如果不是自己也进步了很多的话，现在说不定已经被叶倾爆了头。

　　她的身法真的是下苦工夫练过，而且她观看了很多职业大神的视频，综合了那些大神的身法不断地练习，一度将左手的手指都按出了血泡，还因此而休息了几天。

　　叶倾也感觉到了珍珍的剧烈变化，他竟然都没有办法快速地将珍珍爆头，要知道这可是单挑对枪啊，在没有其他任何干扰的情况下，他可以全身心地对付珍珍一个人，但都没能将其爆头，可想而知对方的身法有多厉害了。

　　尽管如此叶倾在枪法上还是占了很大的优势，珍珍的血量不断地下降，最终被叶倾耗空了血。

　　“FirstBlood！”李小浙在一旁非常滑稽地配音，意思是叶倾拿到了一血，他看到叶倾的身法和枪法都不由地十分惊讶，没想到叶倾离开聚龙网吧以后变得更加厉害了，而且比以前还要厉害得多。

　　现在亲眼看到叶倾打死了珍珍，他总算相信叶倾之前说的珍珍是他的手下败将了。

　　珍珍在基地复活之后又冲了出去，她心里非常的惊讶，自己的身法已经练得足够灵活了，但是叶倾那个身法似乎比她还要灵活得多，竟然让她有一种无从下手的感觉，子弹根本无法瞄准目标。

　　珍珍非常地不服气，难道自己那么疯狂地训练依然追不上叶倾的脚步吗？俗话说笨鸟先飞，自己不算笨鸟，而且比笨鸟还要勤奋，但即使这样她都还是跟叶倾有差距，这让她的心理极度不平衡。

　　进入主道之后，珍珍看到叶倾的身法还在运转当中，这是一个好习惯，不会给敌人任何先手的机会。她展开身法之后努力地让自己能够看清楚叶倾的身法轨迹，只有看清楚了对方的身法轨迹，她才有机会打中对方的身体。

　　叶倾的身法太快了，这一切都源于他的手速快，左手的三根手指跳动如风，手影重重。珍珍的眼睛死死地盯着叶倾扭动的身体，谁知道看久了之后眼睛都花了，只有满眼的身影晃动。

　　她感到头有点晕，立马收摄心神，驱散脑海当中那些晃动的身影，然后凭着自己的感觉进行点射，不再靠眼睛去看了。其实这才是最为正确的方法，叶倾的身法反而让她领悟了一个全新的境界，依靠感觉比依靠眼睛要打得准！

　　她尽量地让自己不要陷入到叶倾的身法当中去，只凭着感觉不断地进行点射，叶倾看到自己的血量不断地减少，不由地对珍珍十分地赞赏，这还是他枪法和身法大成以后唯一一个可以在单对单的情况下点中他这么多枪的人。

　　叶倾知道珍珍肯定在与自己对枪的过程当中领悟到了什么，所以才能够点中他这么多次，他不由地十分佩服珍珍的领悟能力，看样子这次对枪收获最大的绝对不是自己，而是珍珍。

　　尽管珍珍能够点中叶倾的身体，但几乎都擦着身体而已，很难用几颗子弹就将叶倾打死，而叶倾依靠极有节奏的单点最终还是将珍珍给爆了头。

　　珍珍用手拨了拨头发，然后又冲出了基地，虽然自己又被叶倾爆了头，但是她心里还是非常激动的，因为她死的时候已经知道叶倾没有多少血了，自己这次进入主道一定可以将其杀死。

　　李小浙在一旁看得极为认真，叶倾的枪法和身法都给他留下了深刻的印象，他觉得自己真的太小看了叶倾。叶倾以前在聚龙网吧的时候实力就已经很强了，但是现在比那时候强了几倍不止，他觉得叶倾现在在聚龙网吧才是真正地无敌了。

　　叶倾看着自己的血量不由地皱了皱眉头，他现在已经红血了，只要再被珍珍点中几枪就会死。他的身法已经足够快，但珍珍还是能够凭借自己的感觉点中他，这就让他没有办法了，只能是杀敌三千自损八百了。

　　珍珍进入主道之后快速展开身法连续点了几枪，果不其然便将叶倾给点死了，她顿时高兴得露出了灿烂的笑容。现在的局面已经变成了叶倾杀她两次，她能杀叶倾一次，如果这样持续下去的话，最终赢的还是叶倾。

　　尽管如此珍珍也觉得很高兴了，叶倾现在的实力之强已经超乎了她的想象，完全达到了一个她暂时还无法企及的高度，所以能够以死两次的代价杀死叶倾一次她已经非常地满足了。

　　两人就照着这个趋势打了下去，偶尔珍珍还能一次不死就先干掉叶倾一次，运气好就直接将叶倾爆了头。比赛过程相当地精彩，李小浙在一旁看得如痴如醉，以前他追珍珍的时候，珍珍说只要能够打赢她，她就会答应跟他交往，现在他看到叶倾能够打败珍珍，心里别提多羡慕了，心想要是叶倾肯教他的话，那么他肯定有机会可以打败珍珍的。

　　想到这里李小浙就是一阵激动，心里打定主意等叶倾和珍珍单挑结束了之后就立马拜叶倾为师。他完全没有想过叶倾会不会答应，因为他觉得以他跟叶倾的关系，叶倾应该不会拒绝的，何况收一个这么帅气的徒弟也很有面子啊！

　　叶倾和珍珍的比赛进程相当地快，因为都在主道上对枪，分出胜负很容易，珍珍使出了浑身解数想要扭转战局，但是叶倾在主道上展现出了强大的统治力，在这里他就是主宰！


第531章 游说珍珍

　　叶倾和珍珍的单挑最终以叶倾的胜利而告终，比分定格在40:31，珍珍通过不懈的努力缩小了比分，使得她只输了九个杀人数而已，这已经让她非常地满意了，倘若不是领悟了新境界，估计她会输二十个杀人数左右。

　　李小浙看到两人打完了，立马便对叶倾道：“叶哥，我想拜你为师，你教我打AK吧，行不？”

　　叶倾感到非常地奇怪，李小浙这个家伙平时对CF没那么感兴趣啊，他最大的爱好就是泡妞，今天怎么转性了，居然想拜师学艺了！他用十分锐利的眼神看着李小浙，问道：“说个理由先，为什么要拜我为师？”

　　李小浙尴尬地笑了笑，然后老老实实地道：“我想打败珍珍。因为她说过如果我能够打败她的话，她就答应跟我交往。叶哥，为了我的幸福生活，你就教教我吧！”

　　叶倾闻言顿时非常地鄙视李小浙，这个家伙成天就想着泡妞，想打好CF竟然也是为了泡妞。他最看不惯那些打个游戏都想泡妞的人，他觉得CF是一个实现梦想的舞台，并不是泡妞的地方，李小浙这种想法简直是在侮辱CF，所以他便非常严肃地道：“我不会教你的，CF不是用来泡妞的。”

　　“叶哥，求你了。我真的很喜欢珍珍，你教我打AK吧，我要是打赢珍珍了的话一定好好地感谢你，我请你吃饭，请你唱歌，请你洗桑拿，你想干什么都行，好吗？”李小浙不死心地道。

　　叶倾没有说话，他看到屏幕上珍珍打出来一行字：“你的进步太快了，比我还要快得多，不过我给你一个建议，去其他战队发展吧，你如果继续待在你现在这个战队，估计一辈子都出不了头。”

　　叶倾不由轻松地笑了笑，然后打字道：“我们战队已经不一样了，有几个队员已经离开了战队，然后又来了两个实力很强的新队员，我们战队重组了，现在的实力比以前强了很多。”

　　“原来如此，那就还不错，加油吧，你以后肯定是前途无量的。”珍珍鼓励道，从一开始对叶倾没什么好感到现在珍珍多少对他有点改观了，觉得一个如此努力的人品德一定不会太坏，而且他天赋极高，让人情不自禁地感到佩服。

　　“我们战队现在还差一个人，你有没有兴趣到我们战队来？我们强强联手一定可以在CF界打下一片花花江山来。”叶倾开始进入了主题，他原本看到李小浙说的女选手就是珍珍时几乎就打消了招她入队的念头，毕竟珍珍曾经是他的手下败将，他了解她的实力。

　　跟珍珍打过一场之后，叶倾领教到了珍珍的领悟能力，同时也看到了珍珍这段时间的巨大进步，现在的珍珍估计比赵夏阳还要略强一点。他更看重的其实是珍珍那巨大的潜力，只要她继续努力训练，估计会迅速地成长为战队的王牌机枪手之一，叶倾对她的未来充满了期待。

　　珍珍看到叶倾邀请她加入IC俱乐部，心里略微有些意动，毕竟加入一支强队能够离梦想更近一步，但是她舍不得自己这几个队友，平常的时候她们就像亲姐妹一样，无话不谈，气密无间，如果她去了IC俱乐部的话，那么这几个妹子该何去何从？

　　她摇了摇头，还是拒绝了叶倾，她打字道：“算了，我有自己的战队，而且我在现在的战队里面过得很愉快。再说了，我在这支战队是队长和指挥，去了你们战队只能当个普通队员，这样岂不是失去了权力，无法获得权力带来的快感？”

　　叶倾看到珍珍的回答有点失望，不过他还是不愿意放弃，因为珍珍真的是一个很有潜力的选手，未来能够给战队很大的帮助，也能给他很大的帮助。他很清楚珍珍最后一句话都是开玩笑的，她不是一个留恋权力的人，何况一个队长也没什么大的权力。

　　“你就不要找这种烂借口了，一个队长的权力能够给你带来什么快感？难道你还想潜规则一下队员吗？很不幸地是你的队员都是女的，除非你是蕾丝……其实我知道你是舍不得你的几个队员，你担心自己加入了我们战队她们就得解散，就没办法再继续参加比赛了，是吗？”叶倾希望自己能够开导开导珍珍，帮助她想清楚，不要错过这次机会。

　　“当然有这方面的担心，其实还有另外一个方面的原因，我就想率领一支女子战队参加男子组的比赛，证明我们女人也可以跟男人们一较高下，而且绝对不会比男人差，这是我一直坚持要做的事情，你可以理解吗？”

　　叶倾不了解珍珍的过去，当然也不会理解她为什么那么执着地想要跟男人一较高下，他看到珍珍打出来的字就非常地困惑，但是他没有反驳，而是顺着她的话说：“我可以理解，但是你加入我们战队之后一样可以证明女人不比男人差，这与你带领一支女子战队参加比赛是一样的效果，殊途同归嘛。”

　　“那不一样，我在你们战队的话，人家会说我是依靠你们的力量才打赢的，那样依然无法证明我们女人的强大。”珍珍非常认真地对叶倾道。

　　“靠，你也太执着了一点。其实你是否强大，在比赛当中所有人都看得出来，而且很有可能比赛之所以会赢都是因为你的存在，因为你完美的表现，那样谁还敢说女选手不如男选手？你想想以前S.T战队的楚云梦和叶融雪两个女选手，谁敢轻视她们？谁敢说她们不如男选手？”叶倾不断地劝说着珍珍。

　　珍珍闻言觉得叶倾说得相当有道理，当年的S.T战队可是她最喜欢的一支战队，所以她在建立战队的时候才会取名叫ST战队，为了与S.T战队区分，她就没要两个字母中间那个点。

　　当年S.T战队的阵容鼎盛，五个主力可以说是黄金搭档，其中楚云梦和叶融雪更是女选手当中最为杰出的人物，她们达到了那个时代女选手可以达到的最顶峰，让很多男选手感到汗颜。

　　珍珍非常崇拜楚云梦和叶融雪两人，觉得她们真的为女人争了一口气，所以她一直希望自己也能够像楚云梦她们一样为女人争口气。当时楚云梦和叶融雪也是在一支男子为主的战队里面，所以叶倾那样说也没错。

　　叶倾看到珍珍一直没有回话，便又打字道：“其实你可以跟你的队友们商量一下，也许她们是支持你的呢，也许她们都有自己的规划呢？”

　　珍珍看到叶倾的话不禁皱起了眉头，她着实有些不好意思开口跟自己的队友们说这种话。她扭头看了看身边都还在认真打游戏的姑娘们，然后试探性地问了身旁的一个妹子：“你说如果我离开战队了你们会怎么样？”

　　那个妹子感到非常地莫名其妙，她将目光从屏幕上移到了珍珍的脸上，很是疑惑地道：“珍珍，你在问我？”

　　“对啊，就是问你啊！”珍珍低声地道。

　　“哦，如果你离开战队的话，那我当然也要离开啊。你都不在战队了，我们还打CF干嘛？你为什么突然这么问？”那个妹子很是好奇地问道。

　　“哦，我只是突然有了一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“我想加入一支强队去实现自己的梦想，可是我舍不得你们。”珍珍情真意切地看着这个妹子道。

　　这个妹子闻言不由地笑了起来，道：“我当是什么事情呢，其实你早就应该这样做了，你带着我们这几个不成器的小妞能有什么前途。其实我们几个私底下也曾经这样想过，但大家又确实珍惜在一起打游戏的这种情谊，不想分开，所以一直都没有跟你说。一开始我们都真心想跟你一起打职业赛，一起证明我们不会比男人差，但是后来我们都感到非常地厌倦了，我们不想把CF当成工作，我们只想无聊的时候娱乐一下，我们都想过平常女孩子的生活，但是我们又不敢跟你说，怕你生气不理我们了。”

　　珍珍听到自己的队友这样说不由地感到十分愧疚，自己一直都不知道她们心里的真实想法，还一厢情愿地以为她们都愿意跟着自己辛苦地训练，然后去打比赛。

　　原来她们早已经厌倦了这种生活，是自己阻碍了她们过正常女孩子的生活，也剥脱了她们太多的快乐。她不禁陷入了深深的自责当中，眼眶当中隐隐地泛起了泪光。

　　旁边那个女孩子看到珍珍的模样不由地十分心疼地道：“珍珍，你怎么了？”

　　珍珍抽泣了一下，然后倔强地用手擦了擦眼泪，摇着头道：“我没事。对不起，我觉得我就是一个恶人，是我阻碍了你们过正常女孩子的生活，我太自私了。你叫她们不用再训练了，从今以后你们想玩的时候再玩吧，不想玩的时候你们该去逛街就去逛街，该干嘛就去干嘛。ST战队从今天开始就不复存在了！”


第532章 ST正式解散

　　珍珍旁边那个女孩子听到珍珍的话不由地哭了起来，尽管她是支持珍珍去其他战队追求梦想的，但是听到珍珍说ST战队从今天开始就不复存在了，她还是感觉非常地留恋和可惜，就好像世界末日来临了一样。

　　另外几个女孩子也都停下了手里的事情扭头看了过来，珍珍将刚才的话向这几个女孩子都说了一遍，然后她们也都忍不住落下泪来，在ST待了这么长的时间了，现在战队要解散了她们多少都有些不舍。

　　她们觉得在ST的每一天都是值得纪念的日子，她们五姐妹情深意重，自从聚到一起之后每天都在一起，从未分开过，现在战队解散了就意味着她们就此分开，然后各自去过新的生活。

　　珍珍看到几个妹子都哭成了泪人一般，心里也不由地十分伤感，但她总算是最坚强的一个，忍住眼泪没有落下来，然后对妹子们道：“姐妹们别伤心了，你们应该高兴，从今以后你们可以过正常的生活了，不需要再跟着我浪费青春了。而我也将有新的去处，到了那个地方也许我就能够完成我的梦想，我们大家都能找到自己喜欢做的事情，这多好啊！”

　　几个妹子听了珍珍的话都抹了一把眼泪，然后破涕为笑，其中一个妹妹非常不舍地对珍珍道：“珍珍，虽然我们战队解散了，但是我们会是一辈子的好姐妹。你如果有空的时候就约我们，我们还像从前一样在一起，不过以后我们在一起可不许再提CF了，我们要一起逛街看电影购物吃美食，好吗？”

　　“当然好啦，我也不希望跟你们在一起就只有CF，我都快忘记我们其实是女人了，也该多一点女孩子该过的生活。你们放心吧，只要我放假我就会联系你们的，你们必须给我出来，一个都不能少！”珍珍非常严肃地道。

　　“我就算找到工作上班了也会翘班出来的，哪怕丢掉工作也不怕。万水千山都阻隔不了我们几个见面！”另外一个女孩子非常坚定地道。

　　“对！”其余的人也都附和道，珍珍感到非常地欣慰，这似乎是一个非常圆满的结局，大家都得到了自己想要的。

　　珍珍突然想起叶倾还在等她的答复，她立马便打字对叶倾道：“我跟我的队员们商量过了，她们都同意解散战队，我可以加入你们战队，但是你必须要答应我一个条件！”

　　叶倾看到珍珍答应了，顿时大喜，对于珍珍提的条件也就一点都不在意了，立马便道：“什么条件你尽管说，我一定答应你！哪怕是你当队长都可以！”

　　珍珍看到叶倾如此地爽快，知道他心里很重视自己，所以心情也变得非常地高兴，她立马回答道：“我才不稀罕当队长呢。我的条件就是我不签卖身契，合同上不能写签约期限，也就是说我想什么时候走就什么时候走，当然战队也可以随时将我开除，行吗？”

　　叶倾以为珍珍要提什么苛刻的要求，但却是这个要求，虽然这个要求不算苛刻，但也让叶倾很为难，因为如果合同对珍珍没有任何约束力的话，珍珍就可能随时离开战队，尤其是当战队把她培养起来之后她跳槽去了对手那里的话，那么对战队来讲是一个巨大的损失，也是一个巨大的威胁。

　　珍珍见叶倾半晌没有说话，顿时想明白了叶倾的顾虑在哪里，她便又打字道：“我知道你怕我会轻易地离开战队，这一点你放心好了，只要我在战队过得开心愉快，我是不会离开的。我是一个对战队非常忠诚的人，一旦我加入了你们战队，我就绝对不会被其他战队挖走，哪怕其他战队开出天价来诱惑我。请你相信我。”

　　叶倾看完珍珍的话心下大定，他当然相信珍珍，她既然这么说了那么就一定会这么做，用合同来约束她反而落了下乘，于是他便自作主张地对珍珍道：“我答应你，我们会专门为你制定一份合同的，到时候你可以仔细地看一看，如果有哪里达不到你的要求你可以提出修改，我们将以最大的诚意邀请你加盟。”

　　“谢谢！那你看我什么时候来你们战队比较方便呢？”珍珍打字道，她现在心情有些激动，一个全新的战队就意味着一个全新的环境，她对新的队友们也充满了期待。

　　“如果你方便的话现在都可以来我们战队，如果不方便的话就明天一早过来吧，到时候合同也给你准备好了。你看怎么样？”

　　“现在就算了，我们几个姐妹都在一起呢，战队解散了我们肯定要再聚一次啊，晚上还要吃一顿散伙饭。我还是明天早上来算了，我把手机号告诉你，你等下给我发一个地址过来，好吗？”

　　“好，那就这样说定了。”叶倾非常开心地道，林秋野走后留下来的空缺终于找到人补位了，而且这个人比林秋野的实力还强一点，关键是人品绝对比林秋野好多了，况且这个人还是个女孩子，并且是个漂亮无比的女孩子，战队那群牲口肯定是相当欢迎她加入的。

　　很快珍珍就在将自己的手机号码打了出来，叶倾立马掏出手机记了下来，然后将俱乐部的地址以短信的方式发给了珍珍。看到珍珍退出了游戏，叶倾也果断地退了出来，然后直接点了下机。

　　旁边的李小浙还在发呆，看到叶倾要走，立马一把抓住叶倾的胳膊，道：“叶哥你这就要走啊？你教我打AK47呗！求你了！”

　　“我靠，你烦不烦啊，我都跟你说了，你用来泡妞我是不会教你的！”叶倾很是不耐烦地道。

　　李小浙立马一拍胸脯，道：“我不是用来泡妞的，这么肤浅的事情我怎么会做呢，我刚才是开玩笑的。我是一个觉悟很高的人，我之所以想学打AK47是因为我想当职业选手，我想打职业比赛拿冠军，这是我的梦想！”

　　“滚！你变得也太快了，我还不了解你啊！我还有事先走了，有空再联络！”叶倾说完甩开李小浙便要走。

　　他今天来聚龙网吧的目的就是想为战队找一个机枪手，现在目的达到了他当然没有留下去的必要了，他还得回俱乐部去看看那几个家伙有没有偷懒。

　　李小浙看到叶倾铁了心要走了，他立马往前一扑，然后耍赖似的抱住了叶倾的大腿，一副非常悲愤的样子。“叶哥啊，你不能这样对我，我是一个有梦想的青年，我需要你的帮助。你来当我的圆梦大使吧，好吗？”

　　“你以为这是中国梦想秀啊，别跟我胡搅蛮缠的，小心我揍你！”叶倾挥了挥拳头道。

　　李小浙见叶倾如此地坚定，只得松开了手，然后悻悻地道：“太不够哥们儿了！”

　　“我就跟你说句实话吧，不是我不够哥们儿，而是你没有这个天赋啊，我就算教了你，你也打不好啊，你以为AK47是人人都能玩好的吗？”叶倾很是无奈地对李小浙道。

　　李小浙眼睛一瞪，道：“怎么可能？我上小学的时候语文老师还夸我天赋异禀呢，我把课本里面的所有诗句倒背如流。”

　　“这就对了嘛，你是文的行武的不行，AK这种暴力枪械你是不会玩的！”

　　“谁说的，我是文武双全好不好？我小学六年级的时候一个打三个一年级的，而且全部被我放倒，从此一年级那些小学生都不敢惹我了！”李小浙回首往事感觉自己牛逼哄哄的，不禁露出一副怀念的表情。

　　叶倾顿时无语，道：“你那时候也是小学生好吧……而且你一个六年级的打一年级的有什么好骄傲的？有种你去打二年级的啊！”

　　“别说二年级的，三年级的我也打过一个啊！”

　　“说来说去就是没有打过跟你同级的，你都欺负比你小的，你干脆去幼儿园找对手好了，估计整个幼儿园的小朋友都会被你放倒！”叶倾相当无语地道。

　　“好汉不提当年勇，叶哥，你就教我吧，如果真的是我天赋不行的话，那我也不怪你！”李小浙非常执着地道。

　　叶倾很是无奈，只得道：“行，改天有空我教你！”

　　“太好啦！叶哥，珍珍现在加入你们战队了，那我可以来你们战队参观一下吗？你有空的时候就在你们战队教我打AK吧，好不好？”李小浙欣喜若狂地道。

　　“我真是败给你了，行，到时候你来就行了。不过你要是被珍珍扫地出门了可不怪我。还有，我可不是给你创造机会接近珍珍的，你要真想学打AK才能来，知道吗？”

　　“我是真想学！你看着吧，到时候我一定非常地认真，我会打好AK47的，师父！”李小浙立马顺势喊道，叶倾闻言眉头一皱，道：“谁是你师父，我又没说收你当徒弟，你再叫我师父我就不教你打AK了。”

　　在叶倾的心里只有一个徒弟，那就是纳兰容，那是唯一一个得到他承认的徒弟，而且他自觉亏欠纳兰容太多，所以不想再收徒弟了。


第533章 去而复返

　　李小浙被叶倾这么一吓，立马便不敢再叫叶倾师父了，只得继续叫叶哥。叶倾表示有空的时候会给他打电话叫他过去，李小浙便不再纠缠叶倾了，叶倾总算走出了聚龙网吧。

　　回到俱乐部之后，叶倾看到前台的赵筠竹正在玩手机，他便开玩笑地道：“上班时间玩手机可是要扣钱的哦！”

　　赵筠竹吓了一跳，抬头看到是叶倾，便松了一口气，拍了拍胸脯，道：“叶哥，你尽吓唬人！我现在又没事做，玩下手机怎么了！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“你应该说扣钱就扣钱，我家男人有的是钱！这样就霸气多了！”

　　赵筠竹白了叶倾一眼，嗔道：“我没那么庸俗，他再有钱也是他的钱，又不是我的！我只要他对我好就行了。”

　　“放心吧，他要是敢对你不好，我会收拾他的。”叶倾笑道。

　　“谢谢叶哥，叶哥最好了！对了，你刚才去哪里了？”赵筠竹微笑着对叶倾道。

　　“出去办了点事情。你大蜜姐没有出去吧？”

　　“没有，好像一直都在办公室里面，战队最近事情很多吗？”

　　“马上要打比赛了，事情是比较多。”

　　“真羡慕你们可以到处去打比赛，这次是在哪里打呢？”

　　“分区赛是在成都打，每个区的冠军会去福建参加总决赛。”

　　“哦，福建好像是在海边对吗？”

　　“是啊。”

　　“那你们肯定可以看到海了，我从来都没有看过大海，我也好想去啊！”赵筠竹一副憧憬的样子。

　　“到时候你可以跟我们一起去啊，前提是我们得拿到分区赛的冠军才行。”叶倾笑着道。

　　“真的吗？我真的可以跟你们一起去？”赵筠竹欣喜若狂地看着叶倾道，难掩心里的激动。

　　“当然是真的，你也是我们俱乐部的一员嘛，再说了你家男人有钱，往返飞机票他包了就行了！”叶倾开玩笑地道。

　　赵筠竹闻言顿时没了神采，很是沮丧地道：“我还以为是俱乐部出钱呢，算了，我不想用他的钱，免得别人说我是看上了他的钱。”

　　“有骨气！真是个好姑娘，我刚才逗你呢，当然是俱乐部出钱。老二想出钱还轮不到他呢！”叶倾竖了一根大拇指夸奖道。

　　赵筠竹这才重新露出了笑容，娇嗔道：“叶哥真讨厌，老逗人家。”

　　“哈哈，好了，不逗你了，我先去训练室看下那几个家伙在干嘛。”叶倾笑着转身往训练室走去。

　　走到训练室的门外叶倾就听到里面传来一阵鬼哭狼嚎，竟然是董老二等人在唱歌，而且唱的是孙楠的《你快回来》，众所周知孙楠的歌音都很高，所以这群人唱得是各种破音各种走调，并且还一点觉悟都没有。

　　叶倾实在听不下去了，立马推开门走了进去，然后就看到林秋野竟然也在训练内，此时的林秋野犹如一只被激怒了的公鸡一样，连头发都要竖起来了。很显然董老二他们唱的歌是在讽刺林秋野。

　　“你快回来，我一个人承受不来，你快回来，生命因你而精彩！”董老二等人唱到高潮部分都不由地笑出了声来。叶倾拍了拍手掌，大声地喝止道：“停！都别唱了，不知道的还以为我们这里闹鬼了呢！”

　　董老二等人听到叶倾的声音便立马停了下来，然后一个个笑得前仰后合，而站在中央的林秋野则是脸色铁青，浑身气得发抖，双手捏紧了拳头，似乎随时都可能暴走一样。

　　叶倾看着林秋野，心平气和地问道：“你怎么又回来了？”

　　他确实没有想到林秋野会去而复返，不过他猜想林秋野终究还没有骨气，回来索要这两天的工资了。

　　林秋野眼神凶狠得犹如一头饿狼，他死死地盯着叶倾的眼睛，声色俱厉地道：“我难道不可以回来吗？战队还没有正式跟我解约，我现在就还是战队的一员，而且我突然想起来了，当时签合同的时候写的签约年限是三年，也就是这三年之内我都是战队的成员，你们凭什么跟我解约，我不同意！”

　　叶倾闻言顿时无语了，他没有想到林秋野竟然跟他耍无赖，想赖着不走。他当然不会允许他留下来，因为他都已经跟珍珍说好了，林秋野必须得走，而且还要在明天之前走，他走了，珍珍才能代替他的位置。

　　“我管你同不同意，你必须得走，我们战队根本容不下你这尊大神。林秋野，我他妈是倒了八辈子的霉才会遇到你这种人，真是油盐不进，你以为跟我耍无赖我就没有办法了吗？”叶倾很是轻蔑地道。

　　董老二闻言立马在一旁提醒道：“老大，他已经不姓林了……”

　　“少插嘴！”叶倾没好气地喝斥了一句，董老二便悻悻地吐了吐舌头，然后闭上了嘴巴。

　　林秋野看到叶倾的表情就是一肚子的火，要知道以前都是他用这种眼神看人，但他不敢发火，因为叶倾那体格实在太有威慑力了，他自知动起手来肯定不是叶倾的对手，估计一拳就要被KO。

　　他指着叶倾的鼻子，道：“我就不走，你能把我怎么样？你要是敢动手我就报警，告到你坐牢，信不信？”

　　听到林秋野这番幼稚的言论叶倾忍不住笑了起来，董老二等人也都跟着笑了起来，他们的笑使得林秋野更加恼羞成怒，他歇斯底里地吼道：“你们这群傻逼笑什么，一群垃圾有什么资格笑老子？”

　　“我笑你白痴！你不是要告我吗？我现在动你了，你去告啊！”叶倾直接推了林秋野一把，表情很是挑衅地道。

　　林秋野退了两步，眼里都快喷出火来，但他却不敢还手，他知道一旦自己还手，董老二肯定会冲上来帮忙，光是叶倾他就打不过了，再加上董老二，那就只有被打成猪头的份了。

　　“说你蠢你还不相信，你要告我也要讲证据的，你的人证在哪里？你该不会天真到以为就你这人品他们几个还会帮你作证吧？”叶倾一副无语的样子。

　　林秋野看了看汤姆斯和赵夏阳，这两人都摊开手，道：“我什么都没看开，刚才有事情发生吗？”

　　林秋野终于明白自己已经是四面楚歌、众叛亲离，于是他愤怒地飞起一脚将一把椅子踹翻在地上，然后夺门而去。

　　“我靠，这把椅子很贵的，赔钱！”叶倾朝着林秋野的背影大吼道，林秋野已经犹如一头疯牛似的跑了。

　　叶倾知道这次是把林秋野得罪狠了，那个家伙心胸狭窄，肯定不会善罢甘休，谁知道他会不会耍什么阴招。叶倾立马提醒战队的其他几个人以后都要留意一点，尤其是训练结束回家的路上要特别小心，免得被林秋野偷袭，这个丧心病狂的家伙什么事情都干得出来。

　　汤姆斯表示自己根本不怕林秋野，他身材高大，标准的欧美人身材，而林秋野瘦弱矮小，根本不是他的对手。赵夏阳也很是牛叉地道：“哥在外流浪了那么多久，什么人没遇到过？他要是敢来惹我，我就让他知道什么叫做痛！”

　　叶倾见他们都不把林秋野放在眼里，便很是无奈地叹了口气，道：“总之你们自己还是要重视一点，要不然出了事情再后悔也没用了。”

　　说完他突然又想起了珍珍这件事情，心情一下子就变好了，为了缓和一下训练室内的气氛，他便笑着对众人道：“战队最不受欢迎的人已经走了，这是一个好消息，另外我还要告诉你们一个好消息，你们想不想听？”

　　“不想！”另外三人几乎是异口同声地道，叶倾很是惊讶地看着他们，疑惑地问道：“为什么？真的是好消息哦！”

　　赵夏阳鄙视地看着叶倾，道：“你想忽悠我们没门儿，你肯定是想说，我告诉你们一个好消息，今天晚上要加练，你们开不开心？”

　　“靠，我是那种人吗？”叶倾很是无语地道。

　　“是！”三人又异口同声地回答道。

　　叶倾无奈地摇了摇头，道：“好吧，看样子你们对我们战队的新成员一点兴趣都没有，那我就不告诉你们她是一个美女了！”

　　“等一下！你说新来的队员是一个……美女！？我没有听错吧？”

　　“老大，你这么快就找到新队员了？”

　　“我耳朵比较背，就听到两个字，美女！”三人顿时都来了精神，一个个都用期待的眼神望着叶倾。

　　叶倾慢条斯理地坐到了自己的位置上，然后将自己的电脑打开，在众人期待的目光当中不急不慢地道：“你们不是对我的好消息不感兴趣吗？干嘛用这种眼神看着我？”

　　“谁说了不感兴趣了？我一向对你说的话都很感兴趣，我觉得你每一句话都是至理名言，我恨不能把你说的每一句话都当成座右铭，可惜你说过太多经典的话了，我一时之间竟然难以抉择。你快说好消息吧，我正洗耳恭听呢！”赵夏阳一脸期待地望着叶倾道。

　　汤姆斯也立马附和道：“我也是啊，我一直都觉得你说的好消息肯定是非常振奋人心的，就像苹果公司每一次发布新产品一样。你简直乔布斯在世啊，每一句话都那么有创意，每个消息都那么地劲爆，我正等着听你公布好消息呢，你快说吧，我都等不及了。”

　　董老二则是非常鄙夷地看了赵夏阳和汤姆斯两人一眼，道：“你们这两个见风使舵的马屁精，还能不能有点尊严了？”

　　说完他话锋一转立马又对叶倾道：“老大，咱们兄弟之间没有什么好隐瞒的对不对，我一向尊敬你的，你说的好消息肯定就是好消息，我从来没有怀疑过，你快告诉我吧，别理那两个混蛋！”


第534章 宣布好消息

　　训练室里面的气氛变得活跃起来，叶倾的好消息还没有公布，汤姆斯等人已经迫不及待地想要知道消息的内容了。叶倾只用了“美女”两个字就成功地勾起了所有人的兴趣，让他们翘首以盼。

　　“咳咳，这个消息其实就是今晚要加练到十一点，够不够劲爆？”叶倾笑着问道。

　　“我靠，你刚才可不是这么说的，你说有个新队员是美女，跟加练有半毛钱关系啊？”

　　“就是啊，你就别卖关子了，赶紧说吧。”

　　“快说快说，你吊胃口也吊得够久了！”三人立马纷纷催促道，叶倾哈哈一笑，道：“好吧，我就不调戏你们了！事情其实是这个样子的，晚上加练到十点没什么问题吧？”

　　“擦！老大，你够了哦！”

　　“有没有公德心？”

　　“懂不懂礼义廉耻？”众人一再被叶倾耍弄，都不由地激动起来，叶倾顿时哈哈大笑，感觉相当过瘾。

　　等他笑完了这才对董老二等人道：“好了，这次说真的了。”

　　“必须是真的了，再是假的就没人听你废话了！”汤姆斯很是无语地道。另外两人也都斩钉截铁地点了点头。

　　“下午我不是出去了吗？你们知道我干嘛去了吗？我回到我原来混的那个网吧去了，你们知道我回去干嘛的吗？嘿嘿，我回去找以前一起玩CF的朋友，打算从里面挑出一个厉害点的来加入我们战队。结果你们猜怎么着？”叶倾说到这里看了看董老二他们，结果这几个家伙都无动于衷，只是默默地看着他。

　　“继续说啊，干嘛停下来？”赵夏阳催促道，叶倾很是无语，道：“跟你们聊天真没意思，都不接我的话，我问你们结果怎么着，你们也不问我到底怎么着，就一直眼巴巴地把我看着干嘛？还能不能有点互动了？”

　　“靠，按照你说话的方式我们以为你会一直自问自答下去啊，所以都没有接你的话，以为你会自己回答嘛。”赵夏阳无语地道。

　　“老大，要不你就干脆结束自问自答的叙述方式好吗？谁想听你说这些废话啊，直接进入主题好吗？还是说说美女的事情吧！”董老二也很是不耐烦地道。

　　“哎呀，老二，你小子竟然不尊重老大，是不是想挨揍了？”叶倾看着董老二喝问道。

　　“不是，老大，我哪敢啊，只是你一直不进入主题兄弟们着急啊！”董老二很是委屈地道，赵夏阳和汤姆斯两人立马点头附和道：“就是，你直接说美女的事情吧，怎么遇到的，怎么说服她加入我们战队的，她姓甚名谁，身高体重三围什么的都讲清楚好吗？最重要的是单身还是名花有主！”

　　“你当我是她男人啊？身高体重三围我怎么可能知道？而且你们总要让我铺垫一下吧，一下子就进入高潮有意思吗？”叶倾很是不爽地道。

　　“有意思！”三人再次异口同声地回答道。

　　“好吧，看样子你们都是岛国大片看多了的人，只喜欢看肉戏，前戏都是直接拖过去的！我在网吧遇到以前一起玩游戏的哥们儿，然后他给我推荐了一个人选，结果我发现他推荐的这个人就是我以前的手下败将，我们在比赛当中遇到过，当时我们战队打败了她们。她是一支女子战队的队长，ID叫珍珍，老二应该有印象。她现在的实力变得很强，比赵夏阳应该还要略强一点，她加入我们战队之后肯定是枪法排名第二的高手。”叶倾这次倒是没有啰嗦，直接将事情交待得非常清楚。

　　董老二闻言顿时没了兴趣，道：“原来是她啊，我知道了，确实是美女，但是没我什么事啊！”他还清楚地记得那个时候与ST战队交手时，自己曾经对珍珍非常地感兴趣，但是叶倾却一句话断绝了他的希望，叶倾说珍珍是他看上的女人，所以董老二当时就打消了喜欢珍珍的念头。

　　“比我还强？不会吧，你的意思是我的枪法还不如一个女人？虽然她是美女，但我也不允许她骑在我的头上啊！当然……要是骑在我的小头上我还是很愿意的……”赵夏阳无比猥琐地道。

　　“去死吧！明天她来了你再敢说这种话我就跟你没完！”叶倾很是愠怒地道，赵夏阳这个家伙真是开玩笑也不看看对象，什么话都敢说。

　　赵夏阳不知道叶倾为何会这么愤怒，只道是这个珍珍跟叶倾关系不一般，所以叶倾这么护着她。但是他还是不服气叶倾说珍珍比他略强一点，他不依不饶地道：“你说她比我强有什么依据？等她来了我要跟她单挑，到时候就知道谁强谁弱了！”

　　“没那个必要，我跟你们两个人都交过手，所以谁强谁弱我清楚得很，但你非要自找没趣的话可以跟她打一场，到时候真的输了你就更没面子了！”叶倾非常认真地道。

　　赵夏阳闻言撇了撇嘴，道：“好吧，我相信你的判断。你说她加入战队以后就是排名第二的机枪手，那么排名第一的是谁？难道你是在说董天城吗？”

　　董老二顿时乐了，笑道：“那怎么好意思，小弟我何德何能，虽然我最近练得比较勤，但也不敢排在第一啊！”

　　叶倾见两人一唱一和，不由地道：“排在第一的当然是我！这还有什么疑问，不服来战！”

　　赵夏阳和董老二两人顿时没了声音，他们都知道自己不是叶倾的对手，战队第一机枪手叶倾是当之无愧。

　　汤姆斯一直没有说话，看到赵夏阳和董老二两人都闭嘴了，他才开口问道：“你还没有说到最关键的地方啊！那个珍珍到底有没有男朋友？或者说有没有老公？”

　　叶倾看着汤姆斯那期待的样子，不由地笑道：“你一个老外还喜欢中国妹子啊？”

　　“靠，都说了我不是老外了，我也不是假老外，我就是一个地道的中国人好吗，我有中国国籍的，身份证也是中国的，只是长了一副外国人的脸而已！”汤姆斯很是懊恼地道。

　　“好吧，我承认你是中国人。珍珍还是单身，从来没有交过男朋友，不过我看你没戏！”叶倾很是残酷地给汤姆斯下了一个定论。

　　汤姆斯闻言不由地十分惊讶，道：“为什么？难道她不喜欢外国人？或者说不喜欢外国人的脸？”

　　“那倒不是，只是她没有谈过恋爱，对男女之间的事情似乎不感兴趣，她最感兴趣的就是CF了，而且曾经有人疯狂地追过她，她的条件就是只有打败她，她才会答应跟人交往。以你的实力，我觉得根本打不过她，所以我说你没戏！”叶倾解释道。

　　汤姆斯觉得有些神奇，这世间竟然还有这样的女孩子，简直是比武招亲啊，他不服气地对叶倾道：“那可不一定，我是狙击手，单挑的话她不一定是我的对手，除非她近身跟我打！”

　　“就在主道对枪她也能胜你一筹！她身法一展开，你的狙击枪很难一击得手，而你稍微慢一点就可能被她爆头。说实在的，你胜算不高！”叶倾非常实在地分析道。

　　“现在打不过不代表将来打不过，如果真是我喜欢的类型，那么我一定会苦练枪法的！”汤姆斯很有决心地道。

　　叶倾觉得这是一件好事，珍珍的到来可以促使大家更加勤奋地训练，也会使得战队更加迅速地强大起来。汤姆斯真是说到做到，立马便戴上耳机开始练枪法去了。

　　赵夏阳也立马握住鼠标去单练了，他可不能被一个女人骑在头上，即便不是为了泡妞他也得把自己的枪法练起来，何况还有一个董老二随时都想打败他报仇，所以他更加不能懈怠了。

　　这个下午剩下的时间大家都在单独练习，叶倾为了不被珍珍桌追上，也训练得非常认真。珍珍还没有到来，但却已经改变了这支战队的风气，使得这支战队变得积极向上，人人争先。

　　整个下午大蜜都没有来训练室，叶倾中途去上厕所的时候到办公室去看了看大蜜，他发现大蜜还在规划着战队的未来，她时刻都在为战队的命运而努力，从这方面来看，她绝对是CF最勤奋的老板。

　　大多数投资CF战队的老板都是只管出钱，很少有参与管理的，他们一般会聘请一个退役的职业选手来当经理，然后让经理管理战队，他们只管战绩，战绩不好就直接炒经理、炒教练，甚至炒队员。

　　这些人财大气粗，投资CF也是玩票的性质，不像大蜜这样尽心尽力。叶倾觉得自己遇到大蜜这样的老板真的是非常幸运，如果不是她的话，IC俱乐部不会有这么大的改变，也许永远都是吴总时代那支碌碌无为的三流战队，永远都不会有起色。

　　大蜜带给IC俱乐部的不只是环境的变化，还有管理上的变化，还有阵容上的变化，还有待遇上的变化，她为之付出了太多太多。这支战队凝聚了她的心血，叶倾其实知道大蜜之所以这么累，有很大一部分原因还是因为他，所以他很感动，心里越发地喜欢大蜜，想要全心全意地对她好。


第535章 同意加入

　　IC俱乐部的训练结束以后，汤姆斯一个人先行离开，而赵夏阳和董老二两人在叶倾的吩咐下也一起走了。叶倾留到了最后，他检查了一下训练室里面的电脑关闭情况，然后才走出训练室将门关了。

　　他站在走廊上，看到大蜜办公室的门紧闭着，他便走了过去，然后敲了敲门，得到大蜜的许可之后他才推门走了进去。大蜜此时正趴在办公桌上休息，叶倾心疼地走了过去，然后在她的背后站定，伸出双手搭在她的肩膀上开始温柔地帮她按摩起来。

　　大蜜舒服地呻吟了一声，她没有回头去看背后是谁，因为她知道敢碰她的人只有叶倾一人而已，所以她索性闭上眼睛享受叶倾的服务。

　　“手法不错嘛，跟练过似的。”大蜜很是惬意地道，声音显得非常地慵懒。

　　叶倾闻言笑了笑，道：“没练过，就是瞎按的。就是手指比一般人灵活一点罢了。”

　　他的手指不是一般的灵活，也正是因为他手指的灵活，所以他才能将身法练到如此出神入化的地步，身法的运转需要速度，而速度对手指的手速要求非常高，但凡在CF当中功成名就的职业选手，他们的手速都是相当地快。

　　大蜜不由地感叹道：“你这双手真是价值千金，我看你得好好地保养才行。我们都好久没有去做手部保养了，要不明天下午大家还要去放松一下吧，我觉得劳逸结合的方式挺好的。”

　　叶倾点了点头，大蜜一向都这么为大家着想，绝对是个好老板。

　　“你是老板你说了算，我们都是你手下的兵，你指哪我们打哪，绝不会有半分犹豫。”叶倾很是温柔地对大蜜道。

　　大蜜轻笑一声，道：“我只能指挥你们去打比赛，还能指挥你们去哪？打联合国吗？要不派你们去收复钓鱼岛？”

　　“哈哈，那我们可办不到，只有在游戏里面狠狠地把鬼子虐上一番，出口恶气罢了。”

　　“那你们可得努力，要打进了WCG才有机会遇到鬼子的战队。”

　　“你放心吧，我们一定会打进WCG的，有我在呢！而且我们还有几个强力的队员，对了，我还得告诉你一件事情。”叶倾想趁机将珍珍的事情告诉大蜜，但是他又不能说得太刻意，怕大蜜怀疑他对珍珍是有所企图的，毕竟大蜜这个人的疑心多少有点重。

　　“什么事情？还是关于林秋野的事情吗？他好像还没来找我谈解约的事情，这两天的工资也没有结算，他现在是个什么情况呢，快跟我说说。”大蜜睁开眼睛询问道。

　　叶倾摇了摇头，手上的动作却没有停下来，他慢条斯理地道：“不是关于林秋野的事情，那个家伙胡搅蛮缠，想死赖着不走，后来被我们给气跑了，估计连工资也不会要了，这倒是省了。但是我想那个心胸狭窄的家伙肯定不会善罢甘休，估计会在某个时间冒出来报复我们，你以后在俱乐部的往返过程当中也要注意安全啊。”

　　“我每天开车来开车回去，他能把我怎么样？”大蜜毫不在意地道。

　　叶倾想了一下，觉得肯定还有遗漏的地方，大蜜开车要去地下车库取车，对，就是地下车库，他立马便提醒道：“你到地下车库取车的时候千万要注意安全，很多罪案都发生在车库内，他很可能趁你取车的时候偷袭你！”

　　大蜜打了个寒颤，然后坐了起来，回头惊恐地看着叶倾，道：“你说得好吓人啊，那我怎么办？要不你每天都跟我一起回去吧，我来俱乐部的时候就顺便去你们小区外面接你跟董天城和赵夏阳，你觉得怎么样？”

　　“可以，这样我也比较放心。他要是敢来我会收拾他的！”叶倾点着头表示赞同。

　　大蜜松了一口气，然后又道：“对了，你要跟我说的另外一件事情是什么事情？”

　　“关于新队员的事情，下午我出去了一趟，找以前的朋友帮我推荐一个人选，结果他给我推荐了一个认识的人，以前我们还当过对手呢。她就是ST女子战队的队长珍珍，你还记得吗？”叶倾尽量让自己语气听起来很平静，没有情绪上的起伏，听不出兴奋和激动。

　　大蜜闻言看了看叶倾的脸，很是怀疑地道：“有点印象，你是说新队员是个女的？”

　　看到大蜜那怀疑的目光，叶倾就知道她有疑心了，于是立马便道：“对啊，是个女的，但是实力很强的，我跟她交过手，我了解她的实力。其实不管她是男的还是女的，只要实力强，人品好，我们战队就应该邀请她加入进来，毕竟我们现在缺一个人，比赛又马上要开始了，时间很紧迫啊。”

　　大蜜似笑非笑地看着他的眼睛，一个人的嘴巴可能会说谎，但是眼睛是不会说谎的，因为眼睛是心灵的窗户，通过眼睛就能看到一个人心里在想什么。叶倾的眼神非常地坚定，面对大蜜的目光毫不退让。

　　大蜜满意地点了点头，觉得叶倾招珍珍进入战队确实没有什么私心，于是便对他道：“我说过你可以代表我做任何的决定，我相信你的判断。她加入我们战队有什么条件吗？待遇方面有没有特别的要求？”

　　叶倾见大蜜同意了，心下高兴，立马便道：“待遇方面倒是没有什么特别的要求，跟我差不多就可以了。只是她的合同要特别地制定一份，因为她不想签卖身契，所以合同上不能规定期限，简单点说她就还是一个自由身，随时都可以离开战队！”

　　大蜜闻言立马皱起了眉头，很是严肃地道：“这怎么行，一点约束力都没有也太自由了，等到她熟悉了我们战队的打法和风格就跳槽到其他战队去了怎么办？到时候我们不是为自己培养了一个大敌吗？你到底有没有认真想过啊，这种条件你也答应！反正我是不会答应的，要么她就接受三年的合约，要么就不用来战队了！”

　　叶倾见大蜜反应这么快也不奇怪，这都是在他的预料之中，而且大蜜说的他也想过，可是他相信珍珍不是那样的人。于是他便对大蜜解释道：“我之所以答应她这个条件是因为相信她，她说她是一个对战队绝对忠诚的人，只要在这里过得开心愉快她是不会离开的，除非像林秋野那样跟队友都相处不好，估计才会离开，而且我敢保证其他战队无论开出什么样的条件都挖不走她！”

　　大蜜看了叶倾一眼，意味深长地道：“你对她可真有信心。可是你敢保证她不是骗你的吗？你跟她认识才多久，对她又有多了解？你跟她相处过吗？”

　　大蜜这番话问得叶倾哑口无言，他确实对珍珍并不了解，也没有跟她相处过，几次见面都是短暂地一瞥，期间说过几句话，还都不太友好。大蜜见他没话说了，不由地笑道：“你看吧，你就是这样单纯善良的一个人，那么一厢情愿地相信别人，可是我就是喜欢你这一点，而且我相信你的判断，这句话我说过很多次了，这是我一直坚信的，所以既然你答应了她的条件，那么我一定会支持你的。”

　　叶倾闻言大为感动，大蜜每每说些话都能让他感动得一塌糊涂，也让他越发地愧疚，之所以愧疚是因为他觉得自己在感情上实在太对不起大蜜了。

　　他读大学的时候还不显山露水，只交了一个女朋友，并且最终还被甩了，但是当他大学毕业走上职业选手这条道路之后，他发觉自己的桃花运越来越好。那些以前只能远远观望无法触碰到的美女们都纷纷地向他投怀送抱，他都不知道自己到底是哪里吸引了这些女孩子。

　　细数下来，喜欢他的女孩子真的还有点多，比如之前的高中班花陈悦，后来的纳兰容，再有苏颜冰改变心意真正地喜欢上了他，还有他现在的女朋友大蜜。而且他发觉自己认识的美女也相当地多，比如GTV的美女解说Loli，还有即将加入他们战队的珍珍。

　　陈悦是这些女人当中表达得最为清楚的一个，主动投怀送抱，一门心思想当叶倾的女人，而且她的美貌还尤胜当年的青涩样子。可是叶倾对她却只有同情，没有了当年那种心动的感觉。

　　叶倾觉得自己面对的诱惑太多了，而且个个的诱惑力都非常地大，自己现在只有苏颜冰这一个比较暧昧的对象已经相当不容易了。可是大蜜对她这么好，他决定趁早跟苏颜冰说清楚，然后全心全意地爱大蜜，再也不动其他心思了，这辈子就爱她一个了。

　　“蜜儿，我觉得你就是我的天使。”叶倾微笑着柔声道，大蜜闻言咯咯地笑了两声，道：“你还记不记得我们第一次见面的时候？那时候我到上海看比赛，结果钱包掉了，连饭都吃不起了，结果就遇到了你和之前战队那些人。当时我也是这样说的，我说你就是我的天使，我还问你这位天使叫什么名字呢，结果你告诉人家你叫叶帅，哈哈！”

　　叶倾也回想起了往事，确实有点搞笑，他们的认识过程充满了戏剧性，那时候的大蜜大大咧咧，无拘无束，像一只自由的凤凰，现在他回想起来才觉得大蜜是那么地可爱，而那时候却觉得大蜜一点女人味都没有，蛮横又无礼。


第536章 兴奋的赵夏阳

　　叶倾和大蜜在办公室里面聊了很久，感情也在不自觉当中升温，最后两人一起离开了办公室，并且找了一家安静的餐厅共进了晚餐。吃了晚餐之后大蜜便将叶倾送回了租住的地方，然后再独自开车离开。

　　现在叶倾他们这个地方因为有了赵夏阳的加入而变得拥挤起来，大蜜也不好意思去过夜了，就连赵筠竹都很少来了。就像今晚，赵筠竹就没有跟董老二一起回来，此时在家里的就只有赵夏阳和董老二两人。

　　叶倾走进屋里的时候，董老二的声音便传了过来：“老大，你回来啦？”

　　“嗯。”叶倾回答了一句，然后便径直走进了客厅。

　　董老二和赵夏阳两人竟然难得和谐地坐在一起看电视，茶几上放着两碟凉菜，还有几瓶啤酒。

　　“我靠，我不在的时候你们的日子就过得这么潇洒，有酒有菜的，你们就不怕遭天谴吗？”叶倾很是不满地道。

　　赵夏阳打了个呵欠，道：“又不是我买的，他买的。天知道他今天是不是吃错药了，变得这么爽快。”

　　董老二白了他一眼，道：“我一直都这么爽快好不好？吃了我的东西也不知道说两句好话，不知道什么叫吃人的嘴软吗？”

　　“你确实爽快，又爽又快！”赵夏阳笑着道。

　　叶倾也打了个呵欠，道：“你们两个慢慢吃，我先去睡了，养足了精神明天好欢迎我们的新队员啊！”

　　“等一下，不如我们现在就聊聊新队员的事情吧！”赵夏阳喊道。

　　“聊个屁，明天她来了你们不就什么都了解了吗？而且我并不比你们更了解她，所以你问我关于她的事情我多半也是不知道的，还是省省力气吧。”叶倾没好气地回答道，然后直接走回自己的房间去了。

　　赵夏阳有点不甘心，便看着董老二，道：“董哥，你一向最爽快了，我就没见过比你更爽快的人，你跟叶哥那么熟，你应该知道那个女队员的事情吧，来，咱们一边喝酒一边聊吧！”

　　说着赵夏阳拿起茶几上的啤酒瓶要跟董老二干杯，董老二却不搭理他，而是不耐烦地对他道：“我也不知道，别烦我。我告诉你一个残酷的事实吧，也许你就对珍珍什么兴趣都没有了！”

　　“有多残酷？难道她是同性恋！？上帝佛祖妈妈咪呀，这也太暴殄天物了，老天爷不会跟我开这种玩笑的，对不对？”赵夏阳很是惊愕地问道。

　　董老二顿时无语，心想这家伙的想象力也太丰富了，不过如果珍珍是同性恋的话对很多爱慕她的男人来说都是一个残酷的事实。

　　“不是，我告诉你吧，珍珍是我老大看上的女人，以前跟ST女子战队打比赛的时候老大亲口说的。我那时候还想打她的主意呢，结果我老大非常霸气地说那是他看上的女人，所以我最终放弃了，而你也最好放弃吧。”董老二很是同情地看着赵夏阳。

　　赵夏阳脸上却没有一点失落的表情，而是非常惊讶的表情，他问道：“这不是真的吧，叶哥不是有女朋友吗？那个我们老板不就是叶哥的女朋友吗？”

　　“虽然我也希望老大能够一心一意地爱大老板一个人，但是男人有时候对一个女人动了心就很难将其忘掉了，我想老大肯定不会只把珍珍当成一个普通的女队员，而且即便他得不到，估计也不会让别的人染指。”董老二非常肯定地道。

　　赵夏阳闻言顿时相当地郁闷，他觉得这太不公平了，凭什么叶倾有了大蜜还要惦记珍珍，而且还不许别人碰珍珍。他很是不满地道：“他也太霸道了吧，珍珍又不是他的女人，凭什么别人就不能染指，难道珍珍身上打了他的标签吗？”

　　“好吧，看你这么执着，那就当我之前的话都没有说过吧，你可以去追珍珍，但我敢肯定你会无功而返，她不是什么人都能追到的。”董老二非常实在地道。

　　“那可不一定，没有试过怎么知道。屌丝也有逆袭时，如果我不去试一试，也许就会错过一段美好的姻缘，即便试了没有成功我也不后悔，因为珍珍这样的美女值得我去追！”赵夏阳依然坚持自己的想法。

　　董老二不由地觉得奇怪，问道：“你又没有见过珍珍，怎么知道她是什么样的美女？”

　　“你跟叶哥都说她是美女啊，那她就一定是美女，而且我有参照物嘛，叶哥的女朋友那么漂亮，我想珍珍肯定差不到哪里去，甚至可能更漂亮，要不然叶哥怎么可能在有女朋友的情况下还惦记着她呢，对吧！”赵夏阳条理清晰地分析道。

　　董老二顿时觉得赵夏阳是个人才，于是便笑道：“分析得很有道理，而且我还告诉你，珍珍确实相当漂亮，只要看她一眼，你连魂都会被她勾走，就连我这种情圣级别的人物在看到她之后都是三魂少了七魄。”

　　赵夏阳听到董老二这么一说更是兴奋得不行，心里对明天的见面充满了期待，他将啤酒瓶口放到嘴里猛地一灌，竟然一口气喝完了一整瓶，看得董老二目瞪口呆。

　　赵夏阳放下瓶子打了个饱嗝，然后对董老二道：“你别坐沙发上了，我要睡觉了，这样时间过得快一些，我已经等不及要到明天了。”

　　董老二很是无语，他起身拉过一把椅子坐了下来，道：“东西都不吃了？”

　　“不吃了！我觉得睡觉时间过得最快，一觉醒来就是第二天了，你把电视的声音关小一点，不要妨碍我睡觉。”赵夏阳说完便闭上了眼睛。

　　董老二无奈，只得将电视声音关小了，然后一边喝啤酒一边吃东西，赵夏阳心里不断地想象着珍珍的样子，将电视上那些明星的脸与她重叠到一起，越想越兴奋，又哪里睡得着。

　　赵夏阳翻来覆去了半个小时还没有睡意，便起身坐了起来，然后对董老二道：“妈的，睡不着，来，继续喝酒，喝多了自然就睡了！”

　　他说完便自顾自地开了一瓶酒，然后不等董老二说话便一口气灌了下去，整个人的脸瞬间就红了起来。

　　“我擦，你当这是白开水啊，有你这么喝酒的吗？”董老二很是无语地看着赵夏阳道。

　　赵夏阳又打了个酒嗝，然后说话舌头都开始有点打架了，道：“我喜欢这样喝，痛快！”

　　“你他妈是不是想女人想疯了，至于吗？而且你以为你现在很有优势吗，不要忘了，白天的时候汤姆斯那个家伙也对珍珍非常感兴趣，我想你还有竞争对手。从自身条件来讲，你没有汤姆斯高大，虽然你也长得小帅小帅的，但是汤姆斯那种西方人的帅更有魅力，你不觉得吗？”董老二对赵夏阳道。

　　“我靠，你这是崇洋媚外，我觉得我比汤姆斯帅多了。放心吧，他一点机会都没有！”赵夏阳无比自信地道。

　　他这句话刚说完整个人就趴在了桌子上，不多时便是鼾声大起，听得董老二指皱眉。原本赵夏阳的酒量没有这么弱的，两瓶啤酒根本不可能喝醉，但是他喝得太急了，直接一口气灌了两大瓶，加上心情又激动，所以一下子便醉过去了。

　　董老二听到赵夏阳的鼾声，顿时也没了兴致，将剩下的啤酒一饮而尽，然后便跑去自己的房间睡觉了。

　　第二天早上，董老二和叶倾两人都起来了，因为平常都是这个点起床，所以已经形成了生物钟，两人起来的时间竟然差不多。当他们走进客厅的时候看到赵夏阳还趴在茶几上呼呼大睡，一点要醒的意思都没有。

　　叶倾走过去踢了两脚也没有反应，于是他便对董老二道：“这家伙昨晚喝了多少啤酒啊，怎么醉成这个样子？你去打点水来泼醒他。”

　　“这个废人只喝了两瓶啤酒就趴下了。”董老二说着便走进了卫生间去打水，不一会儿叶倾就听到他很郁闷的声音传来：“我草，停水了！”

　　叶倾闻言顿时大吃一惊，道：“妈蛋啊，这个关键时刻竟然停水，还有没有公德心了！这让我如何光鲜亮丽地去迎接珍珍啊！”

　　董老二从卫生间里面走出来，提了提裤子，道：“现在的问题是该如何弄醒那个废人，要不我撒泡尿在他脸上？”

　　“你的尿太骚了，跟硫酸一样，我估计他会毁容，还是算了吧。茶几上还有一瓶啤酒，直接给他浇醒吧！”叶倾道。

　　董老二点了点头，急忙走到茶几旁拿起那瓶啤酒，然后打开了瓶盖就往赵夏阳的头上淋。赵夏阳正在睡梦当中，突然感觉天降大雨了，头上和颈子上都是湿漉漉的，他猛然地睁开了眼睛才发现这不是梦，顿时打了个寒颤，然后坐了起来。

　　董老二的手还保持着浇水的姿势，赵夏阳顿时火冒三丈地道：“你神经病啊，为什么要用啤酒浇我！”

　　“喊不醒啊，只有用这个办法了。”

　　“那你也不要用啤酒啊，现在弄得我一身的酒味，你用清水也好一点嘛！”赵夏阳很是不爽地道。

　　“我也想用清水啊，关键是停水了！除了啤酒就只有尿了，相比之下你是不是觉得用啤酒浇你要好多了？”董老二戏谑地笑着道。

　　“什么！！停水了！！”赵夏阳绝望地大吼了一声。


第537章 勾魂夺魄

　　赵夏阳完全不能接受停水这个事实，他现在头发上衣服上全都是啤酒味道，如果没有水洗个澡的话他怎么去见珍珍？还怎么给珍珍留下一个完美的第一印象？

　　原本停水最多让他没办法洗脸罢了，但是董老二却浇了他一身的啤酒，让他雪上加霜，所以他觉得都是董老二害了他。他便非常激动地一把抓着董老二的胳膊，道：“都是你浇我一身的啤酒，你必须给我找个地方洗澡！要不然我跟你没完。”

　　董老二觉得非常地无辜和委屈，他郁闷地道：“你以为我想叫醒你啊，都是老大吩咐的。再说了，我们不叫醒你的话，你就要迟到了，如果珍珍都到了你还没有到，那岂不是被汤姆斯给抢了先机？”

　　“靠，说得也对，那我是不是应该感谢你？”

　　“不用谢我，叫我雷锋叔叔就行了！”

　　“滚，我不管，反正你得给我找个地方洗澡，我这个样子怎么去战队嘛！而且你们难道也不洗脸不刷牙就去战队吗？迎接新队员是不是应该把自己的仪容打理一下，这才是对人家最好的尊重嘛。”赵夏阳很是忧愤地道。

　　“有道理，你不洗我们也得洗啊！那我们去酒店开间房吧，你们觉得这个主意怎么样？”董老二建议道。

　　“关键是谁出钱！”赵夏阳问道。

　　“当然是我出钱，难道让你出吗？给你这个机会你也拿不出钱来啊！”董老二说完这句话便看了看叶倾，道：“老大，你觉得怎么样？”

　　叶倾摸了摸自己乱糟糟的头发，道：“我看可以，酒店应该不会停水的。而且我们洗漱完毕之后不急着退房，晚上赵夏阳可以在酒店住一晚上嘛，老是睡沙发也委屈了一点，让他去享享福，睡睡大床。”

　　“好主意啊！我怎么没有想到呢？”董老二拍手道，赵夏阳闻言也是高兴地道：“对啊，不住白不住，光是开个房来洗漱实在太浪费了。而且第二天早上还有免费早餐吃呢！”

　　“好，那就这么定了，赶紧出门去酒店吧，要不然一会儿该迟到了！”董老二最终拍板道。

　　三人一起出了门，直接去了离家最近的一间连锁酒店，然后董老二用身份证去开了个房，三个大男人便上楼进了房。董老二开的房间是一个标间，所以只有一个卫生间，三人必须排队洗漱。

　　由于赵夏阳要洗澡，花的时间最长，所以理所当然地被排在了最后，而叶倾是董老二的大哥，当然就排在了他的前面。等到叶倾洗漱完毕之后，董老二便立马冲了进去，赵夏阳心急如焚，觉得等到自己洗完澡之后肯定要迟到。

　　叶倾安慰他不用害怕，他会帮他请假的。赵夏阳这才放下心来，然后等到董老二从卫生间里面出来之后便冲进去洗澡了。叶倾和董老二两人则是先去俱乐部了。

　　两人到了俱乐部的时候前台的赵筠竹都还没有来，由于没人开门，汤姆斯这个家伙就被关在了门外，看到叶倾和董老二两人就犹如看到了救星一般。因为现在俱乐部除了大蜜和赵筠竹有钥匙之外就只有叶倾有了。

　　叶倾和董老二看到汤姆斯竟然这么早就来了都十分地意外，平常汤姆斯根本不可能这么早来。联系到今天珍珍要来俱乐部签合同了，两人瞬间便释然了，看来女选手的魅力真的太大了。

　　叶倾开了门之后，三人便一起走了进去，董老二笑着对汤姆斯道：“老汤，你昨晚是不是失眠了，今天居然来这么早！”

　　汤姆斯的黑眼圈非常明显，但他却死撑着道：“没有啊，我昨晚睡得不知道多好。今天之所以来这么早是因为我起来得早，我之所以起来得早是因为我身体好，我之所以身体好是因为……”

　　“是因为你伟哥吃得不少！”董老二不等汤姆斯说完就接过了他的话。叶倾顿时哈哈大笑起来，汤姆斯很是窘迫地道：“少胡说，你才吃伟哥呢，哥之所以身体好是因为锻炼得好！”

　　进了训练室，汤姆斯便打开电脑故作认真地训练起来，其实心思根本不在训练上，余光总是不停地瞄向训练室门口，希望可以看到门口出现一抹倩影。董老二因为没有了期待，所以训练起来依然是相当地认真，跟以前一样疯狂，他现在只想迫切地提高自己的实力，然后真正地击败赵夏阳。

　　叶倾也没什么期待，因为他早已经见识过珍珍的美貌了，而且他知道她一定会来，所以根本用不着期待。他也很快就进入了常规的训练当中，继续保持自己的手感。

　　没过多久赵夏阳就急冲冲地从外面冲了进来，然后火急火燎地问道：“叶哥，帮我请假了吗？我只迟早了五分钟而已！”

　　叶倾一拍脑门，道：“哎呀，我给忘了，不好意思啊！”

　　“你不是吧！那这个月要扣我钱咋办啊？”赵夏阳很是懊恼地道。

　　叶倾闻言很是轻松，道：“我们战队又不打卡，只要赵筠竹没有发现你迟到，那就没事！”

　　“关键是我进来的时候还专门给赵美女打了个招呼！你说她有没有发现我迟到？”

　　“你这就叫做自作孽不可活！你如果不跟她打招呼的话说不定她还没有留意到你！”叶倾很是无语地道。

　　赵夏阳顿时跟泄了气的皮球一样，道：“我怎么这么倒霉啊！”说完他突然想起一件事情，立马看着叶倾问道：“那个……珍珍来了没有？”

　　“没来！干什么？”叶倾好奇地望着他。

　　“不干什么，就随便问问嘛，想看看新队员长什么样子。”赵夏阳极力地掩饰道。

　　赵夏阳的话音刚落，赵筠竹的身影就出现在门口，汤姆斯立马激动地转过头来，他以为是珍珍来了，结果看清楚来人是赵筠竹之后便大失所望。

　　赵筠竹看着叶倾道：“叶哥，前台来了个女孩子，说是找你的。”

　　叶倾料想应该是珍珍来了，于是便立马对赵筠竹道：“你先回去吧，就说我马上出来。”

　　赵筠竹点了点头，然后便走了，叶倾起身整理了一下自己头发和衣服，然后便往训练室外面走。

　　汤姆斯和赵夏阳两人几乎在同时也都站了起来，然后跟在叶倾的身后，异口同声地道：“我们也去欢迎新队员，让她看一下我们的诚意。”

　　董老二则是坐在位置上没有动，他犹如没有听到一样继续认真地练枪。叶倾对赵夏阳两人很是无奈，只得道：“你们迎接归迎接，可别乱说话，把人吓跑了你们明天也就不用来了。”

　　“放心，我这个人说话最得体了，绝对不会把人吓跑的。”赵夏阳拍着胸脯道。

　　“叶老弟，你应该知道西方人都是很绅士的，我虽然不是正宗的西方人，但我也很绅士啊，我有这个血统。”汤姆斯也信誓旦旦地保证道。

　　三人一起走到前台，珍珍正和赵筠竹小声地聊着什么，不时地发出咯咯的轻笑声，悦耳至极。

　　“珍珍，你来啦？”叶倾喊了一声，珍珍立马扭头转过身来，甜甜地一笑，道：“对啊，我来了，没迟到吧？”

　　“你第一天来，不存在迟到不迟到。走吧，去会议室聊聊。”叶倾做了请的姿势。

　　汤姆斯和赵夏阳在珍珍转过身来的那一瞬间便感觉呼吸都停止了，有一种窒息的感觉。珍珍太漂亮了，漂亮得惊魂夺魄，只要看了她一样便很难将她忘记，很难将她这张脸从记忆里删除掉。

　　这世间竟然还有这么漂亮的女孩子，更神奇的是还没有交过男朋友，汤姆斯和赵夏阳都觉得十分地不可思议。珍珍跟着叶倾往会议室走去，这两人竟然都还没有回过神来，半晌才失魂落魄地跑去会议室门外偷听去了。

　　叶倾让珍珍在会议室稍等一下，他跑去大蜜的办公室拿合同，结果他进入大蜜的办公室后发现大蜜竟然没在办公室内。大蜜没来就意味着合同没有制定出来，那么拿什么给珍珍签呢？

　　他掏出手机给大蜜打了个电话，良久大蜜那疲惫的声音才传来：“喂，叶倾，我今天晚点来俱乐部，我有点累。那个珍珍的合同我已经弄好了，可是在我家里的电脑上，我一会儿传输过来，你直接打印出来给她签吧。”

　　“哦，好。你没事吧？”叶倾关切地问道。

　　“没事，就是昨晚弄合同弄得比较晚，偶尔可能有点感冒，所以想多睡一会儿。对了，珍珍来了没有？”大蜜说着立马转移了话题，她不想让叶倾担心她的身体。

　　“来了，已经在会议室了，正等着签合同呢！”

　　“那你现在先带她去训练室试训吧，一会儿我把合同传过来了，你拿去打印了再给她签。我昨晚一直打瞌睡，所以不知道合同当中有没有错别字或者是条理不清晰的地方，你到时候帮我看一下，顺便改正一下，行吗？”大蜜非常认真地道。

　　“好的。你辛苦了，那你休息吧。”叶倾有点心疼地道。

　　“嗯。那你去忙吧！”大蜜说完便挂断了电话。

　　叶倾从大蜜的办公室走出来，看到汤姆斯和赵夏阳两人还在会议室门外偷偷摸摸地透过门缝往里面看，并且两人还挤来挤去的。

　　“你们两个有没有搞错，偷窥是可耻的，快滚回去训练！”叶倾轻声地喝道，赵夏阳和汤姆斯两人悻悻地走回了训练室内。


第538章 换了个美女姐姐

　　叶倾走进会议室内，看到珍珍正东张西望，他便笑着道：“让你久等了，很抱歉，合同还没有弄出来。不过一会儿就弄好了，现在我先带你参观一下我们俱乐部，然后就去训练室试训，好吗？”

　　珍珍点了点头，道：“好的，我也想先熟悉一下环境，还有和队友认识一下，能够尽快地投入训练当中是最好的。”

　　两人走出会议室，汤姆斯和赵夏阳两人就站在训练室的门口翘首以盼，看到珍珍从会议室里走了出来，两人都是急忙钻进了训练室当中。

　　赵夏阳早上在酒店里面洗了澡换了一身自认为最帅气的衣服，然后将头发刻意地打理了一下，连墨镜也没有戴了。汤姆斯显然也是在家里精心准备过的，头发梳得很整齐，将胡子刮得干干净净，然后穿了一身很显身材的衣服，整个人看起来就像西方那种雅痞的感觉。

　　珍珍走进训练室内，看到汤姆斯他们三个人不由地腼腆起来，要知道她以前率领的是一支女子战队，还从来没有跟这么多男人在一起打过CF。她略微有些害羞地朝着汤姆斯他们点了点头，然后就看着叶倾低声地道：“我坐哪个位置？”

　　叶倾指了指自己那个位置旁边的空位，道：“你坐这里吧，键盘这些外设都是配好了的，如果你觉得用着不顺手可以随时跟我说，我们俱乐部是非常人性化的，可以帮你更换你想要的牌子和型号。”

　　叶倾身旁原本是董老二和汤姆斯两人，但是后来林秋野来了之后，汤姆斯就跟林秋野换了位置，因为林秋野觉得坐在中间很有核心人物的感觉。林秋野走后，这个位置就空了下来，叶倾理所当然地就让珍珍去坐这个位置了。

　　尽管叶倾是因为那个位置是空着的才让珍珍坐的，但是汤姆斯和赵夏阳还是在心里认为叶倾是在以权谋私，想要让珍珍挨着他做，这样可以近水楼台先得月。所以两人都不禁暗自骂了一句：禽兽！

　　珍珍虽然打过不少职业比赛，但她们战队毕竟没有真正的投资人，也没有这么好的训练环境，所以她对这里的一切都感觉十分的新鲜，同时心中充满了激动。这是她一次进入一支职业战队的训练室当中。

　　她伸手摸了摸鼠标，感觉手感极好，用来打CF绝对算是顶级配置了。她又随意地敲了敲键盘，感觉每一个键都很有弹性，于是她非常满意地看着叶倾，柔声道：“这套外设很不错，我用起来正好。我以前那套外设都没有这个好。”

　　“你满意就好，一旦你跟我们战队签了合同，那么这套外设就属于你了，你可以随时带走，但来俱乐部训练的时候一定要带来。”叶倾微笑着对她道。

　　珍珍点了点头，觉得加入正规的职业战队真好，什么都不用自己操心，只管训练打比赛就行了。她不由地十分庆幸自己这次的决定，也很感谢叶倾的邀请和劝导，如果不是叶倾的劝导，她可能就不会去过问姐妹们心里的想法，就不会解散ST战队，就会束缚那几个女孩子很长一段时间。

　　叶倾见战队的人终于又凑齐了，不由地感到意气风发，他拍了拍手，大声地道：“好了，现在人都到齐了，我们就开始今天的训练吧。珍珍刚来，需要适应一下，我们就先以珍珍为重心，配合她训练找下感觉，好吗？”

　　“好！”另外三人齐声道，战队在此时显示出前所未有的团结，珍珍不由地有些不好意思，道：“不用刻意配合我，你是队长，你安排训练就行了，我会尽快融入战队的。”

　　“既然你这样说，那我就安排了哈。对了，在这之前我先给你介绍一下我们战队的成员，差点把这茬给忘了！”叶倾拍了拍脑袋道。

　　珍珍点点头，然后看向汤姆斯和赵夏阳两人，这两人都立马露出一个微笑，尽量地让自己的笑容看起来很迷人。珍珍进来的时候还没有特别地留意过他们两个人，此时仔细一看，才发现汤姆斯的样子不是中国人的样子，不由地十分惊讶。

　　“还有外国人？”珍珍惊呼一声，随即掩嘴不好意思地低下了头，她觉得自己这样一惊一乍的很不礼貌。

　　叶倾哈哈一笑，道：“每个人第一次看到他都会被他的面孔给欺骗，其实他不是外国人，只是长了一张外国人的脸罢了。我们都叫他汤姆斯，其实他有中文名字，只不过完全不符合他这张脸的风格罢了。他是我们战队的狙击手！”

　　汤姆斯微笑着朝珍珍点了点头，珍珍也对他笑了笑，汤姆斯顿时心神皆醉，心里不由地十分激动，暗自道：“女神对我笑了！！”他觉得珍珍的笑容真的是太动人了，足以倾国倾城，他不禁呆呆地看着珍珍的脸，一刻也不愿意将目光移开了。

　　叶倾又指着赵夏阳道：“这个是我们战队的机枪手赵夏阳，不过你千万不要叫他夏阳，要不然他会受刺激的，随时可能打人。”

　　珍珍闻言露出一个惊愕的表情，赵夏阳顿时郁闷到了极点，心里将不仗义的叶倾诅咒了十七八遍，然后赶紧补救道：“叶哥就会黑我，说得我跟得了狂犬病一样，哪有那么离谱。你随便叫好了，看我会不会受刺激！”

　　董老二在一旁很是无语地道：“看样子你只是不许男的喊你夏阳而已，女的随便喊都无所谓。美色当前什么原则都不要了，太可耻了！”

　　“你不说话没人当你是哑巴！”赵夏阳很是懊恼地道，自己努力地想要给珍珍给一个好印象，但是叶倾和董老二倒好，不停地破坏他的形象。联想到早上董老二用啤酒将他浇醒，他就越来越觉得叶倾和董老二两人肯定是早就计划好了的，专门让他出丑，然后让珍珍讨厌他。

　　珍珍听到董老二的话不由地感觉脸上发烫，她从小就知道自己的外貌会让男人倾倒，每个见过她的人都会夸她漂亮迷人，但她从不知道利用自己的美貌，她也不喜欢别人只看到她的外表，而看不到她的内心。

　　叶倾见珍珍有些不好意思，便插嘴道：“你们两个少说两句，我还没介绍完呢！”

　　说着他又指着董老二对珍珍道：“这是我最好的兄弟董天城，你应该还有印象吧，他和我是唯一一个在重组过程当中留下来的老队员，之前也跟你们交过手的。”

　　珍珍点了点头，道：“嗯，我记得。”

　　“那就行了，我们开始训练吧。”叶倾说着便戴上了耳机，其余的人也都跟着戴上耳机进入了游戏当中。

　　叶倾给珍珍买了一个改名卡，让珍珍将ID改一下，披上战队的马甲，弄好之后，他们就全部一起去战服找战队训练了。

　　刚进入战服当中，叶倾还没来得及去找战队就看到有人在跟自己私聊，仔细一看，原来是青青。

　　“哥哥，你终于来了，我们都等你半天了。咱们开始训练吧！”叶倾看到青青打出来的字不由地觉得好笑，今天因为珍珍要来战队，所以自己一门心思都在珍珍的身上，竟然把微笑向暖这支战队给搞忘了。

　　他答应过青青她们要带着微笑向暖一起训练的，于是他便对青青道：“你们建个房间吧，我们马上来。”

　　“好的，哥哥！”青青非常高兴地打字道，随后便去建房间了。

　　等到青青建好了房间，叶倾便直接进去了，其余的人也都跟着进了房间，然后董老二等人都开始跟微笑向暖的妹子聊了起来，一时之间聊天框里面乱七八糟的，不知道谁在跟谁说话。

　　珍珍并不知道IC俱乐部跟微笑向暖之间的渊源，所以看到双方的人聊得十分熟络，不由地感到十分好奇。而且她看对方的ID，其中三个明显是女孩子，难道说对面那支战队是一支女子战队吗？

　　因为珍珍以前就是女子战队的队长，所以她很自然地对女子战队有一种亲切感。不等她说话，对面的娃娃倒是发现了叶倾他们战队当中多了一个陌生的ID，她的记性非常好，而且两支战队才打了一场比赛不久，她的记忆还非常地深刻。

　　“哥哥，你们战队换了一个人吗？”娃娃打字问道。

　　“是啊，换了个美女姐姐哦！”叶倾笑着打字回答道。

　　珍珍不由地俏脸一红，嗔怪地看了叶倾一眼，看到叶倾那副吊儿郎当的样子，她就不禁想起了以前跟叶倾之间的事情，那时候叶倾就是现在这个样子，带着不可一世的笑容，说一些粗俗的下流话来调戏她。

　　她印象最深刻的就是叶倾说要把某些东西射入她的体内，而且还故意很有导向性地让她曲解了意思，而原来那个家伙说的是要把子弹射入她的体内。她现在都有点想不明白，自己为何完全没有了当初那种对他极为讨厌的感觉。


第539章 又多个姐姐

　　娃娃看到叶倾说了换了个美女姐姐，不由十分兴奋地打字道：“哥哥，那你们真幸福，有美女姐姐陪你们训练。”

　　董老二看到娃娃打的字不由地道：“你们战队的男人才叫幸福，有三个妹子陪着训练，而且人手一个之后都还剩一个！”

　　赵夏阳和汤姆斯两人为了给珍珍留下好印象，所以都没有去调戏微笑向暖的妹子，说话都是中规中矩的，看到董老二打出来的字，两人都在心里暗骂了一句禽兽。

　　叮叮看到董老二的字，忍不住道：“什么叫人手一个？你当我们是充气娃娃啊？我们不是谁的，我们是我们自己的！你说话注意一点，真不知道我哥哥那么好的人怎么会跟你在一支战队里面！”

　　董老二顿时无语，然后看了看叶倾，在心里嘀咕道：“其实你们哥哥是闷骚型的！他坏的时候你们没看到，以前他调戏珍珍的时候可是什么话都说得出口的！”

　　叶倾见董老二吃瘪，不由地笑了起来，然后对叮叮道：“你别理他，他就是一个俗人，粗俗得不得了。”

　　“哥哥，告诉你一个秘密，叮叮姐长得才美呢，绝对的大美女！”娃娃打完字之后不由地掩嘴偷笑起来，叮叮在一旁看到不由地羞红了脸，伸手作势要打娃娃，娃娃娇笑着往后躲闪。

　　“小雅你真讨厌，干嘛乱说啊！”叮叮嗔怪道。

　　娃娃嘻嘻一笑，道：“我哪有乱说，叮叮姐本来就是大美女一个啊，不信你问冬冬和风风，以男人的眼光来看是最准确的了！”

　　不等叮叮开口来问，冬冬便非常主动地点头道：“没错，百分之百的美女，货真价实，不用怀疑。”

　　叮叮闻言心里美滋滋的，但脸上却还是很严肃地道：“不要乱说，我们是来训练的，干嘛说这些不相干的。”

　　叶倾看到娃娃打出来的字不由地哑然失笑，这个温雅真是可爱得很，不过叮叮是不是美女跟自己有什么关系呢？自己已经有了女朋友，还有一些情债都还不完，他可不想再招惹美女了，何况他只是把叮叮当成了妹妹。

　　青青长得不漂亮，所以听到娃娃那样说，心里多少有些嫉妒叮叮的青春靓丽和她的魔鬼身材。就是娃娃也是童颜巨乳类型的，依然十分地有魅力，对男人有着致命的吸引力。

　　青青其实也渴望能够得到男人的关注和喜爱，但她很清楚自己的先天条件不够好，她很欣赏叶倾，对叶倾有着莫名的好感，但是她不敢有别的想法，能够当他的妹妹就已经知足了。

　　“好了，小雅，别闹了。开始训练吧，新加入我们战队的美女姐姐很厉害哦，你们小心点！”叶倾不想再继续跟微笑向暖的人闲聊下去了，比赛的日期日益迫近，他不想浪费哪怕一分一秒的时间。

　　娃娃看到叶倾的字便对叮叮道：“叮叮姐，你看哥哥说别闹了，你就把手放下来吧，你舍得打我吗？”

　　叮叮见她那娇俏可爱的样子，不由地笑骂道：“可恶的小雅，我不是舍不得打你，我是怕打了你，哥哥会心疼的！”

　　“那是，哥哥最疼小雅了！”娃娃很是得意地道。

　　青青咳嗽了一声，正色道：“你们两个正经一点，马上要开始训练了，今天都要打起十二分的精神来，我们不能让哥哥小看了我们，听到没有？”

　　“是，青青姐！”娃娃和叮叮两人异口同声地道，冬冬和风风两人也分别点了点头，青青这才满意地回过头，然后打字对叶倾道：“我们已经准备好了，哥哥你看今天打什么地图好呢？”

　　“先打一把沙漠1-TD热下身吧，有没有意见？”叶倾打完这行字便扭头看了一眼珍珍，意思是这张地图是专门为你选的，让你发挥一下刚领悟的境界。

　　珍珍心领神会，从他的眼神当中看懂了他的意思，不由地露出一个善意的笑容。

　　“没有意见，那就这张地图吧。”青青选择了沙漠1-TD之后便开始了游戏。

　　由于IC俱乐部是带着微笑向暖一起训练，双方实力差距有点大，所以叶倾开局根本没有采取四保一的战术送汤姆斯上边桥，他觉得那样没有任何的意义，还是先让珍珍找下手感再说，顺便熟悉一下鼠标和键盘。

　　“我们直接主道，汤姆斯殿后，不用上边桥，就这样打，多少还是要给他们一点机会。”叶倾对队员们道。

　　四个机枪手很快便冲进了主道内，而微笑向暖那样竟然也形成了默契，他们也是四个机枪手先冲进了主道。双方的机枪手很快便交上了火，狙击手这时才进入主道，避免了被对方集火对付。

　　珍珍对新的鼠标和键盘一点都不排斥，很快便熟悉了，手感依然保持良好，她用领悟的新境界来进行点射，也就是完全靠感觉来点射，很快便爆掉了对方两个机枪手的头，让娃娃她们领悟到了美女姐姐的厉害。

　　叶倾的枪法依然是所有机枪手当中最为出众的，但是他今天打得比较收敛，把表现的机会都让给了珍珍，因为他很了解珍珍，知道她想证明自己不是靠外表才能加入战队的，而是靠的实力。

　　珍珍需要用优异的表现来征服自己的队友，让他们认可自己。尽管叶倾打得够收敛了，但他还是能够用精准的单点将对方的机枪手爆头。赵夏阳和汤姆斯两人今天也跟打了鸡血一样急于表现自己，杀得微笑向暖的人苦不堪言。

　　董老二依然不温不火，非常尽职尽责地展开身法进行点射，不激进也不张扬，算是目前IC俱乐部当中心态最好的一个。珍珍的杀人数不断地攀升，而且多数都是爆头，赵夏阳和汤姆斯两人奋起直追依然追不上珍珍的杀人速度。

　　赵夏阳总算有点服气了，难怪叶倾会说珍珍比他略强一点，从今天珍珍的表现来看，叶倾这句话说得非常地中肯，没有任何夸张的成份。汤姆斯也很服气，觉得珍珍果真是有真本事，枪法竟然如此地犀利，也难怪叶倾要招她入队了。

　　林秋野的离开反而为他们迎来了一个更强的队友，这显然是一件天大的好事，最关键的是珍珍不但不令人讨厌，还令人非常地喜欢。

　　董老二本来对珍珍没有太大的期望，因为之前他们是交过手的，那时候珍珍还打不过叶倾，那时候的叶倾实力也不算很强，所以他理所当然地认为珍珍不算太厉害，也就跟他在伯仲之间而已。

　　今天看到珍珍的表现，董老二才发觉自己对珍珍的认知一直停滞不前，而珍珍的实力却在不断地提升当中，如今已经远胜自己了，甚至比赵夏阳还要厉害，而他连赵夏阳都还打不过，这就使得他更加地努力训练了，他可不想在战队里人人都可以压他一头。

　　青青他们被打得非常地狼狈，一进主道就是全军覆没，还手的机会都不多，对方的机枪手枪法太好了，爆头率又高得恐怖，这还怎么打嘛。娃娃非常地惊讶，同样都是女选手，但是那个叫珍珍的美女姐姐却比她们厉害那么多。

　　“哥哥，美女姐姐真的好厉害啊，我们打不过。”娃娃很是沮丧地打字道。她被珍珍杀了好几次，目前她的杀人数还是零，而死亡数却已经超过十次，战绩可谓是惨不忍睹。

　　珍珍看到娃娃的字不由地轻笑了一声，然后扭头对叶倾道：“这个叫娃娃的女选手好可爱，她叫什么名字？”

　　“你对她很感兴趣吗？她叫温雅，我认的妹妹。”叶倾笑着回答道。

　　“什么感兴趣，我又不是同性恋，我只是觉得她很可爱，很单纯天真的样子，我也想有个这样的妹妹。”珍珍白了叶倾一眼道。

　　“原来如此，这很容易啊，你等一下，我跟她说说。”叶倾说完便打字对娃娃道：“小雅，哥哥给你说一件事情，好吗？”

　　“哥哥，你说吧，我看着呢。”

　　“你觉得美女姐姐怎么样？”

　　“很厉害啊，怎么了？你要让她当我的师父吗？那太好了！”

　　“不是，我让她当你姐姐怎么样？她也很喜欢你的。”

　　“不好，我觉得让她当我师父比较好，可以教我怎么打好M4。”

　　“笨蛋，她当你姐姐也可以教你啊，而且姐姐比师父要亲密得多！”叶倾很是无语地道，心想温雅真的是一个单纯得可以的女孩子。

　　“对啊，我怎么没有想到呢？那好吧，我又多了一个姐姐了，真好！”娃娃非常高兴地打字道。

　　叶倾扭头看着珍珍，道：“你看，她很愿意呢，你跟她交流两句吧。我们两支战队关系很好了，其中的三个妹子都是我认的妹妹，所以中途休战也没有什么。”

　　珍珍点了点头，然后打字对娃娃道：“小雅妹妹，你要是想打好M4的话，等我们私下见面后我再手把手地教你，好么？”

　　“好啊，谢谢美女姐姐，那我们什么时候私下见面呢？”

　　“你叫我姐姐就行了，美女两个字可以省了……等我不训练不打比赛的时候就联系你，待会儿我们互相留个电话吧。”

　　“好叻！”娃娃很是雀跃地道。

　　叶倾看了看珍珍那张精致的脸蛋，笑着道：“我突然发觉一件有趣的事情。你看，我是温雅的哥哥，而你是温雅的姐姐，也就是说我跟你也成了兄妹！”

　　“那不一定就是兄妹，也可能是姐弟，说不定我比你大呢？”珍珍非常认真地道。

　　“你哪一年的？”叶倾问道。

　　“想套姐姐的年龄？我才不上当呢，你不知道女人的年龄是不能随便问的吗？”珍珍白了叶倾一眼，没好气地道。

　　“喂，我不是随便问的，我是很认真很隆重地问的！”

　　“隆重吗？没看出来，你先回家沐浴更衣，然后斋戒七日再来问，这样才叫隆重。”珍珍轻笑道。


第540章 我们作陪

　　IC俱乐部和微笑向暖的训练气氛非常地融洽，双方认哥哥的认哥哥，认姐姐的认姐姐，关系拉近到了极点。珍珍也很喜欢这种气氛，觉得这样训练一点也不枯燥，反而很有趣味，对提升实力很有帮助。

　　在训练过程当中，珍珍没有因为微笑向暖当中有三个女孩子而手下留情，她展现出了自己最强大的实力，她也因此而赢得了那三个女孩子的钦佩，同时也让汤姆斯和赵夏阳他们对她心服口服。

　　赵夏阳心里越发地喜欢珍珍这种才貌双全的女孩子，他觉得珍珍比那些只是长得好看的花瓶要好太多了。而汤姆斯跟赵夏阳的心思是一样的，两人在训练当中也不由地暗暗地较劲，都想压过对手一头，以此来引起珍珍的注意。

　　可惜这两人的如意算盘完全落空了，珍珍根本就没有留意他们的表现，而是专注地发挥自己的实力。而且她心目当中只有一个偶像，就是风靡万千少女的狙神江雨寒，在现今的CF界当中，她只佩服这一个职业选手，其他人都入不了他的法眼，何况是赵夏阳和汤姆斯这两个名不见经传的小人物。

　　叶倾倒是坦然，没有急于表现自己，而是非常地低调收敛，尽可能地让珍珍去表现。珍珍也能够感觉得出来叶倾没有尽全力，她是一个聪明的女子，所以心里很清楚叶倾的用意，也不由地很感激他。

　　这一天的训练下来，每个人都均感自己的实力有所提升，尤其是赵夏阳和汤姆斯两人，因为他们这次的训练是全所未有的认真，而且完全地发挥出了自己的实力，为了表现自己，他们面对敌人的时候是全神贯注的，没有一丝分心，因为他们害怕稍有差池就会被敌人打死，然后在真正的面前丢脸。

　　董老二心无旁骛，一直在刻意地练习自己的枪法和身法，所以他反而是收获最大的一个，不知不觉地就将身法和枪法练得比较协调了。

　　微笑向暖的人在与IC俱乐部的对抗当中也学到不少东西，同时为了扳回劣势，他们用尽了各种办法，而且对敌的时候也是全神贯注，使得他们少有地打得如此齐心，每个人的实力也都有所增长，只是增长的多少不一样罢了。

　　青青的成长是非常快的，因为有叶倾的指点，她又会融会贯通，很快她就掌握了AK47的弹道和身法的移动技巧，只是她的手速没有叶倾快，所以身法看起来不够灵活，还需要苦练。

　　她的枪法已经比之前要厉害得多了，经常可以把赵夏阳和董老二他们爆头，甚至还将叶倾和珍珍都打死过。叮叮的实力也增长得快，前面就说过她的领悟能力相当强，叶倾指点青青的那些东西她都吸收了过去，然后运用到了M4上面，虽然说AK47和M4的弹道是不一样的，但是身法和点射技巧有共通的地方。

　　娃娃天真烂漫，心思单纯，想的东西不多，简单的来说就是脑子转得慢，不会去思考，所以进步不明显。风风的狙击基础打得很好，而且一开始打CF除了不可避免地用了一段时间的M16以外就一直在用狙击枪。

　　术业有专攻，但凡是一直练一把枪的人都有两把刷子，风风在与汤姆斯的对决当中也只是稍落下风，他能够给予青青她们更多的帮助，比如狙杀IC俱乐部的机枪手，威慑叶倾和珍珍，让他们不能肆无忌惮地闪出来开枪。

　　冬冬大概这支战队里面最不用心的一个机枪手，因为他的心思根本就没在CF上，他加入这支战队的初衷就是为了泡妞。泡妞大业没有完成，他哪有心思打CF，他经常在比赛的过程当中偷眼去瞄叮叮，因为叮叮今天上身穿了一件低胸的T恤，可以看到深深的Ru沟，那雪白的一片动人心魄。

　　叮叮的身材火辣，皮肤白皙，尤胜白雪，穿着又性感无比，使得整个人看起来美艳无边，简直是天生尤物。冬冬每看她一眼就觉得自己的血液都在沸腾，浑身都在发热，他觉得叮叮就是专门来诱惑人的，并且还专门让你看得着摸不着。

　　他每天都在经受着这样的折磨，但是他又很享受这种折磨，试问有哪个男人可以每天像他这样肆无忌惮地欣赏一个身材火辣的美女？他一门心思都在叮叮的身上，偶尔也会偷偷地瞄一眼可爱的娃娃，可是娃娃穿得比较保守，可惜了那一对丰满的山峰。

　　青青她们三个女孩子之间虽然无话不谈，但都没有提起过冬冬向她们表白的事情，大概觉得有点不好意思，所以她们都以为冬冬只向她们自己表白过，而没有向其他两个人表白过。

　　正是因为这样，所以青青她们都不知道冬冬那点心思，要是知道他是这样的人的话，估计青青早就把他踢出战队了。冬冬的实力一直都这样，不算强也不算弱，始终没什么长进，但青青暂时还没有好的人选可以补充战队的实力，所以一直都让冬冬随队训练。

　　两支战队一直训练到下午五点才结束，娃娃和珍珍两人互相留了个电话号码，算是正式地成为了姐妹。青青和叮叮也跟珍珍变得熟络起来，只是没有互相认姐妹罢了，毕竟珍珍只是和娃娃一见如故。

　　青青和叶倾约好了明天的训练时间之后便退出了游戏，赵夏阳伸了个懒腰，然后扭头对珍珍道：“待会儿一起吃晚饭怎么样？”

　　珍珍看了他一眼，虽然对这个长相比较阳光的家伙没什么恶感，但也谈不上好感，她轻笑一声，道：“为什么？”

　　赵夏阳愣了一下，他没有想到珍珍既没有答应也没有拒绝，而是问了一句为什么，他挠了挠头，很是不好意思地道：“因为我这个人一向比较好客，你的新队员，我理所当然要为你接风洗尘。再则我们都是机枪手，以后肯定经常合作，现在先拉近一点关系，以后才能培养出默契。”

　　董老二闻言不由地在一旁提醒道：“你要请客？我免费提醒你一句，你有钱吗？”

　　赵夏阳顿时窘到了极点，恨不得找条地缝钻下去，他恼羞成怒地看着董老二，吼道：“我这不是正打算等珍珍答应了之后就私下找你借一点钱吗，你用得着当面点破出我的丑吗？到底以后咱们还能不能愉快地玩耍了？”

　　董老二见赵夏阳发飙了，不由地笑道：“好吧好吧，是我的错，我不该当着珍珍的面这么说，但是我怕你私下找我借了钱不还我啊，现在说出来有人证，到时候也不怕你赖账嘛，是不是？”

　　珍珍闻言不由地轻笑了起来，笑得赵夏阳极为尴尬，汤姆斯见赵夏阳出了洋相，不由地心里十分舒坦，心想这个家伙已经基本算是出局了，现在该轮到自己好好地表现一番了。

　　他立马凑过来对珍珍道：“珍珍，还是我请你吃饭吧，吃西餐怎么样？我知道一家最正宗的西餐，法式的，我带你去吃，好吗？”

　　珍珍看着汤姆斯那张英俊的西方人的脸，不由地道：“可是我不喜欢吃西餐啊。”

　　“呃……中餐也可以啊！”

　　“可是我为什么要跟你一起去吃呢？我又不是没钱，我又不是吃不起饭。”珍珍非常淡然地道。

　　叶倾在一旁都快忍不住笑意了，赵夏阳和汤姆斯两人看来真是不了解珍珍的性格，所以接连吃瘪，他也懒得插话，就在一旁看戏。

　　汤姆斯被珍珍的话说得有点招架不住，好在他的脑子转得快，立马便道：“你当然是吃得起饭的，但是我请你吃饭是表达我对你的心意啊。”

　　“你对我的心意？什么心意？”珍珍若有所思地问道。

　　“战友之情！我们以后就是战友了啊，要一起并肩作战的，我们一起吃饭加深一下感情嘛。”汤姆斯解释道。

　　“那他们也是你的战友啊，你为什么不请他们呢？”珍珍的表情始终保持着一份淡然。

　　“他……他们……那个……”汤姆斯支支吾吾说不出个所以然，总不可能说因为你长得漂亮，所以我才请你吃的，而他们都是男人，我又不是同性恋，干嘛要请他们吃？

　　尽管他没有把心里的话说出来，但已经是司马昭之心路人皆知了，珍珍又哪里不知道赵夏阳和汤姆斯两人的心思，她是故意调侃这两个人的，结果这两个人被她的十万个为什么问得哑口无言了。

　　叶倾拍了一下手掌，道：“我看这样吧，既然赵夏阳跟汤姆斯这么热情，珍珍你也不要拒绝，当然我知道你对于他们只请你一个人而不请我跟老二的行为很不齿，所以我跟老二决定他们请你吃饭的时候我们两人来作陪，这样岂不是皆大欢喜，你觉得如何？”

　　珍珍看着叶倾那副大义凌然的样子不由地觉得十分好笑，这个家伙真是一肚子坏水，整人的手段层出不穷，不过她也乐于配合，于是她微笑着点头道：“我看可以。那就这么定了吧，好不好？”

　　她说最后一句话的时候眼睛是看着汤姆斯和赵夏阳的，这两人见珍珍都这样说了哪里还好意思拒绝，难道要在美人面前显示出自己的吝啬吗？于是他们只得心情郁闷地点了点头，装出很豪爽的样子齐声道：“没问题！”


第541章 大蜜病了

　　看着赵夏阳和汤姆斯两人哭笑不得的样子，董老二心里乐翻天了，他觉得老大真的太有智慧了，三言两语就将让赵夏阳和汤姆斯骑虎难下了，然后就编到了一顿饭吃。

　　珍珍心里也觉得好笑，不由地脸上依旧淡定，叶倾哈哈一笑，伸手很是亲热地拍了拍赵夏阳的肩膀，道：“好兄弟啊，我就没见过你这么爽快的人，借钱都要请我们吃饭，我非常地感动，所以晚上一定会多吃一点的！”

　　赵夏阳脸上虽然堆满笑容很是客气地道：“那必须的，咱们哥俩谁跟谁啊，晚上尽情地吃啊，千万不要客气。”实际上他的心里在滴血，以叶倾跟董老二两人的吃法，估计今天晚上的账单会让他跟汤姆斯两人欲哭无泪，很可能下个月发工资的时候就只剩下一半了，另外一半得用来还债。

　　董老二凑过来微微一笑，道：“你是打算跟我借钱呢还是跟我老大借钱？”

　　赵夏阳看着董老二一副黄世仁那种奸诈的表情便果断地道：“我觉得我还是跟你老大借钱算了，跟你借估计就跟借高利贷没区别了，我有没有说错？”

　　“看样子你还是很机智的嘛，那你就去跟我老大借吧！”董老二说完便往训练室外面走了。

　　叶倾听到董老二的话便看着赵夏阳，很是严肃地道：“哥也没钱啊，借给你我都只有吃泡面了，你找我这个屌丝借钱不是为难我吗？要不你先让汤姆斯帮你垫付，下个月你发了工资直接还他就行了，他可是演过电影的大明星，片酬高得很，肯定有钱。”

　　汤姆斯见叶倾竟然如此歪曲事实，将仇恨转移到了自己的身上，他连忙道：“我哪里是什么大明星啊，不过就是一个死跑龙套的，而且还只能演固定角色，片酬低得离谱。我要是大明星的话还用得着来打CF？”

　　赵夏阳顿时变得相当地沮丧，看样子这年头借钱可真难啊。珍珍听到汤姆斯的话不由地来了兴趣，她微笑着对汤姆斯道：“你还演过电影啊？”

　　汤姆斯见珍珍似乎对演员很感兴趣，顿时便有了底气，一挺胸，道：“是啊，演过十几部吧，当时那个金陵十二钗也准备让我去演的，但是当时我有事情耽搁了，那个剧组就请了一个好莱坞的明星来演，其实哪有我演得好啊！”

　　“哇，好棒！金陵十二钗我也看了，挺好看的啊，里面那个神父很帅啊！”珍珍一脸花痴状，让汤姆斯看得心动不已。

　　叶倾又不失时机地在一旁戳穿了汤姆斯：“你就吹吧，就算金陵十二钗的剧组让你去演那个神父，但是你会说英文吗？吹牛之前也不知道动动脑子！”

　　汤姆斯闻言顿时相当地尴尬，但还是非常强硬地道：“这有什么关系，后期配音不就行了？”

　　“你一个长着老外脸的人竟然说英文还要配音，这不是让剧组多花成本吗？你觉得他们会让你去演那么一个重要的角色吗？反正我是不相信的！”叶倾非常肯定地道。

　　“靠，我是看出来了，你跟董天城两人今天就是故意来拆我们的台的，完了我们还得请你们吃饭，这他妈叫什么事啊？”汤姆斯实在忍不住了，索性不再掩饰自己的性格，开始声讨起叶倾和董老二来。

　　赵夏阳倒还绷得住，汤姆斯都已经原形毕露了，这就是意味着他的机会变得更大了，所以这个时候他更要装得有素质才行。

　　“汤姆斯，在女孩子面前要文明一点，要大气一点！你看人家赵夏阳都没有说什么，这才叫绅士风度呢！”叶倾指着赵夏阳道。

　　赵夏阳心里乐开了花，脸上露出微笑不好意思地点了下头，心想这二货队长总算说了一句人话，也不枉费老子借钱都要请他吃饭！

　　汤姆斯被叶倾这样说不由地觉得什么面子都没有了，只得保持了沉默，珍珍一直在旁边掩嘴偷笑，看到汤姆斯如此窘迫，她急忙道：“我肚子有点饿了，我们现在就去吃饭吧！”

　　“好，那就走吧。不过还有一件事情很重要，那就是到底是吃西餐还是中餐呢？汤姆斯肯定是想请我们吃西餐，而赵夏阳可能想请我们吃中餐。我个人认为还是吃西餐好了，毕竟我们每天都在吃中餐，偶尔吃回西餐改变一下口味也不错，对吧？何况汤姆斯说他知道一家最正宗的西餐，我们得去尝一下什么叫正宗的西餐！”叶倾道。

　　汤姆斯顿时脸都白了，那家西餐厅很贵的，因为正宗所以贵，请珍珍去吃已经是痛下决心和血本了，一下子请这么多人去吃的话，他估计立马就要破产并且还得负债。

　　看到汤姆斯的脸色，叶倾简直在心里都要笑疯了，珍珍倒是不想再让汤姆斯为难了，便笑着道：“我不是说了我不喜欢吃西餐吗？我看还是吃中餐好了，不用太贵的，有点特色就行了。”

　　汤姆斯闻言顿时松了一口气，然后点着头道：“没问题，本来想请你们吃西餐的，那家西餐厅真的很正宗，可惜珍珍不喜欢吃西餐。”

　　叶倾见这个家伙还在死撑，不由地感到好笑，但他也不想再继续戏耍这个家伙了，于是便道：“既然都已经确定吃什么了，那么我们就走吧，关于吃方面问老二就行了，哪里有好吃的他最清楚！”

　　董老二摆了摆手，道：“老大，你在这关键时刻怎么就傻了呢？直接去花开满庭啊，照顾你家的生意嘛！”

　　“那是蜜儿家开的，咋是我的生意呢？”叶倾很是无语地道。

　　“你跟大老板还用分彼此吗？”董老二更是无语，叶倾一想也对，自己跟大蜜的关系已经很明确了，以后都用不着分彼此，于是便笑着道：“好吧，那就去花开满庭，我还可以让蜜儿打折！”

　　“那太好了！”赵夏阳和汤姆斯两人都齐声道，他们听到能打折当然高兴，不过两人此时心里也充满了疑问，难道说大老板家里就是开餐厅起家的？或者说这家餐厅只是大老板家族企业旗下的一个产业罢了？

　　他们两人加入战队不久，所以对于大蜜的背景几乎不了解，只知道她家里很有钱，但具体多有钱他们也不知道，大蜜的父亲到底是做什么生意的他们也不知道。

　　几人一起走出了训练室，叶倾突然想起大蜜今天一天似乎都没有来俱乐部，而且上午打电话的时候好像大蜜说她有点感冒还是怎么的，虽然她说不严重，但一整天都没有来俱乐部就说明可能问题还是比较严重。

　　这一整天他都投入到了训练当中，竟然也没想起打个电话关心一下大蜜的情况，心下不由地觉得十分歉疚，于是让赵夏阳他们带着珍珍先走，然后让董老二开车载着他们在楼下等一下他。

　　董老二点头答应，然后让赵夏阳他们先下去，他带着赵筠竹去车库取车。叶倾一个人将俱乐部的大门锁好，然后掏出手机给大蜜打了个电话。

　　大蜜的彩铃音乐很好听，是一首轻柔的钢琴曲，让人听了整个人都好像静了下来一样，什么烦恼都没有了。音乐响了一阵大蜜都没有接电话，叶倾不由地开始担心起来，正当他要放下电话直接下楼坐车去看大蜜的时候，大蜜又接了起来。

　　“喂……”大蜜的声音显得很虚弱，叶倾只是听到她这一声便已经心疼得不行，他知道大蜜平时都很累，没有好好地休息过，身上又担负着不小的压力，现在这一病倒肯定是很难在短时间内好起来的。

　　他不由地鼻子一酸，关切地问道：“蜜儿，你是不是病得很严重？”

　　“哪有……我的身体一向……咳咳……很好的。我没事儿……咳咳，你不用担心。战队今天的训练怎么样？珍珍跟其他人相处得好吗？”大蜜一边说话一边咳嗽，声音也很沙哑，完全是得了重感冒的感觉。

　　叶倾见她生了病还在关心着战队的事情，不由地十分感动，连忙道：“战队今天的训练完成得很好，大家都有不小的进步，珍珍也很快就融入了战队，目前我们战队的一切都好，我想在齐乐乐开赛之前我们应该可以达到一个很好的状态。”

　　“那就好。我可能要休息两天，这两天就辛苦你了。咳咳咳咳……”大蜜声音越发虚弱地道。

　　“放心吧，我会把战队看好的，你就不用操心了。你现在是在家里还是医院里面？我马上来看你！”叶倾很是焦急地道，此时他一点想去跟珍珍他们吃晚饭的心思都没有了。

　　“傻瓜，我没事的，小感冒而已，休息两天就好了。咳咳……你不用来看我，再说我也不想让你看到我生病的样子，太丑了，我要你每一天看到的都是美美的我！”大蜜虚弱地笑道。

　　叶倾感到自己的心都要碎了，大蜜真的是一个太好的女孩子了，跟她从前表现出来的刁蛮任性截然不同，也许这才是真实的她吧。


第542章 去看大蜜

　　大蜜生病了，叶倾心里非常地心疼，可是大蜜却不让他去看她，他又哪里能够坐视不理。他在电话里对大蜜道：“无论如何我都要来看，我告诉你，在我的心目当中，你永远都是最美的，生病的时候也是一样。你快告诉我你在家里还是医院，我马上就过来，我不看到你我会吃不下饭睡不着觉的。”

　　大蜜听到叶倾这样说，心里觉得好幸福，可是嘴上却还是道：“你是不是琼瑶剧看多了，说话这么肉麻。真的不用来了，我爸妈都在身边照顾我呢，你去忙你的事情吧，我知道比赛临近了你要抓紧时间训练，别耽搁了。”

　　叶倾听到大蜜这样说不由地十分内疚，看样子自己平常真的把比赛和训练看得太重要了，所以她才会说出这样的话来，很明显是觉得自己会以训练为重。他对着电话吼了起来：“你不要再说了，我以前没有意识到，但是我现在很清楚在我的心里最重要的是你，而不是训练和比赛。人永远比游戏重要，尤其是爱人！你快告诉我你在哪里！”

　　听到叶倾的呐喊，大蜜真的被感动了，这还是她第一次听到叶倾说这样的话，而且是那么地情真意切。她情不自禁地落下了泪水，她的母亲就坐在离她不远的窗口，为了不让母亲看到自己在哭，她立马用被单将眼泪擦去，然后深呼吸了一口气，道：“叶倾，有你这句话我就知足了。你来吧，其实我也特别想你，一天不见就想得发疯！天呐，连我也变得这么肉麻了，看样子在爱情里每个人都是琼瑶……亲爱的，我在家里，你来找我吧！”

　　“好，我马上就来，你等我！”叶倾挂断电话便火急火燎地冲向了电梯，到了楼下之后他看到董老二已经将车停在路边等他了，赵夏阳等人都已经坐在了车上。

　　“老大，Comeon，我们的胃已经饥渴难耐了！”董老二冲着叶倾招了招手，叶倾急忙走了过去，很是抱歉地道：“对不起各位，我临时有点事情不能去了，你们去吃吧，祝你们晚上吃好喝好玩好。我会让蜜儿给花开满庭的负责人打电话给你们打折的！”

　　“不是吧！这个时候你才说不去了，别玩了老大，你不去多没意思啊！”董老二很是无语地道。

　　汤姆斯和赵夏阳两人倒是心里十分地高兴，妈蛋，少个人就少张嘴，可以省一笔啊！最好是全部都不去，只有珍珍一个人，那就完美了。

　　珍珍听到叶倾说不去了，心里不知道为什么有一种失落感，让她对这顿晚饭的期待感也瞬间降低了，在这支战队当中她最熟悉的人就是叶倾了，如果叶倾不去的话，她估计连话都没有几句说的，跟赵夏阳他们毕竟才认识了一天而已，她肯定会非常地拘束。

　　叶倾摆了摆手，笑道：“我有很重要的事情，你们去吧，不到万不得已我还是想跟你们在一起的。其实我不去的话汤姆斯和赵夏阳肯定会更高兴，那样可以节约一笔开支啊，我是一个那么能吃的人，哈哈！”

　　赵夏阳闻言立马便大义凌然地道：“我是那样的人吗？既然你这样说了，那你今天必须去，你随便吃，吃多少都算我的，怎么样？”

　　汤姆斯知道叶倾肯定是铁了心不会去了，所以也立马抢着道：“赵夏阳，你别跟我抢，叶哥如果去了的话算我的，点菜也是随便点，喝酒要喝茅台都可以！”

　　叶倾当然知道这两个家伙为什么会突然大方起来，都是料定了他不会去了所以才会这般爽快。他不由地苦笑了两声，道：“感谢你们的深情厚谊，要不你们先欠我一顿，下次再请我吃，我就敞开肚皮大吃特吃来回报你们的热情，如何？”

　　“那怎么能行呢，过了这村儿就没这店儿了，难得今天人这么齐。你今天要是不去就欠我们一顿，反正我们是请了你的，你自己不去！”赵夏阳非常坚决地道。

　　叶倾闻言不由地十分郁闷，尼玛老子不去吃你一顿反而还倒欠了你一顿，这是什么逻辑？汤姆斯见有机会反击叶倾，立马便附和道：“就是就是，我们今天这么有诚意地请你吃饭你都不去，辜负我们一番心意，所以下次你就得请我们吃饭了。”

　　“难道你们今天不是请珍珍吃饭吗？我只是作陪而已，怎么变成请我吃饭了？”叶倾在心里很是无语地道，但嘴上却道：“好吧好吧，欠你们一顿，那你们今天吃好喝好玩好，我先走了！”

　　说完叶倾便直接走到前面去打车了，董老二看他如此地坚决，料想叶倾应该是因为某个女人的事情，所以才会放弃这次狠宰赵夏阳和汤姆斯的机会，看样子这个任务只能由他来完成了。

　　他启动车子直接开向了一家比较高档的餐厅，车上的两个冤大头浑然不知这次的目的地到底是哪里，心里都是忐忑不安的，生怕董老二带他们去什么希尔顿酒店或者香格里拉之类的地方，到时候岂不是要倾家荡产。

　　珍珍坐在后排靠窗的位置上，她的旁边就是汤姆斯，另外一侧靠窗的位置上是赵夏阳，因为汤姆斯身法高大，赵夏阳挤不过他，所以只能坐在边上干瞪眼，心里对能够挨着珍珍坐的汤姆斯一阵羡慕嫉妒恨。

　　珍珍没有刻意地伸出头去看叶倾，而是通过倒车镜看着在路边等车的叶倾，直到他的身影越变越小，消失在了镜子当中。她那种失落感也变得越来越强烈，她极度地想要逃离这辆车，不想跟他们去吃饭。

　　还好赵筠竹觉得珍珍一个女孩子跟这些男人一起吃饭会很无聊，所以在车上的时候就开始有一句没一句地找珍珍聊天。赵筠竹是个很有品德的姑娘，说话很得体，几句话便赢得了珍珍的好感，于是珍珍也就跟赵筠竹聊了起来。

　　叶倾在路边等了十几分钟才打到车，他去过一次大蜜家，所以还记得她那个小区的名字，便让司机直接开到那个小区去。

　　到了小区外面，叶倾觉得这样空手上去有点不合礼数，于是便在小区外面的水果店买了些苹果香蕉还有两个火龙果。提着水果叶倾才感觉有了底气，不过大蜜家毕竟是住别墅的大富之家，自己这点水果未必就被看在眼里，尤其是大蜜的父母估计吃的都是进口水果，但是叶倾觉得自己只要尽到自己的心意就行了，相信大蜜是不会嫌弃的。

　　走到小区门口叶倾就被门口的保安拦了下来，那个保安看了看叶倾的穿着，觉得不像是小区的业主，便询问道：“你找谁呢？”

　　“我找我女朋友。”叶倾笑着对那个保安道。

　　“你女朋友住这里面？”保安有点不相信地道。

　　“是啊，有什么疑问？”叶倾听着保安那个语气就有点不高兴了。这个保安也是部队退伍回来的退伍兵，身材也很高大健硕，在叶倾的面前一点都不吃亏，他笑了笑，道：“没什么疑问，不过这里毕竟是高档别墅区，不可能随便放人进去，万一哪户人家被盗了我可担不起这个责任。要么你叫你女朋友出来接你，要么就叫她给保安室打个电话，报一下业主姓名和身份证号码，然后我就可以放你进去。”

　　叶倾听到保安这样说总感觉这个家伙有点狗眼看人低，心情顿时有点不爽，但转念一想人家这也是对工作认真负责的表现，于是他的气也消了，只得掏出手机给大蜜打了个电话。

　　大蜜便让叶倾在门口等一下，然后她便让她的母亲出去接叶倾。她的母亲已经知道了她跟叶倾之间的事情，所以对于叶倾的到来并不惊讶，现在大蜜又在病中，她自然对大蜜是百依百顺，立马便出门去接叶倾了。

　　大蜜的父亲毕竟工作比较繁忙，身为董事长总有很多应酬，还有生意上的事情要去处理，所以即便大蜜生病在家，他父亲也没有办法留在家里陪她。早上叶倾给大蜜打电话要合同的时候，大蜜的父亲还在家里陪着大蜜，不过快到中午的时候便去了某个饭局赴约了。

　　叶倾两手提着装有水果的袋子望着别墅区里面，不多时就看到了一个贵妇缓缓地从林荫小道上走了出来。他上次在大蜜家里见过她的母亲，所以一眼便认了出来，他立马很是热情地喊道：“阿姨，怎么是你出来了，打个电话就行了，用不着走一趟啊！”

　　大蜜的母亲对叶倾其实还是很有好感的，所以听到叶倾喊她，她便笑着道：“没关系，蜜儿让我出来接你，怕打电话麻烦。走吧，进来吧。”

　　那个保安看到这个贵妇顿时对叶倾有点羡慕，他在这里当了很久的保安了，当然知道这个贵妇是谁，光是在人家车库里面的几辆车就足以让他仰望了。他没有想到叶倾这个家伙竟然真的认识住在里面的有钱人，而且还是这个贵妇女儿的男朋友，这他妈才叫屌丝的逆袭啊！

　　“我现在可以进去了吗？”叶倾看着发呆的保安问道，这名保安这才回过神来，连声道：“可以可以，你进去吧。”说完保安便打开了门禁，叶倾一闪身便走了进去。

　　大蜜的母亲连忙迎上来要帮叶倾提水果，叶倾往后一躲，道：“不用不用，阿姨，我力气大，提这点水果没问题的，走吧，我先去看下蜜儿。”


第543章 灵丹妙药

　　叶倾在大蜜的母亲带领下进入了大蜜家那栋宽敞的别墅，没有了第一次来的那这种拘束感和压迫感。他将水果放到茶几上便急冲冲地去了大蜜的闺房，大蜜的母亲也没有阻拦，而是坐在了客厅将叶倾带来的水果拿出来放在果盘里面，她并没有嫌弃叶倾买的水果。

　　习惯性地敲了敲门，得到大蜜的许可之后叶倾才推开门走了进去，进去之后他便看到大蜜正躺在床上，脸色有些苍白，不过美丽依旧。他很是心疼地走到床边坐了下来，然后抓起大蜜柔若无骨的细嫩小手，温柔地道：“蜜儿，我来了。”

　　大蜜扭头看着叶倾，微微一笑，然后咳了一声，道：“叶倾，你来了就好了，我看到你就觉得自己的病都好了一半了。”

　　“这么有效果啊？那我岂不是你的灵丹妙药！”叶倾笑着道。

　　“是啊，你就是我的仙丹，可以起死回生。”大蜜非常开心地道。

　　叶倾见她露出笑容，心里也感到高兴，便伸手摸了摸她的脸，道：“你以后生病了一定要马上告诉我，不能让我蒙在鼓里，我再跟你说一次，在我心里你是最重要的，胜于一切，为了你我甚至可以放弃CF，放弃我的理想。现在我的每一次奋斗是为了你，如果没有了你，那我的奋斗还有什么意思呢？”

　　大蜜听到叶倾当面说这种情话，略微有些苍白的脸蛋都变得红润起来，同时心里感动到了极点，她很乖巧地点了点头，然后恶作剧一般地道：“那我要你现在就放弃CF，你愿意吗？”

　　叶倾闻言一愣，随即便斩钉截铁地道：“我愿意，如果你真的这么希望的话，那我就立马离开战队，然后去找一份正经的工作做。”

　　大蜜看到他那一本正经的样子，不禁笑道：“我跟你开玩笑的，我怎么会那么不讲情理让你放弃CF，我知道那是你的梦想，我会支持你的。”

　　“蜜儿，谢谢你。”叶倾由衷地道，他是真心真意地想要感谢大蜜，因为大蜜为他做了太多事情了，而他又无以回报。

　　大蜜笑了笑，道：“傻瓜，谢我干什么，我无论为你做什么不都是应该的吗，因为你是我爱的人啊！好了，我们不要说这些肉麻的话了，再说下去我都快起鸡皮疙瘩了。”

　　“我也觉得，那我们说点别的吧。等你病好了之后想干什么？”叶倾连忙转移了话题。

　　大蜜想了想，道：“等我病好了当然是要回俱乐部去监督你们这群偷奸耍滑的懒鬼啦！”

　　“喂，我什么时候偷奸耍滑了？我可是我们战队最勤奋的人啊，你不要一竿子打翻一船人。”叶倾很是冤枉地道。

　　“哈哈，我就要！叶倾，等你们打完了齐乐乐杯，能不能抽个空咱们出去旅游一下，放松一下心情，我感觉我现在太累了，身心俱疲。”大蜜道。

　　叶倾闻言很是心疼，道：“你确实太累了，好吧，我答应你，打完齐乐乐杯我们就出去旅游，你想去哪里都行，我会陪着你的。”

　　“好，那就一言为定了，我想去丽江和西藏。”大蜜微笑着道，对于可以跟叶倾一起去旅行，她觉得非常地高兴，并且很期待两人在旅行过程当中会发生的事情。

　　“去丽江看一米阳光么？我记得以前看过很多关于西藏的图片，那边的风景确实相当漂亮，据说有个叫纳木措的地方很美，好像险境一样，以前我也很想去，但一直都没有机会，最关键的是没有钱……”叶倾也很是向往地道。

　　大蜜闻言不由咯咯地笑了起来，然后道：“笨蛋，纳木措是一个湖的名字啦，是中国第二大咸水湖，在西藏的中部。我有很多朋友都去玩过，我也看过很多关于纳木措的图片，可惜就是没有去过，要不这次我们就去纳木措吧。”

　　“好啊好啊，那就去那里吧。”叶倾点着头道。

　　“纳木措的意思是天湖，那个地方就跟天堂一样，我们此生必须去一次才不会有遗憾。”

　　“嗯，我觉得此生能够和你一起旅行一次才不会遗憾。”叶倾握紧了大蜜的手非常深情地道。

　　大蜜的俏脸微微一红，道：“绝不会只有这一次的。”她说完在心里补充了一句：“因为还有蜜月旅行呢！”

　　叶倾点头微笑，然后俯下身去在大蜜的额头上亲了一口，正在这时大蜜的母亲端着一盘切好了的苹果站在了门口，正好看到叶倾俯下身去亲大蜜那一幕，她不由十分尴尬地道：“你们这些年轻人啊，也不知道注意点影响。”

　　叶倾听到身后传来的声音，不由地感觉面红耳赤，不知道怎么面对大蜜的母亲了，大蜜也是一样，很是娇羞地嗔道：“妈，你进来不知道敲门啊！”

　　大蜜的母亲很是无辜地道：“你们都没有关门，我怎么敲门嘛，我走过来就恰好看到……算了，不提了，吃苹果吧，小叶给你买来的。”

　　叶倾这才顺势道：“是啊，吃点水果可以快点好起来，这个苹果是在你们小区门口买的，我看着还比较新鲜，不知道口感如何，希望你喜欢。”

　　大蜜用牙签叉了一瓣苹果放进嘴里咬了一口，道：“味道不错啊，很甜的。妈，你也尝尝。”

　　大蜜的母亲摇了摇头，道：“我不吃，我把水果给你放在这里，我先出去了。小叶今天晚上就留下来吃饭吧，我已经吩咐阿姨做了你的饭了。”

　　叶倾点了点头，尴尬的气氛总算缓解了，他微笑着对大蜜的母亲道：“好的，那我就不客气了哟。”

　　“你还客气什么，就当成自己家一样吧，晚上多吃点，要是你叔叔回来得早就让他陪你喝两杯。”大蜜的母亲笑着走出了房间。

　　大蜜有些羞赧地看着叶倾，嗔道：“你进来了也不知道关门，看吧，让我妈瞧见了吧，真是丢死人了。”

　　叶倾哈哈一笑，道：“这有什么丢人的？我只是亲了一下你的额头而已，连嘴都没有亲，即便在大街上亲下额头也不算什么吧，估计也没有人觉得奇怪。”

　　“可是你是当着我母亲的面亲我啊，我觉得太羞人了。”大蜜很不好意思地道。

　　“那有什么，这很正常嘛。不过下次我会记得关门了，万一下次要是你爸进来的话，估计得把我吓死。”叶倾也是心有余悸地道。

　　“哈哈，我爸进来不是把你吓死，肯定会把你打死。”大蜜忍不住笑了起来，精神也比刚才好多了，哪里还像在病中的样子，果然叶倾是她的灵丹妙药，这家伙一来她的病就好多了。

　　叶倾看到她这个样子也很高兴，便用力将她扶了起来，让她靠在床头上，然后用牙签叉起苹果喂她，同时喃喃地道：“生病了不能一直卧床，要多喝水，多起来走动，这样才好得快。”

　　“我双腿乏力还怎么走动啊，估计走不到两步就直接摔地上了，到时候就只能滚动了。”大蜜很是无语地道。

　　“哈哈哈……滚动比走动还要快些，特别是下楼梯的时候。”叶倾开玩笑地道。

　　“你去死！好了，扶我起来吧，我们去花园里面转一转，呼吸一下新鲜空气！”大蜜抬起手对叶倾道。

　　“靠，天都快黑了，还有毛的新鲜空气啊，你尊重一下我的智商好吗？不过你们家还有花园，真是土豪啊，高大上！”叶倾一边将大蜜扶下床一边感叹道。

　　“外面的空气总要比屋里新鲜一些吧？我已经很尊重你的智商了，何况你的智商本来就不值得尊重……别墅都有自带花园啊，这有什么好奇怪的，而且这算什么土豪，那些有农场的才叫土豪！”大蜜非常淡然地道。

　　叶倾搀扶着大蜜一边往房间外面走一边对大蜜道：“我的智商不值得被尊重？你这是什么话，还能不能给我留点面子了？我好歹也是战队的队长和指挥啊，没有智商的话怎么能够想出那么多神奇的战术呢？”

　　“我没看出你哪个战术有多神奇，如果真的那么神奇的话怎么不见你拿冠军？”大蜜故意打击道。

　　“我靠，还不是那帮兔崽子不给力，使得我的战术发挥不出它的神奇之处来。还好那帮兔崽子都离开战队了，现在这帮兔崽子应该要给力一点了，这次齐乐乐杯我们再不济也得打进四强赛啊，说不定能得个亚军或者季军。”叶倾愤愤地道。

　　两人从楼上走到了客厅内，大蜜轻声地道：“没出息，怎么不想着拿冠军呢？”

　　叶倾很是无奈地道：“如果S.T战队也参加了比赛的话，你认为我们能够拿到冠军吗？这是一个残酷的现实，我们战队跟S.T战队比起来还有很大的差距，短时间内根本无法弥补这种差距。”

　　“那倒也是！”大蜜深以为然地道。

　　两人一边说话一边走进了大蜜家的花园内，上次叶倾来的时候没有到花园里面走过，这次进入花园便很是感慨，有钱人的生活真是太美好了，这花园里面种满了各种当季的鲜花，开得姹紫嫣红，煞是漂亮，还有许多修剪整齐的盆景，看起来绿意盎然。


第544章 誓言

　　叶倾看着花园里面的景象，不由十分好奇地问道：“你们家的花园看起来非常地漂亮，而且好像打理得很不错，是你妈妈在负责管理吗？”

　　大蜜摇了摇头，道：“不是，她哪里有那个闲心啊，空下来的时间不去打麻将都已经很不错了。是有专门的园丁在打理，定期会修剪，而且会将不是当季的话换掉，以便保证每个季节都能看到花开。”

　　“有钱真好啊，什么都不用自己操心。”叶倾感叹道。

　　“如果真的什么都不用你自己操心的话，你就会变成一个连生活都不能自理的废人，过着衣来张口饭来伸手的生活，你喜欢这样吗？”大蜜微笑着道。

　　“不喜欢，即便我有钱了我也要努力地工作，因为太安逸的日子我过不来，我这个人的命就是比较贱，哈哈哈……”叶倾自嘲地笑道。

　　大蜜在花园里的椅子上坐了下来，然后深呼吸了一口空气，觉得空气当中都是花香，让人心旷神怡，精神也好了许多。她看着铺满晚霞的天空，道：“我就是喜欢你这种奋斗的精神，我可以预见你未来会比大多数同龄人都发展得更好，你会有很大的成就。”

　　叶倾听了大蜜的话不由地笑了笑，道：“我书读得少，你不要骗我。如果你真的有预知未来的能力，那么请告诉我下期双色球的号码，我去买一百块，如果中了头奖的话我就相信你。”

　　“滚！”大蜜笑骂道，然后将头靠在叶倾的肩膀上，落日的余晖洒落在他们的身上，使得两人看起来就像是金童玉女一样光彩夺目。

　　叶倾伸手搂住大蜜的肩膀，温柔地道：“蜜儿，我们要是一辈子都能这样悠闲地度过就好了，有花有草，有落日，有晚霞，一张长椅，我们两个人相偎相依，这是多么美好的日子啊！”

　　“你描绘的画面好美，不由地让我想起了那句歌词：这画面太美我不敢看……”大蜜说着忍俊不禁地笑了起来。

　　“笨蛋，我描绘的画面就是现在这幅画面啊，你仔细地看一看。”叶倾怜爱地道。

　　大蜜靠在他身上看着天空当中漂亮的晚霞，非常幸福地道：“是啊，现在的画面就是很美，可是未来的事情谁又能知道呢，未来充满了无数的变数，也许我们会分道扬镳呢？所以我多希望这一刻能够永远定格，那样我们就能永远在一起了，即便让我放弃一切我都愿意。”

　　夕阳下，长椅上，一对恋人相依相偎，这是多少人毕生的梦想和追求，很多人都希望自己在几十年后能够跟爱人相濡以沫，彼此不离不弃，但能够一起走到夕阳红的伴侣又多多少呢？

　　那些曾经山盟海誓，发誓要一辈子在一起的恋爱最终又有多少能够走到最后呢，这世间最不靠谱的就是誓言，因为说得出来的往往都做不到，而说不出来的都是想用行动去证明的，反而更为实际。

　　叶倾也很享受这个时刻，尽管他不是一个喜欢动不动就发誓的人，但他还是对大蜜道：“不用定格，因为我们以后肯定会和今天一样，一直都这样在一起，不会分开的，不管未来有什么变数，只要我们的心彼此坚定就不会分离。”

　　男人之所以喜欢说誓言是因为女人喜欢听，女人之所以喜欢听是因为没有安全感，她们就总觉得男人发了誓就能让她们的心安定下来，不会再害怕了，但她们从来没有想过这个誓言男人到底会不会遵守，会不会背弃。

　　女人们不断地索要誓言，男人就不断地说，反正誓言这种东西又不花一分钱，说个几十上百句也不过是消耗了一点口水罢了，买瓶矿泉水就补充回来了，男人当然不会吝惜这两句话。

　　叶倾跟一般的男人不同，他只要说出口的话就一定会办到，所以大蜜非常地相信她，她是一个聪明睿智的女孩子，而且她的成熟超过了同龄人，所以她早已经过了喜欢听甜言蜜语和山盟海誓的阶段。

　　她独自掌管一支职业战队，有着自己的思想和规划，她能够分辨是非真假，所以她听得出来叶倾的话是发自内心的，并非故意肉麻或者是花言巧语。她轻轻地点了点头，道：“不管未来怎么变化，总之我能够保证我这颗心绝不会变。”

　　两人在花园说了很多知心话和甜蜜话，彼此都沉浸在了幸福当中，这时一个女佣走了过来，声音轻快地喊道：“小姐，太太让我来叫你们回去用餐了。”

　　大蜜将头从叶倾的身上移开，然后微微一笑，对叶倾道：“走吧，先去吃饭。我感觉自己好多了，应该用不着休息两天了，明天就可以去俱乐部了。”

　　叶倾看她的脸色确实红润了不少，而且完全没有病态，于是便道：“那也不行，明天必须休息一天，后天再来俱乐部。”

　　“遵命，长官！”大蜜很是俏皮地给叶倾敬了个军礼，叶倾见她那可爱的样子不由地搂住她亲了一口，那个女佣惊得立马转身就走，大蜜奋力地将叶倾推开，嗔道：“你就会欺负病人！”

　　叶倾舔了一下舌头，很是猥琐地道：“那我就等你病好了再欺负你，那你就不会说我就会欺负病人了吧，我也会欺负正常人，哈哈！”

　　两人一边开玩笑一边走回了别墅里面，大蜜一眼便看到了坐在沙发上抽烟的父亲，她立马便皱起了眉头，然后快步走过去一把将她父亲叼在嘴上的烟扯掉，然后丢到了烟灰缸里面，一脸怒容地看着她父亲，道：“要么一天不回来，一回来就抽烟，我都说了不许在家里抽烟，你看到我不在就偷偷摸摸地抽，是不是想气死我啊！”

　　叶倾看到大蜜那个样子不由地想到了自己的未来，看样子自己以后跟大蜜结了婚肯定在家里也没有地位。大蜜的父亲被大蜜一阵喝斥，连屁都没有放一个，立马满脸堆笑地哄道：“蜜儿，我错了，我这不是在想事情吗，想得比较烦就顺手抽了一根，实在是忘了，对不起对不起，下不为例！你看小叶也在，就给爸爸点面子吧，好不好？”

　　叶倾觉得大蜜的父亲实在太搞笑了，竟然被自己女儿欺负成这样子了，抽根烟都跟做贼一样，不过由此可见她父亲对她有多么地宠溺了，总是对她百依百顺。大蜜哼了一声，翘着嘴巴道：“你每次都说下不为例，可是每次都被我抓到，妈也真是的，看到老爸抽烟也不知道阻止！”

　　大蜜的母亲微微一笑，道：“你爸在家里说一不二，我哪里管得了他啊，他只怕你这个宝贝女儿，我说了也没用。”

　　大蜜的父亲打个哈哈，然后便对叶倾道：“小叶，知道你今天过来了我专门推掉了晚上的饭局赶回来的，走吧，先吃饭。”

　　他说着走到叶倾的身边拍了拍叶倾的后背，叶倾顿时感到受宠若惊，要知道大蜜的父亲其实是不同意他们在一起的，只不过没有明确地反对而已，这都是因为太宠爱大蜜的关系，今天这个态度很明显跟以前有所不同，所以叶倾非常地高兴。

　　他连忙对大蜜的父亲道：“叔叔，你那么忙还回来，我多不好意思啊，我就是过来看一下蜜儿的，你用不着特意赶回来。”

　　大蜜的父亲笑了笑，道：“其实我不仅仅是因为你来了才回来的，还因为关心蜜儿的病，想回来看下她怎么样了。不过我发觉你来了之后她的精神好多了，而且好像病也好得差不多了，比吃药还要快，所以我决定但凡以后她生病了我就把你叫来，还能省一笔医疗费呢，哈哈哈……”

　　大蜜听到自己的父亲这样说，不由地娇嗔道：“爸，你瞎说什么呢！赶紧吃饭。”

　　“好好，吃饭吃饭，不说了。”大蜜的父亲赶紧笑着入了席。

　　大蜜家的餐厅比较宽敞，一张西餐桌上坐了四个人还显得非常稀疏，大蜜和叶倾挨着坐的，而大蜜的父母则是坐在两头两尾。他们家的佣人是不上桌子的，都单独在一个地方吃，所以现在一桌子的菜只有他们四个人吃。

　　叶倾看到桌子上的饭菜觉得太奢侈了，竟然有二十多道菜，看起来色香味俱全，一点都不比外面的餐厅差，不愧是餐饮企业老总的家，估计厨房里面的厨师也是具备了五星级水准的。

　　大蜜的父亲非常热情地招呼道：“小叶，多吃点，千万不要客气，来到叔叔这里就当在自己家里一样。蜜儿，你多照顾照顾小叶，让他别不好意思。”

　　大蜜嘻嘻一笑，道：“他这个人其他时候可能会不好意思，但是吃饭的时候从来都没有不好意思过，用他的话说就是饿死胆小的，撑死胆大的，他就是那个胆大的，一会儿估计得撑死！”

　　“这早饭要吃得饱，中午要吃得好，晚上要吃得少，所以虽然我劝你要多吃点，但是最好还是不要吃撑着了，那样对胃不好，晚上睡觉也很恼火。”大蜜的父亲非常有经验地道。


第545章 新的投资

　　叶倾在大蜜吃了一顿丰盛的晚餐，席间的气氛还算融洽，叶倾也没有了第一次那种拘束感，偶尔和大蜜的父亲开两句无关痛痒的玩笑，惹得大家都是开怀大笑。

　　大蜜的父亲大概是觉得自己的女儿铁了心要跟叶倾在一起了，他又无法阻止，所以有点认命的感觉。他还专门派人去查了叶倾的底气，也详细地了解过CF这款游戏。

　　很难以想象一个日理万机的大老板会抽空去了解一款游戏，可见他对自己女儿的事情是多么地重视。了解了CF之后，他便对叶倾的工作也有了了解，对自己女儿的事业也有了了解。

　　他总算知道大蜜投资的并不是什么没有前途的产业了，CF职业赛如今已经办得非常成熟了，虽然说各大战队的盈利情况并不是太理想，但是这玩意儿就跟足球一样，广告效应非常好。

　　以前的广州恒大只不过是一家在二线城市发展的中小型地产公司，可是投资足球以后，随着恒大足球队的崛起，恒大集团也开始了膨胀式的发展，如今便成了数一数二的大公司，他们的地产项目也开始向一线城市扩张，这就是广告效应。

　　大蜜的父亲是个很有商业头脑的人，他知道现在很多年轻人都喜欢玩游戏，而这些年轻人都是现在的主力消费群里，爱吃爱喝爱玩，如果他旗下的餐厅能够在这些年轻人当中传开了的话，那么声音肯定会比从前好得多。

　　他思索了很久，然后让自己公司的策划部门弄了一个策划案出来，他准备花点钱来投资CF战队，然后为自己的餐厅做一下广告，说不定能够收到很好的效果。

　　他要投资CF战队当然是投资自己女儿的战队了，俗话说肥水不流外人田嘛，他就当支持一下女儿的事业。这个事情他一直没有跟大蜜说，因为他想给她一个惊喜，这回大蜜病了，他就想让大蜜高兴一点，所以吃饭的时候他就把这个想法告诉了大蜜。

　　大蜜一听她父亲要支持她搞CF战队，不由地高兴得跑过去抱着她父亲的脸亲了一口，然后十分开心地道：“爸，谢谢你。你真的太好啦，那你打算投资多少钱呢？”

　　“我看你们战队现在规模也不大，需要花钱的地方应该不多，我再投资两百万应该足够了吧？”大蜜的父亲带着淡淡的笑意道。

　　叶倾闻言倒吸了一口冷气，尼玛这就是有钱人啊，开口就是两百万，而且表情还非常地淡定，就好像没有把两百万当成一回事似的。大蜜迄今为止投资在战队上的钱也不到两百万，战队的训练设施全都是最好的，而且俱乐部装修得也相当地上档次，队员们的休息室也弄得很温馨，很人性化，比大多数职业战队的条件都要好。

　　如果大蜜的父亲再投资两百万的话，叶倾就在心里盘算这两百万应该用在什么地方呢？好像没有什么地方还需要花钱啊，而且战队走上正轨以后还会慢慢地回本和盈利。

　　大蜜听到她父亲的保证，立马欢呼雀跃地道：“太好了，有了这两百万我就可以大肆地挖人了，也不用怕支付不起违约金了，哈哈哈……我要挖70KG，还要挖Even……”

　　听到大蜜的话叶倾总算明白这笔钱应该花在什么地方了，用两百万来挖两个职业选手简直是轻松无压力啊，现在职业圈当中的职业选手有几个能够抵挡两百万的诱惑？

　　大蜜可谓是大手笔了，在她看来挖人无非就是用钱砸，砸到对方心动为止，至于合同嘛，随时都可以违约，大不了赔偿违约金，一般来讲职业选手的违约金顶天了也就是几十万罢了，大部分的违约金也就是几万块钱。

　　职业选手普遍的收入都很低，所以几万块钱足以将他们绑死，因为他们赔不起，即便像那几个超级巨星也不愿意违约，虽然他们赔得起违约金，但终究还是舍不得那笔钱，当然有人要帮他们支付违约金又是另外一回事了。

　　大蜜的父亲听到大蜜的豪言壮语不由地笑了起来，道：“你放手去做吧，需要我帮忙的就回家来找我。”

　　“爸，我觉得有点奇怪啊，你今天怎么突然就想通了呢？之前你还总说我是在浪费钱，今天怎么就变得这么大方了，还直接投资两百万。你老实说是不是有什么阴谋？”大蜜突然起了疑问，连忙神情严肃地问道。

　　“哈哈哈……爸爸是这样的人吗？当然啦，爸爸肯定不会无缘无故地投资你们战队，是有条件的！”大蜜的父亲开怀大笑着道。

　　大蜜顿时撅起了嘴巴，很是不爽地道：“我就知道……你这个奸商怎么可能这么大方。说吧，什么条件，只要不太过分我都可以答应，但是只有一点我是绝不会同意的，就是战队的管理权不能交给你，必须在我的手上。”

　　“傻丫头，我要你战队的管理权干什么？我知道了，你是害怕我插手战队的管理权，然后以权谋私，把你的男朋友给开除了，对吗？”大蜜的父亲开玩笑地问道。

　　叶倾不由地老脸一红，觉得很是不好意思，他没有想到自己躺着也要中枪，大蜜的父亲竟然会突然提到他。大蜜也是俏脸红扑扑的，很不好意思地道：“我哪有这样想，爸，你快说你的条件，少东拉西扯的。”

　　“好吧，我的条件就是你们战队的衣服上面必须印上我们餐厅的名字和Logo，怎么样，这个要求不过分吧？”大蜜的父亲笑着道。

　　大蜜闻言松了一口气，道：“这个要求简单啊，到时候我们在战队服上将餐厅的名字和Logo都印上去就行了。原来老爸你是想借我们战队来打广告啊，够精明，不愧是奸商！”

　　“哈哈哈，这哪里是奸商，分明是有生意头脑，好吗？而且等小叶打出名了，到时候我再将他签下来当我们餐厅的代言人，那些崇拜他的小青年岂不是会经常去我们的餐厅吃饭，看能不能遇到他，到时候我们的生意肯定好得很！”大蜜的父亲非常得意地道。

　　叶倾见大蜜的父亲连未来的事情都已经计划好了，不由地觉得十分好笑，但他确实有这个信心可以打出名堂来，到时候声名远播，崇拜他的人自然不会少。大蜜的父亲让他当餐厅的代言人确实是走了一招好棋，可以吸引很多年轻人去就餐。

　　大蜜也觉得父亲的主意非常地好，不由地笑道：“那你要给我们家叶倾多点代言费，少了可不行。”

　　“你这丫头，这么快就你们家叶倾了，你们成家了吗？不过你放心，我现在已经当小叶是自己人了，所以代言费肯定不会少的。而且我知道他有再多的钱还不是最终都要花到你的身上，所以我给他钱就等于给你钱，我心甘情愿啊！”大蜜的父亲微笑着道。

　　“这分析得还真好。那就这样决定了，钱什么时候能够到账？”大蜜伸出手在她父亲的面前摊开问道。

　　“你还真是着急，等你回俱乐部之后我会让我的秘书给你打电话，然后你发个帐号给他，他会联系财务部门把钱转到你的卡上，怎么样，满意了吗？”大蜜的父亲拍了一下她细嫩的掌心，非常慈爱地道。

　　大蜜点了点头，眉开眼笑地道：“这还差不多。今晚真是太开心了，原本叶倾来了之后我的病已经好了一半了，但是现在老爸你下了一剂猛药，我的病一下子全好了，我现在感觉特别的精神，心情也很好，什么毛病都没有了！”

　　“那就好，只要你健健康康的，爸爸什么都可以答应你。”大蜜的父亲宠溺地看着大蜜道。

　　“那你答应我跟叶倾交往吗？我是真的很喜欢他，反正我这辈子非他不嫁了！”大蜜趁机问道，她的父亲刚说了什么都可以答应她，总不可能马上反悔吧，所以这个很有生意头脑的中年人被将了这一军不由地笑了起来，只得道：“你都非他不嫁了我还能阻止得了吗？难道要你一辈子当尼姑吗？行了，你们交往吧，我同意了。”

　　“哈哈，太好了。叶倾，你听到没有，我爸爸不反对了，以后你可以经常来我们家吃饭了。”大蜜欢呼起来，叶倾也觉得很高兴，对她露出了一个笑容。她又立马看着她的母亲，道：“妈，你也是同意的吧？”

　　她母亲微微一笑，道：“我不是说了吗，在家里是你爸爸做主，他从来都是说一不二的，我哪里有资格反对，只能同意啊！而且小叶这孩子头一回来我就很喜欢，不管你爸爸支不支持，反正我是支持你们在一起的。现在那些富二代都不成样子了，还是小叶这孩子看着实在，没有什么歪心思。”

　　叶倾被大蜜的母亲说得有点不好意思了，连忙笑着低下了头，大蜜嘻嘻一笑，道：“还是老妈有眼光，跟我一样。那以后他经常来吃饭你不会反对吧？”

　　“我欢迎都还来不及呢，不过你们两个单独相处的时候最好把门关上！”大蜜的母亲神秘地笑道，大蜜的脸顿时就红了，嗔道：“我知道，用不着专门提醒我，真是的！”


第546章 收获很多

　　一顿饭吃下来大蜜已经是精神饱满，什么毛病都没有了，叶倾也正式得到了她父亲和母亲的认可，这一天的收获可谓是相当大的。叶倾对于大蜜说非他不嫁的决心也是非常地感动。

　　吃完饭之后一家人坐在客厅的沙发上聊了一会天，佣人将切好的水果放到了茶几上，他们便一边吃水果一边聊天。聊的都是一些家常话，大蜜不时地向她的父亲和母亲撒娇，一家人其乐融融，让叶倾羡慕不已。

　　这时大蜜的父亲突然问起了叶倾家里的情况，这是很正常的情况，一般来讲女方家长都会先了解男方家里的情况，这都是必要的程序。叶倾却没有做好准备，被大蜜的父亲这样一问便有点不好意思了，因为他家里确实平凡得很，家世不够显赫，父母都是普通人，在大蜜家这种豪门面前确实有点自惭形秽。

　　大蜜听到父亲问起也不由地竖起了耳朵，她跟叶倾认识了这么久还从来没有问过他家里的情况，还好她父亲比较谨慎，帮她问了。两个交往就得知根知底，至少也得了解这个人的家庭背景，否则一点安全感都没有。

　　叶倾犹豫了一下，还是决定实话实说，如果大蜜的父亲看不起他们家的话，他扭头就走，没什么大不了的，以后他靠自己的奋斗再讨回面子就行了。想到这里他便对大蜜的父亲道：“我家里就我一个独生子。我父亲开了一家杂货店，我母亲在一个小公司打杂，家里的亲戚也都是些普通人，跟你们没法比。”

　　说到这里大蜜都不由地觉得有点尴尬，她担心叶倾的自尊心会受到伤害，便不由地拉住了叶倾的胳膊。叶倾懂她的意思，朝着她笑了笑，然后继续道：“在国内有太多像我们家一样的家庭，都是平凡人，我从来不觉得自卑，有钱人毕竟还是少数，所以才会显得有钱人似乎要高人一等似的。我从来都不觉得跟蜜儿在一起交往是我高攀了，因为我压根就没有考虑过她的家庭背景，哪怕她也是穷人家的孩子，我照样会跟她在一起。将来即便我们结婚了，我也不会用你们刘家的一分钱，我会有我自己的事业，我会用我的双手来养家！”

　　大蜜的父亲见他说得激动，也知道自己问得唐突了，而且也从叶倾的话当中看出了他的骨气和决心，他不由地感动十分佩服，对叶倾更有好感。于是他便很是温和地道：“小叶，我就是想了解一下你家里的情况，毕竟现在你在和我们家蜜儿交往，我没有别的意思，你不要多想。至于你们结婚之后会怎么发展现在还不好说，而且婚姻大事还需要征得双方父母的同意，我想什么时候你把你父母叫出来，我们两家见个面吃个饭，你看怎么样？”

　　叶倾听到大蜜父亲的话，心里不由地平静了下来，很显然大蜜的父亲一点都没有看不起他们家的意思，而且还想约他父母见面，按照中国的传统，双方父母见面就意味着他跟大蜜的事情基本定下来了。

　　大蜜听到自己父亲的话也不由地感到十分地开心，同时又有些羞涩，她偷眼看了一下叶倾。叶倾的表情很严肃，半晌才道：“好吧，那我得回家一趟，跟我父母商量一下。你们不知道，我爸是一个很顽固的人，说得难听一点就是食古不化，是个老古董。他从小就教育我不要趋炎附势，找老婆要找个普通人家的女孩子，懂礼貌勤劳肯干，温柔娴淑。他总觉得有钱人家的女孩子脾气都不好，而且会让别人说闲话，说我吃软饭之类的。”

　　“从你的描述当中我可以看得出来你父亲是一个很本分的人，你大概也没有跟他说你现在的工作是做什么，对吧？”大蜜的父亲问道。

　　“对，我不敢说，我怕他担心。我大学毕业之后就跟他说我找了一个好工作，不用他给我打生活费来了，说起来我也很久没有回过家了，这次就回去看看吧。”叶倾低着头道。

　　大蜜挽着他的胳膊，将头靠在他身上，道：“要不要我跟你一起回去？”

　　“还是不要了，我爸那个人脾气不好，我怕他给你脸色看。而且他说话也比较刻薄，我怕你受不了。我会跟他说清楚的，我有信心可以说服他，放心吧。而且我妈一向都站在我这边，有她当我的盟友就完全没有问题了。”叶倾微笑着对大蜜道。

　　“还有，我爸有胃病，所以可能吃不了辣的，到时候一起吃饭的话就给他点两个清淡的菜吧，免得他不高兴。”叶倾很是歉意地对大蜜的父亲道。

　　大蜜的父亲点了点头，道：“这是应该的，你提醒得对，免得我们只顾着自己的胃口而忽略了客人。”

　　“那就这么说定了，我打完齐乐乐杯的比赛就回家一趟，如果我爸同意了的话，我们再订个时间一起吃饭，叔叔，你看这样行吗？”叶倾看着大蜜的父亲道。

　　“行！”大蜜的父亲很是爽快地道。

　　叶倾见这场话也谈得差不多了，于是便起身对大蜜的父母道：“叔叔阿姨，谢谢你们的款待，我是时候该回去了。蜜儿的病好了我就放心了，明天晚上我再来看她！”

　　说完叶倾便拉着大蜜的手道：“送送我，好吗？”

　　大蜜含笑点了点头，她的父亲也站了起来，声音洪亮地道：“那好，小叶，不要说明天，以后你有空都可以过来，我们家的大门随时为你敞开。蜜儿，你改天去物业再弄一个门禁卡，让小叶放在身上，以后便可以自由出入了。”

　　“还是老爸想得周到！”大蜜夸奖道，叶倾急忙道谢，觉得大蜜的父亲这是真的把他当成了一家人了。

　　他和大蜜两人手挽着手走出了别墅，别墅区内的绿化搞得非常好，而晚上的灯光也是相当地明亮，两人走在小道上，影子被路灯的灯光拉得老长。

　　此时的小区里面非常地安静，这种高档小区入住的人素质普遍都比较高，所以这会儿也没有人在小区里面遛狗，更没有在里面跳广场舞。只是偶尔可以看到路边的长椅上有人坐在那里玩手机，或者聊天。

　　大蜜很享受这份安静，尤其是跟叶倾在一起，她一句话都没有说，叶倾心里在想事情，也没有说话。直到两人走到门口了，大蜜才停下了脚步，然后抬头看着叶倾道：“谢谢你今天来看我。我觉得今天过得特别有意义！”

　　叶倾看到她那张漂亮的脸蛋，不由地伸手在她嫩滑的皮肤上摸了一把，道：“我觉得我今天才过得有意义，我收获了很多。蜜儿，从今天开始我们就跟以前不一样了。”

　　“哪里不一样了？”大蜜羞赧地问道，叶倾哈哈一笑，道：“以前我们在一起只能算是谈恋爱，而现在是以结婚为目的在谈恋爱，所以我不算耍流氓了。你父亲认可了我，等都我父亲也认可了你，如果我们两家的家长都能相处得很融洽，那我们的事情基本上就定下来了，不会再有变数了。”

　　大蜜闻言不由地有些娇羞，声音低低地道：“那你觉得你父亲能认可我吗？”

　　“那当然，这么漂亮的儿媳妇都不认可，那不是蠢吗？能够娶到你，那是我们老叶家的祖坟冒青烟了！”叶倾非常夸张地道，把大蜜逗得乐呵呵的。

　　大蜜笑了一阵，然后拉着叶倾的胳膊，很是忸捏地摇晃着他的胳膊，嘟起嘴道：“叶倾，我不想让你走，我好舍不得啊！”

　　“我也舍不得，但是我即便留下来晚上也不可能跟你睡一张床上，你爸会把我撕了的！”叶倾开玩笑地道。

　　“我只是舍不得你走，又没说让你留下来跟我一起睡，你不动歪脑筋要死啊？”大蜜很是无语地嗔道。

　　“你舍不得我走就是想让我留下来嘛，我留下来了不跟你睡那有什么意义，还不如不留下来呢！”叶倾很是有理地道。

　　“好啦好啦，懒得跟你多说，快走吧！”大蜜推了叶倾一把，然后将头扭向一旁。叶倾哈哈一笑，然后转身就走，一边走一边吹起了口哨。

　　大蜜又扭过头来看着他的背影，然后心里喜滋滋，等到叶倾走出了小区门口，她才转身迈着欢快的步子往回走。

　　叶倾快步地远离了这个高档别墅区，他在路边拦了一辆车往回赶去，此时他的心情很复杂，各种情绪让他的思绪都有些混乱。他想了很多事情，想起了他的父亲和母亲，想起了那些亲戚朋友，还想起了苏颜冰和纳兰容，他觉得自己在这一刻才真正地长大了。

　　都说每个人在结婚之前都会有婚姻恐惧症，叶倾觉得自己并不是恐惧，只是觉得一个人自由自在的生活就要结束了，多少有些舍不得。婚姻就意味着责任，意味着束缚。

　　如果叶倾和大蜜结了婚的话，那么纳兰容和苏颜冰都将在他的生活当中消失，而纳兰容本来就已经消失了。苏颜冰大概是可以当朋友的，但也不能深交了，这就让他觉得婚姻其实还是挺可怕的，在得到一个老婆得到一个家庭的同时也会失去很多，甚至会失去自己的朋友圈。


第547章 被迫唱歌

　　叶倾回到租住的地方之后发现董老二和赵夏阳竟然都还没有回来，想来这些家伙肯定吃了饭之后又去其他地方找乐子了，很大的可能性是去KTV唱歌了。他便给董老二打了电话过去，准备告诉董老二自己先睡了，然后让他们早点结束回来休息，明天还得训练呢。

　　电话接通以后，叶倾就听到手机里传来劲爆的音乐声，还有人在鬼哭狼嚎的。他不由地将手机拿远了一些，然后董老二的声音就从电话传来，近乎是在扯着嗓子嘶吼：“喂，老大啊！你在哪呢，赶紧过来嗨一下，现在气氛好得不得了！”

　　叶倾听到董老二那咆哮的声音，不由地用手指挖了挖耳朵，然后道：“嗨个屁，明天还要训练，你们别耍晚了，早点回来休息！”

　　“老大，你太扫兴了，晚上的聚餐你不参加就算了，叫你来唱歌也不来，你还能不能融入集体了？你可是队长，难道不跟队员们一起嗨一下吗？再说了，我们战队重组之后大家还没有一起聚过呢，互相拉近一下关系吗，对以后打比赛有帮助的，你说对不对？”董老二继续扯着嗓子吼，没有办法，音乐的声音太强了，他不这么吼叶倾估计听不清楚他在说什么。

　　叶倾觉得董老二说得也挺有道理的，自己身为队长应该和队员们私底下多熟悉熟悉，而且今天又是珍珍第一天来战队，晚上本来都约好了要一起吃饭的，自己临时爽约没去就算了，现在又拒绝去和他们一起唱歌，这确实有点不妥，最怕的是珍珍觉得自己不给她面子，不重视她的到来，那就糟糕了。

　　他一瞬间想了很多，随即便对董老二道：“靠，你都这样说了老子哪里还能不来，地址在哪里，我马上打车过来！”

　　“哈哈哈哈……老大威武，地址在……”董老二扯着嗓子一口气说完了地址，感觉自己的声音都快吼哑了，在KTV包间里面打电话实在是一个体力活，而且还需要极高的肺活量，要不然说不上两句就会上气不接下气。

　　叶倾在心里将地址记了下来，然后就挂断了电话直接出门去打车了。

　　董老二将手机放进裤兜里面，然后拍了拍手掌，大声地吼道：“各位同学，给你们宣布一个好消息，老大马上就过来跟我们一起嗨皮！哈哈哈哈……大家开不开心，意不意外？”

　　“切……这算什么好消息嘛……又多了一个人抢麦，严格地来说这应该是一个坏消息才对！”赵夏阳很是无语地道。

　　“就是啊，这么一来我就要少唱一首歌，我的成名曲那么多，还没有一一地展现出来呢！”正拿着话筒唱摇滚的汤姆斯很是狂野地道，声音通过话筒传递出来非常地震撼，珍珍和赵筠竹两人都不由地捂上了耳朵。

　　董老二听到两人的话立马便道：“唱歌是我请客，你们两个有什么资格唧唧歪歪的？”

　　两人闻言顿时闭了嘴，汤姆斯就继续唱他的歌了。珍珍听到董老二说叶倾要来，心情不由地好多了。她原本连饭都不想去吃的，结果去了以后发觉大蜜家的餐厅弄出来的菜不但紧致漂亮，而且味道还相当地不错，于是她也吃得很愉快。

　　吃完了饭，董老二便提议去唱歌，赵夏阳和汤姆斯两人立马便举手赞成，他们被宰了一顿，自然要从董老二身上找点损失回来。尤其是汤姆斯，一顿饭便将他吃穷了，而且赵夏阳那一份还是他垫付的，所以他最是郁闷。

　　珍珍本来不想去唱歌的，但是在赵筠竹的热情挽留下，她最终还是来了，不过她一首歌都没有唱，不管赵夏阳和汤姆斯他们如何地撺掇，她就是不唱，只说嗓子不舒服，不想唱歌。

　　汤姆斯和赵夏阳两人都急于在珍珍面前展现自己的歌喉，所以两人轮番上阵鬼哭狼嚎，把KTV的气氛搞得十分嗨。董老二叫了很多啤酒进来，他不唱歌的时候就跟赵筠竹玩游戏喝啤酒，没多久赵筠竹就喝醉了，晕乎乎地倒在了沙发上，不过还没有睡着，只能睁着眼睛看汤姆斯和赵夏阳表演了。

　　董老二见赵筠竹败下阵来，于是又找珍珍玩游戏，珍珍却不搭理他，只是坐在沙发上发呆，好像这个喧闹的世界与她无关一样。其实她心里很想要逃离这个地方，她不喜欢这种气氛，而且她感觉自己在这里格格不入，无法与队友们混在一起。

　　直到董老二说了叶倾要来之后，珍珍的心突然就安定了下来，她终于明白自己为什么会有那种想要逃离的感觉，因为这里没有她熟悉的人，没有她想要交流的对象，而叶倾就是那个她很熟悉的人。

　　一个人在一个陌生的环境里面对唯一熟悉的人是有依赖性的，这是人之常情，因此谈不上喜欢和不喜欢。珍珍对叶倾就有一种依赖，而不是她喜欢上了叶倾，她只是觉得有叶倾在她没有那么拘束。

　　叶倾在楼下打了车之后很快便到了KTV外面，付了车钱之后叶倾看了看KTV的招牌，霓虹闪烁，非常地炫目，显得这家KTV很是高大上。他快步走了进去，然后上了二楼，径直找到了董老二他们所在的包间。

　　推开门之后，叶倾就听到赵夏阳在咆哮，珍珍等人则是齐齐地扭头看向门口，看到进来的人是叶倾之后。珍珍脸上情不自禁地露出了笑容，董老二立马站了起来，道：“老大，你可算来了，过来，坐这里来！”

　　“叶哥来了啊……”汤姆斯看了叶倾一眼客气地道。

　　“叶哥，怎么现在才来？”赵夏阳停止了唱歌，然后用话筒故作埋怨地道。

　　“叶哥！”赵筠竹则是甜甜地喊了一声。

　　叶倾朝着他们点头示意，然后走到董老二的旁边坐了下来，他这才发觉自己这个位置实际上是很有讲究的。右边是董老二，左边是珍珍，看样子是董老二特别帮他留的位置，而董老二的右边就是昏昏欲睡的赵筠竹。

　　叶倾坐下来之后，赵夏阳又开始继续唱歌了，而汤姆斯就靠在沙发上眯眼偷看着珍珍，他觉得珍珍真的太迷人了，哪怕面无表情地坐在那里都美得像一幅画。尤其是KTV里面炫目的灯光不时地从她脸上扫过，更让她显得有一种异样的美。

　　珍珍扭头看着叶倾，道：“晚上说好了要跟我们一起吃饭，你却临时爽约了，我好歹是第一天来战队吧，你说你是不是应该单独请我吃一顿饭？”

　　叶倾笑了笑，无所谓地耸了耸肩，道：“好啊，就当我欠你一顿好了。你什么时候想吃我就什么时候请你。”

　　“好，那就先欠着。你晚来是不是应该唱一首歌来表达一下歉意？”珍珍笑着对叶倾道，她不知道叶倾唱歌怎么样，但料想这个家伙也唱得不怎么样，所以就想看他出出洋相，谁叫他以前老是调戏自己。

　　叶倾闻言连忙摆手，道：“不行，唱歌是我的弱项，我不唱，免得把大家吓走了！别人唱歌要钱，我唱歌是要人命！”

　　董老二闻言立马在一旁道：“老大，你就不要谦虚了，我可是听过你唱歌的，那次你唱的刀光剑影很不错啊。”

　　叶倾皱了皱眉，心想要你多事！他那次跟大蜜他们一起去唱歌，确实唱了一首郑伊健的刀光剑影，而且他只适合唱那种激情澎湃的歌，让他唱深情款款的情歌他是不行的，很容易跑调。

　　珍珍听到董老二的话顿时瞪大了眼睛看着叶倾，道：“你还说不会唱，我知道了，你就是不给我面子，跟他们一起的时候你就唱，有我在了就不唱了。既然如此那我还是先走吧，这样你们玩得高兴一点。”

　　说着珍珍就站了起来，叶倾立马一把将她的胳膊拽住，然后道：“我唱还不行吗？你先坐着别动，我去点歌。”

　　珍珍见他妥协了，于是便微笑着坐到了沙发上，道：“那你快点去点歌，我洗耳恭听。”

　　叶倾点点头，然后便跑去点歌机旁边点歌了，他在港台歌手里面搜索了一番，最终还是决定点一首陈奕迅的算了。上次唱过郑伊健的刀光剑影了，他就不想再唱第二遍了，而他擅长的歌又不多，平常听得最多的歌就是陈奕迅的歌。

　　叶倾在陈奕迅的歌里面翻来翻去，最终选了一首他颇为喜欢的《从何说起》，然后果断地将这首歌给切换到第一去了。恰好这时赵夏阳也唱完了，叶倾便从他手里夺过话筒，道：“下面就由我来给大家献唱一首，希望大家把耳朵捂好，免得吐血身亡，我唱歌一向是要人命的！还想多活几年的赶紧准备好！”

　　悦耳的前奏音乐响起，叶倾握着话筒靠在沙发上，字幕出现在大屏幕上，叶倾开始张口唱了起来，他的声音比较粗犷，而陈奕迅的声音略微有点沙哑，而且很有磁性，两人的声音还是很有区别的。

　　叶倾将这首歌唱出了另外一种味道，但好在每一句都在调上，没有很严重的跑调出现。珍珍坐在叶倾的身旁，大眼睛眨巴着看着叶倾的侧脸，听着他那极有男人味的声音，心中不由地觉得叶倾有着不可否认的魅力，并非是那么讨厌的一个人。


第548章 打动人心的歌唱

　　“谁辜负过自己说不上可惜，谁被世道放逐身不由己……”叶倾唱到这一句歌词的时候，身旁的珍珍不由地很受触动。

　　陈奕迅的歌的歌词总是能够轻易地打动人心，让人觉得这首歌说的就是自己现在的心情或者遭遇。珍珍觉得自己就是一个被世道放逐的人，一切都身不由己，因为她是女孩子，所以她必须像男人一样去争，由不得自己。

　　她辜负过自己，而且辜负过太多次，都是因为自己的命运实在不能自己做主，好在现在她终于找到了人生的方向，这一次她不会再辜负自己。而这句歌词的前一句是为什么有情人还在颠沛流离，这一句歌词其实也能触动很多人的心，但珍珍没有喜欢的人，也没有谈过恋爱，所以她没什么感触。

　　“谁曾朝不保夕，才为幸福而卖力，才舍得面对镜子，说我可以。”叶倾唱到这里的时候也是感同身受，不禁为这句歌词而感动，声音都显得有些哽咽。一旁的珍珍不知道为什么突然就受到了感染，情不自禁地落下泪来。

　　她生怕被其他人发现自己的失态，于是急忙假装揉眼睛将脸上的泪痕拭去了，她从叶倾的歌声里听出了心酸的感觉，那种感觉直指人心，就好像唱歌的人在描述自己的事情一样，一个感人的故事。

　　叶倾想起了自己大学毕业之后在聚龙网吧惨淡度日的那段时间，真的是朝不保夕，还欠了网吧的网费，房租也到期了，他差点沦落到流落街头的地步，也正是被逼到了那种绝境当中他才开始振作起来打算找个工作来做，这就是为了幸福而卖力。

　　赵夏阳也是深受感染，他流浪了两年之久，体验了人生百味，知道那种朝不保夕的日子有多苦，无数次被人从旅店当中赶出来，行李被丢在大街上，他的心理素质已经练得足够好了，但是听到叶倾的歌声他还是鼻子一酸，忍不住红了眼睛。

　　叶倾声音颤抖着唱完了最后一句歌词，整个包间内顿时陷入了一片沉寂当中，只有赵筠竹晕乎乎地鼓起了掌来，其余的人这才反应过来，然后都跟着鼓起掌来。

　　珍珍努力地挤出一个笑容，道：“你还说自己唱得不好，我觉得唱得非常好啊，至少唱得很有感情，一首歌如果唱出了感情就最为打动人。”

　　叶倾抿了一下嘴，道：“我瞎唱的，只是这首歌勾起了我一些回忆，不知不觉就投入了感情。”

　　“叶哥，你确实唱得好，也勾起了我的回忆，感觉好心酸啊！”赵夏阳在一旁插话道，叶倾轻笑一声，道：“看样子我唱一首歌还影响了气氛，我没来之前你们可是很嗨的，现在都安静了是吧？”

　　“靠，怎么可能，我来唱一首歌，大家肯定会嗨起来的！”董老二立马站了起来，然后跑去点了一首《倍儿爽》。

　　“就这个Feel，倍儿爽！”这个音乐一出来，汤姆斯和赵夏阳两人都情不自禁地跟着哼了起来，气氛顿时活跃起来，董老二跳到屏幕前方一边唱一边扭屁股，滑稽到了极点。

　　珍珍都忍不住笑了起来，叶倾摇着头对珍珍道：“老二就是个活宝，在我们寝室的时候就是这样，他之所以排行老二，就是因为平常太二了！”

　　叶倾来了之后，珍珍果然没有了那种拘束感，话也多了起来，其他人都没有留意到这一点，只有董老二留意到了。他不由地十分羡慕叶倾，论长相叶倾不如他帅，论家世叶倾跟比更是差得远，但叶倾身边的美女却一点都不少，而且比他跑过的马子都要漂亮，尤其是气质是他历任女朋友都无法比拟的。

　　“我已经唱完了，你是不是也应该唱一首呢？我还没有听你唱过歌呢，不过以你的声音条件，我觉得唱歌一定好听。你赶紧唱一首吧！”叶倾突然对珍珍道。

　　珍珍毫无心理准备，而且之前汤姆斯和赵夏阳叫她唱她都拒绝了，如果现在叶倾叫她唱她就唱的话，那其他人会怎么样？她思虑再三还是对叶倾道：“我有点不舒服，还是不唱了，下次吧，下次我一定唱。”

　　“那怎么行啊，早知道我也可以下次唱啊！不舒服你就唱那种轻柔舒缓的歌曲，慢慢哼就行了，总之要亮一嗓子，对吧？”叶倾不依不饶地道，他看得出来珍珍是在找借口。

　　珍珍很是无奈，连忙摆手，道：“你就饶了我吧，我真的不舒服。”

　　“唱一个呗，难得现在人都齐了，我们都唱了，你也得唱一个，要不然不是白来了吗？”赵夏阳也在一旁帮腔道。

　　“就是，唱一个吧！”汤姆斯也在附和着道。

　　听到这两人都这样说了，珍珍觉得自己即便唱了也没人会说什么了，毕竟她不是因为叶倾让她唱就唱的，而是大家都在喊她唱，盛情难却之下她才唱的。

　　于是她很是勉为其难地点了点头，对叶倾道：“好吧，那我就随便唱一首吧。帮我点一首张靓颖唱的《想你在零点零一分》。”

　　叶倾闻言不由地呆住了，他没有想到珍珍会唱这首歌，因为有一次他和苏颜冰两个人单独去唱歌，苏颜冰就唱的这首歌，那时候苏颜冰在失恋阶段，又被那个演员骚扰，心情不好，所以便和叶倾去了KTV唱歌，但两人在KTV里面没待多久，苏颜冰唱完一首歌之后他们就离开了。

　　往事来袭，叶倾情不自禁地就想起了他和苏颜冰单独相处的情景，一时之间竟然出神了。珍珍看到叶倾突然开始发呆了，不由地加大了声音，道：“叶倾，你可不可以帮我点一下歌？”

　　叶倾这才反应过来，很是尴尬地道：“可以，可以！我马上去帮你点。”

　　珍珍不知道叶倾刚才那一刻在想什么，她也没有去计较，等到叶倾点好了歌，她便拿起话筒，然后声音轻柔地唱了起来。赵夏阳和汤姆斯两人从她开口的那一瞬间就竖起了耳朵，珍珍的声音非常好听，是那种清亮的声音，犹如黄鹂鸟的鸣叫一样。

　　叶倾觉得她和苏颜冰唱这首歌的感觉完全不一样，也许心态也不一样吧，苏颜冰那时候正是彷徨的时候，心就像一座空城，找不到怀抱可以投奔，但是珍珍不一样，她唱这首歌的时候应该是没有什么情绪的，单纯是在唱歌而已。

　　尽管珍珍大部分时候都像是在诉说什么，喃喃地念着，唱词变得有些像说词，而且她的情绪也没有跟歌词当中的情绪一致，但众人听起来依然觉得很好听，有一种沉浸在故事当中的感觉。

　　等都珍珍唱完之后，赵夏阳和汤姆斯两人急忙奋力地鼓起掌来。叶倾这才反应过来，然后拍了拍手掌，道：“你还说你不舒服，已经唱得非常棒了，我觉得你的声音真是天籁之音。”

　　“少来，哪有那么夸张，我觉得我都快把这首歌改编成说唱了，到后面哪里是在唱，根本就是念歌词，我都觉得惭愧死了。”珍珍拨了拨头发很是羞怯地道。

　　“你这种改编很有意思啊，像是在呢喃，在倾诉，有一种听深夜电台的感觉，很有味道。我已经快成你的粉丝了。”叶倾笑着道。

　　“你就别开玩笑了，该谁唱了，赶紧唱啊！”珍珍连忙不好意思转移了话题。汤姆斯立马切了歌，然后抓起话筒就开始唱了起来，这个家伙果断的是英文不好，一个老外居然不唱英文歌，而是一直在唱中文歌。

　　叶倾和珍珍两人整个晚上就只唱了一首歌，之后就再也没有碰过话筒了，两人小声地聊着天，说一些关于CF的趣事和轶事。叶倾不时地展现出自己的幽默感，逗得珍珍不停地娇笑。

　　她不由地觉得叶倾这个人还是挺有趣的，比以前还不熟悉的时候感觉好很多，那时候总觉得他这个人很轻浮，一点都不想跟他结交，现在真正地成为了朋友，反而感觉还挺好的。

　　等到赵夏阳和汤姆斯两人都唱够了以后，董老二去结了账，然后一群人就离开了KTV。在KTV的楼下，汤姆斯率先跟大家分道扬镳，他很清楚自己当不了珍珍的护花使者，想送她回家的人太多了，而珍珍在KTV的包间当中就没有关注过他，一般来讲如果一个女孩子对一个男孩子有好感的话肯定会主动找他说话或者多看他几眼。

　　珍珍站在叶倾的身边，低头看着自己的影子，显得非常地文静，叶倾不由地问道：“珍珍，你家住哪里？我让老二先送你回去吧，我们几个可以散散步，等老二回来接我们。”

　　珍珍闻言连忙抬起了头来，连声道：“不用了不用了，我自己打个车就可以回去了。你们这么多人，怎么能送我一个人呢，不用麻烦了。你们先走吧，我一会儿打个车就行了。”

　　叶倾摇了摇头，道：“那怎么行，即便你不要老二送，那也得等你打到车了我们再走吧，这样我们才放心。”

　　对于叶倾的细心，珍珍很是感动，便点头道：“好的，那我就先走了。”说着她就站到路边翘首以盼出租车的到来，叶倾他们就站在原地陪着她。

　　不多时一辆出租车经过被珍珍挥手叫停了，然后她便拉开车门，回头朝着叶倾等人挥了挥手，甜甜地笑道：“拜拜，我先走咯。”

　　“拜拜！”叶倾等人也都跟她挥了挥手，随后她便钻入了车内，出租车很快就消失在了他们的视野当中。赵夏阳的心顿时变得空落落的，好像被出租车给带走了一样，情绪一下子就低落下来。


第549章 重回完整

　　珍珍走了以后，董老二便去开了车出来，叶倾等人都上了车，一群人就直接回了家。由于时间比较晚了，所以赵筠竹也没有回自己的家，洗漱完毕之后就跟董老二回房间睡了。

　　叶倾也是一样，很快客厅里面就只剩下了赵夏阳一个人，他在沙发上翻来覆去地睡不着，心里一直想着珍珍那甜美的样子和呢喃的歌声，简直犹如有一只猫在心里挠个不停一样。

　　这个夜晚大部分人都睡得好，赵夏阳却难得地失眠了，为情所困的人总是在自我折磨，而且明知道想也没用，但却控制不住自己的思想。

　　第二天一早，叶倾和董老二两人都是神清气爽地伸了个懒腰就走到了客厅内，而赵夏阳还在沙发上痛苦地挣扎着。叶倾走过去直接踹了一脚，道：“还不起来，太阳晒你屁股了！”

　　赵夏阳猛地坐了起来，道：“我早就醒了好不好！”他不好意思说自己一晚上没睡着，只好说早就醒了。

　　叶倾看到赵夏阳那副憔悴猥琐的样子，顿时吓了一跳，惊讶地道：“我靠，哥们儿，你这烟熏妆在哪里化的？挺有韵味的啊！”

　　董老二闻言也立马走了过来，看到赵夏阳的样子之后也是吓了一跳，笑道：“你这么早就把妆都化好了？太神速了，这眼影描得真他妈精细啊，厉害厉害！”

　　赵夏阳立马抓过放在茶几上的一面小镜子照了照，然后就看到镜子当中出现了一个猥琐男，黑眼圈重得跟熊猫似的，果然像是化了烟熏妆一样。他不由地大吼了一声：“这他妈是谁啊？大清早地吓人啊！”

　　“是一个姓赵的2B！”董老二非常善意地告诉了他答案，赵夏阳很是懊恼地道：“怎么会这样？我英俊的脸上竟然会出现黑眼圈，要知道我平常走哪里都戴着墨镜，就是为了保护我的眼睛！不可能，一定是幻觉，你们昨晚上是不是谁梦游起来打了我两拳？”

　　“打你两拳都不行，你当你是猪啊？”董老二很是无语地道。

　　这时候赵筠竹正好从房间里面走了出来，手里拿着梳子一边梳头一边对董老二道：“你们还站着干嘛，不去买早饭吃吗？我昨天喝了酒，早上起不来，不能给你们做早饭了！”

　　赵夏阳看到赵筠竹，立马就从沙发上站了起来，然后直接冲过去拦住赵筠竹，道：“美女，你有没有遮瑕霜？我这眼袋还有救吗？能不能遮住？”

　　“你干什么啊，难道你还要化妆吗？这烟熏妆不是挺好看的吗？”赵筠竹有些惊恐地看着赵夏阳。

　　赵夏阳闻言顿时极为懊恼，很是焦躁地吼道：“这他妈不是烟熏妆！！是黑眼圈，是眼袋，知道吗？看在我们都是姓赵的份上，你就帮我一下吧，好不好？”

　　赵筠竹皱起了眉头，然后用求救的目光看向董老二，董老二立马走过来拉起赵筠竹的手，道：“别理他，我们走。”说着便拉起赵筠竹走开了。

　　赵夏阳立马冲进了卫生间内，然后在里面乱翻，希望可以找到东西把黑眼圈遮去。叶倾和董老二两人一起下楼去买早饭，赵筠竹就回到房间内，打开自己的化妆包开始化妆。

　　一群人吃了早饭之后，赵夏阳依然没有找到解决黑眼圈的办法，临出门的时候叶倾提醒了他一句：“你直接戴个墨镜不就遮完了吗？而且你本来就喜欢戴墨镜，以前还说不戴墨镜就不是一个完整的赵夏阳了，你残缺了这么多天，现在戴上墨镜恢复一个完整的赵夏阳不就行了吗？”

　　赵夏阳觉得叶倾说得很有道理，自己为什么就没有想到呢，于是他立马去翻出了自己的墨镜，然后戴了起来。有了墨镜之后，赵夏阳顿时自信起来，走路都是大摇大摆的。

　　董老二开了车载着他们到了俱乐部，在一楼等电梯的时候，赵夏阳的造型吸引了众多的目光，排队的人都开始议论纷纷。

　　“这傻逼大清早地戴墨镜，又没有出太阳，装什么B啊！”

　　“就是，以为自己是大明星啊？看他那副熊样也成不了气候。”

　　“那墨镜估计就是地摊上花10块钱买的劣质货，土鳖屌丝装个毛啊！”

　　“你们也别这样说，也许人家是盲人呢？大早上都戴着墨镜的除了脑子有病的就是盲人了！”

　　“如果是盲人的话为什么没有导盲犬？而且你看他刚才走进来的时候完全不像是看不见的样子，而且我感觉他的目光一直在我的胸部上扫来扫去的，真是恶心死了！”这是一个女人在说话，并且是一个自恋的女人。

　　赵夏阳对于这些人的话充耳不闻，他一向都这么特立独行，在流浪的两年当中，像这样的流言蜚语他听得太多了，如果都要去计较的话，岂不是要被气死。他现在的心理素质已经非常地强悍了，在这些人的议论当中面不改色。

　　上楼以后，赵筠竹开了门便拿起扫帚开始打扫卫生了，叶倾他们则是进了训练室，此时训练室里面就他们三个人，汤姆斯和珍珍都还没有来。

　　叶倾还记挂着大蜜的病，不知道有没有彻底地好起来，于是他掏出手机给大蜜打了个电话过去。大蜜此时刚起床不久，正在吃早餐，听到手机响，她立马抓起手机接了起来。

　　“蜜儿，今天怎么样？病好了吗？”叶倾关切地问道。

　　“嗯，昨天晚上就好多了啊，睡了一觉之后觉得精神很不错，应该是全好了。不过你让我在家里休息一天，我今天就不来俱乐部了，你得帮我把战队那帮人约束好，训练不能偷懒哦。”大蜜非常高兴地道。

　　“你放心吧，有我在，没人能偷懒。那你今天就好好地放松一下，做点自己想做的事情，晚上我再过来看你。”

　　“遵命！”大蜜笑着道。

　　叶倾挂了电话，心情大好，他回到自己的座位上打开了电脑，然后看了看时间，还差五分钟就到战队规定的上班时间了，珍珍和汤姆斯两人竟然都还没有来，叶倾担心这两人其中一个可能会迟到。

　　“Hello，Everybody！我就是英雄与侠义的化身，美貌与智慧并重的神枪手汤姆斯·王！”汤姆斯依偎在门口，摆出一个007的造型。叶倾等人顿时无语，珍珍又没来，耍什么帅啊！

　　“原来你就是大名鼎鼎的狗王，汤姆斯……汪汪汪……”赵夏阳调侃道，汤姆斯闻言差点摔倒在地上，他径直走进来，将键盘包往桌子上一放，道：“你他妈才是狗王！懂不懂英文啊？”

　　“我不懂，你懂啊？一个英语成绩不及格的假老外还有脸问我懂不懂英文，别让我笑了行不行，我已经很Happy了，你看，我的英文用得也很恰到好处嘛！”赵夏阳很是鄙夷地道。

　　汤姆斯正想辩驳两句，这时珍珍就迈着轻盈的步子走了进来，今天她穿了一袭碎花连衣裙，头上扎了一个花苞头，将整张精致的脸都露了出来，光洁的额头是标准的美人额，她脸上的皮肤白里透红，细嫩光滑，很难想象她是一个经常面对着电脑长期遭受辐射的职业选手。

　　她的脚上穿了一双白色的帆布鞋，走起路来都没有声音，训练室里面的男人们都被她的样子给迷住了，一个个的目光都在随着她的移动而移动，直到她坐下来用她那清亮悦耳的声音问了一句什么时候开始训练，其他的人才回过神来。

　　叶倾吞了一下口水，然后收摄心神，镇定下来，道：“就等你了啊，马上开始训练！”

　　赵夏阳等人也急忙收回了目光，然后戴上耳机进入了游戏当中，此时他们的心里都非常地激动，想着以后每一天都能跟一个大美女在一起训练，生活就会变得丰富多彩了，绝不会再像以前那样枯燥乏味了。

　　训练累了的时候可以看两眼美女，养一下眼，还可以跟美女交谈两句，一整天的心情都会比较好。赵夏阳低声地对珍珍说了一句：“珍珍，你今天真美！”

　　这种夸奖的话珍珍听得太多了，她一点也没有觉得不好意思，而是轻笑一声，道：“难道我昨天就不美吗？”

　　赵夏阳急忙摇了摇头，道：“不是，你一直都美，但是今天更美！”

　　“是因为我穿了这条裙子的缘故吗？我的样子又没有变。”珍珍笑着道。

　　“嗯，这条裙子很配你，穿起来非常地好看。”赵夏阳很是恭维地道，此时他心里很高兴，因为珍珍已经愿意跟他交流了，他不由地有些自鸣得意，觉得夸奖女人美果然是套近乎的最好手段，没有之一。

　　珍珍闻言突然脸色一变，很是愤怒地看着赵夏阳，道：“你的意思是因为裙子好看，所以才显得我好看？你其实只是在夸我裙子好看，而不是夸我对吗？”

　　“没有没有，我是在夸你啊！”赵夏阳顿时慌了神，连忙解释道。

　　叶倾在一旁都快忍不住笑了，心里不由地对珍珍又多了一层认识，她的言辞竟然如此地犀利，不过他也不禁地得意起来，珍珍的嘴巴这么厉害，当初还是让他说得还不起嘴，说明他的口才更牛逼一些。


第550章 新一天的训练

　　赵夏阳在珍珍的逼问下有些手足无措，珍珍冷笑一声，接着道：“你在夸我吗？我的样子又没变，只是穿了这条裙子而已，你却说我今天更美，那当然是因为裙子好看，所以我今天才会更美，说到底你就是在夸裙子，不是在夸我，你还敢否认！”

　　“这……这……不是这样的，那个……人靠衣装马靠鞍，有时候美也需要……需要用衣装来衬托出来啊！”赵夏阳急得抓耳挠腮，说话也开始语文伦次了。

　　“人靠衣装马靠鞍？你的意思是我人长得丑，需要用衣装来装点一下，来修饰一下？赵夏阳，没想到你还拐着弯说我丑，哼，再也不理你了！”珍珍故作愤怒地扭头看着电脑屏幕，然后又对叶倾道：“队长，快开始训练吧，我都快要被无聊的人气死了！”

　　汤姆斯在一旁见证了整个过程，赵夏阳拍马屁拍到了马腿上，挨了一蹄子，他是很乐于见到赵夏阳吃瘪的，因为他们现在是情敌关系。所以当赵夏阳欲哭无泪地盯着电脑屏幕的时候，他实在忍不住了，顿时哈哈哈地笑了起来。

　　赵夏阳觉得实在太丢面子了，看都不敢看汤姆斯一眼，叶倾其实也忍不住要笑出来了，不过为了顾全赵夏阳的面子，他还是喝斥道：“笑什么笑，严肃一点，马上开始训练！”

　　“哈哈哈……呃，好吧，训练就训练，哈哈哈……”汤姆斯故意大笑了几声才收敛了笑声。董老二和珍珍的中间隔了一个叶倾，所以他没怎么听清楚珍珍和赵夏阳之间的对话，所以他还处于不明真相的状况当中，不知道汤姆斯在笑什么。

　　他骂了一句神经病，然后就将全部的心思放到了游戏当中。叶倾刚进入游戏，等候已久的青青就已经发来了消息：“哥哥，快点开始训练吧，我们都已经迫不及待了！”

　　“你们还真的挺准时的，现在你们还不是职业战队都这么早就开始训练了，真是够勤奋的。”叶倾很是感慨地打字道。

　　珍珍看到青青他们就想起了自己以前的战队，那时候她们也是这样勤奋，每天就重复地训练，然后参加比赛，几乎都没有过过正常的女孩子生活。她不禁想到青青她们这三个女孩子是不是也跟她以前战队的成员一样，或许她们其中的某个人或者某两个人其实也不想每天这样训练，而是想去逛街购物看电影。

　　别人战队的事情她不好去问，所以也只能在心里想一想而已，青青是微笑向暖的队长，是这支战队的核心人物。珍珍觉得青青肯定是一门心思想要成为职业选手的人，就跟她一样，而叮叮和娃娃两人就未必了，也许她们也想过正常女孩子的生活，但是为了跟青青在一起，为了姐妹义气，所以她们都没有说出自己的真实想法。

　　珍珍经历了战队解散之后，很自然就会往这方面想，因为她的队员们就是这样的。据说叮叮是个大美女，像她那样的女孩子应该不会有这么坚定的想当职业选手的心，而娃娃纯真可爱，也许只是想着跟青青他们一起打游戏好玩罢了，可能从来就没有想过当不当职业选手的问题。

　　青青看到叶倾打的字，笑着回应道：“早起的鸟儿有虫吃，我们一向都很勤奋的。我们战队想要提升实力，想要去打职业赛，就必须努力啊，要不然怎么能够缩短与你们之间的差距，一直都不进步的话，我想我们可能会被哥哥抛弃呢，谁愿意跟一支实力差的战队一直训练呢？”

　　“哈哈，那倒不会。不过你们有上进心是好事，今天我们还是实战一下吧，继续打爆破图，各自演练战术，同时也练下枪法。”叶倾道。

　　“嗯，好。哥哥，今天就由你来建房吧，你选什么地图我们就打什么地图，训练计划都由你来安排，好吗？”青青打字道。

　　“可以，那我去建房间，等下你们直接加入进来。”叶倾打完字便建了个房间，很快微笑向暖的人就陆续进入了房间。娃娃看到珍珍的ID之后便非常兴奋地道：“姐姐，看到你好开心。”

　　珍珍不由地露出笑容，觉得娃娃真的很是可爱，立马回应道：“小雅，姐姐看到你也好开心。”

　　“小雅，看到哥哥就不开心了吗？”叶倾也打字插嘴道，珍珍不由地轻笑起来，扭头对道：“哎哟，你还吃醋了呀？”

　　“不是啊，我是在教育这个小丫头，不能只尊重姐姐不尊重哥哥，要有礼貌。”叶倾解释道。

　　“好吧，那你继续教育吧！”珍珍很是无语地道。

　　娃娃看到叶倾打出来的字，急忙解释道：“没有，我看到哥哥也很开心呢，哥哥今天要打什么地图呢？”

　　“上午打黑色城镇，下午打供电所，这两张图重点练习一下，对你们都有好处。”叶倾回答道。

　　听到上午要打黑色城镇，青青就不由地兴奋起来，她重点练过黑色城镇这张地图，她知道很多战术，还知道哪些地方适合猥琐，哪些地方适合狙击手。她觉得这张地图也很适合练枪法和意识，她的AK47如今已经练得颇有火候，只是身法还有所欠缺，这都是因为她的手速不够快。

　　叶倾选择了黑色城镇地图，然后叫大家准备好，之后就开始了游戏。IC俱乐部先当保卫者，微笑向暖当潜伏者，开局之后青青就布置了强攻A点的战术，而且竟然也是3-2夹攻战术，企图快速拿下A点。

　　叶倾还是用了两个人防守A点，一个人防守中门，另外两人防守B点。这种防守策略是最常见的常规战术，几乎没有什么技术含量可言，但胜在稳妥，对方无论进攻哪一个点都会遇到阻挠。

　　青青指挥着两路人马快攻A点，等到小道上的人到位之后A大道上的人就一起冲了出来。在A点防守的人就是叶倾跟珍珍两人，以前他比较信赖赵夏阳，但是现在珍珍加入了战队，实力又比赵夏阳更强一些，所以他自然选择了珍珍来当自己的搭档。

　　有他们两人防守A点，那么对方想要攻下来是非常难的，并非是攻不下来，只不过要攻下来需要费点工夫，甚至会付出巨大的代价。叶倾让珍珍防守小道，而他则是防守A大道，现在中门有狙击手汤姆斯在坐镇，只要汤姆斯还没有死或者发出警报，那么他就不用去管狗洞和下方的保卫者基地。

　　微笑向暖的人很快就出现在了A大道上，有三个人，没有丢烟雾和闪光。两个机枪手一左一右散开走在前面，后面的应该是狙击手，竟然没有进入WC走廊，而是在A大道上大摇大摆地开了镜。

　　叶倾想着这时候要是汤姆斯在平台上该多爽啊，一开镜随便甩一枪都可能会打中对方其中一人，完全是收割的节奏。可是现在没有狙击手在平台上，一切都只能靠他自己，以一敌三，尤其是对方还有狙击手在的情况下，他也感觉到了很大的压力。

　　“A大道上来了三个，珍珍，来帮我一下！”叶倾不想有任何的闪失，所以直接就向珍珍求援了，他的话音刚落，小道上就响起了枪声，珍珍分身乏术，道：“你自求多福吧，我小道上也来了两个人，我还想谁来帮帮我呢。”

　　“妈蛋，青青这是想强攻A点啊，一来就给我们个下马威！老二，赵夏阳，你们两个赶紧来啊！汤姆斯你自己跑位！”叶倾一边展开身法和A大道上的敌人交火一边朝着董老二他们吼道。

　　“老大，顶住，我马上就来！”董老二答应一声，立马从B点内飞快地冲了出来，赵夏阳也从狗洞上跳到了狗洞房内，然后从小门冲了出来。汤姆斯则是直接往A点的狗洞跑，为了让自己的速度变得快一些，他一直切换成匕首在飞奔。

　　叶倾的身法快逾闪电，扭动得残影重重，视力稍微差一点就会看出重影来，根本无法锁定他的身体进行攻击。狙击手风风尝试着开了两枪都没能打中叶倾，与风风一起走A大道的是青青和叮叮两人，可以说是微笑向暖的最强三人了。

　　这最强三人拼尽了全力都没能将叶倾打死，叶倾在弹雨当中如鱼得水，一点都没有风雨飘摇的感觉。进攻小道的是娃娃和冬冬，这两人在战队的实力算是稍微弱一点的，两人组合起来的威力大致相当于一个赵夏阳，所以珍珍应付起来并不算太吃力。

　　青青见久战不下，不由地心急如焚，他们三个人都没有办法打死叶倾，那么等到对方的援兵到来之后，他们哪里还打得过。小道上的两个人被珍珍点得不断掉血，危情频发，让青青焦心不已。

　　“风风，你掩护好，叮叮，我们直接往前冲，距离近一点打，我就不相信他能够无视我们的近距离扫射！”青青一咬牙喊道，叮叮点了点头，立马肆无忌惮地朝前冲去。

　　“小雅，冬冬，你们两人也不要害怕，往前压迫，跟他们的人近距离交手，这样人数优势才能凸现出来。”青青一边跑一边指挥着小道上的两个队员。


第551章 太难对付

　　娃娃和冬冬两人接到青青的指令之后只能硬着头皮往前冲，但是他们靠得越近就越感觉珍珍的子弹无从躲避，很快两人都被珍珍给点死了。青青和叮叮两人也冲到了A平台口子上，但被叶倾一把AK47再次阻挡了前进的脚步。

　　离得近了青青才发觉自己的想法是错误的，近距离之下她们根本发挥不出优势来，反而让叶倾发挥出了优势。他可以用压枪扫射来对付青青和叮叮，还免得远距离点了这个又点那个，这一下直接扫射过来，一排子弹从她们的头顶掠过，将她们惊出一身冷汗。

　　好在叶倾的第一轮扫射没有瞄好，以致于没能将她们爆头，加上有狙击手风风的干扰，叶倾更多的精力还是放在了身法的运转上。不过珍珍此时已经腾出了手来，这也是最让青青心急如焚的事情，她和叮叮如果不能快速地干掉叶倾，那么珍珍冲过来支援后，她们的优势将荡然无存，而且对方其他几个人的支援也即将到位。

　　青青立马将点射变成了压枪扫射，同时叮叮也开始扫射起来，在扫射的时候两人都放慢了身法，叶倾却干脆放弃了扫射，而是变成了节奏缓慢的单点，同时将身法运转得更快。

　　“好快！根本打不到！”青青在心里无比惊讶地道，这样下去对方的援兵立马就要到了，正在她着急的时候，珍珍突然从左侧杀了出来。

　　看到珍珍的身影，青青顿时绝望了，一个叶倾已经让她们疲于应付了，再加上一个厉害的珍珍，那么她们就不用打了。

　　“砰！”一声狙击枪响，青青竟然看到珍珍倒了下去，她不可思议地扭头看了一眼风风，风风带着一脸淡定的笑容朝着她点了点头。她心里顿时一阵狂喜，风风真是太给力了！

　　风风这一枪干净利落，在珍珍闪出来那一瞬间就将其狙杀了，使得珍珍连身法都没有来得及展开。第一时间狙掉了珍珍，青青和叮叮两人顿时没有了压力，立马集中火力再度对叶倾发难。

　　叶倾没有想到珍珍竟然还没有帮上他的忙就被狙杀了，这实在大出意料之外。

　　珍珍也很是懊恼，她冲出来的时候忘了对方还有一个狙击手的存在，所以没有及时地展开身法，以致于被对方狙击手抓住了机会。她扭头看着叶倾，很是内疚地道：“对不起，帮不上你的忙了。”

　　“没事，你至少帮我吸引了一下他们狙击手的火力！这个贡献也不小啊！”叶倾调侃道道。

　　“额，好吧……”珍珍无语地道。

　　其实叶倾这样说也是有道理的，风风开枪狙杀了珍珍之后必然有个缓冲期才能开第二枪，而叶倾在这个缓冲期之内是不用担心对方狙击手的，所以他可以全心全意地对付青青和叮叮。

　　青青和叮叮两人的集火扫射并没有能够将叶倾给干掉，但叶倾的血量也开始了急剧下降，好在他的心理素质相当好，在这种劣势之下都没有慌乱，而是很有耐心地进行着有节奏的单点。

　　单点需要手稳，压得住后坐力，叶倾在这一点上做得很好，子弹一颗一颗地射出去，弹道非常地平稳，一点都不飘。青青身法稍微慢了一点，便被叶倾的一颗子弹打中了脑袋，立马倒在了地上。

　　叮叮顿时大吃一惊，她没有想到叶倾在以一敌三的情况下还能够将青青爆头，并且他们三人还奈何不了他。这种近乎神一般的存在怎么才能打得过？

　　董老二和赵夏阳两人此时也已经冲到了平台上，汤姆斯也从狗洞里面跳了出来，IC俱乐部的人已经全部到齐。A大道上的叮叮和风风两人已经是在劫难逃，叮叮看到董老二和赵夏阳两人冲过来的时候就已经打起了退堂鼓。

　　风风连续开了两枪，都是打的盲狙，企图威慑一下对方，顺便掩护叮叮撤退。叶倾哪里不明白对方的意思，他立马抖擞精神连开几枪，便将一边开枪一边后退的叮叮爆了头。

　　风风见敌人已经势不可挡，哪里还敢多做停留，一闪身便往基地方向逃窜，叶倾下达了追击的命令，赵夏阳和董老二两人便如同下山的猛虎一般冲了出去，叶倾跟在两人的后面。

　　一根毛都没有捞到的汤姆斯则是直接往小道跑去，他打算去中路截住对方的狙击手，如果对方不跑中路的话，他还可以在B桥上去截住对方。

　　三个如狼似虎的机枪手穷追猛打，可怜的风风已经不是第一次面对这种情况了，与IC俱乐部的交手当中，他已经很多次被这样追杀。人家说久病成医，他这是久逃成专家，逃跑的次数多了也逃出经验来了。

　　他没有在路上回头开枪减缓对方的追击速度，而是在基地下方丢了一颗烟雾弹来迷惑叶倾他们，让叶倾他们以为他往中路跑了，而他却是往基地后山跑了。

　　叶倾等人追到潜伏者基地下方，看到浓浓的烟雾确实有一瞬间的犹豫，不过马上从小道上冲出来的汤姆斯就帮他们解答了疑惑，他表示风风没有往中路跑。

　　叶倾等人立马便追向了潜伏者基地里面，而汤姆斯则是继续往B桥方向跑，两边的拦截即将收网，还在一路奔跑的风风并不知道自己前面的路就要被堵死了，他还以为自己可以平安地逃进B点内。

　　当汤姆斯跳到了B桥上之后，风风的前进速度一下子便慢了下来，他非常谨慎地往掩体后一闪，让汤姆斯志在必得的一枪打空了，但是他这一闪就相当停滞不前了，身后的叶倾等人立马追了上来。

　　三个机枪手大幅度的火力覆盖，风风无处可逃，上天入地都没有人救得了他，最终他被三个机枪手合力扫死。

　　微笑向暖惨败了一个回合，青青不由地感叹叶倾实在太难对付了，他一个人在A点平台上竟然可以拖住他们三个人，让他们三个人无计可施，而且进退两难。

　　珍珍的出现使得IC俱乐部的实力又提升了一个层次，比之前那支拥有林秋野的IC俱乐部又要强了一些，所以微笑向暖打起来更加的吃力。虽然对方这个回合只有两个人在平台上防守，但是青青却深感人手不够用，要是他们有八个人的话，那么攻下A点就没什么难度了。

　　五个人分两路同时强攻竟然还不能攻下A点，反而被打得节节败退，这种情况在混战服当中都很少出现。尽管输得很惨，但是青青并不气馁，因为她早就知道他们和IC俱乐部的差距，出现什么样的情况都是有可能的。

　　输并不可怕，可怕的是输了不知道原因在那里，青青反思了一下，觉得他们之所以输除了实力上的差距以外，还有配合上的缺陷。

　　当时她不应该让冬冬和娃娃两人往前压，其实只需要拖住珍珍就行了，而她和叮叮应该在分散的时候同时朝着叶倾点射干扰他，给身后的风风创造机会。

　　上个回合其实风风已经打得很好了，如果不是他第一时间干掉冲出来的珍珍的话，那么A大道上的进攻体系早就崩溃了，根本撑不下去。可是风风惊艳地一枪干掉珍珍之后，青青和叮叮却没能利用这个机会干掉叶倾，以致于对方援兵全数到来，最终打了个漂亮的反击。

　　这个回合应该怎么打呢？青青在脑海里苦思了一下对策，实力上的差距用战术都很难弥补完全，他们的单兵作战能力不如对手，只能集中兵力攻打一个点，分兵必死！

　　对方惯用的防守策略是2-1-2的阵型，AB两点各有两个人防守，而中门有一个狙击手坐镇。最薄弱的一个点就是中门了，一旦他们攻破中门的话，那么就可以任意选择攻打A点或者B点。

　　青青很快就决定集中全部的兵力去攻打中门，而且她制定的战术是快攻战术，必须以最快的速度和最小的代价拿下中门，将对方的狙击手干掉，然后在对方没有反应过来之前攻入B点内，拿下B点之后就可以布置好防线等着对方A点的人到来。

　　四个机枪手都直接从基地内跳到了下面，然后贴着墙壁往中门跑，汤姆斯架狙的位置是在保卫者上方的基地内，一个木头箱子后面。所以他的视野完全看不到中门内贴着墙壁那一侧的情况。

　　机枪手们顺利地到达了中门附近，随后他们往中门外丢了一个烟雾弹，汤姆斯立马警惕起来，开镜瞄准了那团烟雾。很快他就看到准心突然变红了，他下意识地开了一枪，但还是慢了一步，对方是快速闪出来的，很难打得中。

　　一枪不中之后，青青等人连续闪出去了三个人，这三个机枪手立马冲出了烟雾，随后迅速地往保卫者上方的基地跑。

　　有了三个机枪手在前面打头阵，最后一个机枪手也闪了出来，狙击手跟在这个机枪手的后面也顺利地出了中门。汤姆斯再次从箱子后面闪出来的时候吓了一跳，三个机枪手已经冲到了台阶下，他立马匆忙地开了一枪，然后退回到箱子后迅速地向叶倾求救。


第552章 一挑五

　　叶倾收到汤姆斯的求助之后，立马通知B点内的董老二和赵夏阳冲出去支援，而他和珍珍两人也迅速地往中门靠拢。

　　青青知道一旦他们暴露了行踪，对方的人就会快速地前来支援，所以现在他们必须尽快地干掉对方的狙击手，然后来应对B点内冲出来的援兵。

　　微笑向暖的三个机枪手很快就冲上了保卫者上方的基地，箱子后面的汤姆斯无处可逃，被三个机枪手近距离扫死。他开了一枪打中其中一个机枪手的小腿上，因为是盲狙的，所以根本来不及瞄准，能打中敌人都已经很不错了。

　　汤姆斯一死，中门便沦为了敌手，董老二和赵夏阳两人从B点内冲出来之后就被微笑向暖的机枪手们截住，强大的火力压制得两人寸步难行，如果不后退的话很可能被秒杀。

　　赵夏阳反应最快，挨几枪之后便退了回去，而董老二动作稍微慢了一步就被中门外的狙击手风风给狙杀了。

　　“给我冲，进B点！”青青一声令下，占据了优势的微笑向暖全体成员都开始往B点内冲去。

　　叶倾看到屏幕右上方的死亡信息，不由地皱了皱眉，随后又露出一个笑容，非常淡定地对珍珍道：“看样子他们这个回合还打出了一点气势，不过有我们两个人在，他们应该赢不了，你觉得呢？”

　　珍珍听到叶倾这般自信到了极点的话，不由地微笑着道：“我不知道，因为还没有跟对方的人交火，一切都是未知数。要知道在CF当中充满了无数的变数，再厉害的人也有马失前蹄的时候，再高明的人也有阴沟里翻船的时候。我从来不在一件事情还没有发生之前发表意见，只有当事情结束之后我的行动会告诉大家我有没有做到。”

　　“哈哈，事情没有发生之前你不发表意见，事情结束了才发表意见吗？有个词语可以准确地形容你这种行为，叫马后炮！”叶倾开玩笑地道。

　　“在一件事情没有发生之前你就下了定论，万一事情的结果跟你的判断背道而驰，那你这种行为也有个词语可以准确地形容，叫大言不惭！”珍珍针锋相对地道。

　　“哈哈哈……有意思！是不是大言不惭，等下你就知道了！”叶倾忍不住笑了起来，他觉得珍珍的言辞也是相当犀利，能够跟她斗嘴真是一件乐事。

　　赵夏阳退入B点内之后就直接往仓库里面跑，因为他知道对方的人肯定会追进来的，他一个人的力量太单薄，根本无法抵挡。他毕竟没有叶倾那么牛逼的身法，无法在强大的火力网当中生存下来。

　　青青他们毫不犹豫地冲进了B点内，青青快速地排查了一下B点内的险情，发觉对方的人已经没在B点内了，她也没有派人去追，因为她要留下足够的兵力来应付叶倾和珍珍这两个最难缠的机枪手。

　　带着C4包的叮叮已经蹲在了爆破点开始下包，其余的人散开在各个战略要点严阵以待。微笑向暖此时已经完全地掌控住了B点，对方想要攻下来难度不小，青青也是暗自松了一口气，心想这个回合总算有点胜算了。

　　叶倾和珍珍两人联袂而来，很快便到了B点外面，叶倾不急不忙地停下了脚步，扭头对珍珍道：“现在他们在B点里面有五个人，你说我们从这个门冲进去之后会是什么结局？”

　　“我已经说了，没有发生的事情我不做评论，任何可能性都有，所以我们还是先冲进去再说吧。”珍珍有点不耐烦地道，在这紧要关头他竟然还有心思说猜结局。

　　叶倾笑了笑，非常有自信地道：“我一向对没有发生的事情都有很准确的判断！你信不信我一个人从这道门冲进去只会有一个结果，就是我将他们的人全部杀光，而我自己不会死，最多是红血。”

　　珍珍闻言不由地看了他一眼，摇着头道：“我不信。虽然你那些妹妹的实力不算很强，但毕竟人多，你以为自己是铁打的啊？现在是训练，你要胡闹就尽管胡闹吧，我只是希望正式比赛的时候你不要这么玩，不要这么自负和狂妄。”

　　叶倾见珍珍的表情严肃起来，知道她对自己这种做法非常地不满，而且她之所以加入IC俱乐部就是冲着冠军去的，她可不想因为别人的不认真而导致战队输掉比赛，让冠军旁落他人。

　　“正因为是训练，所以我不想气氛太严肃了，我们可以轻松一点训练，绷得太紧反而不好。正式比赛的时候你就放心吧，我比谁都要认真，我对胜利的渴望比谁都要强烈！”叶倾斩钉截铁地道。

　　“OK，我相信你，那么你现在是想一个人冲进B点里面去证明你的无敌吗？还是说你是想证明你那几个妹妹的枪法臭到根本打不死你？”珍珍面无表情地道。

　　“我只是想证明我在一件事情发生之前的判断往往是正确的这个事情。我觉得这是一种自信的体现，我们打比赛的时候需要这种自信，需要强大的内心，这样我们才不会畏惧任何战队，才不会紧张。”叶倾解释道。

　　“你再说下去他们的C4都该爆炸了！”珍珍听到耳机里传来了C4安装成功的声音，很显然在他们两人对话的时候，对方已经成功地将C4安装好了。叶倾很是轻松地笑了笑，道：“跟青青他们训练我其实一直都没有尽全力去打，我打得较为收敛，更多的还是在练我的身法速度。现在我就让你看一下我尽全力去打是什么样的情形。给我五秒钟，我把人全部干掉再拆包，放心，只要我没死，C4就爆炸不了！”

　　叶倾说完人已经启动，珍珍看到他的背影已经到了B点内，想着他那自信满满的话，心里不由地十分期待，难道他真的可以在五秒钟之内干掉对方所有人？那岂不是说一秒钟就要杀一个人，这效率未免也太高了吧！

　　如果叶倾能够办到的话，那绝对是一个史无前例的壮举，在这之前没有哪一个机枪手能够在五秒钟内连山五人，除非是在团队竞技模式当中还有可能，爆破图太难了！

　　尽管叶倾说得信誓旦旦的，但珍珍心里还是很怀疑，她期待得更多的是叶倾失败后会如何来解释自己的狂妄，到时候她会把那个叫做“大言不惭”的词语送给他！

　　“嗒……嗒……嗒……嗒……嗒！”珍珍的耳机已经响起了叶倾很有节奏的单点枪声，只开了五枪，这是珍珍在心里默数出来的，这无声枪响之后，屏幕右上方刷出了五条死亡信息。

　　珍珍看得目瞪口呆，他……他竟然真的办到了！

　　五枪爆了五个头，恐怖的爆头率和杀人效率，在那一刻训练室内的空气似乎都窒息了，所有人的眼睛都盯着屏幕右上方呆住了，良久才有人大声地吼了一句：“我草！变态啊！”

　　珍珍本来还在想着该如何地看叶倾的笑话，谁知道叶倾竟然完成了一个不可能完成的任务，她完全惊呆了，直到叶倾拆除了C4之后她才回过神来，然后扭头像看怪物一样看着叶倾。

　　“你确定你没有开外挂？或者你确定他们不是站着不动让你杀的？”珍珍不可思议地看着叶倾道。

　　叶倾非常淡定地笑了笑，道：“在没有搞清楚真相之前，你最好不要做这种没有事实根据的假设，或许你应该问一下青青他们，看看到底发生了什么事情！”

　　不等珍珍发问，屏幕上已经开始了刷屏，微笑向暖那边都炸开锅了，每个人都在抢着表达自己内心的惊讶和震撼。

　　“哥哥，你也太猛了吧，全是一枪爆头，你是怎么办到的？我都还没有反应过来呢！”

　　“哥哥，说实话，你是不是在那一瞬间启动了爆头外挂，要不然怎么会那么准？”

　　“哥哥，教教我，你一个人灭队耶，我也想和你一样厉害！”

　　“太神了！尼玛一颗子弹爆头，还爆了五个，我们还打个屁啊，直接投降算了！”

　　“我连镜都没有来得及开就被爆头了，这训练都没法进行了，你一个人就可以把我们全部杀完了。你还是第一个让我萌生出退役想法的人！”

　　微笑向暖的人都纷纷地发表了自己的看法，显然他们都被叶倾的枪法给镇住了，一挑五，全部是一枪爆头，五秒钟就结束了战斗，并且还拆了包。叶倾在他们的眼里已经是无敌的存在了，他们甚至都不想再训练下去了。

　　面对叶倾的时候他们会不自觉地产生一种无力感，感觉叶倾根本就是一座无法逾越的高山，无论他们怎么挣扎都不可能胜过他。这个回合他们已经是占尽优势了，天时地利人和都在他们这一边，但对方只出动了一个人就把他们全灭了。

　　青青心里震撼到了极点，同时也让她看到了一个新的世界，AK机枪手练到叶倾这种程度竟然可以如此之强，强得离谱！


第553章 五杀全过程

　　叶倾超级震撼的五杀秀将所有人惊得目瞪口呆，在英雄联盟当中，一个英雄想要五杀单凭自己的力量是不可能办到的，只能是在团战当中才有机会五杀。CF则不同，如果一个人的枪法相当牛逼的话，在没有其他人帮助的情况下依然可以五杀。

　　叶倾的表现已经征服了所有人，包括一直想看他笑话的珍珍。珍珍现在很想知道叶倾到底是怎么办到的，毕竟对方的人肯定是散布在几个点，他冲进去之后要遭受几个点的打击，他一秒钟杀一个人还得去寻找其他人的位置，又在躲避子弹，难度系数可谓是相当高的。

　　“待会儿一定得看下Replay，看看你是怎么办到的，真是不可思议！”珍珍摇着头道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“那你可要看仔细了，这种机会并不多，我也是被你逼出来的，说了五秒钟我就得五秒钟解决战斗，要不然没时间拆包了。”

　　叶倾当时冲进B门的时候，微笑向暖有一个人是盯着狗洞上的，还有一个人在仓库内埋伏，防备赵夏阳杀个回马枪，叮叮是刚安好包站起来，还没有站好位，另外两人则是盯着B门口。

　　当叶倾从B门冲进来时，盯着B门口的两个机枪手立马开枪射击，叶倾只摆动了两下身法，然后屏气凝神，瞬间进入了人枪合一的境界。他的脑海当中只剩下了一个准心，而且这个准心似乎还放大了不少，准心瞄到一个敌人他就扣动一下扳机，子弹准确地命中了每一个敌人的准心。

　　最先朝他开枪的两个机枪手都被他迅速地爆了头，这时一直瞄准着狗洞的狙击手风风从箱子后面闪了出来，爆破点后面的叮叮也冲了出去，叶倾在那一瞬间权衡了一下利弊，决定先杀对方的狙击手，免得对方老是放冷枪，是一个巨大的威胁。

　　风风一闪出来还没来得及开镜，叶倾在原地没动，直接开了一枪，然后也不管有没有打中风风就直接掉转枪口瞄准了叮叮，也是开了一枪，然后他又迅速地转身，将仓库内已经冲到了门口的机枪手给爆了头。

　　就是如此的迅速，他几乎没有任何的犹豫，开完一枪立马寻找下一个目标，这必须有着强大的自信心才行，他相信自己的枪法，开完一枪之后那个目标必定就被爆头了，所以他就没有必要多开几枪了，他还要节约时间来拆包。

　　这种神一般的表现不是每次都能有的，叶倾这次也有点侥幸的成份，对方的人反应比较慢，显然是没有想到他敢一个人冲进来，而且即便看到他一个人冲进来了也不会太过于重视，毕竟微笑向暖在B点内有充足的兵力呢。

　　青青觉得有两三个人对付叶倾已经足够了，即便不能将其打死，至少也能拖住对方一段时间，就好像上个回合一样。所以在叶倾冲进来之后，他们都没有全部集中火力来对付叶倾，狙击手依然还瞄着狗洞的方向，仓库内的人依然在防备着赵夏阳。

　　青青当时还是担心如果将全部的兵力用来对付叶倾的话，那么很可能被赵夏阳和珍珍他们钻了空子，基于这一点她才没有全力对付叶倾，也使得叶倾有机会将他们各个击破。

　　珍珍和赵夏阳两人虽然什么都没有做，但却在无形当中起到了一个牵制作用，使得青青不敢动用全部的兵力。所以叶倾这个五杀的壮举之所以成功除了他当时的状态非常好以外，还有着多方面的原因，这种机会以后可能也不会再有了，微笑向暖下次肯定会全力对付他的，要不然再让他来个五杀也太伤士气了。

　　青青等人现在的士气都已经跌落到了低谷，叶倾一个人就如此地威猛了，他们再如何挣扎都不是对手啊。但是在叶倾一直打得很收敛的时候他们依然打不过，所以无论如何他们始终都是打不过，训练还是得继续。

　　以前珍珍和叶倾交手的时候还没有觉得叶倾有多厉害，当时只是觉得他的指挥能力很不错，那时也是因为他的指挥能力，所以珍珍才对他产生了兴趣，想要和他认识一下，哪晓得被他调戏了一番。

　　这段时间她也在拼命地训练，自认为已经今非昔比了，但叶倾的成长速度还是令她大为吃惊，领先了她一大截。她觉得叶倾真的是一个天才，一个变态。

　　现在她终于相信这支战队将来会有夺冠的希望了，叶倾就是一个很好的夺冠保障，如今的他已经是这么厉害了，但他依然在不断地进步。珍珍觉得自己很难想象出来将来的叶倾会厉害到什么程度，会不会在CF界称王称霸，无敌于天下。

　　想着能够跟叶倾这样的职业选手在一支战队并肩作战，珍珍不由地涌起一种难以言喻的自豪感。她以前是一个眼高于顶的人，什么五大枪神她都没有放在眼里，其中两大枪王还为了她争风吃醋。

　　邀请她加入战队的职业战队也有不少，但她从来都没有答应过，也没有考虑过要加入哪一支战队。但是叶倾却说服了她，真正跟叶倾在一支战队里面打比赛之后，她越来越感觉到叶倾有一种奇异的魅力。

　　他身上散发出来的那种自信可以感染身边的每一个人，她不由地想起了叶倾在冲进B门之前跟她说的那些话，当时她还是不屑一顾，甚至嗤之以鼻，但现在想来却觉得当时的叶倾肯定是自信满满。

　　谈笑间连杀五人，犹如闲庭信步，这样的人难道没有魅力吗？珍珍心里涌起了一股豪气，也许这支战队在他的带领下真的能够创造一个奇迹，甚至会成为一个传说。

　　她是玩M4的，练到极致也就是超越M4枪神蓝保而已，不可能再有更高的高度了，她还是有自知之明的，叶倾的天赋太高了，比她要高得多。也许未来的叶倾会创造一个属于AK的传奇！

　　她扭头看着叶倾，这个男人的脸上始终带着淡淡的微笑，从容不迫，一副胸有成竹的样子，也不知道他在面对S.T战队的时候还能不能保持这种姿态。叶倾的脸部轮廓很硬朗，整个人看起来给人一种顽强坚毅的感觉，很有男人味。

　　珍珍一向都不喜欢那种韩国花美男一样的男人，她总觉得那样的男人很娘炮，没有男人味，无法带给女人安全感。她喜欢成熟稳重的男人，就好像她大学时的哲学系副教授一样。

　　那个副教授才四十岁，举手投足都让人觉得很有魅力，但却一点都不张扬，他说话温文尔雅，每一句话都充满着睿智。珍珍那时候跟着自己的好朋友去听过一次他的课，从那以后就一发不可收拾，每次那个副教授的课她都会去听。

　　从那时候开始，珍珍就开始对这种成熟稳重又睿智的男人产生了兴趣。就叶倾的年龄来讲，确实算不上成熟，而且这个家伙说话油腔滑调，有点孩子气，也算不上稳重。可是他的外形看起来却跟那些小白脸不同，很是硬朗，很有男子气概。

　　尽管如此，珍珍对叶倾更多的还是佩服，并没有那种动心的感觉，她摇了摇头，然后对叶倾道：“我一定会仔细看的，不过我可不提倡个人英雄主义哦，你现在是跟温雅他们打，所以你可以这样干，如果是遇到强队了你还这样干的话，那我们战队想要夺冠就没什么希望了。”

　　叶倾见珍珍一副严肃的样子，不由地道：“你放心，遇到强队我还这么干就是白痴，再说了我在强队的面前这么干不是找死吗？我有分寸的，这次也不过是想在你面前证明一下我的实力，我虽然和你单挑打赢了你，但我知道你心里并不服气，对吗？”

　　“你这么厉害，我敢不服气吗？我要是不服气的话，你肯定会打得我心服口服！好了，你出够了风头就赶紧布置这个回合的战术吧，别沉浸在过去的荣耀当中不能自拔了！”珍珍笑着道。

　　叶倾很是执拗地看着珍珍，道：“那你先说你承不承认我很厉害？”

　　“好啦，我承认你厉害，赶紧布置战术，幼稚！”珍珍很是无奈地道，她觉得叶倾这个家伙长得牛高马大，但却非常地孩子气，希望得到别人的认可，但这样子的他还是挺可爱的。

　　“既然你承认我厉害了，那我就不用再这么打了，好累哦！我还是让你们去表现表现吧，我打打酱油就行了！”叶倾伸了个懒腰道。

　　“行了，随便你怎么打，赶紧布置个战术啊！”珍珍很是无语地催促道。

　　“老战术嘛，反正他们无论从哪个地方攻过来我们都能化解，你们打不过的时候我再出手，英雄嘛，总是压轴出场的！”叶倾很是轻松地道。

　　珍珍等人都很是鄙夷地“切”了一声，然后就各自跑去自己的位置进行防守了。微笑向暖的人情绪都还没有完全平复下来，青青感觉自己已经想不到什么好的战术了，也组织不起什么犀利的进攻，这场训练被叶倾打得他们都没有激情了。


第554章 近距离接触

　　微笑向暖和IC俱乐部的训练时间到了中午的时候，青青主动提出暂时结束训练，尽管叶倾后来打得相当地收敛，几乎不怎么主动地进攻，但青青他们还是打不过。

　　队员们都非常地沮丧，觉得和叶倾他们训练简直是在找虐，虽然说高手都是被虐出来的，但是这种感觉真的很不爽。冬冬是第一个提出反对意见的，他对青青说如果再继续跟IC俱乐部训练的话他就退出战队，或者自己一个人去打混战服去了。

　　打CF的大部分人都是追求一种畅快杀人的快感，没有人喜欢被虐的快感，除了那种有受虐倾向的人以外。训练的时候也要打得酣畅淋漓才有继续训练下去的动力，如果一直被虐的话，很少有人还能坚持下来。

　　青青决定吃了午饭之后再和叶倾商议一下，看看能不能换个训练方式，好让他们能够感觉到一点乐趣，不至于被虐得斗志全无。

　　叶倾很了解他们的心情，自己的那次五杀表演太打击他们的士气了，让他们休息一下也好，何况距离吃午饭的时间也没多久了，吃了饭再叫他们训练。

　　珍珍摘掉耳机，然后揉了揉有点疲倦的眼睛，正准备跟叶倾说话的时候，她突然发觉自己的右眼视线变得模糊起来，她连忙惊呼一声：“完了，我的隐形眼镜掉出来了！”

　　叶倾听到她的声音急忙扭头看了她一眼，道：“你别动，我帮你找。”说完他便弯下腰在地上找了起来，珍珍也不敢动，害怕万一隐形眼镜掉在自己身上，一动就落地上了，到时候就更难找了。

　　“你先看下我身上有没有，地上等下再找！”珍珍保持着一个古怪的姿势对叶倾道。

　　“好好！”叶倾急忙蹲在地上，然后将头靠近珍珍的身体，目光从珍珍的胸部开始往下扫描，结果刚看到珍珍的胸部时他的目光就移不开了。

　　珍珍的身材非常好，属于那种前凸后翘，长腿蜂腰，胸前两座大山挺拔无比，看得叶倾不由自主地吞了一下口水，为了缓解尴尬，他连忙将目光往下移去。由于珍珍的裙子是碎花图案的，所以看得叶倾有些眼花，为了能够看清楚透明的隐形眼镜，他不得不凑得更近了一些。

　　他和珍珍的距离几乎只有一厘米左右，甚至都可以感受到珍珍身体散出来的热量，她皮肤上的幽香也是一阵阵地钻入叶倾的鼻子内，让他感觉一阵迷醉。这个女人实在太诱人了，尽管她此时没有发出任何声音，也没有任何的动作，但叶倾却被迷得神魂颠倒，恨不能直接扑到她的怀中。

　　珍珍低头看到叶倾的样子，瞬间脸就红了，她觉得他们两个这个姿势和行为都太暧昧了。她不由着急地道：“你找到没有啊！”

　　“还没呢，你这裙子太花了，看不清楚，但是你别动啊，我看仔细点，马山就能找到。”叶倾吩咐道。

　　“那你快点找吧，但是你找归找，不要碰到我哦，要不然我扁你！”珍珍凶巴巴地提醒道。

　　“行啦，我又不是翻箱倒柜，怎么可能碰到你嘛。”叶倾很是无语地道，鼻子却在贪婪地嗅着珍珍身上的香味，那种香味实在太好闻了，不像是香水的味道，也不像是化妆品的味道，倒像是一种花香。

　　嗅了一阵之后他觉得自己这个行为非常地猥琐，于是立马收摄心神，让自己的心平静下，这才开始仔细地找寻那枚透明的隐形眼镜。

　　赵夏阳和汤姆斯两人看到叶倾蹲在珍珍的面前，整个脸都快贴到珍珍的身上了，他们不由地羡慕到了极点，什么时候他们才有机会跟珍珍如此近距离地接触啊。

　　刚才珍珍说隐形眼镜掉了的时候，他们两人都准备冲过来帮忙找的，结果被叶倾抢先了。

　　“找到了！你别动，我帮你拿下来！”叶倾很是惊喜地喊道，珍珍也是大喜，连忙低头一看，却看到叶倾的手缓缓地朝着自己的胸部伸来，她顿时大吃一惊，连忙喝道：“你干什么！”

　　叶倾吓了一跳，道：“帮你拿隐形眼镜啊！就贴在你裙子上的，跟一朵小花重叠在一起，差点没看到。”

　　“不……不用你帮我拿了，你给我说具体在哪个位置，我自己拿！”珍珍很是娇羞地道，她可不想被叶倾占便宜。

　　叶倾悻悻地缩回了手，然后道：“这个不好描述啊，要不我抓着你的手去感觉一下，你感觉到了自己就能拿到了，行吗？”

　　珍珍想了想，也只有这么办了，于是便点了点头，叶倾急忙伸手抓住了她一只手的手腕，感觉她纤细的手上皮肤相当地细嫩，而且她皮肤上的温度比较凉，有种冰肌玉骨的感觉。

　　珍珍的手触碰到了隐形眼镜之后，立马用两根手指夹住，然后对叶倾道：“我拿到了，你还不松手？”

　　叶倾急忙松了手，然后尴尬地一笑，道：“拿到了就好，要不要用水清洗一下再戴上？”

　　“不用，我戴了隐形眼镜的药水！”珍珍摆手拒绝道，随后她便从电脑桌上拿过自己的包，从里面掏出了隐形眼镜的药水，将隐形眼镜泡了一下，然后放在食指上，很是轻松地往右眼眼球上一放就戴上了。

　　“眼睛大就是方便，一下子就戴上去了！”叶倾恭维道，珍珍笑了笑，道：“不戴隐形眼镜才是最方便的！”

　　“那你可以戴框架眼镜嘛……”

　　“我的意思是不戴眼镜最方便，视力好的话谁愿意戴隐形眼镜啊？”

　　“你可以戴美瞳啊，还有美化效果呢，能把眼球变大！”

　　“不戴，我觉得我的眼睛已经很好看了，把眼球弄得跟玻璃珠似的干嘛呢？一看就假，没劲！”珍珍否定了叶倾的提议。

　　“好吧，当我没说。马上要到吃饭的时间了，大家都休息一下吧！”叶倾说着扭头看着大家。

　　汤姆斯和赵夏阳两人立马离开了座位，然后都往外面走去。叶倾打了个呵欠，感觉有点困，于是也往外走。

　　三人走到俱乐部外面，赵夏阳去了厕所，汤姆斯就趴在走廊的阳台上看下面的风景。叶倾则是走到楼梯间内掏出一包烟，然后抽了一根叼在嘴上，“啪”地一声，ZIPPO打火机就蹿起了火苗。

　　叶倾点燃香烟之后猛吸了一口，神情很是享受地闭上了眼睛，良久才吐出一串轻烟来。他将烟夹在手指上，然后蹲了下来，他需要静一静，因为他觉得自己面对的诱惑太多了。

　　刚才帮珍珍找隐形眼镜的时候他就差点陷了进去，差点控制不住扑到珍珍的怀里去。在他身边的美女太多了，而且各有各的味道，都非常地有魅力。是男人都喜欢美女，都无法抗拒美女的诱惑力，大部分男人看到美女都会不自觉地多看两眼。

　　叶倾终究还是个俗人，对美女也没有什么免疫力，所以当初才会那么死心塌地喜欢上苏颜冰，因为苏颜冰实在太美了，美得惊心动魄。他努力地摇晃了两下脑袋，觉得自己这样很混蛋。

　　现在他有了大蜜，而且他也得到了大蜜父亲的承认，苏颜冰的事情他必须解决，现在可不能再去招惹珍珍了。他本来已经非常坚定了，但奈何受到的诱惑太多，使得他老是情不自禁地动摇，现在他终于明白柳下惠的内心是多么的煎熬了。

　　一支烟抽完，叶倾觉得心情舒畅了很多，脑子的杂念也都被驱散了，他再一次在心里提醒自己要对大蜜好，对大蜜专一，绝对不能再对其他女人动心。

　　将烟头摁灭丢进了楼道口的垃圾桶里面之后，他起身拍了拍身上的烟灰准备走回去，这时他便听到了董老二在走廊上喊他，说是盒饭来了。他立马从楼梯间走了出去，然后看着董老二的背影，道：“老二，我在这呢，你拿你自己的吧，我要挑选一下！”

　　“好，那我拿了先吃了，我知道你想帮珍珍拿回去，这个机会就让给你吧，嘿嘿……”董老二很是狡猾地笑道。叶倾飞起一脚准备在他的屁股上踢一脚，这个家伙非常灵活地往前一蹦，竟然闪开了，还摸着屁股回头道：“早防着你这一手！”

　　董老二拿了盒饭之后便直接回训练室吃了，他不喜欢在休息室里面吃饭，因为赵夏阳和汤姆斯两人都喜欢在那里面看电视，太吵了。此时赵夏阳和汤姆斯两人都还没有来拿盒饭，所以叶倾还有得选，他将所有盒饭都打开看了看里面菜，然后给珍珍挑选了一盒里面有土豆烧牛肉的盒饭，而给自己挑选了一份有宫保鸡丁的盒饭。

　　拿着两盒饭走回训练室，叶倾看到珍珍还戴着耳机，似乎在听歌，屏幕上的画面也不是CF了，而是一个QQ音乐播放器。他将珍珍那份盒饭放到茶几上，道：“珍珍，吃饭了，我帮你拿回来了。”

　　“谢谢你！”珍珍头也不回地感谢道，叶倾见她完全没有要吃东西的意思，不由地又道：“赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”

　　“等下，我听完这首歌就吃。你们先吃吧。”珍珍淡淡地道。


第555章 触景伤情

　　训练室内充斥着盒饭的味道，叶倾和董老二两人吃得正香，而珍珍却还戴着耳机在听歌，并且一直背对着叶倾他们。叶倾都催了她两次了，可是她都说要听完这首歌才吃，但这首歌有这么长吗？

　　“珍珍，你还没有听完啊？我们都快吃完了！”叶倾抬起头问道，珍珍的肩膀耸了一下，却没有回答他。他立马站起来走到珍珍的身旁看了看电脑屏幕上的音乐播放器，却发现里面只有一首歌，不断地在单曲循环……

　　他觉得有些奇怪，为什么她的音乐播放器里面只有一首歌呢？当他看向珍珍的脸上，顿时大吃一惊，那张娇美的脸上布满了泪痕，珍珍竟然无声地哭成了一个泪人儿。

　　他没由来地一阵心疼，连忙放下饭盒，从裤兜掏出一包纸巾，手忙脚乱地抽出了一张递给了珍珍，然后轻声地道：“你这是怎么了？谁欺负你了？”

　　珍珍接过纸巾擦了擦脸上的泪痕，然后抽泣了一下，哽咽道：“我没事，就是听了歌触景伤情罢了，想起一些事情。”

　　“听歌都听到流泪这么严重！？你还真是多愁善感啊……”叶倾很是无语地道。

　　“我突然觉得我自己这些年过得太累了，从来没有一刻放松过，但却什么也没有得到过，这样的人生是不是个悲剧？”珍珍说着突然凝望着叶倾，眼眶当中的泪水还在打转，闪着晶莹的光芒。

　　叶倾闻言一怔，他没有想到珍珍会突然问他一个如此深奥的人生问题，之前在训练的时候珍珍的情绪还很稳重，也没见她有什么不开心的迹象，为何一会儿工夫就伤心成这样了呢？

　　他想了想，然后对珍珍道：“付出不一定有回报，但不付出就一定不会有回报。有些人努力了一辈子什么也没有得到，那才叫悲剧，你还年轻得很，你想要得到的一定可以得到。如果你觉得自己过得太累了，不如换个生活方式，让自己稍微轻松一点，不要把自己逼得太紧了，你毕竟是个女人，没必要那么累！”

　　叶倾说完觉得这番话说得相当地漂亮，看样子自己很有潜力当心灵导师啊，可是珍珍却突然脸色一冷，很是不满地道：“你什么意思？看不起女人是吧？我是女人又怎么了，我不会比你们男人差！”

　　叶倾看到珍珍的反应这么大，不知道自己怎么就刺激到她了，这个女孩子的自尊心也太强了。他摆了摆手，道：“对不起，我不知道哪里说错了你这么介意，我并没有看不起女人，我只是觉得女人没必要那么累！”

　　“我懂你的意思，你说女人没必要那么累是因为女人可以依靠男人，是吗？”珍珍问道。

　　叶倾听到她这样问终于搞清楚自己错在哪里了，于是立马便道：“我知道你是个独立的女人，不想依靠任何男人，而且你觉得自己绝不会比男人差，但是你可以不让自己那么累啊，不要什么都自己一个人扛在身上，如果你相信你身边的队友的话，那么就让他们来分担一点。”

　　“那几个蠢货？我还真是不敢相信……”珍珍看了看正坐在沙发上吃饭的董老二，董老二感受到了她的目光，但却没有听到她的声音，还冲着她笑了笑。

　　叶倾闻言正想要问那我呢？结果珍珍就看着他，眼神很是坚定地道：“我只相信你！”

　　在那一刻叶倾的心被触动了一下，他看着珍珍那张绝美的脸，不由地绽放出了笑容，道：“谢谢你这么看得起我！”

　　“这支战队里面有能力把我们带进决赛的人就只有你一个，虽然我很想通过自己的努力来获取冠军，但CF毕竟不是一个人的游戏，要靠团队协作才行。我想我能够给你提供很大的帮助，拿到冠军之后功劳也有我的一份，所以我会尽全力去帮你的。至于那三个家伙，只要不拖后腿就行了，我也没指望他们能够表现得多好，狙击手还算靠谱一点。”珍珍低声地对叶倾道。

　　叶倾见她如此高看自己，心里也很高兴，嘴上却道：“你别这样说，他们也能帮上忙的，即便进攻的时候不给力，但他们至少能够牵制一部分敌人的火力，对吗？再说了，赵夏阳和老二还是很有潜力的，他们都在不断地成长，经过比赛的历练，我相信他们会变得成熟起来。”

　　“不管你怎么说我都只相信你一个人还有我自己，我希望你不要让我失望！”

　　“承蒙你看得起，我一定不会让你失望的。对了，以后少听一点伤感的歌曲，会影响情绪，而情绪会影响心情，心情会影响状态，状态会影响成绩……”

　　“那成绩会影响什么？”

　　“成绩又会倒过来影响心情！我不想看到……”叶倾说着觉得下面的话有些不妥，立马住了嘴，然后端起自己饭盒继续吃了起来。

　　珍珍眼神非常敏锐地看着他，问道：“你不想看到什么？不想看到我吗？”

　　“不是……我要是不想看到你，我邀请你加盟我们战队干嘛？那不是给我自己添堵吗？”叶倾很是无语地道。

　　“那你是不想看到什么？你说啊！”珍珍逼问道。

　　“我是不想看到你哭……”叶倾不好意思地道。

　　珍珍闻言不由地脸上一红，没有想到会这样说，心中也很受触动，只是她知道叶倾是有女朋友的人，所以便嗔道：“我还不想在你面前哭呢，显得我很脆弱似的！你放心，以后我都不哭了，今天是个意外！”

　　“好吧，这是个意外，你赶紧吃饭吧！你如果不吃饭的话，不出意外你下午肯定会饿，这个就不是意外了！”叶倾笑着道。

　　珍珍点了点头，然后离开自己座位，从茶几上拿起盒饭，她打开盖子之后不由地怔住了，眼眶内不由地又泛起了泪光。叶倾感到莫名其妙的，这又是唱得哪一出啊？孟姜女哭长城么？

　　“你不是刚说了以后都不会哭了吗？这是水闸没关好的缘故吗？”叶倾开玩笑地道。

　　珍珍“扑哧”一声笑了出来，然后努力地将泪水稳在眼眶内没有落出来，娇嗔道：“讨厌！我不会哭的！”

　　“那就好！我还以为你想吃稀饭自己加点水呢！”叶倾笑着道。

　　“一点都不好笑！我问你个问题，这盒饭是你随手拿的还是故意帮我挑的？”珍珍扭头眼睛红红地看着叶倾问道。

　　“我特意帮你选的啊！有什么问题吗？”叶倾很是好奇地看着珍珍。

　　珍珍的神情有些黯然，道：“你怎么知道我喜欢吃土豆烧牛肉呢？”

　　“我不知道啊，我只是觉得这份盒饭里面的菜比较好！”叶倾憨厚地笑道。

　　珍珍闻言心里顿时一阵感动，觉得叶倾对她真的挺不错的，她淡淡地笑了笑，道：“谢谢，这是我最爱吃的一道菜，尽管你是无意为之，但我依然要谢谢你。这让我想起了我的外婆。”

　　“呃……勾起了你的回忆，难怪你又想哭了……”叶倾有点无语地道，觉得珍珍真是随时都在触景伤情，这未免太多愁善感了，以前觉得她是一个挺坚强的人，不可能露出自己软弱的一面，可是今天她不知道怎么了，像一个无助的孩子似的。

　　都说一个在人前表现得非常坚强的人是不可嫩轻易在别人面前暴露自己的软弱的，除非那个人是她极为信任的人，或者是她的爱人。叶倾不禁想到自己难道是珍珍极为信任的一个人吗？要不然她为何会在我的面前表现得如此脆弱呢？

　　珍珍用筷子夹起一块土豆放进了嘴里，她嚼了几下，然后抬起头看着叶倾，道：“跟我外婆做的味道差远了，这个土豆都没有入味，还有点硬。这辈子我大概再也吃不到我外婆做的菜了！”

　　叶倾听到她这样说，便猜测她的外婆应该是已经去世了，难怪她会触景伤情了。他连忙安慰道：“也许正是因为再也吃不到了，所以你才会如此怀念这个味道，人总是失去了之后才知道珍惜，树欲静而风不止，子欲孝而亲不待，我们都应该好好地珍惜现在还在身边的亲人。”

　　“嗯，你说得对！”珍珍郑重地点了点头，然后开始认真地吃起饭来。叶倾觉得这个中午过得有些诡异，竟然看到了大美女哭泣的样子，尽管她哭的时候眼睛有些红，但依然很美。

　　他觉得自己比以前更加了解珍珍了，她原来是一个如此多愁善感的女孩子，就像同桌的你里面描写的那个女孩子一样。也不知道将来谁会娶了这个多愁善感的她，也许她看到秋天的树叶黄了掉落下来也会落泪吧，悲春伤秋，宛如黛玉。她是一个矛盾的综合体，表面上非常地坚强，并且很要强，喜欢跟男人比，不惧怕一切挑战，但抛开比赛之后，她很容易触景伤情，可以说她骨子里其实是一个很感性的人，只不过表面上伪装得比较好，让人看不出来。


第556章 喜欢单身

　　吃完了中午饭之后，珍珍觉得在叶倾面前表现得那么地脆弱，心里很不好意思，于是便独自离开了俱乐部，说要到楼下面去转转。叶倾知道她想平复一下心情，所以也没有跟着去。

　　他和董老二两人又跑到楼梯间去抽烟了，汤姆斯和赵夏阳两人肯定是在休息室内一边看电视一边打瞌睡。

　　“老大，你真的对珍珍有想法吗？”董老二吐了一口轻烟，扭头看着叶倾道。

　　叶倾也将口中的烟吐出来，将烟夹在手指上，道：“没有，我那次之所以说我看上她了是不想你打她的主意，明白吗？老二，我想通了，我以后一定要全心全意地对蜜儿，连苏颜冰我也要放弃了。你都可以发誓说以后只爱赵筠竹一个人，不出去花天酒地，我难道还办不到吗？”

　　董老二听到叶倾铿将有力的话，不由地皱了皱眉头，很是郁闷地道：“可是我现在已经后悔了……我当时肯定是头脑发热才会那样说的，像我这种史上最伟大的情圣怎么能够为了一棵树而放弃整个森林呢？这种做法是相当愚蠢的，如果上天给我一个再来的机会的话，我想说三个字：‘我不干了！’”

　　“白痴，这是四个字！”

　　“不要在意这些细节！重点是我后悔了……”

　　“后悔个屁，你也不想想赵筠竹是怎么对你的，你当时还感动得不行。老二，我告诉你，人这一生不能只为了自己，也要为别人想一想！”叶倾夹着烟一副十分老成的样子。

　　董老二叹了口气，然后又抽了一口烟，道：“我知道了，虽然我有点后悔，但既然是男人，那么说出口的承诺就一定要办到。再说还有你监督我呢，而且你还要做我的榜样，你如果只对大蜜一个人专一，那我肯定也只对赵筠竹一个人专一，倘若有一天连你都三心二意了，那我还坚持什么呢，是吧？”

　　叶倾闻言不由地很是懊恼，一巴掌拍在董老二头上，差点让董老二将一口浓烟吞到肚子里面去，他连忙咳嗽了几声。叶倾喝道：“你脑子是不是缺根弦啊！干嘛要拿我当榜样，你这不是把我也坑了吗？”

　　“老大，你这么说的话，那就意味着你可能也无法鉴定地只爱一个人，对吗？我觉得我们还是英雄所见略同，这个世界有那么多的女人，而这些女人当中还有那么多的美女，我们难道不应该去收获她们的美吗？人生苦短，我们应该做点让自己高兴的事情。”董老二很是兴奋地道。

　　“靠！你少趁机为自己的花心找借口，我可不是那个意思。我只是不想你拿我当标准，你要自己约束自己！”叶倾很是无语地道。

　　他觉得董老二意志一点都不坚定，当时被赵筠竹感动的时候说得信誓旦旦的，这才多久就开始反悔了，想要重回花海。

　　董老二见叶倾这样说，不由沮丧地道：“好吧，我明白了，不用多说了。反正我这辈子是栽在赵筠竹手里了，妈蛋，想想真是不甘心啊！哥这么帅，以后都不能接受那些美少女的爱了，她们得多伤心啊！”

　　“我为那些美少女感到高兴！”叶倾眯着眼睛道。

　　两人在楼梯间内吞云吐雾，搞得像是谁在这里丢了一颗烟雾弹一样。两人刚把烟头在地上摁灭就听到一个女人的声音从他们下面传来：“你们在这里干嘛，搞得乌烟瘴气的！”

　　叶倾和董老二两人吓了一跳，叶倾急忙站了起来，然后往下一看，却是珍珍站在楼梯上。他不由地笑了笑，道：“你怎么走楼梯上来啊？等电梯的人很多吗？”

　　“我不想坐电梯行不行？我想减肥行不行？”珍珍没好气地看着叶倾道，同时快走几步到了叶倾他们旁边。

　　“你还减肥！？有没有搞错，你还让不让那些身高一米五体重一百三十斤还敢穿丝袜在街上乱逛的女人活了？你身高起码得一米六七吧，体重我估计也就九十七八斤，这也需要减肥？”叶倾很是无语地道。

　　减肥难道真的是女人的终生事业吗？很多女人明明已经很瘦了，但还是成天说要减肥，简直不理会那些胖子的感受！

　　珍珍白了叶倾一眼，道：“那我不减肥，我保持身材总可以吧！”

　　“那倒是可以！走吧，咱们回去接着训练怎么样？”叶倾对珍珍道。

　　“嗯！”珍珍点了点头，然后就先往走廊上走去，叶倾和董老二两人连忙跟了上去。

　　董老二一边走一边扇着自己身上的烟味，路过前台的时候赵筠竹突然站起来一把将他抓住，然后扯到前台边上，问道：“你是不是又抽烟了？”

　　“没有啊，哪有，我就是去上了个厕所，厕所里面有人抽烟，弄我一身的烟味，我还正烦着呢！”董老二很是淡定地狡辩道。

　　“不可能！你说话的时候都是一股子烟味，你肯定抽了，老实交代！”赵筠竹指着董老二逼问道。

　　叶倾看到赵筠竹现在竟然这么霸气了，也不由地站在一旁看董老二的笑话。董老二被赵筠竹抓着衣服，很是沮丧地道：“我真的没抽，你要是不信，来，我们打个啵儿怎么样，你就知道我抽没抽了！”

　　董老二说着便要将自己的嘴贴上去，结果被赵筠竹一把推住了脸。她的俏脸一下子就红了，嗔道：“你干什么啊，这是在俱乐部呢，而且叶哥他们还看着呢，你还要不要脸了？”

　　“是你要检查我抽没抽烟的啊！我跟老大是一起出去一起回来的，一直都在一起，你要是不信，你问我老大去！”董老二立马将皮球踢给了叶倾。

　　不等赵筠竹发问，叶倾便很是斩钉截铁地回答道：“我来证明，我们确实是去抽烟的，不过就抽了一支，没什么关系！”

　　“哈哈哈哈……你看，叶哥都说你抽了烟，你输了吧！这个星期天必须陪我去逛街！”赵筠竹松开了董老二的衣服，然后大笑着比了一个胜利的手势。

　　董老二顿时犹如一只斗败了的公鸡，耷拉着头，很是郁闷地道：“行啦，我知道了……”说完他就垂头丧气地往训练室走了，路过叶倾身边的时候，他嘀咕了一句：“老大不厚道，坑我……”

　　叶倾哈哈一笑，道：“我哪里知道你们之间还有赌注！不过逛街而已，又不输钱输命，没什么大不了的嘛！”

　　“我宁愿输钱也不要去逛街……逛街是每个男人的噩梦，我会疯的！”董老二抓狂地道。

　　珍珍扑哧地掩嘴偷笑起来，然后看着叶倾道：“逛街真的有那么难受吗？”

　　“对于女人来说肯定很享受，对于男人来讲是一种煎熬，不但要花钱，还要当苦力，腿也受不了。我也一直很难理解，为什么有些女人穿着高跟鞋都能逛一天，并且脚还不痛，我觉得女人真的天生就有逛街的天赋技能。”叶倾笑着对她道。

　　珍珍抿了一下嘴，然后轻笑一声，道：“还好我不喜欢逛街，你说我以后的男朋友是不是很幸福？”

　　“那不一定……你不喜欢逛街，但是你喜欢打游戏啊，你成天泡在游戏里面，你男朋友估计得疯掉吧！你们连谈恋爱的事情都没有，不能跟正常的情侣一样，我估计没几个男人受得了！”叶倾否定地道。

　　“那这么说我以后岂不是没人要了？那可太好了，我就喜欢单身，喜欢自由自在，想做什么就做什么，没有人会管我！”珍珍很是高兴地道。

　　叶倾在一旁顿时石化了，他还是第一次听到有女孩子因为这个而高兴的。看样子珍珍跟其他女孩子的思维完全不同，她对CF的痴迷程度大概可以跟叶倾有得一拼，这两人在一支战队里面倒是挺合适的。

　　猛虎兄弟盟的周薇虽然也喜欢CF，但没有这么痴迷，倘若萧然不想办法将她招入战队的话，估计周薇大学毕业后就不会再打CF了，她之所以现在还在打，大部分的原因都是为了帮助萧然完成梦想。

　　当初的楚云梦和叶融雪也是一样，她们都是为了帮助江雨寒完成梦想，而珍珍则是不同，她不是为了帮助任何人完成梦想，而是要去完成自己的梦想。所以她不需要爱情，这样反而没有任何的牵绊，可以尽情地去追梦。

　　回到训练室内，赵夏阳和汤姆斯两人都已经坐在自己的位置上了，这两个家伙自从珍珍来了以后都变得自觉起来，如果是往常的话，非得叶倾跑去休息室里面踹他们一脚才会醒过来。

　　叶倾坐到自己的位置上，然后戴上耳机开始跟青青打字对话，青青等人都在线，应该都已经吃完了饭在等着他们了。

　　“青青，我觉得我们还是换个方式训练吧，要不然你们会感觉很没劲的，你说呢？”叶倾打字道。

　　“哥哥，我们真是心有灵犀，我也是这样想的。你说吧，换什么方式训练，我们的人被你一个人已经打得没有信心了，你得补偿一下！”青青回答道。

　　看到青青打出来的字，叶倾不由地笑了笑，然后打字道：“这样吧，我们去混战服，两个战队的人打乱了来对抗，让双方的实力均衡一点，这样打起比较有意见，你觉得呢？作为补偿我可以让你们先选人！”

　　“这个办法好！既然是我们先选人，那我就先选你了！”青青很是兴奋地道。


第557章 互换队员

　　叶倾看到青青直接就把他给选了，于是便对青青道：“你选我可以，但是你也得交出你们战队的一个人。”

　　“那就冬冬吧，我们把他给你们战队。”青青毫不犹豫地道，冬冬看到这行字顿时脸都绿了，他连忙扭头抗议道：“凭什么要把我给他们战队？我不干，我就要跟你们在一起！”

　　“你这白痴，他们战队最强的AK机枪手和你互换，这就说明你是我们战队最强的啊，所以你应该感到荣幸才对！”青青解释道。

　　“如果我相信你的话我就真的是白痴了！反正我不去，要去你让风风去。”冬冬很是固执地道。

　　“那不行，我们互换的是机枪手，你让风风过去，那对面不是两个狙击手了吗？所以你必须去，这是命令！”青青非常严肃地道。

　　冬冬正要反驳，这时一旁的叮叮微微一笑，道：“冬冬，你就去吧，说不定你在他们那一边表现得很好呢，我还想跟你交手呢，你要是跟我们一队我们就没办法交手了。”

　　听到叮叮女神这样说，冬冬立马笑逐颜开，道：“有道理，那我就过去吧！”

　　最终青青选择了叶倾和珍珍，将冬冬和娃娃给送了过去，但叶倾权衡了一下双方的实力，觉得这样差距还是挺大的，于是便将珍珍留在了IC俱乐部这一边，让董老二到了微笑向暖这一边。

　　双方的阵容改变以后，实力相对来说要平均一些，IC俱乐部这边的五个人是珍珍、赵夏阳、汤姆斯、冬冬和娃娃，微笑向暖这边则是叶倾、董老二、青青、叮叮、风风。

　　其实叶倾一个加入微笑向暖这边就已经使得双方的实力发生了巨大的改变，微笑向暖强了不止一个档次。

　　青青和叮叮都非常地高兴和激动，有了叶倾在他们这边，那么训练就有意思多了，不可能还是一边倒的局面。娃娃对于青青将她送到了IC俱乐部这一边也是非常地不高兴，她很想跟叶倾在一起并肩作战，那样有一种受到哥哥保护的感觉。

　　珍珍对于这种阵容上的调整也是非常地支持，并且她很期待再一次跟叶倾交手，这会让她成长得更快。

　　这次叶倾将比赛地图换成了供电所，他们当潜伏者，而珍珍他们当保卫者。由于这是在混战服当中，没有必要跟打战服一样，非要谁攻谁守，叶倾让大家自由发挥，可以对攻，可以防守，全凭双方指挥的喜好。

　　第一个回合开始之后，IC俱乐部那边突然发现一个严重的问题，那就是他们没有指挥了！而微笑向暖那边的指挥却过剩了，两个指挥，到时候该听谁的呢？青青自认为自己的指挥能力不如叶倾，所以理所当然地把指挥权交给了叶倾。

　　IC俱乐部的人在基地里面愣了半天，最终决定由珍珍来担任指挥，毕竟珍珍以前也是一支战队的队长和指挥，总算有经验，比其他人要强多了。

　　叶倾直接兵分两路攻打A点，一路走中路，一路攻小道，中路直接有四个人，攻小道的只有一个人，就是他自己。

　　他一个人攻打小道是完全没有问题，但是他比较担心攻打中路的青青他们会遇到珍珍，如果跟珍珍碰到了的话，估计他们的伤亡会比较惨重。

　　珍珍第一个回合还是比较谨慎，两个点都得防一下，她让冬冬和娃娃两人去了B点防守，而她和汤姆斯以及赵夏阳三人都在A点防守。从这一个安排上来看，可以明显地看出珍珍还是没有把冬冬和娃娃当成自己战队的人，她更信赖的还是原来战队的人，所以才会将两个战队的人分别安排在两个点。

　　进攻中路的青青他们没有遇到任何的抵抗就顺利地冲了上去，正当他们准备继续往A点里面冲的时候，突然左侧闪出一个人来，“砰”地一声狙击枪响，叮叮就被对方闪出来那个狙击手给狙杀了。

　　青青他们立马进行还击，那个狙击手一击得手便立马缩了回去，青青没有得到叶倾的指示，不敢轻举妄动，所以没有让人去追那个狙击手，唯恐会中了埋伏。她只能将情况汇报给了叶倾知道，叶倾让他们直接从右侧攻进去，而他到时候再从小道上冲出来搞偷袭。

　　狙击手风风一直开镜瞄准着刚才敌方狙击手闪出来的地方，掩护青青和董老二两人往A点内冲去。珍珍在A点布置的防守具有鲜明的个人特点，狙击手的突袭起到了奇效，她和赵夏阳两人则是遥相呼应，一个在爆破点的外面，一个在大坑内。

　　当青青和董老二两人冲进来时，珍珍和赵夏阳两人立马开枪射击，两人的枪法都不错，而且赵夏阳急于表现，打得更是勇猛。青青和董老二两人展开身法应对，一时之间倒还没有被爆头。

　　正在此时叶倾突然出现在小道的阳台上，他先是远距离一个三连发点射将花房门口准备开枪的汤姆斯给爆了头，然后犹如天神下凡一般跳到了大坑内，直接将大坑内的赵夏阳给爆了头。

　　顷刻之间珍珍便成了孤军奋战，叶倾一来，她顿时感觉心都凉了半截，不得不放弃对青青和董老二他们的阻击，然后飞快地往花房门口退去，一边退还一边开枪阻止叶倾前来追击。

　　B点的冬冬和娃娃两人都快无聊死了，A点被攻击的时候两人才慢吞吞地从B点往A点赶去。此时两人也已经到了保卫者基地内，珍珍凭借着身法成功地退入了花房内。

　　与冬冬和娃娃汇合之后，珍珍心里还是没有底气，她深深地感觉到了叶倾的强大，他一出现便连续干掉两个人，让她差点陷入绝境当中。刚才还想着要跟叶倾再一次交手，现在却连跟他交手的勇气都没有了，因为她觉得自己一定会输！

　　叶倾带着青青和董老二占领了A点，狙击手风风也跳到了大坑内，将枪口对准了花房门口。青青心里非常地兴奋，有叶倾在果然不同凡响，跟他在一支队里特别的有安全感。

　　珍珍最终还是带着冬冬和娃娃杀了回来，她料想叶倾他们的人会更多地关注花房这边，所以她直接带着冬冬和娃娃从拱门出来就往右边跑了。她打算从右边绕过去，然后发起突然袭击。

　　叶倾和青青两人确实都瞄准着花房那个方向，因为珍珍是往那边跑了的，只有董老二一个人站在小道走廊上居高临下地看着这一侧的路口。

　　突然三个人影闪了出来，董老二立马开枪射击，他来不及通知叶倾，但他知道自己的枪一响叶倾就知道情况了。

　　珍珍也是第一时间就看到了小道走廊上的董老二，她展开身法连续几个点射就将董老二给爆了头。三人顿时毫无顾忌地杀进了A点，叶倾和青青两人都在爆破点外面，此时都已经转过身来，正好和珍珍他们正面遭遇。

　　很快就爆发了激战，珍珍选择的第一目标就是叶倾，她想要在这种训练当中打赢叶倾，而娃娃和冬冬两人则选择了青青作为目标。在大坑内的风风沉寂已久，此时看到大坑外面三个机枪手正在移动的背影，不由地十分兴奋，连忙开镜瞄准了其中一个人。

　　因为对方的身法移动很快，所以汤姆斯没有轻易地开枪，而是不断地找寻对方身法的破绽。“风风，你还不开枪在等什么呢？”青青一直没有听到狙击枪响，还以为风风睡着了。

　　风风听到青青的声音，不得不直接凭感觉去预判对方的移动轨迹，然后点了下鼠标左键，“砰”地一声，子弹就从枪管当中飞了出去，直接钻入了那个机枪手的后背。

　　被风风狙杀的是冬冬，他很是郁闷地大吼了一声：“妈的，还有个狙击手在后面的大坑里面！居然偷袭老子，下个回合老子一定要报仇，专杀他们的狙击手！”

　　风风得手之后立马切换成了沙鹰，然后冲到大坑的边缘朝着对方剩下的两个机枪手疯狂地点射。董老二被他点成了红血，可是前面还有叶倾和青青两人在不断地移动点射着，他根本无法回头。

　　珍珍连续点了几枪都没有点死叶倾，而身后那个狙击手一直在放冷枪，使得她无法全身心地投入到对付前面那两个敌人的状态当中。

　　“撤！”珍珍大喝了一声，她身旁的娃娃二话不说，端着枪就开跑，跑得比兔子还快。显然她是早已经准备好要逃跑了的，只是在等着珍珍的一句话而已。珍珍见她跑得那么快，不由地笑骂道：“小雅这丫头逃跑的本事真是一流！”

　　珍珍在叶倾和青青的夹攻之下竟然还能全身而退，可见她的身法也是相当牛叉的，叶倾因为打得比较收敛，没有进入那个全新的境界，所以一时半会儿竟然没能将珍珍打死，反而还让她给跑了。

　　青青觉得有点不可思议，叶倾明明就能打死珍珍的，但为何开了那么多枪都没有打死她呢？


第558章 让珍珍练枪

　　珍珍率领的人马死得只剩下了她和娃娃两个人，而叶倾那边还有三个人，其中还有个狙击手。叶倾一个人就已经非常难对付了，再加上另外两个人，珍珍觉得她们基本上是翻盘无望了。

　　看到珍珍逃走了，叶倾也没有去追，而是让青青进入爆破点开始下包，风风继续在大坑内防守，他就站在爆破点外面掩护。

　　这场互换了队员的比赛依然还是显得实力不够均衡，叶倾在哪一支战队就会使得那支战队变得非常地强，他的个人能力实在太突出了。珍珍和娃娃两人退到了中路，娃娃很是郁闷地对珍珍道：“姐姐，有哥哥在他们那边，我们就没有办法打了啊，哥哥那么厉害！”

　　珍珍连忙打字道：“你就这么看不起你姐姐我啊？就你哥哥厉害？你等着，姐姐去把他们全部灭了，让你看一下姐姐的厉害！”

　　“还是算了吧，姐姐要是厉害的话刚才就不用退出来了！”娃娃打字道。

　　“好哇，小雅，你还懂得拿话来赌你姐姐了。那你在这里待着，我一个人冲进去。”珍珍很是郁闷地道。

　　“不行，我也要去，小雅也不是怕死的人！”娃娃非常坚定地表示道。

　　“那好，咱们就冲进去跟他们拼了，我还不信了我打不死一个人！”珍珍说完便直接冲了回去，娃娃急忙跟在了她的后面。

　　两人很快就进入了A点内，大坑内的狙击手风风最先发现她们两人，他发了个无线电通知叶倾，同时立马开镜瞄准了其中一个机枪手，他并没有因为娃娃是他的队友而手下留情，他瞄准的就是娃娃。

　　“砰”地一声，身法笨拙的娃娃就被风风一枪狙杀了，她吓了一跳，然后很是怨念地扭头看着风风，嗔道：“你干嘛杀我呀！我还没准备好呢！”

　　“你在逗我吗？等你准备好了我还怎么杀啊？”风风很是无语地道。

　　看到娃娃被狙杀了，珍珍里面朝着风风那个方向开了几枪，然后迅速地往爆破点冲去。她刚冲过去就看到了在爆破点外面的叶倾，于是她立马展开了身法，很有节奏地点射起来。

　　叶倾见珍珍终于杀了回来，他也不着急，就展开身法一会儿点一枪，看样子似乎并不是想打死珍珍，而是在给珍珍一个练枪的机会。青青可就不管三七二十一了，从爆破点冲出来就是一阵压枪扫射。

　　有了叶倾的指点，她的压枪扫射已经初具火候，子弹横着一排扫过去，珍珍顿时掉了好几十点血，幸好没有被爆头，但也把她给吓出了一身冷汗。不等青青第二梭子弹扫过来，她便立马集中精神连续点了几枪，每一枪的间隔时间几乎都差不多，这种节奏感非常好，最容易将人爆头。

　　青青的身法跟叶倾比起来还差得比较远，所以珍珍能够预判她的移动轨迹，这几个点射都非常准确地命中了她的身体，其中一颗从她的喉咙处穿过，直接将她打死。

　　叶倾依然保持着那种点射节奏，身体一直在快速地扭动，但命中率却相当地低，几乎就没有打到珍珍。珍珍也觉得很奇怪，以他的枪法，自己刚才对付青青的时候他就可以将自己爆头的，但是他竟然一枪都没有打中她。

　　“这家伙在搞什么鬼？”珍珍在心里疑惑地道，不管叶倾现在是怎么想的，珍珍舍不得浪费这个机会，连忙收摄心神，全神贯注地朝着叶倾开枪射击。大坑内的风风此时又冲到了大坑边缘，他开镜瞄准了珍珍的后背，但是珍珍的身法很灵活，速度又快，他一时之间很难准确地锁定她。

　　“砰！”他还是开了一枪，但这一枪没能打中珍珍。珍珍惊出一身冷汗，想着自己现在是腹背受敌，不由地十分担忧，万一自己还没有把叶倾打死就被风风给狙杀了，那自己给温雅说的那些话岂不是成了笑话？

　　正当风风准备开第二枪的时候，他突然看到珍珍转过身来，一梭子弹迎面而来，直接洞穿了他的眉心，他没有想到珍珍在跟叶倾对枪的时候竟然还敢分神来对付他，难道她就不怕叶倾会趁机爆了她的头吗？

　　她将自己的后背留给了叶倾，以叶倾的实力应该能够很轻松地将她爆头才对，可是风风发现自己倒下了去半天，珍珍都已经很从容地又转过身去了，叶倾都没能将她爆头，这实在有点匪夷所思。

　　珍珍转过身来之后，立马朝着叶倾再度点射起来，叶倾却在她的弹道当中来去如风，一把AK47点得犹如在打架子鼓，很有节奏感，只是准头不怎么好，一颗子弹都没有打中珍珍，子弹都像是喝醉了酒一样，完全偏离了自己的轨道，不知道打到哪里去了。

　　董老二在一旁偷看叶倾的屏幕，发现叶倾的准心都是歪的，根本没有瞄着珍珍和娃娃，他不由地十分疑惑，然后在旁边问了一句：“老大，你打飞机呢？准心都没有瞄到人，你还打得有劲得很，搞什么呢？”

　　珍珍听到董老二这句话顿时明白了，原来叶倾是故意不杀她的，看样子是想让她练练枪，而且也让她找一下他身法的破绽。她心里不由地十分感动，于是便更加认真地点射起来，尽量让自己的点射更加准确。

　　青青在被珍珍给点死了以后认真地观察了一下叶倾和珍珍的对战，她终于看出了一些端倪，叶倾这是故意在让珍珍练枪法，要不然为什么他的开枪速度变得这么慢了呢，一点都不像是在与人对枪，倒像是在和人下围棋，一招棋要想半天似的，半天才开一枪。

　　珍珍现在也是越发地确定叶倾是故意让她的了，如果她现在往前冲，叶倾可能就会在几颗子弹内将她爆头，如果她就在原地展开身法跟叶倾对枪的话，估计叶倾把子弹打完都打不死她。

　　她决定不往前冲，那样被叶倾打死就辜负了叶倾一番心意，所以她依然在原地展开战法不断地进行点射，她非常地有耐心，一点也不着急，每一颗子弹都尽力地往叶倾身上打去，不断地缩小误差。

　　叶倾则是气定神闲地继续移动着身法，偶尔还偷瞄一下珍珍，珍珍倒是一脸的认真，在这个全心全意点射的过程当中她逐渐地找到了感觉，而且她凭着感觉去打，叶倾的身法就无法误导她的判断了。

　　很快叶倾就感觉到自己中了珍珍好几枪，血量掉得非常快，他不由地觉得很欣慰，珍珍总算没有辜负他的期望。珍珍也感觉到自己肯定是打中叶倾了，所以不由地更加兴奋，点射的节奏也加快了，终于在最后一个弹匣子弹快打完了的时候，珍珍将叶倾给点死了。

　　叶倾松开鼠标，双手拍掌，笑着道：“大有长进啊，哈哈，真的大有长进，看样子不久的将来我们战队的第一机枪手就是你了！”

　　珍珍白了他一眼，道：“你是故意让我的，你以为我不知道啊！仅此一次，下不为例，下个回合必须认真打！要不然就是看不起我！”

　　“好，为了表示我是看得起你的，下个回合我就使劲打，打得还不起手为止，这样总行了吧！”叶倾嬉皮笑脸地道。

　　珍珍总觉得他这句话有调戏自己的嫌疑，不由地哼了一声，然后就收回了目光。

　　由于两队的人互换了队员，叶倾训练之前就开了YY，然后将他和青青等人拉到了一个频道，而珍珍他们又占了一个频道，通过语音的方式来进行指挥，要不然很不方便。

　　此时叶倾的耳机里就传来了青青很不满的声音：“哥哥，我感觉你根本就没有认真打，是不是看不起我们啊？觉得我们太弱了，你带着我们打没意思，是吧？”

　　青青的声音还是很好听的，叶倾刚听到她的声音的时候还一度猜测她可能也是个美女。对于青青的质疑，他立马笑着道：“青青妹妹，我没有那个意思，我就是想让珍珍练一下枪法，而且我对自己的身法也很有自信，我觉得她肯定把子弹打完了也打不死我的，谁知道她竟然在最后关头还是把我点死了。你放心吧，下个回合开始我绝对会认真带着你们打一场漂亮仗的，绝不会再手下留情了！”

　　“哼，这还差不多！你要是再让他们，那我们就待在基地里面不出去好了。”青青撒娇一般道。

　　“放心吧，哥哥说了不让就绝对不会让了，你以为我想输啊？”叶倾对着耳机的话筒道。

　　“本来我们输倒是无所谓，但是哥哥你加入了我们这边，如果我们还继续输的话就太不合常理了，你那么厉害，我们跟着打打酱油应该都可以赢的。”

　　“你太高看我了，我哪有那么厉害啊？我这是没有遇到高手，遇到高手了我也就能对付一两个！”叶倾很是得瑟地道，珍珍在一旁听到了他的声音之后，笑道：“还对付一两个？五大枪神，你对付任意一个都够呛！”

　　叶倾和珍珍两人分别在两个阵营，用语音指挥还是非常地不方便，因为两人说的话对方都可能听得见，只不过双方在布置战术的时候语速都很快，而且各自都专注于自己的战术布置，所以也就没有刻意地去听对方的战术。

　　听到珍珍的话，叶倾连忙道：“我又不是没跟那什么五大枪神的人打过，哥一遇就遇到两个，要不然他们的整体实力比我们战队强，我才不会输给枪神呢，当然除了五大枪神之首的AK枪神TK大哥以外。”

　　“你是碰到哪两个了？”珍珍很感兴趣地问道。

　　“冯笑和纪晓峰！”

　　“那两个家伙啊，也难怪你敢那么说，因为他们两个在五大枪神当中不算很强，你要是遇到M4枪神蓝保了，大概你也不敢这样说了，蓝保和TK两人应该是在伯仲之间，不分轩轾。”珍珍道。

　　“这么牛？”

　　“蓝保是S.T战队的M4机枪手何彦月的师父，你说呢？”

　　“看样子你对五大枪神还挺了解的吗？你跟他们很熟吗？”叶倾好奇地问道。

　　珍珍的俏脸没由来地一红，道：“不是很熟，以前打过几次比赛吧……”

　　“呃。你也真是幸运，还能跟五大枪神打比赛。好汉不提当年勇，我们还是继续训练吧。”叶倾说完便看向了自己的电脑屏幕，珍珍松了一口气，还好叶倾没有继续问下去，要不然她都不知道该怎么回答了。


第559章 又去大蜜家

　　在第一个回合叶倾让珍珍练了枪之后，他就再也没有手下留情了，开始了他疯狂的表演。他经常一个端着AK47冲进敌人的防守阵营里面，然后用犀利的点射和压枪扫射将对方的防线打得千疮百孔，两连杀、三连杀是常有的事情。

　　珍珍他们那边唯一可以跟叶倾稍微对峙一下的就是珍珍了，她偶尔还能有神奇的表现，将叶倾给打死。一旦叶倾死了，那么他们那边就会输掉当前那个回合，而珍珍死了，她那边的人也就抵挡不住叶倾的大肆杀戮了。

　　最终两边的比分差距并不大，叶倾那边只赢了四分而已，不过在打完这张地图之后，叶倾又觉得这种互换队员的方式不利于双方的人跟自己人建立默契，也不利于他演练战术，所以又将人换了回来。

　　为了避免微笑向暖被他们打得没有信心训练了，所以叶倾便和青青约定好，以后每天上午两支战队就在一起训练，下午的时候就各自找其他战队来训练。这样一来微笑向暖也可以检验一下自己的实力是否有所长进，被职业战队虐过之后应该会比以前更加厉害。

　　两队在打完供电所之后就分道扬镳了，叶倾重新找了一支战队来当他们的陪练。这支战队的实力比微笑向暖竟然强了不少，叶倾觉得很满意，上个回合他们还差点落后一分，幸好叶倾最后关头发威才以一分的优势结束了上半场，下半场两队易地再战，最终IC俱乐部以三分的优势胜出。

　　这支战队的队长对叶倾他们的实力非常佩服，觉得在现在的混战服当中很难找到这么强大的战队了，而且看起来还训练有素，有点专业素养。叶倾也非常坦白地告诉了那支战队的队长，他们是职业战队！

　　听说IC俱乐部是职业战队之后，那支战队的队长非常地兴奋和激动，表示还要再和他们打一场，叶倾也没有拒绝，他知道那个家伙是想碰碰运气，万一把他们打败了，那可是打败了一支职业战队啊，到时候就有吹牛逼的资本了。

　　第二场叶倾一开始就进入了状态，人枪合一的境界让他的点射非常地准确，AK47那种独有的声音在他的操控下显得特别地有魅力。接连的爆头让对方迅速地溃败，根本抵挡不住叶倾的攻击。

　　在叶倾的率领下，IC俱乐部打出了重组以来最漂亮的一仗，以大比分击败了那支战队。他们通过巧妙的配合打得对方根本还不起手，再加上叶倾又凶残无比，没有几个人能够挡得住他。

　　那支战队的信心被打垮了，队长二话没说就直接退出了房间，其余的队员也都陆续退了出去。叶倾只得又重新找战队来训练，这个下午他们跟十几支战队都打过，竟然无一败绩，这让队员们多少有点沾沾自喜。

　　叶倾觉得这种不断的胜利能够增强队员们的信心，对战队的战斗力提升也是有好处的，而且在训练当中他们的默契度也在不断地加强。叶倾并不限制队员们的自我发挥，也没有要求他们必须严格地按照战术来打，所以使得队员们打得更有想象力。

　　训练结束以后，叶倾便让董老二和赵夏阳先回家，而他自己则是打车去了大蜜家。到了大蜜家之后，他在大蜜家的花园内见到了大蜜，当时大蜜正坐在椅子上闭目养神，周围的花香四溢，空气宜人。

　　他走到大蜜的旁边坐了下来，然后偷偷地在她的脸上亲了一口，大蜜吓了一跳，立马睁开了眼睛，却没想到坐在自己旁边的竟然是叶倾。她很是娇羞地捶了叶倾一拳，道：“趁老娘睡着就占老娘便宜，你找死啊？”

　　“温柔！温柔一点……我哪是占你便宜啊，亲自己女朋友也叫占便宜啊？”叶倾瞪着大蜜道。

　　“算了，不扯这个了。今天的训练怎么样？”大蜜很快就把话题引到了俱乐部的训练上，很明显她即便待在家里休息，心里也是想着俱乐部的。

　　叶倾靠在长椅上，闻着花香和大蜜身上的体香，很是惬意地道：“今天的训练很好啊，大家的默契度有所提高，自信心也有所提高。我给你说吧，珍珍的潜力非常大，她比以前进步了很多，而且还在继续地进步当中，我敢说在齐乐乐杯上她一定会有很好的表现。”

　　“你这么夸奖她是不是想跟我表达一下自己很英明？”大蜜仰着头看着他，叶倾哈哈一笑，道：“蜜儿就是聪明！你看我是不是慧眼识珠？幸好把林秋野那个白痴赶走了，有了珍珍的加入，我们在齐乐乐杯上肯定会取得一个不错的成绩，如果S.T战队之类的超级强队不参加的话，那我们还有机会夺冠呢！”

　　“可是他们可能会不参加吗？”

　　“不可能……所以我们肯定拿不到冠军，这不是没志气，这叫有自知之明！”叶倾低下了头道。

　　“我对你们的要求不高，在齐乐乐杯上打进八强就行了，怎么样，要求不高吧？”

　　“不高，这个我们应该可以办到。”

　　“我爸现在要投资我们战队，资金马上就可以到位，到时候我们还可以在阵容方面想点办法，还有战队的训练环境还可以改善得更好。对了，需要我帮你们请个经验丰富的教练吗？”大蜜财大气粗地道。

　　“不需要，有了教练在旁边指手画脚的，说不定我们的训练效果反而更差，还是按照我的训练计划来吧，相信我，我会把这支战队变强的。”

　　“嗯，我相信你。你还有什么需要就尽管给我说，现在我们资金充足，要什么有什么，总之一切都是为了夺冠！”

　　“好，现在暂时没什么需要的，以后有需要我会给你说的。”

　　“那就行了，走吧，进去吃饭。我爸今天晚上会有个饭局，所以不回来吃饭了，我想你也就没有那么拘束了，可以放开手脚吃饭了。”

　　“放开手就行了，难道我还要用脚吃饭吗？”

　　“你少给我咬文嚼字的，小心我扁你哦！”大蜜扬了扬拳头。

　　叶倾苦笑道：“姑奶奶，你这病才刚好又牛起来了是不？”

　　“那是，无病一身轻，姑奶奶我感觉浑身充满了活力，明天就可以回俱乐部折腾你们这帮兔崽子了！”大蜜很是兴奋地道。

　　“你尽管折腾吧，反正活着就是为了折腾！我今天就折腾了他们一天，以后还得继续折腾，什么时候能够折腾出来一个冠军就好了。”

　　说着话两人已经走进了客厅内，大蜜的母亲还在沙发上看着一份时尚杂志，见到两人走进来，便将杂志放到了茶几上，然后对叶倾道：“小叶，待会儿吃了饭多坐一会儿，等你叔叔回来聊几句再走吧，要不然他回来没看见你，肯定骂我没有留你。”

　　“好嘞，阿姨，我晚点再走就是了。”叶倾很是爽快地回答道。

　　“要是太晚了的话就别回去了，留在我们这里睡吧，房间还多着呢，明天早上你还可以跟蜜儿一起去上班。”大蜜的母亲微笑着道。

　　“是啊，你晚上干脆就留下来住好了，空着几个房间你随便挑，明天早上我来叫你起床，然后咱们开车去上班。”大蜜看着叶倾征求他的意见。

　　“到时候再说吧，如果叔叔回来得早，我还是回去睡吧，免得打扰你们。”叶倾挠了挠头，有点不好意思地道。

　　“那有什么打扰的，阿姨我都把你当成一家人了，你就是长期住在我们这里都没有问题。”大蜜的母亲非常热情地道。

　　叶倾很受感动，连忙道：“谢谢阿姨。我第一次见到阿姨就觉得亲切，上辈子咱们肯定是亲人！”

　　“哈哈哈，你这孩子，可真会说，上辈子咱们是不是亲人我不知道，这辈子肯定是！”大蜜的母亲笑道。

　　“妈，吃饭了，你们就不能说点正经事！”大蜜站起来道。

　　“这就是正经事啊！”大蜜的母亲看着大蜜笑道。

　　三人入席之后，叶倾果然比昨天还要放得开，低着头猛吃，偶尔还是记得要帮大蜜夹菜，这让大蜜的母亲看在眼里，心里对叶倾就越发地喜欢了。

　　吃了饭之后，叶倾就跟大蜜两人在别墅外面转了转，参观了一下别墅区里面的绿化和一些公共设施。这一路叶倾不停地在感叹，有钱人真是好啊，生活品质真高，屌丝根本就很难想象这种豪奢的生活是什么样子的。

　　有些人总觉得小说里面描述出来的有钱人生活在现实当中是不存在的，但是你凭什么说不存在呢？你见识过吗？这个世界有钱的家族很多，有些甚至可以影响一国的经济，更有甚者能够操纵一国的货币发行，他们的生活到底有多奢侈，没有几个人能够了解，写小说的作者有时候都是凭空臆想的，实际上大部分有钱人的生活都比小说描绘的还要上档次。

　　他们住着价值几千万甚至几亿十几亿的豪宅，这本身就已经非常地奢侈了，而豪宅内部自然更是奢华无比，总不可能一栋价值十几亿的豪宅内部只是刷了一下墙就入住了吧？

　　大蜜家里还不算是那种超级大富豪，但已经足以让叶倾叹为观止了，他毕竟只是一个平头老百姓，没有钱也没有势，从小也没有经历过这样的生活，所以有所感叹是很正常的。

　　两人转悠了一圈之后，大蜜从口袋里掏出一块铭牌，然后递到叶倾的手里，道：“这是我们小区的门禁卡，也是身份识别牌，里面有芯片，进小区的时候会有扫描仪会识别你的身份，到时候来去自由，你就可以随时来我家了。”

　　叶倾看了看手里造型精致的铭牌，点头道：“那我干脆把租的房子让给老二和赵夏阳住算了，我直接住你家里来，水电气费都省了，每天还有现成饭吃，简直是神仙日子！”

　　“你想得美！”大蜜娇笑着嗔道。


第560章 学开车

　　在大蜜家的小区里面转了一圈，叶倾就和大蜜回到了别墅内，此时大蜜的父亲都还没有回家。大蜜突然心血来潮，拉起叶倾就去了他们家的车库内，叶倾看到宽敞的车库内似乎比上次他看到的又多了一辆车。

　　多出来这辆车是一辆白色的SUV，造型非常地好看，而且看起来非常地霸气，对于只认识奔驰宝马和奥迪的叶倾来说，这辆车的标志他在路上停着的车上见过，但不知道叫什么名字。

　　都说男人爱车，但叶倾虽然也爱车，却不懂车，很多车他都不认识，他又不好意思问大蜜。大蜜似乎知道他的心思似的，指着那辆白色的SUV对叶倾道：“我爸刚买了几天的雷克萨斯LX570，有没有兴趣开一下！”

　　叶倾连忙摆了摆手，心里终于明白大蜜带他来车库是什么用意了，原来是想教他开车。他一脸紧张地看着大蜜，道：“我都不会开车，拿个本子还是老二跑的关系，万一把新车给撞了，叔叔会不高兴的，而且我也赔不起啊！对了，这车看起来真帅，很带劲的样子，哪个国家产的，多少钱一辆啊？”

　　大蜜见他那紧张又喜欢的样子，不由地道：“日本产的，总价一百七十多万，性能很不错。”

　　“日本产的？你爸还支持日货啊？”

　　“他买车只讲究好看，够大够霸气够排场，不讲究是哪国产的，也谈不上支持日货！雷克萨斯是丰田旗下的高端车。”

　　“哦，我就不明白了，有辆车代步不就行了吗？你爸干嘛买这么多车？难道还跟换衣服似的，每天换一辆车啊？”叶倾很是好奇地问道。

　　“呵呵，你这就不懂了，有些人纯粹是想收藏自己喜欢的车，有些人是太爱车了，控制不住自己的购买欲望，还有些人甚至只买限量版的车，就跟女人收集限量版的包包一样。我爸呢，他也是爱车之人，而且他觉得在不同的场合要开不同的车，比如去谈生意的时候他会开比较商务的车，出去郊游的时候他会开性能比较好，内部空间又比较宽敞的SUV，如果是想去兜风的话，那就开跑车了！”大蜜微笑着解释道。

　　叶倾闻言很是感叹，还是那一句话：有钱真好！大蜜指了指停在车库内的几辆豪车，道：“你想开哪辆车？我今儿个负责把你教会，以后上班你就可以当我的司机了。我开车开多了觉得很累，有时候一点都不想碰车，你得帮我分担一点。而且以后去比赛的时候，你也要开车接送队员们，我就懒得操这份心了！”

　　“好吧，那我学吧。”叶倾仔细地看了看那几辆车，经过深思熟虑之后，他指着那辆很是霸气的路虎，道：“就这辆车吧，看着很顺眼！”

　　“有眼光，是男人都喜欢路虎。那我们就把它开出去狂野一下吧，话说它在车库里面也待了好长时间了，都没怎么出去玩！你看，都铺了一层灰了！”大蜜用手摸了一下路虎的引擎盖。

　　叶倾点了点头，道：“我就喜欢它这种狂野的气质，特别地男人！走吧，你先把车开出去，然后找一条没什么车的路来教我开！”

　　“行，包在本小姐身上。上车吧！”大蜜拿着路虎的车钥匙晃了晃。

　　车库的大门缓缓地升起，路虎车犹如猛虎下山一般冲了出去，大蜜开车完全不像一般的女司机那样软绵绵的，而是开得非常地霸气。

　　路虎路虎，那就是路上的一头老虎，开起来很自然的有一种睥睨天下的感觉。大蜜熟门熟路地开到了一条车子非常少的道路上，然后靠边停了车，与叶倾互换了座位。

　　叶倾坐在驾驶室当中非常地紧张，手握着方向盘都非常地僵硬，一双脚更是不知道该往哪里放了。大蜜坐在副驾驶位置上看着他那副紧张的样子，不由地笑道：“看不出来平常无论遇到什么情况都淡定得不得了的叶队长竟然也会紧张！别害怕，你仔细听我给你说，一步步地来，肯定没问题的。这条路平常很少有车经过，深夜的时候会有很多富二代来这里飙车，我以前也飙过几次，很刺激的。这条路的苦况也非常好，即便不好也没关系，路虎难道还怕路况差吗？”

　　“这条路是用来飙车的啊？难怪车这么少。现在油价那么高了，那些富二代还飙车，简直浪费油！”叶倾很是愤青地嘀咕道。

　　“你管这些干嘛，你是发改委的啊？别废话，听我给你说怎么开！”大蜜非常严厉地喝道，然后她就很有耐心地一步步教叶倾开车。

　　叶倾本来就是一个很聪明的人，学东西的速度非常地快，大蜜说了一遍之后，他就把步骤记熟了，然后一步步地操作，路虎车终于启动了。叶倾慢慢地加大油门，车子的速度越来越快，只是他握着方向盘的手还有点别扭，特别是转弯的时候生怕转不过去，一盘子打得非常地狠，有一次差点冲进路边的农田里面。

　　“笨蛋！你是猪脑子啊，跟你说了不要那么用力地抡方向盘，转弯的时候不用急转弯。”

　　“别低头看自己的脚，看前面！你不怕撞车啊？”

　　“白痴，你长点心吧，你怎么把油门当车刹车踩了！我觉得我迟早要被你吓死！”一路上大蜜一直在大呼小叫，叶倾则是一脸的严肃，额头上布满了细汗。

　　他突然觉得开车真是一件耗费精力的事情，不能有任何的分心，而且手脚还要协调好。眼睛还得不断地看前方看左右，有一次他直接回头去看后面有没有车，结果被大蜜骂得狗血淋头，说他难道不知道自己的头上就有后视镜吗！

　　叶倾心里郁闷极了，自己是第一次开车，不知道怎么看很正常嘛。一路被大蜜骂，叶倾开得很是沮丧，一点都不想象当中那么美好。其实这也是可以理解的，大部分人学车的时候都是被骂出来的，去驾校学车，教练骂得更凶更难听，你还得忍，第二天还得给他买烟请他吃饭，跟伺候大爷似的。

　　叶倾有大蜜这样一个美女教他练车简直是他的福分，不知道多少人想有这样的待遇呢。要是去驾校学车的时候遇到一个美女教练的话，哪怕被骂得狗血淋头也甘愿啊。

　　最终叶倾战战兢兢地开了十几公里之后胆子便彻底变大了，竟然还敢超车了，虽然超的只是一辆满载货物，行动迟缓的大货车。路虎车的灯光非常明亮，将路面照得一片雪白，犹如白昼，只是叶倾还不知道如何打灯光。

　　大蜜又将打灯光的技巧和用途告诉了他，谁知道这个家伙竟然觉得十分好玩，然后不断地拨弄远光灯和近光灯玩，弄得大蜜一阵无语。

　　“行了，我们回去吧。你在前面找个地方掉个头，千万要把握好，千万被冲田里去了，这个地方比较偏僻，报警都要等半天才会来。”大蜜看到叶倾练得差不多了，便让他掉头回去。

　　叶倾开了一段距离之后看到前方有一块比较宽阔的露面，于是便决定在那里掉头，他放慢了速度，然后准备一盘子就掉头成功，可是他的技术不过关，直接将车给横在了马路中央。

　　大蜜看到他笨手笨脚的样子，不由地在旁边吼道：“赶紧往右打死，然后后退，再往左打死往前开就可以了。”

　　“好好好……幸好现在没车，要不然肯定一头撞上来了！”叶倾很是庆幸地道，他的话音刚落，远处就亮起了耀眼的灯光，看样子是一辆开了远光的车冲了过来。

　　大蜜听到那轰隆隆的发动机声音，顿时脸色大变，急忙道：“快！掉头，速度点，那是一辆改装过的跑车，速度很快的，要撞上了！”

　　叶倾闻言更是慌乱，一踩油门，车子突然启动，大蜜大吼一声：“你在干嘛，还没有打方向！”

　　还好叶倾反应够快，立马狠狠地踩住了刹车，路虎车的头部差点就要冲出马路了，不过屁股后面倒是露出一个可以通行的车道。叶倾还来不及说话，那辆开车远光灯的车子便已经冲到了近前。

　　那辆车的车主也是开到了近前才发现有一辆车横在路中央，顿时脸都吓白了，大骂一声：“我草！”然后猛地往右边一打方向盘，跑车无比惊险地从路虎车的尾部冲了过去。

　　这也好在是跑车的车主技术好，反应也够快，要不然肯定就直接拦腰撞在路虎车上了。那辆跑车冲过去后停在了路边上，车门打开，一个年轻人走了下来，然后怒气冲冲地跑到了路虎车的驾驶室外面，大吼道：“傻逼，给老子下来！”

　　他的话音未落，强烈的灯光就照在了他的脸上，他立马闭上了眼睛，一拍脑门，道：“妈的，糟了，忘了陈青松他们还在后面呢！”

　　这个时候他已经没有工夫去提醒那几个车友了，他可不想被路虎车给压在下面，所以他立马就冲到了路边上的安全地带。那几辆开着远光的车陆续地冲了过来，马达声音非常地震撼。


第561章 不断地挑衅

　　后面来的几辆车都是经过改装的豪车，一辆法拉利，一辆GT-R，一辆宝马M6。领头的是GT-R，雪白的灯光照得叶倾和大蜜都睁不开眼睛，只能心慌意乱地祈祷着那几辆车能够跟之前那辆车一样从屁股后面钻过去。

　　GT-R的车主也是冲到近前才看到路中央的路虎，路虎体积比较大，而且吨位重，他要是撞上去了的话多半是伤得最重的是他和他的车。他惊恐地大吼了一声，差点吓尿了，急忙猛地一抡方向盘。

　　叶倾听到一阵尖锐的刹车声响起，GT-R的轮胎摩擦着地面直接转了一圈，然后斜着停在了路边上，后面两辆车也是踩了急刹，都是斜着停在了路边，然后车上的人全都气急败坏地拉开车门冲了下来，第一辆车的车主也从路边重新冲到了路虎车的驾驶室外面。

　　“妈的，给老子滚出来！再不出来老子把你的车砸了！”第一辆车的车主气势汹汹地大吼道，叶倾的心还在扑通扑通地跳着，幸好这几个飙车党的技术都还不错，如果撞上来的话后果不堪设想。

　　听到外面的人在大呼小叫的，他便打开车门走了下去，他坐在车里面的时候外面的人只能看到他的脖子以及脖子以上的部分，根本看不到他有多高。当他下了车之后，刚才还在咋呼的车主立马收敛了自己的声音，他发现叶倾身材高大，而且体格健硕，万一遇到的是一个狠人，自己还挨顿揍就不值得了。

　　等到另外三个车主围上来之后，那人的底气才重新聚集起来，他指着叶倾道：“你他妈的会不会开车？知不知道这样多危险，幸好老子技术好反应快，要不然这时候都去阎王爷那里报道去了！”

　　叶倾很是无奈地道：“对不起，我是新手，刚才是想掉头呢，结果一盘子没掉过来，不好意思，我马上开走。咱们也别在这里争执了，一会儿又有车来了，真要弄出事来才麻烦呢。”

　　“新手？新手你他妈还开一辆路虎，这不是浪费车吗？你放心，这条路车少，平常就我们圈子里面的朋友会来这条路兜风，偶尔会有路过的货车，那都开得跟蜗牛似的，不会撞到的。”其中一个车主道。

　　“那我也得先掉头啊，不可能就一直这样拦在路中央，然后跟你们在这里聊天吧？”叶倾很是无语地道。

　　“谁他妈是跟你聊天来了，我们这是找你理论！你差点害死哥几个，难道不应该赔偿一点精神损失费给我们压压惊吗？”其中一个推了叶倾一把，很是蛮横地道。

　　叶倾退了一步，然后拍了拍自己的衣服，道：“大家都是文明人，别动手动脚的行吗？如果你想动手的话，躺地上的肯定不是我！”

　　“哟呵，挺有自信的啊？怎么着，你想一个打四个啊？那我就看看你有没有这个能耐！”GT-R的车主很是嚣张地道，说完他便直接朝着叶倾的胸口一拳打来，其余几人也都动了手，突然一声娇喝响起：“住手！”

　　几个男人听到这一声清脆的女声，都不由地停了下来，然后齐齐扭头看去，却见大蜜走到了叶倾的身旁，然后仔细地看了一眼其中一个车主，微笑道：“陈亮，你现在火气挺大的嘛，说不上两句就要动手啊？”

　　GT-R车主听到大蜜的声音不由地走近了仔细看了大蜜一眼，然后不由尴尬地笑道：“是刘懿啊，好久不见，你很久没跟我们赛车了啊！”

　　“找死啊，叫大蜜！”

　　“啊哈哈……我怎么忘了这茬，好的，大蜜，你今儿个怎么跑这里来兜风了？是不是想念我们一起赛车的日子了，把你的Z4开出来溜一圈啊！这位是你朋友？”陈亮说着指了指叶倾。

　　“男朋友！”大蜜很是骄傲地道。

　　“真的假的？你还交男朋友了？”陈亮觉得很是不可思议，其余几人也是一脸的惊讶。

　　“靠，你什么意思？姑奶奶是嫁不出去的人吗？”大蜜很是窝火地道。

　　“哈哈……我可不是这个意思，我的意思你不是眼高于顶，谁都看不上吗？竟然看上这个家伙了，什么来历啊？哪个集团的公子？”陈亮看了看叶倾，问道。

　　“关你屁事，我的事情用得着向你交待吗？行了，你们都让开，我们马上掉头把路让出来！”大蜜挥了挥手对陈亮道。

　　“大蜜啊，你还是那么屌，不过怎么找个男朋友开车技术这么差，掉个头一盘子还掉不过来，整得横在路中央，你居然还敢坐他开的车，小心开沟里去摔你一身泥。”

　　“他才刚学，我今天才教的他，他已经可以在路上开了，算是学得快了！”

　　“难得今天遇到你，要不要我们来赛一场，我这几个哥们儿刚把车改装了一下，一起飙吧，如何？”陈亮看着大蜜，眼里闪着狂热的光芒。

　　大蜜摆了摆手，她已经过了那个疯狂的年纪了，而且她已经不喜欢这种富二代的堕落生活了，她觉得简直是在浪费生命，何况她今天开的是一辆路虎出来，怎么能跟法拉利，GT-R之类的改装过的跑车飙车，那简直是找虐的。

　　“算了，你想欺负我开的路虎出来是吧？这大玩意儿怎么飙得过你们这些超跑！”大蜜微笑着道。

　　陈亮哈哈一笑，然后绕着路虎走了一圈，道：“你这是5.0柴油版的吧？真正飙起来速度也不容小视啊，而且以你的技术，说不定我们几个连你的尾灯都看不到呢，你就别谦虚了，给我们展现一下你的车神风采吧！”

　　“是啊是啊，来比一场吧！”另外一个车主很是兴奋地吼道。

　　叶倾把大蜜拉到身后，然后他站到陈亮的面前，非常严肃地道：“我觉得我有必要教育一下你们几个。你们家是有钱，可是钱能买到命吗？你们这么晚了还飙车，迟早有一天得出事，就像刚才一样，如果是一辆大货车横在路中央的话，你们还绕得过去吗？还有，钱不是你们这样用的，做点有意义的事情吧，你们说的赛车其实就是在飙车，而且你们成天这么飙也没见你们去参加正规的赛事拿冠军啊？”

　　“教育我们？你以为你是谁啊？大蜜的男朋友了不起啊？我们有钱想怎么花就怎么花，用得着你来指手画脚的？我们白天都在做正经事，只有晚上才出来享受一下速度与激情，这条路又没什么车，我们碍着谁了？”陈亮很是不屑地道。

　　大蜜拉了拉叶倾，低声地道：“算了，别跟他们一般见识，我们回去吧，他们几个都有点背景，还是不要起冲突的好，免得找麻烦。”

　　叶倾听到大蜜的话觉得很有道理，自己现在正在全力备战齐乐乐杯，得罪了这几个家伙估计会有不少的麻烦，因此而影响了比赛的话就损失大了。最关键的是他也不想到处树敌，原本就是他把车横在路中央不对在先。

　　“行了，你们慢慢飙车吧，我们先走了。”叶倾说完便拉开了车门，陈亮冷哼一声，道：“就你这么技术，你还是坐副驾驶去吧，要不然不知道要打几盘子才能掉过头来！”

　　叶倾知道这些家伙都看不起他，他也懒得跟他们争执，上车之后朝着大蜜招了招手，道：“上车！”

　　大蜜白了陈亮一眼，道：“说话客气一点，一点面子都不给我！”说完她就绕到另外一边上了车。

　　陈亮无所谓地笑了笑，大蜜已经很久没有跟他们混在一起了，而且他觉得自己已经够给大蜜面子了，换了是其他人，刚才他们几个肯定上去就是一顿揍，揍完了还得叫人家赔偿精神损失费，毕竟他们几个刚才真的是差点吓尿了。

　　叶倾启动车子，然后又后退了一点，再直接将方向盘往左打死，只是油门稍微踩重了一点，车子突然往前一冲，叶倾急忙又踩了个急刹，车子整个抖了一下。旁边的陈亮等人顿时哈哈大笑起来，他们都觉得叶倾的技术实在太垃圾了，就这水平还敢晚上出来开夜车，简直是找死的行为。

　　大蜜倒是非常地镇定，她微笑着对叶倾道：“别慌，踩油门的时候轻一点，慢慢地加力。”

　　叶倾点了点头，然后深呼吸了一口气，慢慢地松开刹车，然后轻点油门，路虎车终于完全地掉了头。叶倾开着车保持60码的速度往回开，开了没多远他就从反光镜当中感觉到了强光的照射。

　　几辆跑车从后面追了过来，然后一左一右分别有两辆车跟叶倾的路虎车并行，叶倾扭头看了一眼，左边的正是陈亮，他在车内大吼道：“你这蜗牛速度简直浪费路虎的动力！敢不敢跑到一百二十码？”

　　叶倾没有理睬他，大蜜则是等着陈亮，道：“滚一边去，你烦不烦啊！”

　　“我是看着你这男朋友开车真他妈肉，一点都不霸气，跟个娘们儿似的，你干脆给他弄一辆QQ车开算了，哈哈哈……”陈亮放肆地嘲笑起来，其余几个人也都在各自的车内大笑。


第562章 解答

　　俗话说佛也有火，何况是叶倾。听到陈亮那几个家伙在嘲笑他，他顿时一撇嘴巴，对大蜜道：“坐稳了！”

　　大蜜一听他说这话，顿时吓了一跳，知道他已经被陈亮那几个家伙激怒了，她的心跳一下子加快了速度，道：“叶倾，你别冲动，没必要跟他们较劲，你才刚学会开车，还是开慢点好！”

　　“可是这几个家伙欺人太甚了，你放心，我虽然才学会，但是现在已经逐渐地越来越熟练了，我就不相信我跑不过他们，听他们说你这辆车是什么5.0的，动力应该很强吧，而且好像还是加的柴油，是不是要比汽油开得快些？”叶倾一边慢慢地加大油门，一边目不转睛地盯着前方对大蜜道。

　　“动力是很强，但是他们的车可是跑车，特别是那辆GT-R，经过了改装，完全可以当成赛车来开了，速度相当快，轻轻松松飙到两百多码，你开个一百六十码估计都驾驭不住。而且那几个家伙都是些疯子，你怎么跟他们比啊？”大蜜感觉车子速度越来越快，立马劝诫道。

　　叶倾闻言顿时泄了气，两百多码是什么概念，他现在已经开到100码了，这个速度已经让他感觉心惊胆战，两百码估计连窗外的景物都看不清楚了，而且谁知道这些家伙会不会飙到三百码去。

　　陈亮等人还在继续挑衅叶倾，企图让他加快速度，几辆豪车在路虎的前方飞驰，偶尔还突然降下速度大呼小叫，嘲笑叶倾连他们的尾灯都看不到。叶倾很是郁闷，心想等老子把技术练好了飙死你们！

　　跑了十公里路，陈亮等人见叶倾始终都是不紧不慢的，顿时觉得没了乐趣，于是便大骂了几句就掉头开走了。叶倾松了口气，然后对大蜜道：“开车是挺过瘾的，等我把技术练好了借你的跑车给我开一下好不好？”

　　“没问题，我的车不就是你的车吗？你随便想开都可以。男人果然都是追求速度的生物，也难怪赛车手几乎都是男人，女人应该是驾驭不了这么快的速度。”大蜜笑着道。

　　“你这辆车开着也挺爽的，很稳，内部空间也够大，驾驶室也很宽敞，一点都不压抑。”叶倾很是满意地道。

　　“那当然，这车那么重，能不稳吗？路虎的越野性能也是很不错的，以后去跑山路你才知道有多爽。”大蜜很是肯定地道。

　　“这车多少钱啊？”

　　“两百多万。”

　　“这么贵！？都可以买跑车了吧？”叶倾倒吸一口冷气，他没有想到这辆车竟然会这么昂贵。

　　“那当然，你以为只有跑车才值钱啊？而且我估计你肯定只以为奔驰和宝马之类的才贵，对吧？其实还有些车比奔驰和宝马贵多了。只不过奔驰和宝马在国内的品牌认知度比较高。”大蜜非常耐心地给叶倾解释道。

　　叶倾闻言点了点头，他在这方面的知识实在太匮乏了。在夜风中，路虎车缓缓地开进了别墅区，大蜜按了一下随身携带的钥匙上的一个按钮，然后车库的门就缓缓地升了起来。

　　叶倾将车开了进去，停在了原来的位置上，然后他整个人都瘫在了椅子上，道：“这开车太耗神了，一点都不敢分心。总算平安地开了回来！”

　　“你还要多练练，练好了以后就不会觉得耗神了。今天你第一次开车，已经很不错了，比很多初学者都开得好。”大蜜鼓励道。

　　叶倾解开安全带，然后下了车，大蜜也从副驾驶下来了，她摇晃了一下手上的一串钥匙，道：“你平时想开哪一辆车？你自己选吧，选好了我给我爸说一声，然后你就可以开走了！加油的钱可以直接找我报销。”

　　叶倾闻言倒并不觉得吃惊，因为在他第一次来大蜜家的时候，她就让他选一辆车去开的，这已经是第二次说这种话了。现在他已经学会开车了，而刚学会开车的人一般都非常地想要开车，连做梦都会梦到开车，所以听到大蜜的话他竟然忍不住差点就答应了。

　　他终究还是一个很有骨气的人，觉得这样有一种当小白脸的感觉，所以立马便对大蜜道：“算了，我住的地方离俱乐部那么近，用不着开车。再说老二是有车的，我们平常都是坐他的车。以后要去哪里比赛的话我可以来给大家当司机，过过瘾就行了。”

　　“好吧，我就知道你会拒绝的，这才是我爱的男人！那你选一下我们去打比赛的时候开哪辆车吧！”大蜜甜甜地笑道。

　　叶倾扫了一眼车库内的车，然后非常坚决地道：“还是那辆奥迪吧。空间大些，坐的人要多些。总不可能选你那辆宝马跑车吧，坐不了几个人……”

　　“嗯好，那我把车钥匙给你一把，以后俱乐部要用车的时候就你来开。”大蜜说着将一把奥迪Q7的车钥匙丢给了叶倾。

　　叶倾如获至宝地将车钥匙挂到了自己的钥匙圈上，然后放进了裤兜里，心情很是激动地道：“以后我就是我们俱乐部的专职司机了，不过这技术还得再练练，以后我每天下午训练结束之后就来练一练，行吗？”

　　“那有什么不行的，你随便练！”大蜜笑道。

　　两人一起走回了别墅的客厅内，这时候大蜜的父亲都已经回家了，正坐在客厅沙发上看电视，她的母亲脸上敷着面膜，正在玩手机。看到叶倾和大蜜两人走进来，大蜜的母亲急忙起身往房间里走，害怕自己敷着面膜的脸把叶倾给吓到了。

　　大蜜的父亲则是朝着叶倾招了招手，道：“小叶啊，过来这里坐。”

　　叶倾急忙走过去坐在了大蜜父亲的身旁，很是恭敬地道：“叔叔有什么吩咐？”

　　“没什么吩咐，就是随便跟你聊聊，我对这个CF并不是很懂，所以想问你一些问题，希望你可以帮我解答一下。”大蜜的父亲非常和蔼地道。

　　“叔叔你随便问，我一定给你解答清楚。”叶倾非常爽快地道。

　　“好，这个CF为什么要五个人才能成立战队？难道一个人不可以参加比赛吗？”大蜜的父亲第一个问题就问得非常地业余，让叶倾和大蜜两人都是相当地无语。

　　“可以一个人参加比赛，但只能参加个人赛，而我们五个人组成的战队可以参加团体赛，团体赛更具有观赏性，而且奖金也更高得多。”叶倾非常有耐心地解释道。

　　大蜜的父亲闻言若有所思地点了点头，然后又接着问道：“那为什么是五个人组成战队呢？不可以是六个人，七个人，或者是八个人吗？据我了解，CF两边都可以有八个人来打啊。”

　　“呃……八个人那个是混战服的打法，职业比赛一支战队都是五个人，四个机枪手搭配一个狙击手。”

　　“原来如此，那一个俱乐部如何盈利呢？就靠打比赛赢奖金吗？万一你们没有拿到冠军或者前三名，那俱乐部是不是就白参加比赛了？”

　　这个问题都是着实把叶倾给问住了，因为他也不知道俱乐部到底是如何盈利的，他只管打比赛拿工资，管你俱乐部到底盈没盈利，那是俱乐部管理者应该操心的事情。

　　他看了看大蜜，大蜜心领神会，立马便对她父亲道：“俱乐部的盈利方式有很多，比如代言广告，就好像你投资我们一样，在战队服上印上广告或者商标。还可以出售冠名权，比如我们战队在接受你的投资之后就可以把战队名改成花开满庭IC俱乐部。如果一支战队里面有明星选手的话，那么还可以卖明星选手的周边产品，还可以代言鼠标键盘之类的外设广告，打比赛的奖金也可以抽成。还有其他的盈利方式我就不一一地告诉你了，反正经营得好的话，虽说挣不了大钱，但挣点小钱还是可以的。”

　　听到大蜜说了这么多，她的父亲非常满意地点了点头，道：“原来如此，其实只要不亏本就行了，我倒没有寄希望你们能够挣多少钱。现在你们战队有明星选手了吗？”

　　大蜜指了指叶倾，道：“他不就是明星选手吗？”

　　叶倾立马尴尬地笑了笑，连忙道：“叔叔，你别听蜜儿胡说，我哪里是明星选手，我现在是籍籍无名，都没什么人认识我。人家记住的都是拿到冠军的队伍，我们这些还没进入决赛就被淘汰的队伍基本上没什么人关注。”

　　“你少谦虚了！我觉得以你的实力成名是迟早的事情。如果不是因为在我们这支战队里面的话，你可能早都拿到冠军了。以你的实力，现在肯定很多战队都会要你，你能够给任何一支战队带去强大的力量。”大蜜非常认真地道。

　　大蜜的父亲闻言不由地笑了起来，道：“小叶啊，你就不要太谦虚了，你看蜜儿对你简直是推崇备至。我相信你们只要认真地经营俱乐部就不会亏本的。好了，我先去睡觉了，你们年轻人自己安排。”

　　说完大蜜的父亲就起身往二楼上走了。大蜜和叶倾对视了一眼，然后都不由地相视一笑，大蜜道：“我爸是不是特烦？问的问题也很白痴……”

　　“他是外行嘛，这是正常的。不过我觉得你爸挺有生意头脑的，而且也绝不会做亏本生意。你要多跟着他学学！”叶倾很是认真地道。

　　“我要是跟着他学学，那首先我就不会给你们这么高的工资，这是最亏本的。要知道资本家都是剥削人的，你们这些家伙就是被剥削的对象！”大蜜仰着头笑着道。

　　“那你还是不要跟着你爸学了，做你自己挺好的！”叶倾立马转了口风，逗得大蜜咯咯地笑了起来。


第563章 找支强队打

　　叶倾在大蜜家里待到很晚，在大蜜母亲的强烈挽留下，最终答应在大蜜家留宿一晚，然后第二天跟大蜜一起去俱乐部。

　　大蜜的母亲给叶倾安排了一个靠边上的客房，距离大蜜的房间比较远，中间起码隔了几个房间，这样做的目的不言而喻，很明显是不想叶倾晚上偷偷摸摸地去找大蜜。

　　叶倾心里根本就没有那种心思，所以也就顺从地去了那个房间睡觉，大蜜也很了解她母亲的用意，大概是因为昨天叶倾在房间里面亲她的额头让她母亲起了戒心，担心两人晚上会把持不住发生点什么事情。

　　她把叶倾送到那个房间里面之后，就站在门口对着叶倾笑了笑，道：“你晚上就老老实实地睡觉，不要到处乱跑，我的门可是反锁了的，你就别打主意了！”

　　叶倾闻言不由地很是冤枉，立马道：“我什么时候打主意了？你放心，我今天晚上肯定是一觉睡到天亮，你就是把门敞开我也不会有什么想法。”

　　“我就是随便那么一说，你激动什么。那我先去睡了，晚安。”大蜜挥了挥手，然后蹦蹦跳跳地走了。叶倾关上门，观察了一下房间内的情况，这间房看样子很少有人住，但依然非常地干净。

　　房间内的布置非常地整洁雅致，还有一个尺寸很大的电视，天花板上的吊灯是欧式水晶灯，非常地漂亮。落地窗拉着窗帘，旁边有几个懒人沙发，还有一个圆形小茶几，地面上铺着华丽的地毯。

　　叶倾觉得如果这个是自己的房间，那住在里面肯定非常地舒服。床很大，躺在上面非常地舒适，叶倾摆了个太字形，整个人都放松下来，一会儿就有了睡意。他打了个呵欠就闭上了眼睛，然后很快就进入了梦乡。

　　他梦到自己在CF界取得了很高的成就，拿到很多的冠军，他最终名利双收，成了一个有钱人，然后买了一套房子，和大蜜住在里面，生活得非常地惬意。等他一觉醒来才发现是黄粱一梦，一个梦从晚上做到天亮也没有多少时间，但他却像经历了一个人生一样。

　　他坐起来摇晃了一下脑袋，觉得梦境非常地真实，就好像预见了未来一样，但是他知道这是不可能的，那一定是自己美好的愿景。只要自己努力，将来梦里的一切都可能会实现的，他不喜欢别人为他提供的东西，他喜欢自己创造的东西。

　　这个房间很舒适，但如果大蜜让他搬过来住的话他也不愿意，他希望自己买房子，然后也布置出这么一个舒适的房间来，那样他才睡得踏实。起床之后叶倾看到客厅里面只有几个佣人在忙碌地打扫卫生，几个主人都还没有起床，于是他便径直去了花园内呼吸新鲜空气。

　　这个别墅区远离了城市的喧嚣，早上的空气非常好，而且很是幽静，只能听到清脆的鸟叫声。叶倾伸了个懒腰，然后在里面转悠了一圈，觉得住在这个地方实在是太舒服了，会让人忘却一切烦恼。

　　“叶倾，你起得可真早，回来吃早餐了！”大蜜的声音从花园的入口处传来，叶倾扭头看了她一眼，然后点了点头，缓缓地走了回去。

　　吃了早餐之后，大蜜便和叶倾一起去了车库内，她指了指那辆黑色的Q7，道：“你来开，我给你当导航，你把路记熟了以后可以独自开车来找我。”

　　叶倾掏出车钥匙二话不说地钻入了驾驶室，他刚学会开车，正处在兴奋当中，有车开就是一件幸福的事情。他算是一个非常幸运的人，刚学会开车就直接开的是豪车，而且拿来练手的车都是过百万的车，堪称奢侈。

　　叶倾深呼了一口气，让自己的心平静下来，然后脑海里想着大蜜教他的每一个步骤，奥迪Q7开始缓缓地向后退去，车库的大门早已经在大蜜的遥控下升了起来。

　　车子缓慢地退出了车库，然后叶倾一打方向盘，这次很顺利地将车头调整到了大门的方向，然后在大蜜的指挥下开出了别墅区，又一路开到了俱乐部。

　　将车停好之后，叶倾还有点意犹未尽，觉得还没有开过瘾，大蜜很理解他的心情，挽着他的胳膊，道：“以后开车的机会还多着呢，等你开得多了以后你会很讨厌开车的，就像我现在一样。”

　　“不可能，开车这么有趣的事情怎么可能会厌烦呢，我现在觉得开车是除了CF以外第二个让我感兴趣的事情。”叶倾很是兴奋地道。

　　“现在言之过早，到时候你就知道了，我们先上去吧。”大蜜笑着道。

　　两人坐电梯上了楼，然后大蜜径直去了自己的办公室，两天没有回来工作了，她觉得自己充满了干劲。叶倾则是去了训练室，但此时训练室里面只有他一个人，其他的人都还没有来。

　　他开了机刚进入游戏，董老二和赵夏阳两人就走了进来，他们看到叶倾的时候都露出一种猥琐的笑容。董老二嘿嘿地笑了笑，然后走到叶倾的身旁，道：“老大，昨晚去哪里了？怎么夜不归宿呢？”

　　“关你屁事，难道我去哪里还要给你交待不成？”叶倾没好气地道。

　　董老二拉过椅子坐了下来，然后笑道：“你是不用跟我交待，我这不是好奇吗？你要是不跟我们说说，那我们只能乱猜了，是不是去给哪个妹子暖床去了？”

　　“你妹啊，不邪恶你要会死啊？我昨晚去看蜜儿了，在她家待得比较晚，然后就在她家睡的。”叶倾很是无语地道。

　　“跟她一起睡的？”

　　“我单独一个房间！”

　　“晚上没潜行过去？”

　　“你以为我是你啊？哥是一个正人君子！”

　　“可你也是一个正常的男人！”

　　“我还有一个正常的脑子，在她家我敢乱来吗？她爸爸要是知道了不掐死我！”

　　“可是她爸爸难道不睡觉的吗？”

　　“可是我一上床就睡着了……”

　　“靠，屌丝注定孤独一生！”董老二和赵夏阳两人异口同声地道。

　　这时汤姆斯也走了进来，看到几个人聊得热闹，便问道：“你们在聊什么呢？”

　　“最近俄罗斯对乌克兰蠢蠢欲动，以美国为代表的北约国家都在旁边虎视眈眈，我们正在讨论我国该如何来化解这场争端。讨论了半天，最终我们觉得这种问题应该交给外交部去发愁，你觉得呢？”叶倾一本正经地对汤姆斯道。

　　汤姆斯闻言不由地一怔，道：“你们都他妈是太平洋的警察，管得宽！咸吃萝卜淡操心！”

　　“哇靠，还会说歇后语和成语，牛逼！”董老二很是惊愕地道。

　　这时珍珍又走了进来，她带着淡淡的笑容，声音清脆地道：“各位，早上好啊！”

　　“早上好！”赵夏阳和汤姆斯两人急忙抢先回答道。

　　叶倾则是非常淡定地朝着她点了点头，董老二懒洋洋地靠在椅子上，道：“早上好。”

　　珍珍在自己的座位上坐了下来，然后打开了电脑，看到叶倾翘着二郎腿靠在椅子上，非常惬意的样子，她不由地道：“你今天精神看起来很不错嘛，要不要找一支强队来练练？”

　　叶倾闻言看了她一眼，然后道：“强队不是想找就找得到的。这是可遇而不可求的。”

　　“谁说的，我就能找到。五大枪神当中的三个我都认识，而且也一起打过CF，现在其中两人在一支战队里面，还有一个在另外一支战队，这两支战队我应该都能找来给我们当陪练！”珍珍非常自信地道。

　　她所说的那三个枪神无非就是纪晓峰、冯笑和罗开，其中两人都非常地喜欢她，甚至为了她打了一架，从而成为势不两立的仇敌，这两人就是冯笑和罗开。

　　两人曾经公开地表示以后绝不会在同一支战队，基本上就是有我无他的地步，所以当初皇家紫禁城战队招募五大枪神的时候，因为冯笑答应了加入，所以罗开立马便拒绝了。

　　听到珍珍这样说，叶倾便笑道：“看样子你还挺有魅力的嘛，高高在上的枪神们也得给你面子。好吧，那你就联系一支战队跟我们打吧，也好让这几个家伙收敛一下，不要觉得自己是天下第一，让他们知道山外有山的道理。”

　　“对，我们也想跟强队打，老跟微笑向暖打没意思啊，我都快无聊死了。”赵夏阳很是牛叉地道。

　　“嗯，你们等着，我马上打电话。”珍珍说着掏出了手机，然后走出了训练室。

　　叶倾扭了扭脖子，道：“其实我们也可以联系S.T战队来跟我们打一场，我跟狙神还是比较熟的，只不过我怕你们这些家伙会被打得信心全无，到时候影响了士气，对我们参加齐乐乐杯很不利。”

　　听到S.T战队的大名，赵夏阳和汤姆斯两人都脸色严峻起来，再如何心高气傲，在这支战队面前他们还是不得不低头，这支战队现在在CF界是无人能够小视的，他们已经建立了一个王朝，实力空前强大。


第564章 梦烟雨

　　叶倾等人在训练室内等了整整十分钟珍珍才回来，叶倾有点不耐烦地道：“打个电话要这么久吗？三言两语就能说清楚吧！”

　　“说了点别的事情，对不起，让你们久等了。我们先建好房吧，他们的人马上就来。”珍珍很是歉意地对叶倾道。

　　她倒是很想挂电话，但是罗开那个家伙一直不挂，一直找些有的没的跟她说话，就是像拖时间。因为珍珍平时基本上不会给他的电话，而且他给珍珍打电话，珍珍也是直接不接，难得这次珍珍主动给他打了个电话，他当然很珍惜这个机会，想多跟自己的女神聊两句。

　　叶倾很快就建好了房，然后对珍珍道：“他们来了，你直接让他们进这个房间吧，密码是10086。”

　　“好的！”珍珍点了点头。

　　其余的人都眼巴巴地望着屏幕，等待着罗开那支战队的人到来，大约等了五分钟，房间里面开始陆续来人了。

　　“咦！？珍珍，你的战队怎么改名字了？以前不是ST战队吗，现在怎么改成这么个名字了？”罗开进入房间后很是疑惑地打字道。

　　叶倾看了看罗开的ID和战队名，K罗，隶属战队：梦烟雨。叶倾看到罗开的ID就觉得罗开肯定是个足球迷，要不然怎么会取个K罗，明显是喜欢葡萄牙的球星C罗。

　　梦烟雨这支职业战队拿过一次百城联赛的冠军，一次齐乐乐杯的冠军，还拿过冠军杯的亚军，不过都是比较久远的事情了。现在这支梦烟雨阵容不算太强，基本上靠罗开撑门面，虽然罗开想要拿冠军，但是现在CF界格局已定，其他战队的阵容都非常地齐整，没有人来挖他，只有皇家紫禁城战队的人找过他，可是又因为冯笑在那支战队，所以他不可能会去，于是便在梦烟雨一直待了下来。

　　尽管与S.T战队那样的强队相比，梦烟雨或许不怎么样，但是跟IC俱乐部相比还是不会差的。论整体实力现在的梦烟雨应该比还没有磨合好的IC俱乐部要强一些。

　　珍珍看到罗开打出来的字，立马回应道：“ST战队早就解散了，我新加入了一支战队，就是现在的战队。”

　　“什么时候的事，我怎么不知道呢？”罗开很是惊讶地道。

　　“你不知道很正常啊，难道我做什么事情都要通知你吗？”珍珍没好气地回答道。

　　罗开顿时感觉有些尴尬，不过还好他脸皮够厚，立马便打字道：“咱们是朋友嘛，我只是关心一下你的动向而已。不过你现在加的这支战队好像没有听说过啊，刚成立的吗？”

　　“成立很久了，打过很多的比赛，曾经还打败我的战队。”珍珍如实地回答道。

　　“是吗？那我怎么从来没有听说过呢？大概是从来没有进入过半决赛吧？这样的战队你也加，自降身份啊！”罗开打出这行字之后，叶倾等人都是火冒三丈，这个家伙也太目中无人了，竟然当着他们的面说这种话，简直没有把他们放在眼里。

　　珍珍也觉得很是无语，没想到这个家伙一点都没有收敛，说话还是跟以前一样直接，而且嚣张跋扈，这也是为什么她不喜欢他的原因之一。

　　叶倾立马便打字道：“你什么意思？叫你来是跟我们打一场友谊赛的，又不是叫你拉仇恨的，我们的实力到底怎么样，打过才知道，别以为你是什么五大枪神之一就自以为是，我又不是没跟枪神交过手，纪晓峰和冯笑都不敢轻视我，何况是你！”

　　罗开看到叶倾的话，顿时火冒三丈，连忙打字道：“去你妈的，别拿冯笑那个垃圾跟老子比，老子比他厉害一百倍一千倍，你就是打败了他也不稀奇！”

　　“吹牛不要钱是不是？打赢了我们再说这种话比较妥当，我最喜欢在别人口出狂言之后狠狠地将其打脸，这种感觉非常地爽，今天看样子你也想被我们打脸了！”叶倾很是不屑地道。

　　身为五大枪神之一，这人品实在不敢恭维，简直跟林秋野差不多，叶倾心里都无语了，珍珍摸着额头，一副非常伤脑筋的样子，嘀咕道：“要不是冯笑他们没空，打死我也不会找这个蠢货……”

　　“打我脸？哈哈哈……你这句话才叫狂妄，既然如此，那我就来看一下你们到底有多厉害。输了的时候别忘记自己打自己的脸！”罗开非常自信地道。

　　“废话少说，开打吧，地图由你选！”

　　“不用，跟你们这种三流战队打，任何地图都可以！反正最后赢的肯定是我们战队。”

　　叶倾听到罗开这样说，于是也就不再坚持，他选了沙漠灰这张最经典的爆破图。罗开看到叶倾选择的地图不由地冷笑了两声，然后跟自己的队友说：“三流战队就是三流战队，打爆破模式只会打沙漠灰。也罢，我好久都没有打过沙漠灰了，就重温一下吧。”

　　游戏开始以后，进度条还没有跑完，叶倾便扭头对叶倾道：“这个叫罗开的枪神确定不是你请来的逗比？”

　　珍珍很是无奈地叹了口气，有些歉疚地对叶倾道：“不好意思，我本来想找冯笑他们来跟我们一起打的，但是他们有事情，所以我只好找了罗开。谁知道这个家伙还是跟以前一样，说话太难听了，所以他在五大枪神当中最没有人缘。”

　　“不关你的事，遇到这种人更好，我们就不用给他留面子了，狠狠地打脸才叫爽。”叶倾非常严肃地道。

　　“你也不要小看他，他的人品虽然不咋样，但实力还是很强的，毕竟是五大枪神之一。他刚才说的话虽然太过于夸张，但有一点还是可以确定的，他确实比冯笑要略强一点。他们曾经单挑过一次，冯笑在身法和枪法上都输给了他，当时他赢了冯笑十个人头，这种高手之间的对决，输上四五分就已经很难得了，输十个人头就说明两人之间是有差距的。”珍珍担心叶倾会轻敌，所以连忙提醒道。

　　叶倾闻言冷笑一声，心想自己可是得到过TK指点的人，而且当时连TK都说他的实力在CF界已经没有几个对手了，而在那之后他又经过了苦练，以他现在的实力他还真的不惧怕五大枪神的任何一个，就是TK他有一战之力。

　　“枪神又怎么样，我迟早要把他们一一打败，然后超越他们，我要成为他们之上的最强机枪手！”叶倾表情异常坚定地对珍珍道。

　　听到叶倾的豪言壮语，珍珍不由地愣住了，她没有想到叶倾竟然有这么大的抱负，不过以叶倾的天赋，说不定真的可以办到。现在CF界的大多数职业选手已经不是因为热爱CF才当职业选手的了，而是为了挣钱，为了名气，他们都很难再保持初心。

　　叶倾的天赋极高，而且又非常热爱CF，近乎是痴迷，正是因为有着这种热情，所以他才会进步得如此之快。当今CF界那些大获成功的明星选手哪一个不是保持着这种热情的，江雨寒、萧然、70KG等等，他们都是这样的人，所以他们成功了。

　　“厉害，我相信你一定可以办到，加油！”珍珍非常真挚地道，一点也没有嘲笑的意思。

　　比赛正式开始后，叶倾他们作为潜伏者需要制定进攻战术，但是叶倾对于梦烟雨这支战队一无所知，对罗开的特点也不了解，所以他决定将指挥权交给珍珍，因为珍珍对罗开比较熟悉。

　　珍珍同意了叶倾的决定，这样叶倾就可以专心致志地对付罗开了，今天两人就要在这场比赛当中分个高下，同时也是叶倾检验自己实力的好机会，如果他击败了罗开的话，那么他便有资格跻身枪神之列，说明他现在的实力确实已经能够媲美TK了。

　　第一个回合，珍珍让叶倾和董老二两人去进攻A大道，狙击手镇守中路，她和赵夏阳去进攻B点。这可把赵夏阳给乐坏了，连忙拍着胸脯很是自信地道：“珍珍，跟我一路我会保护你的，绝对不会让你受到一点伤害！”

　　珍珍没有理睬他，而汤姆斯则是非常幽怨地对珍珍道：“我们可是潜伏者啊，为什么要我守在中路上方不动呢？我应该参与进攻啊，要不我跟你走一路吧，我可以掩护你们。”

　　“你别管那么多，服从命令！现在队长把指挥权交给我了，我就是你们的指挥！”珍珍非常严肃地道。

　　汤姆斯无奈，只得冲到中路上方架狙瞄准了下中门，不时地还将准心移到小道上去。叶倾和董老二两人很快就冲出了A门，叶倾往A大道上丢了一颗闪光弹，然后就和董老二一起冲了过去。

　　罗开采取的防守战术是2-1-2常规防守阵型，在A点防守的正好就是他跟一个机枪手。珍珍很了解他，知道他必然会去防守A点，所以才专门派叶倾去进攻A大道，让他有机会跟罗开交手。

　　叶倾和董老二两人冲到了A大道上就看到了在A点平台上的罗开，罗开站在斜坡上面，距离掩体还有一段距离，可见他根本没有把叶倾和董老二两人放在眼里，或者说他根本就没有把IC俱乐部这支战队放在眼里。

　　叶倾的很多对手都是因为轻视他而吃了大亏，这其中不乏高手，罗开很显然也要成为那些人当中的一个。他会为自己的轻敌付出代价的！


第565章 打脸

　　叶倾和董老二两人看在罗开就站在A平台斜坡上面，一点都没有要躲避的意思，他们都明显感觉到了对方对他们的轻视。董老二很是愤怒，道：“太瞧不起人了吧！”

　　“这才好呢，等我们把他杀了才好看他的笑话啊！”叶倾冷笑着道。罗开展开身法朝着叶倾和董老二两人点射起来，叶倾也立马展开了身法，他仔细地观察了一下罗开的身法，发觉罗开的身法速度非常快，确实比冯笑要略微强一些。

　　叶倾不敢大意，第一时间便将身法运转到了极致，纵然如此，他依然被罗开点到几枪，幸好都不致命，只是掉了几十点血。也难怪那个家伙如此地狂妄，确实也有狂妄的资本，要知道叶倾现在的身法运转到极致之后能够打中他的很少，罗开却能轻易地点中他几次，说明这个家伙的枪法还是很牛逼的。

　　罗开见自己竟然开了这么多枪都没能把叶倾给爆头，而且看到叶倾的身法相当诡异灵动，速度极快，根本不好瞄准，他全是凭着良好的手感点中了叶倾几枪。他顿时收起了轻视之心，觉得叶倾这个家伙果然还有点本事，自己如果不小心阴沟里翻了船，那这个脸就丢大了！

　　他立马集中精神朝着叶倾又连续点了十几枪，但还是没能把叶倾打死，反而他自己的血在不断地掉，他的身法虽然快，但都是为了躲避叶倾的子弹，旁边的董老二不断地进行骚扰他也顾不上了。

　　“妈的，这什么身法，怎么就打不死呢？”罗开很是懊恼地道，眼见自己的血已经红了，他终于舍弃了对付叶倾，而选择了董老二作为目标，柿子要捡软的捏！

　　他的队友这时也从小道上跑了过来帮忙，可是那个家伙才刚刚闪出来就被叶倾给爆了头，很显然是身法太挫的缘故。罗开很是愤怒地咬紧了牙关，然后连开几枪将身法稍慢的董老二给爆了头，总算没让自己的队友白死。

　　现在A点就只剩下了叶倾和罗开两个人，他们可以心无旁骛地进行对决。B点的战斗也已经打响了，珍珍和赵夏阳两人丢了闪光弹之后就冲了进去，然后两人都展开了身法和对方的人火拼。

　　珍珍的枪法比以前厉害了不少，而赵夏阳在IC俱乐部当中也是一个很强大的存在，他有天赋，而且最近练得也比较轻快，实力比刚加盟战队的时候还要厉害一些，所以他们两人联手之下，对方B点的人便有些扛不住了。

　　尽管B点的人不断告急，但是罗开已经顾不上那边了，他必须全神贯注地对付叶倾，稍有分神就可能会死在叶倾的枪下，现在正是紧要时刻，他连眼睛都不敢眨一下。

　　叶倾也非常地专注，与五大枪神之一的罗开交手也是不能有任何的疏忽，他将更多的精力放在了身法上面，从而减缓了开枪速度，也因此没能快速地解决掉罗开。

　　中路上方的汤姆斯等了半天不见一个人，顿时有些不耐烦了，他扭头看着珍珍，请示道：“我现在是不是应该去A点支援呢？”

　　“不，你出中门去看看他们的狙击手还在不在，如果在的话你就把他干掉，如果不在你就来B点支援，A点不用管，要给叶倾一个战胜枪神的机会！”珍珍非常坚决地道。

　　汤姆斯二话不说便往中门外面冲去，出了中门之后，他看到外面一个人影都没有，于是立马便对珍珍道：“外面没人了，你们自己小心点！”

　　“他也没进B门啊，而且也不可能去A点，因为罗开心高气傲，大概也不需要别人来插手他与叶倾的比试，所以只有一个可能！他从B洞绕过来了！”珍珍分析完之后也是吓了一跳，立马变点射为扫射将对方的机枪手压了回去，然后回身冲进了B洞内，却刚好与对方的狙击手正面遭遇。

　　珍珍立马开枪扫射，那个狙击手显然没有想到对方会突然杀回来，所以准备不够充分，还没来得及开枪就被珍珍给扫死了。汤姆斯很是疑惑地道：“我一直开镜瞄准着中路，都没有看到他进B洞啊！”

　　“蠢货，你差点害死我们！你是不是在走神啊！”珍珍很是无语地道，汤姆斯听到珍珍骂他蠢货，心里顿时非常地郁闷，自己在女神面前丢人了，这不是要让赵夏阳笑掉大牙吗？

　　这个时候赵夏阳可没有时间来嘲笑他，因为他一个人在B点内独立应对敌方两名机枪手，凭着灵活的身法勉强力保不失。珍珍马上又杀进了B点，与赵夏阳联手作战。

　　对方两个机枪手都被赵夏阳吸引了注意力，珍珍突然杀回令那两人措手不及，被珍珍抓住机会爆掉了其中一个机枪手的头。B点终于要落入IC俱乐部的手中了，珍珍和赵夏阳两人都忍不住一阵兴奋，他们从两侧迅速往前推进，打算将对方堵死在掩体后面，然后他们从两侧进行夹击，一举摧毁敌方在B点的防线，将B点掌握在手里。

　　梦烟雨的机枪手除了罗开这个枪神以外，其他三个的实力也很不错，所以才能与珍珍和赵夏阳僵持这么久，也使得他们两人打得相当地艰难，如果不是珍珍及时地判断出对方狙击手的动向，说不定此时珍珍和赵夏阳都已经被对方给灭杀了。

　　汤姆斯思考了半天，似乎想到了什么，立马很是欣喜地道：“我知道了！一定是刚才那个烟雾弹！我看到烟雾腾起之后就一直盯着那团烟雾，我以为对方会直接冲上来，谁知道竟然是为了进入B洞，我一时没有反应过来，忘了通知你们！”

　　“现在说这些还有屁用啊！”珍珍很是无语地道，此时她和赵夏阳已经绕到了对方的掩体两侧，那个机枪手知道他们的想法，但却没有任何的办法阻止他们，最终被他们堵死在掩体后，然后一个交叉火力攻击便将其打死了。

　　B点终于落入了IC俱乐部的手中，此时梦烟雨只剩下了枪神罗开一人，IC俱乐部可谓是占尽了优势，只死了董老二一个人。叶倾此时心里非常地镇定，毕竟他们已经胜券在握了，而罗开则变得有些心浮气躁。

　　叶倾看到罗开的身法有一个短暂的变幻，这个变幻使得他的身法变得有点凌乱，露出了一个破绽，对于罗开这种级数的高手来说，这个破绽只是一瞬间的事情，而且是一个千载难逢的机会，如果不抓住这个机会，那么这个机会便稍纵即逝，再也不会有了。

　　叶倾是一个善于抓住机会的人，他立马改变了点射节奏，一个三连发点射，三颗子弹分别射向罗开的上中下三路，第三颗子弹准确地命中了罗开的眉心，一闪而没。

　　罗开的身体“噗”地一声向后栽倒在地上，一直在观战的董老二非常激动地举起双手大喊了一声：“漂亮！太给力了！”

　　叶倾也是长出一口气，总算没有让自己之前说的话变成一句笑话，他现在确实重重地在罗开的脸上打了一巴掌。

　　罗开难以置信地看着电脑屏幕，右手松开鼠标重重地一拳砸在了电脑桌上，把他的队友们都吓了一跳。他现在愤怒到了极点，这个叫倾人城的AK机枪手竟然让自己在珍珍面前丢了这么大的脸，简直不可饶恕！

　　他自从被称为枪神以来就没有把其他人放在眼里，五大枪神里面他也只畏惧TK一人而已，没想到现在自己竟然被一个从来没有听说过的人给打败了，这事情要是传出去不是要让人笑死吗？

　　“你有种！咱们再来，今天我不虐死你我就不叫罗开！”罗开非常愤怒地打出了这行字。

　　叶倾淡然一笑，扭头看着珍珍，道：“如果他不叫罗开了那应该叫什么呢？”

　　珍珍哼了一声，道：“叫白痴呗，挺适合他的！”

　　“好主意！”叶倾哈哈笑道。珍珍白了他一眼，道：“你现在的实力确实很强，能够打赢罗开的人并不多，所以你足以自傲了！”

　　她很了解罗开的实力，虽然在五大枪神当中不算最强的，而且论综合实力还排在最末位，但是他只要在使用AUG这把枪，那么其他五大枪神都会感觉到压力山大，而且他把AUG用得出神入化，是迄今为止用这把枪用得最好的人，没有之一！

　　他只会用这把枪，用其他枪就是一个渣，术业有专攻，他专攻这把枪，所以在这把枪上的造诣是非凡的，他敢自信地说比冯笑和纪晓峰要厉害也就是因为他使用这把枪的杀伤力确实相当厉害。

　　AUG跟狙击手一样有个瞄准镜，可以开镜瞄准远处的敌人，但是杀伤力不如狙击手，不过点中头部依然是一击必杀。罗开用AUG的爆头率非常高，开镜之后几乎跟狙击枪一样强大，不过这次他遇到的是叶倾这个TK的传人，而且是个很善于学习和总结的天才人物。


第566章 被偷袭

　　对于罗开的话，叶倾就当没看到一样，他不想跟对方进行无休止的谩骂，那样没有任何的意义，反而显得自己的素质也不高。他只用行动来回击对方，狠狠地再打败罗开几次就是最有利的回击。

　　第二个回合，珍珍调整了战术，让叶倾和董老二直接杀出中门，让狙击手去了A大道，并且进入WC当中拖住A点的人，同时她和赵夏阳两人直接杀向了小道，她打算这个回合强行攻下A点来。

　　她知道罗开肯定还会在A点平台上等着叶倾，但她也没有让叶倾直接去A大道和他对决，现在是打友谊赛，并不是单挑赛，没必要那么执着地去跟对方的王牌单挑，她正是利用了这一点，才让叶倾和董老二两人去进攻中门的，这样一来罗开肯定想不到，他会被打个措手不及，拿下A点也就不是难事了。

　　罗开果然在A点的平台上，他在等着叶倾的再次到来，因为他认为叶倾赢了他一次肯定是信心大增，还会再一次走A大道来跟他对决的。没多久他就看到有个人影跳进了WC当中，他不确定是不是叶倾，但既然对方有人敢走A大道，那么他就不能掉以轻心。

　　他的目光一直专注地盯着WC，而他的队友则是一直站在小道的梯子上方，此时中门外突然发生了战斗。梦烟雨的狙击手被叶倾和董老二两人丢的闪光弹逼得不得不往B点跑，可是叶倾飞快地冲了出来，在他还没有跑进B门之前就将其爆了头。

　　梦烟雨的狙击手连续两个回合都没有发挥出任何的作用就死了，这让罗开很是愤怒，想要训斥一下狙击手，但又怕伤了己方的士气。最让他郁闷的是对方那个跳入WC当中的人竟然再也没有露过头，简直跟缩头乌龟似的，他忍不住打字对叶倾道：“你要在WC里面蹲多久？是男人的话就上来跟我光明正大地再打一次，看我不把你虐死！”

　　此时叶倾都已经点死了梦烟雨的狙击手，看到罗开的话不由地十分迷茫，他回应道：“你难道没长眼睛吗？我都在中路把你们的狙击手干掉了，你还以为我在WC里面吗？”

　　“他这不是没长眼睛，而是蠢！”珍珍在旁边嘀咕道。

　　罗开由于太专注于盯着WC了，所以右上角的死亡信息都没有去关注，竟然不知道叶倾此时在中路，被叶倾这样一说，顿时恼羞成怒，大骂中路的狙击手没有给他汇报情况，那名狙击手觉得很是委屈，自己明明就说了对方中路来了两个人，但是罗开当时的回答是不要慌，其余的人守住各自的点就行了。

　　就在罗开分神的时候，珍珍和赵夏阳两人从小道上杀了出来，叶倾和董老二两人也已经到了平台下面。珍珍和赵夏阳两人联手一击，迅速地破掉了小道上的防守，将那个机枪手给扫死。

　　罗开这次看到了右上角的死亡信息，发现是珍珍从小道杀了过来，他不得不掉转枪口去对付小道上的敌人。这时WC里面的汤姆斯终于冒出了头来，他非常冷静地开镜，然后打了一枪甩狙，可是因为罗开的身法太快太灵活，所以他这一枪竟然没能打中。

　　罗开听到狙击枪响也意识到自己现在的位置非常危险，所以直接往右侧跑了两步，让汤姆斯的视野看不到他所在的位置。这样一来他就可以专心致志地对付珍珍和赵夏阳了。

　　以珍珍和赵夏阳的实力，即便他们联手起来也不是罗开的对手，他的AUG是非常犀利的，点射爆头率相当高。珍珍冲出来之后身法都还没有来得及展开就被罗开一颗子弹爆了头。

　　赵夏阳倒是趁机展开了身法和罗开火拼起来，他不求将罗开打死，只求将他拖住，然后给叶倾和董老二他们创造机会。

　　听到平台上激烈的枪声，叶倾和董老二两人都加快了脚步，叶倾径直冲上了斜坡，然后就看到罗开还在和赵夏阳对枪，没想到赵夏阳使出全力之后还能拖罗开这么久，不过他此时已经是强弩之末，只有几点血了，再被罗开点中一枪就得死。

　　叶倾及时地出现在了罗开的背后，赵夏阳似乎看到了一丝希望，他立马往右侧一闪，然后准备跳到平台下面去，谁知道罗开拼着背后挨了叶倾几颗子弹还是将他给点死了。

　　他非常郁闷地拍了一下桌子，对叶倾道：“你搞什么啊，从后面打都没有把他爆头，害得我也死了。”

　　叶倾叹了口气，道：“你以为爆头那么容易啊？人家好歹也是枪神！”说话间他已经连点了几枪，在罗开转过身之前将其点死了。

　　梦烟雨B点的两个人此时才刚刚到达保卫者基地内，叶倾和董老二两人已经完全地占据了A点，他蹲下安装C4，董老二就站在他身后掩护，狙击手汤姆斯还是在WC里面架狙瞄准了斜坡口子。

　　此时IC俱乐部在人数上的优势也不明显，只比对方多了一个人而已，梦烟雨的人如果打得好的话不是没有翻盘的可能，毕竟IC俱乐部在平台上也只有两个人，狙击手离得太远，如果他们直接跳箱子上平台的话，汤姆斯根本没有视野，完全是鞭长莫及的。

　　梦烟雨最后两个人没有选择跳箱子上平台，因为他们担心小道上会有人在防守，跳上去很容易被爆头，所以他们选择了从斜坡上平台，哪里晓得刚到斜坡下面就听到WC方向传来一声狙击枪响，其中一个机枪手便倒在了地上。

　　董老二听到狙击枪声立马跳到边缘上，居高临下朝着另外一个机枪手开枪扫射，从上面往下面扫射，爆头率要高得多，何况董老二近期枪法进步很大，这一扫射便将那名机枪手给扫死了。

　　梦烟雨又输了一个回合，罗开简直都快抓狂了，整个人犹如得了狂躁症的病人一样，他恨不得一拳把电脑屏幕给打穿。叶倾也没有趁机奚落他，而是半句话都没有说，这样反而更让罗开难受。

　　他打字对叶倾道：“敢不敢一直走A大道跟我对枪？搞偷袭算什么本事，老子光明磊落地在平台上等你，你就从中门出来杀老子的队友，还从后面偷袭我，丢人不？”

　　叶倾看到他打出来的字，依然没有理睬他，倒是珍珍看不过去了，打字对他道：“这个战术是我安排的，怎么了？你对我的战术很不满吗？这是在打比赛，又不是你们两个人的单挑赛，他只是服从我的战术安排而已，你要是不爽尽管冲着我来！”

　　罗开看到珍珍打出来的话，顿时犹如泄了气的皮球，连忙道：“我不是那个意思，原来是你安排的啊，那真是一个误会。我只不过是想跟他公平地较量一下，这个回合你让他来A大道吧，好吗？”

　　“罗开，你还是那么狂妄，你要知道这世界这么大，难道还找不出几个比你厉害的人吗？山外青山楼外楼，低调一点你要死啊？你的实力我是了解的，说句实话，你不是叶倾的对手，所以没有必要再较量了，你还是好好地布置一下战术，凭借整体实力来跟我们打一场吧，好吗？”珍珍语重心长地打字道。

　　罗开看到这些话顿时更加来气，因为珍珍竟然说他不是叶倾的对手，没有什么话比这句话更加伤他的自尊了。他恨得牙痒痒，但却不敢对珍珍发火，只能捏紧了拳头朝着桌子上轰了一拳。

　　“都给我打起精神来！这场比赛要是输了你们就不用去打齐乐乐杯了，都滚蛋吧！”罗开歇斯底里地朝着自己的队友们吼道，那几个队员都噤若寒蝉地点了点头，他们都习惯了罗开的这种态度，谁让人家是五大枪神之一呢。

　　第三个回合，罗开调整了战术，将狙击手调到了平台上防守A大道，而他自己和一个机枪手则是在小道上防守，另外两个人机枪手就在B门外和B狗洞上防守，如果对方没有进攻B点的话，那么这两人便立马可以支援A点，同时也可以看守住中路。

　　珍珍料想罗开这个回合也该开窍了，绝不会再那么傻站在平台上等叶倾了，所以她也调整了战术，让叶倾和董老二两人去攻打B点，她和赵夏阳进攻中门，狙击手依旧去了A门外的WC。

　　董老二和叶倾两人飞快地进入了B洞当中，然后往B点内丢了两个闪光弹，这才冲了进去，他们进入B点就看到了对方在狗洞上的人，两人立马展开身法朝着那人射击，B门外的人听到枪声也立马冲了进来。

　　这时珍珍和赵夏阳又从中门内冲了出来，直接将狗洞上蹲着的那个人点死，如此一来从B门冲进B点那个机枪手就成了瓮中之鳖了，进退两难。珍珍和赵夏阳两人冲到B门外就马不停蹄地杀了进去，与叶倾和董老二他们一夹击，那名机枪手就被打成了马蜂窝。


第567章 罗开发威

　　梦烟雨战队B点的防线在珍珍与叶倾等人的联手攻击下迅速地崩溃，罗开看到屏幕右上角的死亡信息时不由地十分愤怒，他没有想到珍珍这个回合竟然会集中了兵力攻打B点，使得他在A点的布置形同虚设，没有起到任何的作用。

　　梦烟雨的狙击手倒是和WC当中的汤姆斯对了一枪，可惜没有打中，而汤姆斯也没能将他打死，所以两人算是僵持住了。罗开怒吼一声：“还打个屁啊，人家都在B点下包了！别管WC里面那个狙击手了，直接去B点，速度！”

　　A点的三个人迅速地集结到了一起，然后飞快地赶往B点，汤姆斯见对方的狙击手撤走了，于是他也从WC当中冲了上来，然后飞快地冲向平台。

　　叶倾他们已经在B点内非常从容地安装好了C4包，只等着罗开等人前来自投罗网。B门两侧，狗洞上，还有B洞内都有人防守，所以无论罗开他们从哪个地方来都会被第一时间发现，然后受到致命的打击。

　　罗开带着一个机枪手和一个狙击手冲到中门的时候就直接散开了，他不敢集中兵力去攻打B门，那样很容易被一网打尽，而且后面还有一个狙击手在追他们，如果他们去攻打B门的话，身后的狙击手肯定会不断地放冷枪。

　　而且狗洞上的敌人已经看到了他们，罗开几颗子弹将狗洞上那个人给逼了回去之后就命令自己的队友散开，狙击手留在右侧的箱子上开镜瞄准狗洞，等着狗洞里面那个人重新出现，而他和另外一个机枪手则是去了B洞内。

　　到了B洞上层，罗开遇到了镇守在B洞内的董老二，董老二在第一时间就通知了叶倾，同时一边点射一边往后退，因为他知道自己不是罗开的对手，如果硬拼的话肯定是个死，还不如保存实力可以帮助叶倾他们防守B点。

　　罗开见董老二一个照面就往后退了，不由地十分鄙视董老二的行为，他和身旁的机枪手飞快地追了上去。董老二退入B点之后就进入了珍珍布置的交叉火力网内，可以说是基本安全了。

　　罗开一拐弯看了一眼B点内的情况，没敢贸然冲进去，他知道对方的人全部在B点内，除了狙击手以外。他往B点内丢了一颗闪光弹，然后让身旁那个机枪手先冲进去，这摆明了是想让这个家伙当炮灰去帮自己吸引火力。

　　他的队友很是无奈，但又不敢违背罗开的意思，毕竟他的实力远不如罗开，总不可能让罗开去帮他吸引火力吧？

　　这个机枪手冲进B点之后立马遭到了来自几个方向的火力攻击，瞬间便被打成了筛子，连还手的机会都没有，甚至都没有看清楚对方所有人的站位，只看到爆破点的箱子后面闪出来了一个人。

　　在这个机枪手倒地的一瞬间，罗开就冲了进来，他直接朝着爆破点箱子那个方向连点了两枪，AUG那独有的声音响起，箱子旁边那个机枪手便应声而倒。右上角刷出一条死亡信息，看ID却是赵夏阳被他打死了。

　　珍珍和叶倾依然还在，这两个人才是对他威胁最大的人，他迅速地掉转枪口寻找另外两个人，可是他竟然忽略了董老二的存在。董老二就在B洞旁边那个凹进去的地方蹲着，听到枪声之后他就闪了出来，却发现了罗开近在咫尺。

　　此时叶倾和珍珍两人也从掩体后闪了出来，他们同时朝着罗开射击，吸引住了罗开的火力，董老二便很是从容地近距离朝着罗开扫射起来，他把准心压得很低，子弹几乎都扫在了罗开的身上，等到罗开反应过来时血已经见红了，而且被董老二扫得粘滞住了，还没来得及转身就被董老二给耗死了。

　　“妈的！狙击手是吃屎的啊！你在外面没等到人不知道冲进来帮忙？”罗开扭头朝着己方的狙击手大吼道，那个狙击手很是委屈地道：“我要防着他们的狙击手啊！”

　　“那他们的狙击手来了吗？”罗开很是愤怒地问道。

　　“没……还没来！”梦烟雨的狙击手很是胆怯地道。

　　罗开简直要抓狂了，他狠狠地咬了一下嘴唇，道：“没来你还待在那里干嘛？难怪我们战队的战绩总是不好，有你们这样的猪队友怎么可能打得好？拜托你们动动脑子好不好，你们的脑袋长在脖子上不是用来吃饭的，是用来装智慧的，懂吗？”

　　狙击手被骂得狗血淋头，只得灰溜溜地从中门往B点冲去，可是这时B点内的C4都要爆炸了。IC俱乐部的狙击手汤姆斯没有从保卫者基地冲下来，而是走的平台上的小道，然后进入了B洞，再进入B点，完全避开了中门外的敌方狙击手，也使得那个狙击手不敢轻举妄动。

　　从这一点上来看，汤姆斯的意识还是很优秀。现在对方的狙击手已经是孤军奋战，没有任何翻盘的希望。叶倾和珍珍反正已经不着急了，C4就快要爆炸，就算对方的狙击手能够奇迹般地将他们两人都干掉也没有时间拆包了。

　　为了避免再次被罗开抓住机会臭骂一顿，梦烟雨的狙击手选择了冲进B点去跟叶倾他们拼命。可是当他一冲进去，对方的机枪手火力全开，几个瞬间就将他秒杀了。

　　三个机枪手编织成的火力网还是非常猛的，汤姆斯都还没来得及开枪呢。

　　梦烟雨又输了一个回合，这已经是第三个回合了，身为枪神的罗开感觉很没面子，不过他很快又自我安慰，觉得这都是因为珍珍的战术安排得好，而且珍珍太了解他了，要不然的话那些家伙怎么可能打得赢他。

　　第四个回合，罗开觉得自己应该颠覆一下传统，不能再按照自己的思路去布置战术了，因为那样很容易就被珍珍猜透了，他要完全摒弃自己的思路，最好的办法就是乱打！

　　所谓的乱打就是让队员们自由发挥了，就跟当初叶倾连续判断失误导致战队落后之后也是采取的这种办法，反而收到了奇效。罗开让队友们自由发挥，不用听他的号令，想怎么打就怎么打，只要发挥出各自的特长就行了。

　　梦烟雨的人听到罗开的话都不由地长出一口气，觉得身上的压力都减轻了不少，在很大程度上罗开给他们的压力要比对手给他们的压力大得多。没有了罗开的束缚他们就可以随心所欲地打了，这样才能发挥出他们真正的实力来。

　　董老二这个回合打死了罗开，不由地觉得神清气爽，出了一口恶气，他很是不屑地道：“枪神？切，不过如此！”

　　叶倾看着董老二那副得意洋洋的样子，道：“老二，别掉以轻心，他能够成为五大枪神之一肯定是不简单的，我预计这个回合他就要动真格的了。大家都要打起精神来，不能疏忽，我们必须狠狠地羞辱一下那个狂妄的家伙。”

　　“放心吧，我们都想教训一下那个家伙，所以是不会给他机会报仇的。”赵夏阳等人异口同声地道。

　　第四个回合，罗开直接从中路冲了上去，他的队友们也都各自分散开来，没有人跟他走一路，因为怕他突然被杀了又怪到他们的身上来。珍珍这个回合布置的战术是强攻A点，而且所有人都走的A门，她倒是没有料到罗开会从中门冲上来。

　　罗开冲上去之后便看到还有两个人没有进入A门内，于是他立马开枪点射，而且他还开了镜，传闻他的AUG开了镜之后就跟狙击枪一样强大，可以一击必杀。果不其然，他快速地开了两枪，没能进入A门的两个机枪手都被爆了头，分别是赵夏阳和董老二两人。

　　“我靠！中路来人了！”董老二和赵夏阳两人被打死之后都齐声地吼了起来，叶倾此时已经冲到了A门外，听到枪声立马转过身来等待着罗开的到来。

　　珍珍则是继续往前冲，她相信叶倾一个人可以应付，汤姆斯当然是跟着珍珍走了，他跳进WC当中掩护珍珍进攻A大道。此时A大道上有梦烟雨的两个机枪手，他们也在往前冲，刚好和珍珍来了个正面遭遇，而且距离相当地近。

　　珍珍没想到对方的人竟然敢压到这么前面来，所以一时之间也有点措手不及，幸好汤姆斯眼疾手快，在跳进WC之后立马就冒头开镜狙了一枪，将其中一个机枪手狙成了残血。

　　“砰！”在汤姆斯狙了一枪之后紧跟着又有一声狙击枪声响起，只是距离有些远，汤姆斯还没有反应过来就倒在了WC的斜坡上。原来梦烟雨的狙击手也在A点平台上，这一枪打得非常突然，使得汤姆斯来不及躲避。

　　珍珍几枪便将那个被汤姆斯狙成残血的机枪手给点死了，可是另外一个机枪手却把扫成了红血，并且对方的狙击手第二枪缓冲时间已过，再度闪了出来。她不得不往后退了几步，以求挡住对方狙击手的视线，可是正是这一退使得她的身法出现了破绽，被对方的机枪手抓住机会将她爆了头。

　　此时IC俱乐部只剩下了叶倾一个人，这几乎是一瞬间的事情，叶倾都还没有反应过来战队的人就死光了。他见罗开并没有马上冲进A门来偷袭他们，所以他立马冲出了A洞，正好看到那个刚打死了珍珍的机枪手冲出来，两人立马交上了火。


第568章 一挑三翻盘

　　叶倾不是第一次陷入这种孤军奋战的境地，他经历了很多次这种情况，所以心里并不慌张，而且他现在枪法大成，自信心比以前强了十倍不止，所以当下他是非常冷静的。

　　与A大道口子上那个机枪手对了两枪他就预感罗开应该会趁机冲出来，所以他立马往右侧闪去，这样罗开冲出来也不能马上看到他，他可以利用这一点缓冲的时间先干掉A大道口子上那个机枪手。

　　A大道口子上那个机枪手显然也知道他的想法，所以没等叶倾打死他，他就退了回去，叶倾哪里肯放过他，不把他打死的话自己就会陷入腹背受敌的境地，那样就很难打了。

　　叶倾直接跳入了WC当中，然后冒头朝着A大道上那个还在后退的机枪手连点了几枪，将那个机枪手给爆了头。这时罗开已经冲出了A洞，叶倾知道罗开必然会跳进来跟他决斗，所以他直接退到了最下方的箱子后面，防止对方丢闪光下来。

　　罗开看到右上角的死亡信息便知道叶倾的位置在什么地方了，他经验丰富，一瞬间就能判断出来，这并不是什么难事。他确实也想丢一颗闪光弹到WC当中去，谁知道他这个回合配的是一颗手雷。

　　虽然配的是颗手雷，但也不能浪费，丢进去炸对方一点血也好啊，于是他便切换到手雷丢进了WC当中，而且他知道叶倾必然会躲在最下面的箱子后面，所以他把手雷也丢到了那下面去。

　　叶倾无论如何躲避还是被炸掉了几十点血，不过他占据了地理优势，如果罗开敢往里面跳的话，在空中就会被他打掉几十点血，落地可能就被爆头了。毕竟从上面跳下来之后是来不及展开身法的。

　　罗开大概也知道这一点，所以他没有急于跳下来，而是站在WC口子上连续朝着箱子开枪，企图穿死叶倾。众所周知，AUG的穿透力在所有枪械当中都是排在后面的，比AK的穿透力都还要差，所以基本上他打完一梭子弹也不能对叶倾造成多大的伤害，毕竟叶倾也知道躲闪，不可能一直在那个位置让你穿。

　　罗开穿了十几枪之后便停了下来，他不敢再穿了，因为AUG有个很致命的缺点，就是换弹匣的速度很慢，如果他把子弹打完了，一旦换弹匣很可能被叶倾冲出来将他干掉。

　　叶倾也在数罗开到底开了多少枪，可是罗开突然停止了穿射，他不由地冷笑一声，暗自道：“看样子这个家伙还是比较谨慎嘛，没有之前那么狂妄了，也不再轻视我了，不过即便这样也没用，这场比赛赢的只可能是我，击败枪神是我必须要去做的事情！”

　　罗开见叶倾还是没有动静，便召集自己的队友都过来将叶倾堵死在WC当中，狙击手和另外一个进攻B点的机枪手都飞快地朝着这边赶来。罗开打字对叶倾道：“胆小鬼，我看你要在后面躲多久，有种出来跟我单挑啊！”

　　叶倾看到罗开打的字不由地笑了起来，他知道罗开这是故意在激他，他如果不出去的话反倒是遂了罗开的意了，因为罗开就是要拖住他，等着另外两个人的到来，到时候三个围困叶倾就十拿九稳了。

　　罗开现在可以说是非常地重视叶倾了，不求单杀他，只要能够杀死，无论用什么方式都可以，以多打少又怎么样，难道自己这边人多还不能利用起来吗？

　　叶倾可不打算给他这个机会，他飞快地打了一行字：“好啊，那我就出来跟你单挑吧！”然后他果真就冲了出去，罗开还在看屏幕上的字，谁知道叶倾就冲出来了，他此时还站在口子上，整个人的目标非常地明显。

　　叶倾并没有激动地扫射或者快速地点射，而是非常冷静单点了一枪，这一枪他非常地有把握，所以他只开了这一枪身体便开始往前冲了。罗开猝不及防之下被叶倾一颗子弹就爆了头。

　　“妈的！AK47玩得这么屌怎么从来没有听说这号人呢？不应该啊，以他的实力起码也得是全明星级的选手，但我确实没有见过这个人，也没有听说过他的名号，珍珍是从哪里找来的？”罗开在心里很是烦躁地想道。

　　到了现在他终于不得不承认叶倾的实力非常强了，即便是正面单挑他也没有稳胜的把握。

　　叶倾干掉罗开之后就一口气冲出了WC，刚好撞见从A大道跑过来支援的敌方狙击手，他立马展开身法就是一阵点射，狙击手仓促地狙了一枪没有打中他。他的子弹却几乎枪枪都打中了那个狙击手，狙击手端着狙击枪本来就很笨重，行动就迟缓，所以叶倾很容易就瞄准了对方，没几下就将其爆了头。

　　这时从B点赶过来支援的那名机枪手也到了平台下面，他一进入A大道就看到了对面的叶倾，叶倾也看到了他。两人都是迅速地展开身法进行远距离地对枪，AK的远距离对枪一点都不弱，单点很容易爆头，只不过距离远的话子弹比较飘，加上后坐力大，很少有人能够控制得好。

　　叶倾显然是一个能够控制好弹道和后坐力的人，他的远距离单点爆头率非常惊人，与TK都相差不多，所以他点了几枪之后便将那名机枪手的头点爆了，而那名机枪手却基本上没有打到他。

　　叶倾在最后关头凭借一己之力连杀梦烟雨三个人，其中还包括了AUG枪神罗开，由此可见他的实力有多强，原本就连珍珍都以为他死定了的，谁知道剧情却是峰回路转，竟然被他给逆转了。

　　董老二等人都是情不自禁地拍掌喊了一声：“好样的！”很显然叶倾的翻盘非常地鼓舞士气，他的队友们都为之振奋。

　　梦烟雨这边则是士气低落，在占尽优势的情况下还是输了，就连他们的王牌机枪手罗开都没有办法，这场比赛还有得打吗？

　　罗开的眼里都快喷出火来了，他把牙齿咬得“咔咔”直响，然后对自己的队友们道：“大家不要灰心，这个回合其实我们已经做得够好了，就是这样打，我会给大家一个交代的，大家瞧好吧！”

　　听到罗开的话，队员们都是面面相觑，不知道该不该相信他，毕竟他都已经连续四次死了在对方的人手里，而且他们都看得出来对方的AK47机枪手非常厉害，论实力绝不亚于枪神罗开，甚至还有过之而无不及。

　　罗开看到队友们都是一副怀疑的表情，顿时火冒三丈，一拍桌子，道：“怎么？你们不相信我？草，老子可是AUG枪神！难道还打不过一支毫无名气的战队？你们听说过这支战队的名号吗？”

　　队员们都摇了摇头，罗开嘿嘿一笑，道：“那不就是了，一支没有任何名气的战队我们都打不过的话那岂不是太丢人了？你们这些家伙最好也努力一点，要不然你们也没有面子，知道吗？”

　　听到罗开这样说，队员们只得无奈地点了点头，罗开说得也有道理，如果这场比赛输了的话，他们作为梦烟雨的一员都会没有面子，传出去也是要被人笑话的。

　　第五个回合罗开直接从A大道冲了过去，其余三个机枪手则是从中门冲了上去，狙击手去了B点防守。罗开进入A大道之后就以最快的速度往前飞奔，到了口子上也不丢任何的东西就直接冲了出去。

　　珍珍因为担心罗开还会从中路冲上来搞偷袭，所以她这个回合没有急于安排人去进攻A点，而是让两个机枪手埋伏在基地下面的小道内，一旦中路有人冲上来他们便可以看到，而且可以绕到对方的身后进行攻击。

　　这两人正是叶倾和董老二，他们看到中路一下子冲上来了三个人，立马通知了珍珍，珍珍原本安排是带着赵夏阳去进攻B点的，结果刚到后花园就听到了叶倾的汇报，立马又和赵夏阳折返了回来。

　　狙击手汤姆斯原本就被安排在斜坡上架狙盯着中门，他是第一个发现对方有三个机枪手冲进中门的人，但是他却没有开枪，因为叶倾让他把人全部放上来再打，要不然他一开枪，那三个人就不敢再往上冲了，即便冲都要更加谨慎一些，起码也得往上面丢一颗烟雾弹，那是叶倾不想看到的结果。

　　等到那三个机枪手一路顺风地冲上来之后，汤姆斯立马开镜瞄准了其中一个人，一声狙击枪响之后，其中一个机枪手应声倒地，另外两人顿时吓得跳开了。叶倾和董老二两人趁机冲了出去，然后追着那两个机枪手打，珍珍和赵夏阳两人则是从斜坡上冲了下来，却刚好看到冲进A门的罗开。

　　罗开看到珍珍和赵夏阳两人不由地一愣，他没有想到对方的人竟然全部在基地内，似乎就在这里等着他一样。他不由地叹了口气，珍珍实在太了解他了，自己已经让队员们自由挥发了，但这样都还是被珍珍给猜到了。

　　这倒是罗开冤枉了珍珍，并非是珍珍猜到了，珍珍不过是误打误撞地想要防备中路，哪晓得梦烟雨的三个机枪手都选择了从中路冲上来，于是她和赵夏阳也不得不返回来，结果碰巧遇到他从外面冲进来，纯属巧合而已。


第569章 罗开逆转一局

　　叶倾和董老二两人冲出去将梦烟雨中路上方剩下那两个机枪手给追杀死了，然后又去围剿罗开，罗开此时已经火力全开，他动了真怒，决心一定要赢下这场比赛，可是他的队友确实不给力，也不是说技术不行，只不过打不过叶倾而已，叶倾的AK太犀利了，基本上一个照面就会将人爆头，寻常的机枪手哪里是他的对手。

　　罗开没有对珍珍手下留情，他的AUG连续进行点射，玩过这把枪的人都知道这把枪的射速还是比较快的，只是后坐力也比较明显。罗开浸淫已久，所以压住后坐力不是难事，他的点射很快就将珍珍给爆了头，紧跟着他又用一个单点爆掉了赵夏阳的头。

　　虽然感觉他开了很多枪才打死珍珍和赵夏阳，但实际上因为AUG的射速快，所以其实也就是一瞬间的事情。等到叶倾和董老二两人冲过来，这边的战斗已经结束了，汤姆斯也从斜坡冲了下来，可是只看到罗开退进A门的一抹身影，根本来不及开枪。

　　叶倾和董老二两人马不停蹄地追了进去，汤姆斯也立马跟了上去。罗开知道对方肯定会立马追上来，而且来势汹汹，所以他没有选择埋伏起来阴对方，那样很容易被叶倾给打死，他选择退往了A大道。

　　梦烟雨的狙击手已经冲到了保卫者基地内，马上就可以到A大道来接应他，只要有狙击手掩护，他绝对可以顺利地退往平台上。

　　这个回合他们的进攻算是彻底地失败了，三个机枪手都葬送在了中路上方，即便罗开干掉了珍珍和赵夏阳也没有占到太多的便宜，那三个机枪手的死导致他们功败垂成。

　　如果那三个机枪手不死的话，他可以配合那三个机枪手反杀叶倾和董老二，然一举占领潜伏者基地，再一起围堵对方的狙击手，这个回合是十拿九稳的事情，只是可惜那三个机枪手都没能坚持下来。

　　叶倾和董老二两人追出A门之后没有发现罗开的身影，他们毕竟还是担心罗开会阴在某个地方，所以走得非常地小心，这样一来就减缓了前进的速度，使得罗开顺利地退入了A大道上。

　　前来接应罗开的狙击手也已经到位了，他在A大道与平台斜坡中间的口子上架好了狙击，罗开便非常从容地倒退着走，枪口一直瞄准着WC方向。

　　等到叶倾和董老二两人冲到A大道口子上，罗开已经退到了A大道凹进去那一侧的箱子后面，这样反而使得叶倾他们两人直接暴露在了梦烟雨的狙击手枪下。

　　梦烟雨的狙击手也不是弱者，毕竟跟罗开在一起打了这么久的比赛了，如果是弱者的话估计早被罗开踢出战队了。他早已经开镜瞄准好了，叶倾他们刚一出现他就开枪了，这一枪他是随意选择的目标。

　　倒霉的董老二就成了他随意选择的目标，被一枪撂倒，他很是懊恼地道：“为什么受伤的总是我！老大，我每次跟你在一起别人都是先杀我，难道就因为我长得帅招人嫉妒吗？”

　　“俗话说红花还需绿叶衬，你就是一片绿叶，为了衬托我的，所以往往被打死的都是你，这个时候就该我出场了，然后我把对方打死给你报仇，再成为拯救战队的英雄，这幕戏就完美了！”叶倾一边朝着那个狙击手点射一边笑道。

　　“凭什么每次都是我当绿叶，我也想当英雄！”董老二很是不服气地道。

　　“你以为英雄是那么好当的吗？你想想超人，连内裤都要穿在外面，你要是把内裤穿在外面敢在街上走吗？你再想想那些革命英雄，名字都刻在墓碑上的，你是不是也想名字刻到墓碑上去？”叶倾谈笑间已经将那名狙击手给点爆了头。

　　“靠，我还想多活几年！这么说你这个英雄的名字一定是刻在墓碑上的了？”董老二反问道。

　　“白痴，谁的名字都会刻到墓碑上的，迟早的事情。你的名字难道不会刻到墓碑上？那你肯定是暴尸荒野，连个墓碑都没有，下场真惨！”叶倾叹息道，董老二顿时打了个寒颤，道：“老大，你别这么诅咒我！”

　　正在这时罗开从箱子后闪了出来，整个人出现在了A大道上，叶倾没有想到他竟然会在那个位置，顿时没来得及展开身法，被罗开一枪爆了头。董老二看到这一幕不禁哈哈大笑起来。

　　“老大，看样子你说得对，英雄真的不是那么好当的！”董老二笑着道，叶倾懊恼地抓了抓头发，道：“这是一次失误，老虎都有打盹的时候，何况是英雄。”

　　“嗯，老虎也有打盹的时候，何况是狗熊！”赵夏阳在旁边接了一句，叶倾扭头瞪了他一眼，道：“找死呀！”

　　“找到屎你吃啊？”赵夏阳马上反问了一句。

　　其余的人顿时哈哈大笑起来，叶倾郁闷地收回了目光，然后看着自己的电脑屏幕，道：“不跟捡狗屎的人说话。汤姆斯，你倒是快点把罗开那小子给解决掉啊，老子都挂了也没见你放个屁！”

　　“呃……难道你们家乡有这个风俗吗？人死了要找个外国人放个屁？”汤姆斯故意装傻道。

　　“靠！你们这些混蛋还能不能愉快地玩耍了？都给老子正经一点，对手可是AUG枪神，不是一般的菜鸟。你们还想不想赢这场比赛了？”叶倾很是郁闷地问道。

　　汤姆斯跳进了WC当中，道：“当然想赢，不过我显然高看你了，我以为你一个人可以对付罗开的，所以就没有出来打扰你嘛，万一你没打过怪我碍了事怎么办？我可担不起这个责任！”

　　“好吧好吧，那现在大家可都要看你的表现了，你要是被罗开给秒杀了，那就没太面子了！珍珍，对吧？”叶倾笑着扭头看着珍珍道，珍珍微微一笑，道：“对的，汤姆斯，你可不能输哦！”

　　汤姆斯听到珍珍这样说，顿时就像被精神病院的护士打了一针强心针一样，立马点了点头，斗志高昂地道：“放心，我绝对不会输的，看我一枪狙杀他！”

　　说完汤姆斯就从WC冒出头去，结果罗开早已不见了人影，此时双方都只剩下了一个人，谁能杀死对方谁就能赢得最终的胜利，罗开那样心高气傲的人绝对不可能依靠拖延时间来赢取胜利，所以他跟汤姆斯之间肯定还会有一战！

　　汤姆斯观望了一阵，确定罗开不会再闪出来了，于是他便冲出了WC，然后切换成沙漠之鹰往前推进。这个回合原本是IC俱乐部占尽了优势，可惜最终罗开大发神威扭转了局势，使得战局变得扑朔迷离。

　　尽管汤姆斯很有自信，但是叶倾还是觉得罗开的胜算要高些，尤其是现在汤姆斯又切换成了沙鹰往前冲，一旦来个近距离遭遇，那么汤姆斯就是待宰的羔羊。

　　叶倾并不想去主导汤姆斯的思想，他知道汤姆斯有自己的想法，自己又不是狙击手，不能去告诉他应该怎么打，那样会让人觉得很烦，所以他一直保持着沉默。

　　汤姆斯一路畅通无阻地到了平台斜坡下面，他站在那口子上观望了一下，保卫者基地内风平浪静，小岛上也是空无一人。他不知道罗开去了哪里，但他可以肯定罗开就在附近，不可能绕到他身后去，那样太耗时间了。

　　看似风平浪静的A点实则暗藏杀机，汤姆斯不敢有一丝的大意，他关了脚步声缓缓地往平台上走去。他刚刚冒出头能够看清楚平台上的情况时就发现一把枪的枪口近在咫尺，罗开竟然就在他的头顶上。

　　“嘿嘿！”罗开笑了两声，然后就是一阵疯狂扫射，汤姆斯还没有反应过来就被扫死了，而且罗开似乎还没有发泄完，对着他的尸体继续狂扫，残忍地鞭了一回尸。

　　“妈蛋！”汤姆斯很是郁闷地骂了一句，叶倾等人全都不给面子地大笑起来，笑得汤姆斯脸上都开始发烫了，觉得太不好意思了，自己还在珍珍面前夸了海口，哪晓得这下被罗开狠狠地打脸了！

　　梦烟雨战队终于扳回了一分，罗开也是长出一口气，笑道：“看到没有，老子不发威，他们当老子是菜鸟！我要动真格的，他们哪里是我的对手，大家都不要灰心，这场比赛赢的肯定是我们，放心吧，我把话撂在这里了！”

　　“嗯，我们一定可以赢，毕竟我们是拥有枪神的战队啊！”一个队员拍马屁地道。

　　“我们扳回了一分，这就是一个美好的开始，后面我们会继续赢下去的。”另外一个队员也是自信满满地道。

　　梦烟雨战队的士气都高涨起来，罗开不由地大笑起来，他觉得自己果然是一个优秀的领导者，几句话便能让队员们士气大振。

　　IC俱乐部虽然输掉了一个回合，但他们目前依然以四比一领先，所以队员们都没有一点沮丧，反而都很乐观。珍珍也逐渐地喜欢上了这支战队的气氛，这样的训练氛围非常地和谐，一点也不枯燥。


第570章 唯一办法

　　梦烟雨与IC俱乐部的比赛进行得如火如荼，罗开彻底地放开了手脚，发挥出了全部的实力，在扳回了一分之后他又率领战队连扳两个回合，两队的比分仅仅只差一分了。

　　叶倾连续两次都被罗开远距离开镜一颗子弹爆头，连展开身法的机会都没有，可见罗开动真格的之后实力还是相当强悍的。不过现在IC俱乐部依然还以四比三领先一分，罗开让队员们自由发挥，加上他自己也是到处乱跑，使得珍珍也逐渐地摸不清楚他的动向了，安排的战术也变得没有了针对性。

　　眼看就要被追平，叶倾在这个危急关头自然要站出来，谁叫他是战队的王牌呢，他从珍珍的手里接过了指挥权，然后采取集中兵力攻打一个点的方式来对付罗开的主动进攻战术。

　　当IC俱乐部把兵力集中到了一起之后，梦烟雨的人很容易扑个空，要不然就是直接碰上IC俱乐部的主力部队，然后被群殴死。罗开对于叶倾这种战术很是无奈，他自己都连续几次撞到了对方的主力部队面前，然后被对方给围殴死，在密集的子弹当中，枪神也不能幸免于难。

　　很快双方就打到了十二比八，IC俱乐部竟然又领先了四分之多，而且已经拿到了赛点，只需要再赢一个回合比赛就将结束，他们就将获得胜利。罗开现在是狂躁到了极点，他把所有能用的办法都用了，但依然阻止不了叶倾的进攻。

　　叶倾在这场比赛当中越打越好，他的AK枪法给梦烟雨的人留下了深刻的印象，即便是罗开全力以赴也难以阻挡，虽然前面几次他都是一颗子弹就把叶倾爆了头，但是后来叶倾吸取了经验教训，遇到他的时候不再想着去展开身法，而是直接就开枪单点，也是一颗子弹将他爆了头，正所谓以彼之道还施彼身。

　　叶倾与罗开的对决总体上来讲是互有胜负，但叶倾赢的次数稍微要多一些，这也使得他们战队一直保持领先地位，每次要被追上的时候叶倾就会大发神威拉开比分，这就是战队王牌机枪手的价值体现。

　　现在IC俱乐部手握赛点，已经是优势占尽，梦烟雨要想翻盘已经非常难了，但是罗开还没有放弃，因为他不愿意接受自己输给叶倾的事实，也不愿意接受战队输给一支听都没有听说过的战队。

　　如果他的战队是输给了S.T战队，那么他无话可说，可是输给IC俱乐部实在是太丢面子了，身为五大枪神之一的AUG枪神，他可丢不起这个人。五大枪神都是CF界响当当的人物，在职业生涯当中会遇到各种各样的挑战，但是他们的地位依然保持到现在，这也就说明了他们基本上没有输给过那些没名气的战队或者选手，要不然他们的地位早都被取代了。

　　可是现在罗开就要输了，如果这件事情传出去了，那么他的地位还能够保得住吗？还有人会承认他是枪神吗？说不定会有人把叶倾称之为枪神，从而取代他的位置，这是他绝对不能接受的事情。

　　他必须想尽一切办法扭转战局，不能让自己的地位受到任何的影响，他很重视自己头顶上的光环！梦烟雨的队员们显然都已经绝望了，一个个垂头丧气的，完全都没有再打下去的欲望了。

　　罗开想要鼓舞一下队友们的士气，但是又找不到什么话说了，他觉得自己只能独自去面对眼前的困局，这是英雄的宿命。他冥思苦想了许多办法，似乎都不能扭转战局，关键是他这些队友已经完全丧失了信心，无法给予他帮助。

　　“妈的，现在唯一能够扭转战局又不让我们战队丢面子的办法就是……”罗开似乎下定了决心一样道，他的话还没有说完，队员们的目光都集中到了他的身上，他们都想知道在这个时候了还有什么办法可以扭转战局，毕竟他们还是都不愿意输掉这场比赛。

　　罗开顿了一下，然后厚着脸皮道：“这个办法就是你们谁来假装掉线，直接退出去，然后比赛自然就不能算数了，毕竟我们少一个人啊，只能中断，这样我们就不算输了！”

　　众人闻言顿时都无语了，然后都在心里道：“太无耻了！不过真他妈的是唯一的办法了……”

　　罗开见大家都没有反对，于是便指着狙击手道：“就你来假装掉线，快点退出游戏，我来跟他们解释！”

　　狙击手无奈地点了点头，然后果断地退出了游戏。叶倾等人正在进攻的路上，看到对面有人退出了游戏，不由地都停了下来，然后就看到罗开打出了一行字：“不好意思，我们的狙击手掉线了，电脑突然自动重启了。”

　　叶倾觉得这也太巧合了一点，马上他们就要赢下这场比赛了，结果对面的狙击手竟然掉线了。他这一掉线，这场比赛显然是不能继续打下去了，毕竟对面少个人，他们不可能占这个便宜。

　　珍珍也觉得事情有蹊跷，但又不愿意相信罗开会那么无耻龌蹉，毕竟也是身为枪神的人啊，不可能干这种掉价的事情吧？叶倾也不好说怀疑的话，只得打字对罗开道：“那怎么办？你们的人能够马上进来吗？”

　　“大概不行，他的电脑出问题了，一时半会儿是进不来了，要不就这样吧，下次我们再分个高下！”罗开立马打字道。

　　叶倾无奈，对于罗开的要求只能答应，他便打字道：“好吧，也只能这样了，那就下次再打吧！”

　　叶倾也不想跟罗开打了，这个家伙在比赛过程当中有着无尽的废话，而且还不时地说些狂妄的话来干扰他的情绪，虽然最终这场比赛没有打完，但是他在这个过程当中已经战胜了罗开多次，这是大家都看得到的事情，也是罗开赖不掉的，所以没有最终赢得比赛也无所谓。

　　罗开看到叶倾答应了，立马便对珍珍道：“珍珍，这次就先打到这里了，我得帮我的队员看看电脑是怎么回事，下次再约，平时有空也可以给我打电话哦！”

　　打完这行字他便退出了游戏，珍珍很是无语地扭头对叶倾道：“这个家伙真是越来越不行了，打个比赛事儿太多了，这下又有人电脑坏了，也不知道是不是真的。”

　　“管他是不是真的呢，反正这场比赛我们最终肯定是能赢的，而且我们在这个过程当中也都积累了很多经验，大家也应该有所长进，这才是最重要的！枪神的名号也没什么吓人的，至少今天我们差点就赢了枪神率领的战队。”叶倾非常看得开地道。

　　珍珍点了点头，道：“你说得没错。你现在的实力应该与五大枪神在伯仲之间，甚至可能更强，我对我们战队有了更多的信心，我相信我们会取得不错的成绩。”

　　“呵呵，有我在，我们战队怎么都不会差的，你说是不是？”叶倾很是得瑟地道。

　　“你是不是被罗开那混球给传染了？什么臭毛病……”珍珍很是无语地道，叶倾挠了挠头，很是尴尬地道：“我开个玩笑而已嘛。我们继续训练吧，今天就先不找强队打了，随便找几个战队打打就行了，改天我联系一下寒哥，看看能不能联系一下猛虎兄弟盟来跟我们打一场友谊赛。”

　　“猛虎兄弟盟不是狙神的战队吗？你说的寒哥该不会就是狙神江雨寒吧？”珍珍非常兴奋地问道。

　　“是啊，怎么了？”叶倾好奇地看着珍珍。

　　“我是狙神的粉丝啊，忠实的粉丝，求介绍！”珍珍激动地叫了起来，一副花痴的模样，叶倾还是第一次看到珍珍流露出这样的神情，他不禁道：“好啊，我还准备抽个时间请寒哥吃饭呢，到时候你作陪吧！”

　　“太好了！就这么说定了，到时候一定要叫上我哦，要不然你就是死定了！对了，你叫他寒哥，难道你跟他很熟吗？”珍珍无比兴奋地道。

　　“还算比较熟吧，他指点过我，而且也帮了我很多，我欠了他很大的人情，所以必须得再请他吃顿饭感谢一下！”

　　“再请？什么意思？”

　　“在上海我已经请了一顿了，我准备在成都请一次，所以叫再请啊！”

　　“原来如此！在上海那一顿你为什么不叫上我？那时候我们应该已经认识了啊！”

　　“那个时候你不是应该很讨厌我吗？我邀请你估计你也不会来啊，说不定还得骂我两句呢！”叶倾很是无奈地道。

　　“好像是这么回事……谁叫你当时那么招人讨厌呢，说话流里流气的，简直是口无遮拦。所以我现在居然跟你在一个战队里面，真的是一个奇迹！”

　　“这就充分说明了你当时看到的只是表面现象，政治老师告诉我们要透过现象看本质，你现在就看到了我的本质，多么地善良正直，有着伟岸的身躯和高尚的情操，简直是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身！”叶倾笑着道。

　　“去你的，说正事，到时候你请狙神吃饭的时候一定得叫上我，大不了我帮你结账！”珍珍非常认真地道。

　　“这可是你说的！那我就带你去吧，我请客有人买单这么好的事情难道我会拒绝吗？”叶倾拍着胸脯保证道。


第571章 无题

　　与梦烟雨的比赛中断之后，IC俱乐部又找了几支战队来一起训练，这一天他们的训练很有成效，大家的默契度提高了不少，而且他们都建立起了以叶倾为核心的战术体系，能够发挥出最大的杀伤力。

　　现在的这支战队比起之前的IC俱乐部要强大太多了，叶倾能够得到更多的帮助，赵夏阳和珍珍两人能够为他分担很多，而董老二也比之前要厉害了许多，有时候也能够创造出不错的战果。汤姆斯的狙击枪发挥得也比较稳定，只要有机会基本上都没有错过。

　　这天的训练结束以后，叶倾依然留到最后才走，他去大蜜的办公室找大蜜一起走，谁知道进了大蜜的办公室之后才发现大蜜已经伏在桌子上睡着了。叶倾不由地十分心疼，她大概是太累了，所以才会在办公桌上睡着了，她毕竟是刚刚才病愈的人。

　　他走到大蜜的身旁，然后轻轻地拍了拍她的肩膀，低声地唤道：“蜜儿，醒一醒，该回家了！”

　　大蜜身体动了一下，然后一下子坐了起来，很是茫然地道：“干嘛啊？我这是在哪儿呢？”

　　叶倾不禁哑然失笑，道：“你该不会是失忆了吧？这当然是你的办公室里面！”

　　大蜜摸了摸额头，很是疲惫地道：“不知道怎么回事，今天的精神状况不怎么好，总想睡觉。”

　　“可能你的病刚好，还需要休息一下，我都叫你多休息一天的，你不来战队，战队不是照样运转吗？何况还有我帮你看着，这帮家伙哪个敢偷懒？要不你明天还是在家里休息一天吧！”叶倾非常关切地道。

　　大蜜摇了摇头，道：“不用了，我回去以后早点睡觉就是了，明天起来肯定会精神非常好的，放心吧！现在是什么时间了？”

　　“下午六点，训练都已经结束了，考虑到今天的训练效果很不错，所以我就没有让他们留下来加练了。”叶倾看着大蜜道。

　　大蜜点了点头，然后理了理头发，道：“我竟然睡了三个小时，走吧，先回家再说！今晚就在我家吃饭吧！”

　　叶倾摆了摆手，道：“算了，老是你在家里吃饭我都不好意思了，今天我还是回去跟老二他们一起吃吧，要不然长此以往就跟他们疏远了！”

　　“也好，那你开车送我回去，然后你把车开到你们住的那个小区停好，行吗？”大蜜拉开椅子站了起来。

　　叶倾点了点头，道：“好，那我明天早上再来接你！”

　　“嗯，走吧，去开车！”大蜜拿上自己的挎包，然后走到叶倾身旁主动地挽起了他的手，两人便十分亲密地离开了俱乐部，径直坐电梯到车库当中去取车了。

　　叶倾现在开车已经是比较熟练了，很是平稳地出了车库，然后在大蜜的指示下将车开到了大蜜家所在的别墅区外面，大蜜让他靠边停车，然后她下了车朝着车上的叶倾道：“我自己走进去就行了，你明天记得来接我！”

　　“放心吧，一定准时到！今晚好好休息哦！”叶倾朝着大蜜挥了挥手，大蜜点了点头，然后转身走进了小区内，那个保安看到叶倾开着奥迪Q7，顿时惊呆了。

　　他对叶倾的印象还是非常深刻的，那天一看他就觉得叶倾不像什么有钱人，所以在心里还相当地看不起叶倾，谁知道人家今天直接开了一辆奥迪Q7过来，即便不是顶配，也是七八十万的车啊，比他要有钱多了，他不由地感叹人不可貌相！

　　叶倾看着大蜜进了小区之后便将车子调了个头，这次倒是一次性成功，没有横在马路中央。他心情很是愉悦地哼着歌保持60码的速度开往自己住的小区，他的记性非常好，大蜜给他说过的路线他都记得很清楚，只是对于交通规则不熟，几次差点闯了红灯，很是尴尬地停在斑马线上。

　　有时候他还占了人家的右转弯道，被后面的人喇叭按个不停，还有人将脑袋伸出窗口大骂，幸好他开的是奥迪Q7，也算是好车了，后面那些车也不敢把他怎么样，要是他开个QQ车的话，估计后面那些车主会下车来找他的麻烦。

　　国内现在的情况就是这样的，遇到开好车的都尽量避让，不敢靠得太近，生怕擦挂了赔不起，即便豪车挡了道，最多也是口头上骂两句，绝不敢下车去招惹人家，天知道车里面坐的是什么人物？如果是遇到开一般的车那种人挡了道，那估计会有不少的车主下车去找人家的麻烦，柿子要找软的捏嘛。

　　叶倾也不理会那些按喇叭的人，因为他根本就不知道那些按喇叭到底是什么意思，他也没有意识到自己是占了右转弯道，所以他依然哼着歌非常淡定地等待绿灯亮起。

　　开到家之后，叶倾将车停在了地下车库里面，只不过保安说了要按小时算，每个小时两块钱，这已经是相当便宜的了，停一整晚估计也就十多块钱。叶倾也不在乎，如果这辆车要长期停在他们小区里面的话，那么他会去办理一张停车卡，这样停车就要便宜多了。

　　上楼之后叶倾就闻到一阵卤香，不由地吞了一下口水，然后走进客厅就看到茶几上摆满了卤菜，什么猪耳朵片啊，卤鸡脚鸡翅膀啊，卤珺肝啊，应有尽有，还有十几个啤酒瓶子摆在茶几上，董老二和赵夏阳还有赵筠竹三人围坐在茶几旁边吃得真香。

　　“我靠！今天这是过什么节啊？吃得怎么丰盛？”叶倾搓了搓手走到茶几旁边，然后一点也不客气地拉过一把小凳子坐了下来，抓起一个鸡脚就开始啃了起来。

　　董老二从嘴里吐了几根骨头出来，道：“大家不是想着你今天又去大老板家里吃好的了吗？所以我们也不能亏待自己，就多买了点菜回来喝点小酒。你怎么也跑回来凑热闹了？大老板的爸爸不让你留在那里吃饭吗？”

　　“切，怎么可能，我现在已经可以在他们家自由出入了，而且她爸爸看到我不知道多热情，每次都要留我吃饭，我今天是没有进他们家的门，要不然肯定要被留下来吃饭。我就是想着我们哥几个几天没在一起吃晚饭了，所以才回来的，你们难道一点都不感动吗？”叶倾一边啃鸡脚一边道。

　　赵夏阳喝了一口啤酒，然后用纸巾擦了擦嘴边上的油，道：“你不回来跟我们抢吃的我们会更感动！”

　　“靠，你们还有没有一点兄弟情义了！对了，这顿谁请的啊？”叶倾问道，赵夏阳指了指董老二，道：“你觉得我有钱吗？我还欠着汤姆斯几百块呢，发了工资老子还得还债！”

　　董老二又从盘子里抓起一个鸡翅膀，道：“我突然觉得吃大餐没什么意思，就这样大家吃点小菜，喝点小酒，这种感觉是最好的。老大，你能回来跟我们一起吃我很高兴，大家一起聊聊天比过什么样的日子都好。”

　　“这才像一句人话嘛。老二，干脆你就别回你爸的公司了，就跟咱们几个兄弟一起打江山多好啊，比你成天坐在办公室里面勾心斗角强多了。我们平常没事还可以聚到一起像现在这样喝喝小酒，聊聊天，多好啊。咱们兄弟都在一起这么久了，你要是突然离开了我还真的有点舍不得呢，就像我们毕业的那天一样。”叶倾说着说着禁不住眼睛都红了，他这是动了真感情了。

　　董老二听到叶倾说的话，也顾不得吃东西了，他深深地叹了口气，道：“不回去不行啊，那毕竟是我爸的基业，而且将来必定要传给我的。再说了，我对当职业选手的兴趣真心不大，我能够坚持到现在很大一部分原因是想帮助老大你完成梦想，打败赵夏阳这厮只是其次，毕竟不是什么难事……”

　　被鄙视了的赵夏阳立马将嘴里的骨头吐了出来，然后不满地抗议道：“不是难事？来，你现在把我打败了试试看！”

　　“我已经用美食打败了你，你有脾气就不吃！”董老二指了指桌子上的东西，赵夏阳犹豫了一下，然后还是将手上的鸡脚放进了嘴里，道：“算你狠！”

　　叶倾听到董老二的话也有点伤感，他幽幽地道：“人各有志，老二，我也不会拦着你的。不过你想走的时候最好提前一个月说，这样我们也有个缓冲时间可以用来找人代替你的位置！”

　　“放心吧，这事情也不是第一次说了，我明白的。好了，现在不说这些，离别的时候还没到呢，先吃东西！”董老二摆了摆手，阻止叶倾继续在这个话题上聊下去。

　　几个人一边吃东西一边喝啤酒，气氛很是融洽，就是赵筠竹也跟着喝了半瓶，只是她不胜酒力，半瓶啤酒已经喝得她小脸通红了。

　　这个晚上叶倾等人都睡得比较晚，所以一上床都很快就入睡了，叶倾又做了个梦，梦到自己一整晚都在开车，开各种各样的车，然后跟其他的车竞速，开得飞快，最后他是被梦里面的撞车给吓醒了的，当时他的车速起码在两三百码左右，这是他的感觉，车子没有刹住车，一头撞上了一辆大货车上，吓得他直接坐了起来。

　　他用手摸了摸自己的额头，发现额头上全是汗，他长出一口气，自言自语地道：“妈蛋，怎么一个好好的梦到最后就变成噩梦了呢？”


第572章 难得的假日

　　距离齐乐乐杯开赛的日子越来越近，叶倾他们的训练也变得更加刻苦，每个人的实力都在稳步地提升当中。五大枪神，叶倾已经接触过其中四个，TK指点过他，而且TK自己也承认叶倾现在的实力跟他差不多，而另外三个，叶倾都有把握能够将其击败，现在只剩下了M4枪神蓝保没有接触过了。

　　M4枪神蓝保被誉为有史以来玩M4玩得最霸道的一个机枪手，他的风格没有几个人能够模仿，即便是他的徒弟何彦月打得都比他保守多了。他是一个不知道后退的机枪手，是一个无论前面的敌人有多么强大都会一往无前的机枪手，他单凭气势就能压垮对手。

　　这样的机枪手没有强大的实力做辅助就只有一个结局，那就是被秒杀。蓝保显然是具备了强大的实力才敢如此地猛冲猛打，他在跑动过程当中还是可以准确地点爆敌人的头，这是非常恐怖的！

　　江雨寒率队得过WCG冠军那一年，蓝保可以说是功不可没，他的冲锋给江雨寒创造了很多机会，也让他们的对手感受到了他强大的压迫感。很多关键时刻都是他的冲锋扭转了战局，让对手不寒而栗。

　　叶倾不知道自己能不能打赢蓝保，或者说能不能适应蓝保的打法。只有珍珍地遇到了蓝保才知道，但现在他起码知道自己的实力是不属于枪神的，以往他在聚龙网吧被称为AK枪神是名不副实的，现在他倒是有资格被称为枪神了。

　　他与TK不同之处在于TK已经获得过很多的荣誉，而他的职业生涯不过才刚刚开始，还没有获得什么荣誉，在名气上还远不如TK，所以他还需要努力。

　　这几天的训练都不再追求个人的成长，而是更多地带动大家一起成长，更注重演练战队和训练大家的配合默契程度，在训练当中他往往是比较低调的，打得很收敛，将更多的机会让给了队友们去发挥去表现，这样对于累积他们的自信心很有帮助。

　　在这段时间的训练当中，珍珍很真切地感受到了叶倾的领袖气质，觉得他是一个合格的领导者，也是一个非常优秀的指挥家和战略家。她不由地对未来充满了信心，看样子自己的决定是非常正确的，如果一直待在S.T战队的话，不禁耽误了自己那个姐妹的青春，还耽误了自己的青春，估计永远都实现不了自己的梦想。

　　叶倾在这段时间还一直防备着林秋野的重新出现，他担心那个家伙会在某一天突然冒出来捣乱，他还记得那天林秋野离开的时候那狰狞的表情和咬牙切齿的狠话。

　　他每天训练结束之后都会提醒大家回家的路上一定要多加小心，有什么事情就给他打电话。可是直到齐乐乐开赛前夕，林秋野也没有出现过，仿佛已经从这座城市里消失了一样。

　　叶倾有时候觉得自己的担心可能是多余的，林秋野说不定已经离开了成都回到他的家乡去了，毕竟他只身一人来到成都，租了一套房子之后身上就没有多少钱了，他混不了几天就得山穷水尽，不回家乡去就只有饿死在成都。

　　没有任何事情发生，但齐乐乐杯开赛日却已经逼近了，开赛的前一天，叶倾和往常大赛之前一样提议给大家放个假轻松一下，这个提议得到了大蜜的同意，于是所有人都欢呼雀跃地放了一天假。

　　难得放一天的假，大蜜当然要和叶倾待在一起，两人平常太慢了，连约会的时候都没有，无法像正常情侣那样牵手逛街吃饭看电影，少了很多浪漫，所以大蜜格外珍惜这一天。

　　两人上午到市中心去逛街购物，大蜜买了几件衣服就花了一万多，叶倾看到她拿信用卡去刷，倒是没有受到刺激，如果大蜜是付现金的话，那倒是挺震撼的，用信用卡只不过是一堆数字的变化而已，叶倾又看不到，所以还能接受。

　　吃过中午饭之后，大蜜又拉着叶倾去逛了一会儿市中心刚开业不久的金融中心，里面很多奢侈品品牌，叶倾只是随意看了一下价格就吓得倒吸一口冷气，那些标价是他一整年都挣不够的。

　　大蜜看到叶倾的样子就知道叶倾对于这些奢侈品卖这么贵完全不能理解，所以她也没有买东西，只是拉着叶倾的手逛了一圈，然后两人找了一家良木缘咖啡店坐下来喝咖啡。

　　大蜜要了一杯焦糖玛奇朵，而叶倾还是要的一杯摩卡，他喝了一口，觉得味道和星巴克的不同，和苏颜冰泡制的味道更不同，这个有点甜，而苏彦冰泡的摩卡有点苦，而苦中又带着浓香，喝下去之后嘴里会有一种回味无穷的感觉。

　　每次一喝咖啡，叶倾就不可避免地会想起苏颜冰，那个如诗如画的女子。这段时间他都没有跟苏颜冰联系过，一直都沉浸在训练当中，而苏颜冰也没有跟他联系过，想来是因为咖啡店重新开张而忙得不可开交的缘故。

　　本来今天放假叶倾是想联系一下苏颜冰的，但是他又想着大战在即，不能因此而影响了心情和状态，还是等大战过后再说吧。这次齐乐乐杯叶倾是非常重视的，战队已经重组完成，比以前强了不少，这次一定得拿个好成绩，他的目标是拿到季军，也就是第三名。

　　这次的比赛肯定是强队如云，冠军就不要指望了，亚军也悬得很，能够拿个季军已经非常地了不起了。可是即便目标订得不算高，但叶倾心里也没有什么把握，只能是走一步看一步了。

　　大蜜看到叶倾喝了一口咖啡就开始发呆，一句话也不说，不由地拍了下桌子，道：“你在想什么呢？跟我逛街就那么无聊吗？一副心事重重的样子！”

　　叶倾回过神来，连忙笑了笑，道：“没有，我是在想明天的比赛我们会在第一轮遇到哪一支战队，无论遇到哪一支战队我们都必须要取得一个开门红！”

　　“有信心是好事，万一第一轮就遇到了S.T战队呢？你能取得开门红？”大蜜微笑着道。

　　叶倾闻言顿时泄了气，道：“真要那么倒霉遇到S.T战队，那我也认栽了！那么多战队，我们跟S.T战队分到一组的几率很小，在第一轮遇到的几率更小！”

　　“虽然几率小，但也是有几率的，对吧？你必须得有这个心理准备，万一遇到了该怎么办？”

　　“还能怎么办，举手投降呗！难道你以为就凭我们战队现在的实力能够跟S.T战队一较高下？你也不看看S.T战队现在的阵容！一个狙神就够我们喝一壶的了，还有AK枪神TK大哥，M4枪神蓝保最杰出的徒弟何彦月，以前在韩国混过的骨灰级选手闪耀，另外一个家伙虽然不怎么知名，但能够加入S.T战队，实力又会弱到哪里去？”叶倾很是沮丧地道。

　　大蜜可不想在比赛前就把叶倾打击到自信全无了，看到叶倾沮丧的样子，她立马笑了起来，道：“其实你也没有必要那么担心，几率确实很小很小，遇到了就认命，没有遇到，那第一轮必须是开门红！”

　　“算了，还没有到比赛的日子呢，先不提了，今天就好好地放松一下。”叶倾摆了摆手阻止大蜜继续在这个话题上聊下去。他本来就没有想比赛的事情，不过是被大蜜问起来了随便说了个谎。

　　“嗯，我也觉得今天不说比赛的事情比较好，难得我们有这么一个休息日，应该尽情地享受！叶倾，天气越来越热了，要不待会儿我们去游泳吧！”大蜜说着说着突然很兴奋地道。

　　叶倾闻言点了点头，道：“好啊，都好久没有游过了，记得上次游泳还是纳兰容在的时候……呃，那时候我们整个战队的人都去游了，我还跟你比赛了呢，最终小胜一筹，你还记得吗？”

　　无意间提到纳兰容，叶倾还是有点痛心，所以立马便跳了过去。大蜜点了点头，道：“我当然记得，不过我记得更清楚的是你这个坏家伙被一群美女围着，你在那里上下其手的，过足了瘾吧？”

　　“冤枉啊，那都是她们逼着我教她们游泳，你以为我愿意啊？”叶倾连忙喊冤。

　　“我看你愿意得很！算了，不去游泳了，免得你去占那些美女的便宜，当初你还不是我男朋友，我管不到你，但现在可不一样了，我不会给你任何的机会！”大蜜非常坚定地道。

　　“靠，有没有搞错，去游泳是你提议的，又不是我提议的！”叶倾很是无语地道。

　　“可是我现在改变主意了！下午不游泳，去看电影吧！”

　　“看什么电影？要我说那些去电影院看电影的都是傻子，回家在电脑上直接下载不就完了，还是一个人独享，用不着跟一大群人一起看。”

　　“叶倾，你让我说你什么好，能不能有点追求？也就你这样的撸管屌丝男才会在家里的电脑上下载小电影一个人解决，去电影院的感觉不一样好不好，档次都不同！”大蜜很是无语地道。

　　“有什么不同？在电影院撸管会更刺激吗？”叶倾很是猥琐地道。

　　“滚！不想跟你说了，反正你必须陪我去看电影！”大蜜挥了挥拳头威胁道。


第573章 遇袭

　　大蜜和叶倾喝完了咖啡之后，在大蜜的强烈要求之下，叶倾只得陪着她去看电影。买了票进入电影院之后叶倾都还不知道要看的是什么电影，他连电影票都没有看一眼，等到电影开始了他才发现是一部爱情片，叫什么分手大师，这尼玛难道是教人分手的片子？

　　分手还有大师这种说法？叶倾看到这个片名就没有看下去的欲望，而大蜜却还是一脸的期待，似乎对如何与人分手很感兴趣。叶倾当然相信大蜜不可能是想他分手才看这部电影的，毕竟大蜜那么喜欢他，而且两个人也是好不容易才在一起的。

　　即便大蜜想跟他分手，他也觉得无所谓，反正苏颜冰那边还没有说清楚呢，如果大蜜要跟他分手的话，他直接就跟苏颜冰在一起了。可是他还是不愿意跟大蜜分手，两人在一起这么久了还是有感情的，而且他觉得自己已经越来越喜欢大蜜了。

　　电影开始没多久叶倾就直接睡着了，大蜜却看得十分入神，本来还想跟叶倾聊聊剧情的，结果扭头一看，这个家伙竟然已经睡着了。她顿时感到相当地无语，果然叫他来看电影就是对牛弹琴，这家伙完全不懂享受生活。

　　看到叶倾睡得那么香，她也不忍心把他叫醒，而且即便叫醒了这个家伙也是心不在焉的，所以她索性一个人看了起来。尽管昨晚叶倾睡得不错，可是这会儿睡起来依然很爽，一场电影放完，他才被大蜜给推醒。

　　醒了之后，叶倾伸了个懒腰，然后终于发觉到了家里和电影院的不同，那就是在电影院睡觉更舒服，光线比较黑，也比较安静，旁边还有人陪着，简直太爽了。

　　他还嬉皮笑脸地告诉大蜜，如果下次失眠的话就到电影院来睡觉，大蜜顿时更加地无语。从电影院出来时间都不算太晚，属于吃午饭晚了点，吃晚饭又早了点的时间段。

　　叶倾站在门口又伸了个懒腰，然后对大蜜道：“你还有什么安排吗？”

　　“你让我想想！”大蜜一只手摸着下巴思考了起来，似乎接下来的行程是一个值得商榷的问题。

　　良久她才眼睛一亮，对叶倾道：“去滑冰，到万象城去，走，快点！”她说完便兴致勃勃地拉着叶倾朝着停车的地方走去。

　　叶倾无奈，只得跟着她走，去开了车之后，两人便直接朝着万象城而去。不知道为什么，叶倾在开车的时候总感觉后面有一辆车在跟着他们，虽然说路上的车子很多，但其中一辆奔驰GLK始终都在他们车子的后面，他们拐弯那辆车也拐弯。

　　叶倾为了试探那辆车是不是在跟着他们还故意在前面掉了个头，然后往回开了一段路又调头回来，搞得大蜜莫名其妙的，不知道他在干什么。可是等叶倾再回头时，那辆GLK还跟在后面，叶倾这下就可以确定那辆车肯定是在跟着他们了。

　　他扭头对大蜜道：“后面有辆车在跟踪我们，我们在万象城停好车之后埋伏一下，看看是谁在跟着我们！”

　　大蜜闻言不由地十分惊讶，然后她回头看了一眼后面的车，道：“是那辆奔驰GLK吗？应该不是我爸派来的保镖，因为他的公司没有配这种车，你确定他在跟踪我们吗？”

　　“当然确定，刚才我调头又调回来，那辆车居然还跟在我们后面，难道这样还不能确定吗？”叶倾很是肯定地道。

　　大蜜顿时恍然大悟，道：“刚才我就想问你干嘛调头又调回来，原来是这么回事。马上就要到万象城了，你打算怎么埋伏？”

　　“下车之后我们不去坐电梯，而是走楼梯，这样他们肯定会跟来的，要不然他们不知道我们去几楼，我们就在楼梯口里面埋伏，我倒要看看是谁敢跟踪我们！”叶倾一只手握着方向盘一只手捏紧了拳头。

　　“他们？你的意思是后面那辆车里面有几个人？”大蜜很是好奇地问道。

　　“我只是猜测，要对付我的话起码也得是两个人以上，要对付你也一样，有我在你身边，他们不多点人怎么搞得定。”叶倾非常自信地道。

　　不多时他们已经到了万象城，叶倾将车开进了地下车库第二层，然后找了个空位把车停好。下车之后他和大蜜都装作若无其事地往楼梯口走去，他们没有东张西望，免得引起对方的怀疑。

　　叶倾明显听到了身后的马达声，跟在他们后面的车肯定是那辆奔驰GLK，他和大蜜两人手挽着手迈步走进了楼梯口。那辆奔驰GLK也找了个空位置停了下来，然后车上下来了五个人。

　　这五个人看到叶倾和大蜜两人都已经进入楼梯口快两分钟了，他们不由地快跑起来，径直朝着楼梯口冲去。

　　叶倾听到凌乱的脚步声，顿时皱起了眉头，对方来的人不少，他预计待会儿动起手来可能会吃亏，所以立马对大蜜道：“你往上跑，快点！我来挡住他们！如果我们打起来了，你上去就喊保安，懂吗？”

　　大蜜不是那些娇滴滴的女孩子，也不是那种优柔寡断的女孩子，她急忙点了点头，当机立断地道：“明白！你坚持住！”

　　说完她便飞快地往楼上跑去，叶倾刚回过头来就看到一个男人冲了进来，长得有些猥琐，脸上满是青春痘，还留着一头乌黑亮丽的长发，估计洗发水用的何首乌！

　　这个男人显然没有想到里面还有一个人，所以当他扭头看到叶倾的时候不由地吓了一跳，不由自主地往后退了一步，后面的人正好撞到他的身上。

　　“妈的，你突然退回来干什么？见鬼啦！？差点把老子鼻子给撞歪了！”后面的人很是愤怒地吼道。

　　“那个家伙就在里面！”长发男人喊了一句，然后似乎是担心叶倾会逃跑，立马往前冲了两步，直接站在了楼梯上，将叶倾的退路堵死！

　　长发男人的这个举动让叶倾很清楚地知道了这几个人就是冲着他来的，所以他不再犹豫，趁着对方的人还没有全部冲进来，他立马冲向了长发男人，速度极快地抓住长发男人的胳膊，然后用力往下一拽。

　　长发男人没有想到叶倾会先发制人，一时之间没有反应过来，直接被叶倾甩了出去，刚好撞在冲进来的人身上，两人摔成一团，把路口给堵死了。叶倾回头看了一眼，笑着比了个再见的手势，道：“拜拜！”

　　随后他便飞快地朝着楼上跑去，长发男人从地上爬起来，大叫一声：“妈的，他跑了！”

　　“都是你碍手碍脚的，还不快追！”被长发男人撞倒的男子很是不爽地埋怨道。

　　长发男人拔腿就往上追，后面的人陆续跟了进来，叶倾现在顾不上看到底是谁想对付他了，总之第一个男人是他不认识的，而且从来没有见过面。他此时已经一口气跑到了三楼上，这时大蜜已经带着两个保安冲了下来，看到叶倾的时候连忙关切地问道：“你没事吧？那些人呢？”

　　叶倾喘了口气，道：“我没事，那些人在下面，已经追上来了！”

　　“保安，那几个人是坏人，你们得管一管！我们是来商城买东西的，那几个人想抢我们的钱！”大蜜可怜巴巴地望着两个保安。

　　这两个保安都是退伍兵，看到大蜜这样的美女用这种表情看着他们，顿时都豪气大增，齐声道：“放心吧，有我们在，他们根本碰都不碰到你一下！”

　　有了两个保安的加入，叶倾觉得已经足够应付下面的几个人了，打架不在于人多人少，而在于人的战斗力高低，当然人数相差太多也不行。相差几个的时候主要还是看战斗力，叶倾他们现在的战斗力明显就非常地高。

　　长发男人追上来之后看到叶倾双手抱在胸前，身旁站着一个美女，还有两个膀大腰圆的保安，他不由地停下了脚步，然后等到后面的人都冲了上来之后，才有一些犹豫地道：“商场的保安也在，怎么办？”

　　“保安算个球！他们要是敢管闲事连他们一起收拾了！”一个胖子很是嚣张地道，后面的人也都叫嚣起来。

　　两个保安互相看了一眼，其中一个留着平头，看起来比较精悍的保安笑着道：“退伍之后还没有实战过，今天就活动一下筋骨！”

　　“我收拾三个，你收拾两个怎么样？”

　　“你这是瞧不起人，我收拾三个，你两个！”两个保安竟然在分配人数上争执了起来，叶倾咳嗽了一声，道：“喂，两个大哥，你们就不能给我留一两个吗？”

　　两个保安看了看叶倾，然后其中一人道：“你？能行吗？”

　　“你也太瞧不起人了，一两个我还是没有压力的！”叶倾说着亮出了自己胳膊上的肌肉，那两个保安看到他胳膊上隆起的肌肉充满了力量，都不由地点了点头，道：“好，就分你一个，我们两个人一人收拾两个，刚好合适！”


第574章 说出真相

　　叶倾在和两个保安分配的时候，长发男人和他的同伙们都不由地气炸了，这些家伙实在太不把他们放在眼里了。那个胖子一挥手，吼道：“给我上，狠狠地打！”

　　楼梯下面的五个人齐齐地冲了上来，叶倾和两个保安直接堵在上面，他们占了地理优势，居高临下。大蜜就站在叶倾的身后，被他完全地挡住了，让她感到很有安全感。

　　长发男人冲得最快，结果被叶倾一脚踹在脑门上，直接从楼梯上滚了下去，另外四人赶紧闪到两边，把长发男人放了过去，免得被他撞到一起滚下去。长发男人见自己的同伙竟然都不知道扶他一把，还放他滚下去，不由地倒在下面的平地上破口大骂。

　　另外四人挥舞着拳头想要冲破叶倾他们的防守，但是那两个保安显然是很有作战经验的，出脚的速度很快，收腿更快，免得被这几个家伙抓住脚拖下去，那四个家伙挨了几脚，搞得灰头土脸的，却一拳都没有打中叶倾他们。

　　那个胖子扶着楼梯的扶手喘了口气，然后对两个保安道：“两位兄弟，这件事情跟你们无关，你们不要插手好不好？我们这是私人恩怨，你们不要逼我们动刀子，管闲事丢了命不划算！”

　　其中一个保安闻言大惊，同时见义勇为的豪气从脚涌到了头顶，他大喝一声：“混蛋！你以为我们是那种胆小怕事的人吗？动刀子就想让我们退缩？告诉你们，绝对不可能，我们必须跟你们这种恶势力搏斗，放任你们干坏事，这个社会还不乱了套了？”

　　另外一个保安也是义正言辞地道：“没错，这件事情我们管定了，这是我们义不容辞的责任。如果只是动手的话，你们也就算一般的斗殴，如果是要动刀子的话，那就是蓄意伤人，还有故意杀人的动机，到时候抓了你们几个送到派出所去，全都罪加一等，你们可要想清楚了！”

　　“想个屁，我们今天必须把那个小子揍一顿，要不然回去交不了差。你们放心，我们不会下死手的，也就是给他一点教训，让他做人不要那么狂妄，到处得罪人！你们两位真的别管这件事情了，牵连了你们不好。我们几个又不是第一次进派出所了，那是家常便饭，你以为我们没有考虑过后果吗？”胖子很是不耐烦地道。

　　其中一个保安闻言便扭头看了看旁边的叶倾，然后好奇地问道：“你跟他们有什么恩怨？到底他们是不是想抢劫你们？”

　　叶倾很是无奈地道：“我根本不认识他们，能有什么恩怨？至于他们是不是想抢劫我们，我也不是很清楚，但是我们刚停好车他们就追来了。”

　　“抢个毛，我们开奔驰来的，抢劫？这不是笑话吗？我们的目的很简单，就是把这个小子揍一顿，至少得让他脸上挂点彩，然后我们就可以回去交差了！拜托你们两个就别插手了，浪费时间啊！”胖子很是郁闷地道。

　　“开奔驰抢劫更掩人耳目，你们倒是聪明！我已经说了，这件事情我们管定了，我奉劝你们趁早离开，要不然待会儿把你们都打趴下了我会把你们交给派出所的民警的。”其中一个保安摇晃了一下手里的电棍。

　　“胖哥，跟他们废话干什么，直接连他们一起收拾了，我估计那个小妞还报了警，再耽搁下去我们就完不成任务了！”胖子身后的一个留着寸板头的男子道。

　　“好，既然他们不识抬举，那我们就不要客气了，兄弟们，亮家伙！”胖子大吼一声，几个人立马从背后抽出银光闪闪的长刀来，长发男人此时也重新冲了上来。

　　两个保安大吃一惊，显然他们都没有想到对方真的敢动刀子，他们立马将手里的电棍开关打开，然后挥舞起来，叶倾见对方的刀子很长，于是只能往后退去，伸手去挡是白痴行为。

　　胖子等五个人用刀挡开保安的电棍，然后冲了上来，叶倾立马推了大蜜一把，道：“跑！”

　　大蜜二话不说拔腿就跑，叶倾也紧跟着跑了，两个保安根本顾不上谴责叶倾不讲义气，面对五把长刀，他们稍有分神就会见血挂彩。这两名保安显然都是有点身手的人，用电棍挡来挡去竟然没有受一点伤，将那五个人逼得不断地后退。

　　“妈的，死保安，你们真的不怕死吗？那我就不会手下留情了！”胖子眼看着叶倾和大蜜已经跑得没影了，他不由地心急如焚，大吼了一声，然后手上的长刀往前一捅，结果被保安机警地挡开，他顺势往旁边那个保安的胳膊上划去，那个保安躲闪不及，胳膊上立马中了一刀，鲜血滴落下来，手里的电棍都握不住掉在了地上。

　　“兄弟们，给我冲！”胖子又是一声大吼，然后当先挥舞了一刀将那个手里没有电棍的保安逼退，他趁势冲了上去，其余的人也立马围攻那个还拿着电棍的保安。

　　两个保安终究还是没能挡住这五个疯狂的家伙，被他们冲破了防线。叶倾和大蜜两人牵着手已经跑到了商城里面人最多的地方，混在了人群当中。大蜜停下了脚步，喘了口气道：“那几个家伙到底是谁派来的呢？你最近跟谁结仇了吗？”

　　叶倾摇了摇头，道：“除了林秋野，我没得罪谁啊！难道是……”叶倾突然想到了苏颜冰那个前男友，就是那个被他修理了一顿的演员，可是那个事情都已经过了那么久了，那个演员如果要报仇的话早都该来了，不可能等到现在。

　　大蜜听到叶倾的话立马问道：“难道是什么？”

　　“没什么，我以为是以前打过的一个人派来的。不过看样子不像。”叶倾搪塞了过去。

　　“有没有可能就是林秋野呢？”大蜜假设性地问道。

　　叶倾想了想，然后坚决地摆了摆手，道：“不可能，他才来成都没多久，哪里认识这些人，而且他都快混不下去了，说不定早都回家了。”

　　“那会是谁呢？奇怪了，走，不滑冰了，直接回家，我让我爸帮我好好地查一查！”大蜜拉着叶倾的手就准备从另外一边的电梯直接到地下车库去。

　　叶倾回头看了一眼，发现那几个人已经追了上来，只是还没有看到他们所在的位置，正在东张西望。他便低声对大蜜道：“要想知道这些人是谁派来的很简单，抓住一个来问一下就知道了，哪里用得着那么麻烦！”

　　大蜜闻言吓了一跳，道：“我们好不容易才逃出来，你还想回去找他们？他们可是有刀的啊！”

　　“有刀又怎么样，我又不跟他们正面冲突。现在他们还在找我们，而我已经看到他们了，要抓一个人并不难，你瞧好了吧。你现在去洗手间门口等我，我马上抓一个人过来问！”叶倾说完便松开了大蜜的手，然后就朝着那五个人的方向走了过去。

　　大蜜来不及阻止，只能狠狠地跺了一下脚，然后朝着卫生间的方向走去。

　　叶倾混在人群当中，很快就摸到了那个长发青年的旁边，这五个人走得比较分散，都在东张西望。叶倾利用行人当掩体不断地闪来闪去，到了长发青年旁边，他直接从后面一只手捂住长发青年的嘴，一只手勒住长发青年的脖子，然后径直拖向卫生间的方向。

　　长发男子的刀还插在裤子里面没来得及抽出来，被叶倾勒住脖子之后，他的两只手想要把叶倾的手扳开，但是叶倾的力量相当强大，一只手如同铁钳一般，勒得他呼吸困难，难受得要命。

　　他的同伴们都没有注意到他被人给拖走了，他的嘴巴又被叶倾给捂住了，发不出声音呼救。叶倾很快就将长发男子给拖到了卫生间外面，叶倾对大蜜道：“你帮我放风，我把他弄进去问话！”

　　大蜜点了点头，然后朝着四周望了望，这个时候没有人来上厕所。叶倾拖着长发男子进入了男卫生间内，然后将他背后的长刀抽出来架到了他的脖子上，这才松开了捂着他嘴巴的手。

　　“说，是谁派你们来的？”叶倾恶狠狠地逼问道，长发男子感觉到了刀锋上传来的冰寒，不由声音颤抖地道：“没有谁派我们来，是我们看你不顺眼，想揍你一顿！”

　　“放屁，刚才那个胖子都说了是为了完成任务，是谁给你们下达的任务？”叶倾继续逼问道。

　　“真的没有谁给我们下达任务，我就是帮胖哥一个忙而已，你放了我，我直接回家了，不会再参与这件事情了！”长发男子很是畏惧地道。

　　叶倾冷笑一声，刀子往下压了一下，刀锋割着长发男子的皮肤，疼得他直皱眉。

　　“你要是敢不说实话，我就让你脑袋搬家！别以为我不敢下死手！”叶倾冷冷地道。

　　长发男子害怕叶倾再用力往下压，立马连声地道：“别用力了，我说我说，是一个姓林的叫我们来的，他给了我们每人一笔钱，让我们把你的右手给废了！”

　　叶倾闻言不由地大惊，这个长发男子果然没什么骨气，这么容易就说了实话，只是这个实话有点让人不敢相信。姓林的，很明显就是林秋野了，而且要废叶倾的右手，叶倾的右手是用来掌握鼠标的，对于职业选手来说右手是非常重要的，只有林秋野才会想要废掉他的右手，因为他曾经败在了叶倾的枪下，肯定还怀恨在心。


第575章 找上门去

　　叶倾在得知了幕后主谋之后便将长发男人给放了，然后他便拉着大蜜的手飞快地跑到了电梯口，乘坐电梯到了地下车库。取车之后，叶倾载着大蜜直接回了家。

　　在别墅区的外面，叶倾跟大蜜道了别，让她待在家里不要乱跑了，这件事情就交给他来处理。大蜜怕叶倾乱来，叮嘱他以法律手段来解决这件事情，不要伤人，叶倾只是笑了笑，说保证不会把这件事情弄严重了。

　　大蜜回到家中还是感觉到非常地不安，她担心叶倾万一冲动起来把林秋野给打伤了怎么办，到时候说不定还要被关到派出所去。明天就是齐乐乐杯开赛的日子了，在这紧要关头叶倾是不能有任何耽误的，要不然比赛就没法打了。

　　她思虑再三还是决定给董老二打个电话，让他去看着点，也免得叶倾吃亏，谁知道她打通了董老二的电话把事情的经过一说，董老二便是勃然大怒，立马表示要找齐人马去教训林秋野。

　　大蜜顿时相当地无语，她本来是想让董老二去看着叶倾，不要让叶倾乱来的，哪晓得这个家伙反而火上浇油，比叶倾还要乱来。她急忙喝斥道：“董天成，你不许乱来！我叫你去看着你老大，让他别乱来，你倒好，想把事情闹大吗？”

　　“闹大就闹大，怕什么？成都是我们的地盘，容得了他林秋野在这里撒野？我还不信了，看我不弄死他！”董老二很是嚣张地道。

　　“明天齐乐乐杯就要开赛了，你们这个紧要关头把事情闹大了还能参加比赛吗？”大蜜很是郁闷地道。

　　“那就不参加呗，一个比赛而已，没什么。人生在世只不过是为了争一口气而已，林秋野这个外地人怎么嚣张，敢找人对付我老大，难道我不应该为我老大争一口气吗？”

　　“你脑子别怎么简单好不好？你老大的梦想是什么，难道你忘记了吗？对他来讲，比赛比什么都重要，这次的齐乐乐杯对他来讲是非常重要的，他枪法大成之后急需一个平台来展示自己，这次的齐乐乐杯将是他大显身手的一个机会，也是他一战成名的机会！你明白吗？”大蜜有些焦急地吼了起来。

　　董老二沉思了一下，然后若有所思地道：“好像是这么回事，既然这个比赛对老大这么重要，我想他会注意分寸的，我去看着他不让他吃亏就行了！”

　　大蜜闻言长出一口气，道：“说了大半天你终于明白我的意思了，我就是让你去给他撑个场面，只要他不吃亏就行了，不是让你帮忙打架的！”

　　“两三个人还是对付不了我老大的，除非对方人多，我看我还是叫几个人去吧，免得真要动起手来了会吃大亏。我可不想我这张英俊的脸受到任何的伤害！”董老二说完便挂断了电话，然后给他以前认识的那些朋友打电话。

　　叶倾开着车直接去了林秋野租住的那个小区，当时是他陪着林秋野去看的房子，所以他还是找得到路的。他将车停在那个小区外面，然后只身走了进去，到了楼上，他按了按门铃，不多时便听到里面传来一个女人的声音：“谁啊？”

　　叶倾没有想到房子里面还有女人，一时之间竟然找不到什么好的借口，只得下意识地说了一句：“是我！”

　　房间里面的女人听到他这样回答还以为是什么熟人，也没有多想就直接打开了门，叶倾看到开门的女人身材高挑，穿着包裹性很好的短裙，一双长腿魅惑无边。

　　这个女人的长相也还不错，虽然赶不上大蜜和珍珍她们，但也别有一种味道，她的长发烫成了大波浪，看起来很有女人味。她的手指上还夹着一支女士烟，看到门外站着的人是叶倾时，这个女人的脸上便流露出一种迷茫的神情。

　　“你是谁？我好像不认识你啊！”女人非常淡定地问道，她的声音有些沙哑，大概是烟抽多了的缘故，与她的外表形成了鲜明对比。都说抽烟的女人一定是一个有故事的女人，叶倾不知道这个女人身上到底有什么故事，他也没有兴趣去了解，他只想知道现在这套房子还是不是林秋野在住。

　　“请问这里有一个叫林秋野的人吗？”叶倾很有礼貌地道，对待女人，叶倾一向还是很温柔的。抽烟的女人还没有回答他，屋子里却传来了林秋野的声音：“谁找我？”

　　叶倾听到林秋野的声音顿时捏紧了拳头，然后就看到林秋野懒洋洋地走了过来，当他看到是叶倾时，明显感到很是意外，他往后退了一步，然后对那个女人道：“这人是谁啊，我不认识的，赶紧关门打发他走，他要是不走就叫保安！”

　　女人点了点头，然后伸出手就要将门关上，叶倾一掌拍在门上，阻止了女人的动作。他很是霸道地闯了进去，然后冷笑一声，看着站在客厅入口的林秋野，道：“不认识我？一个多小时以前你还找人来对付我，莫非你怎么快就忘了？”

　　那个女人闻言不由地扭头看着林秋野，道：“你说的那个人就是他？”

　　林秋野点了点头，道：“没错，就是他。你看他是不是欺人太甚，还找上门来了！”

　　“是有点过分，你放心，他要是敢动你，我不会饶了他的！”女人一副胸有成竹的样子，手指上的香烟还在袅袅地冒着轻烟。

　　叶倾不知道林秋野去哪里找了个女人当靠山，他在成都人生地不熟的，不可能有亲戚朋友在成都，可是看样子这个女人还挺护着他的，难道他这么快就找了个女朋友？

　　这个家伙平常性格那么孤僻，难道泡妞还很有一手吗？叶倾觉得有点不可思议，他今天来就是要教训一下林秋野，让林秋野以后不敢再来找他的麻烦，所以绝不是这个女人三言两语都能把他唬住的。

　　他看了看那个女人，道：“这件事情跟你无关，是我和林秋野的私人恩怨，我不知道他是怎么跟你说的，但是我只想告诉你，他说的话肯定都是假的，添油加醋编出来的。是非曲直不能单凭一个人的一面之词，当时他从我们战队离开已经是四面楚歌，大家都不想跟他相处下去了，可见这个人的人品有多差。我之所以跟你说这么多就是不想你参合进来。今天即便你要插手，我也要教训一下这个卑鄙小人。俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，他老是这么惦记着我，我还真是不放心，所以干脆给他一个难忘的回忆，这样他才不会继续惦记着我！”

　　叶倾的话音一落，那个女人就冷哼了一声，然后将手指上夹着的烟丢到了地上，高跟鞋狠狠地踩上去将烟头踩碎了。她的俏脸上浮现出一丝嘲弄的神情，她伸出一根手指指着叶倾，冷笑道：“他是我男人，这件事情我管定了，他的人品怎么样我比你清楚！你动他试试看！”

　　叶倾看到这个女人的手指非常地纤细白嫩，指甲上涂着好看的指甲油，这样一个有韵味的女人怎么会喜欢林秋野这样的男人？叶倾百思不得其解，难道这个女人就喜欢怪咖吗？

　　这个女人的态度非常强硬，似乎根本不怕叶倾动手一样，完全是一副有恃无恐的样子。叶倾不由地觉得这个女人很不简单，林秋野这个家伙没什么能耐，不可能找得到人来对付他，那几个人很可能是这个女人找的，而且这个女人应该很有钱，她找的那几个人都是开的奔驰GLK。

　　现在这间屋子里就只有叶倾和林秋野，加上这个女人一共也才三个人，叶倾想不明白为何这个女人会如此地胸有成竹。难道这个女人还是个武林高手不成？

　　叶倾一时之间竟然不敢轻举妄动，而且他有个原则，就是不打女人，无论这个女人如何讨厌他都不会对她动手，他觉得打女人的男人是最没本事的。他静静地看着林秋野，很是鄙夷地对他道：“你要是个男人就不要依靠女人，这件事情必须要有个了断，怎么样，敢不敢跟我出去聊聊？”

　　叶倾这番话深深地刺痛了林秋野那颗脆弱的心，伤了他的自尊，他咬着牙狠狠地一拳砸在客厅的墙上，然后浑身颤抖地道：“姓叶的，你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚的是你，从你离开战队的那一刻起我就没打算再跟你有任何的交集，可是你还要找人来对付我，你这人的心眼实在太小了，说起来我们也算不上有深仇大恨，不过是性格不合而已，你至于如此记仇吗？还有一点你要搞清楚，这里不是你的家乡，这里是成都，我认识的人比你多，我对这个地方比你熟，你真要跟我斗的话我奉陪，看最后到底是谁玩死谁！今天你可以躲在女人的背后，但是你能躲一辈子吗？”叶倾越说越觉得林秋野实在不是个男人，自己对他动手都是一种耻辱。

　　林秋野气得浑身发抖，正要破口大骂，却听到那个女人鼓起掌来，然后擦了唇彩的嘴唇很是诱人地动了起来：“好厉害的一张嘴！论口才秋野肯定不是你的对手，不过你难道就只能在口头上占点便宜吗？”

　　叶倾看到这个女人站立的姿势突然变了，看那架势还真的是一个练过的，只是叶倾并不懂武术，所以不知道这个女人练的是哪个门派的功夫。

　　“对不起，浪费你的表情了，我这个人从来不打女人！”叶倾很是淡定地站在原地对那个女人道。

　　“哼，你能打得到我再说这种话！姑奶奶我可是跆拳道黑带三段，一脚就把你踢趴下！”女人带着一种不屑的笑容对叶倾道。

　　“美女，你今天可是穿的裙子，还是不要抬腿的好，注意一点影响好吗？我可是一个纯洁的人，不想看到不该看到的东西！”叶倾很是好心地提醒道，这个美女穿的还是短裙，一抬腿，估计下面就露完了。

　　女人闻言直接将裙子掀了起来，原来她里面还穿了安全裤，不愧是练过跆拳道的女人，准备很充分。跆拳道的等级划分就是看腰带的颜色，白带是初学者，就是最低等级，后面分别有白黄、黄带、黄绿、绿带、绿蓝、蓝带、蓝红、红带、红黑、黑带。

　　黑带就是跆拳道的最高等级，而黑带又分为九段，能够练到九段的就是高手当中的高手了，不过国内练到黑带的人大多都有水分，花点钱就可以拿到黑带。

　　很多大学都有跆拳道社团，女孩子比较适合练这种武术来防身，但因为女孩子身体天生的局限性使得她们即便练到了黑带水平也打不过同等级的男选手，甚至比她们低一两个等级的男选手都打不过。

　　通常天赋比较好的女孩子花个一年时间就能练到黑带，天赋一般的估计得花个两三年了，这个女人就属于天赋比较高的，她只花了一年的时间就练到了黑带三段，不过论真实实力也就是红带的水平，但也非常不错了，对付没有练过的男人还是没有多大问题，所以她才会在叶倾的面前表现得如此地自信和有恃无恐。


第576章 警告林秋野

　　“黑带三段？棒子的三脚猫功夫有个屁用，那些在节目上表演一脚踢断木板的所谓跆拳道高手能跟李小龙的截拳道比起来简直就是渣，估计李小龙一脚踢到他们脸上了他们都还没有反应过来。还有，女孩子不应该怎么好斗，还是斯文一点好。论力量，女人即便练了武术也不是男人的对手，你如果不信，我就站着让你打两拳好了！”叶倾对于跆拳道不怎么放在眼里，他觉得中国武术博大精深，哪里是跆拳道可以比拟的，而且女人力气小，即便练了武术打在身上也不痛。

　　女人看到叶倾站立在原地，昂首挺胸，一副随便你打的样子，心里不由地没了底气，因为叶倾那两块胸肌看起来非常地坚硬，自己两拳打上去估计就跟挠痒痒一样。

　　不过她毕竟是练到了黑带三段的跆拳道高手，怎么可能一拳都没有出就认输呢，何况她自认为自己的力量还是女人当中比较大的，以前她遇到过想要非礼她的男人，结果被她揍得哭爹喊娘，连手都还不了。

　　她往前迈了一步，然后突然一个高鞭腿直接朝着叶倾的脑门上而去，叶倾不由地有些惊讶，这个女人看样子基础很扎实，出脚速度够快，抬得够高，腿也伸得直。只是叶倾的身高毕竟有一米八几，这个女人虽然高挑，但是腿抬起来也够不到叶倾的头，只能压向叶倾的胸口。

　　叶倾也是眼疾手快，一把便将女人的腿给接住了，没让她的脚后跟落到自己的胸口上。女人的腿很长，而且没有穿丝袜，雪白的肌肤全都裸露在外面，叶倾一手抓着她的小腿，感觉她腿上的皮肤很细腻，但因为练过跆拳道的关系，有点肌肉，非常地精致，不过总体来说手感非常好，他都有点爱不释手了。

　　林秋野看到叶倾抓着他女朋友的美腿，顿时气急败坏地大吼道：“姓叶的，你给我放开！有什么冲我来，别为难我女朋友！”

　　叶倾恋恋不舍地松开了女人的腿，然后笑着道：“你总算像个男人了，那咱们就出去谈，怎么样？”

　　女人俏脸绯红地往后退了一步，她没有想到叶倾竟然单手就接住了她的高鞭腿，普通人一般都反应不过来就被她一腿踢趴下了。被叶倾单手抓住的时候，那姿势非常地暧昧，还好她穿了安全裤，要不然肯定会羞死。

　　林秋野捏紧了拳头，然后走向了叶倾，那个女人突然伸出手拦住了林秋野，她表情严峻地道：“等一下，我们还没有分出胜负呢。接住了我一脚就以为自己很厉害了吗？”

　　叶倾带着轻松的笑意看着那个女人，道：“我起初还以为你有什么依仗，结果就是会点跆拳道而已。实话告诉你，我没学过武术，但是我以前是一个运动员，练田径的，而且我经常锻炼身体，抗击打能力自认还是不错。就像刚才我说的一样，我让你打两拳，如果你打得手疼了，那么男人之间的事情就让男人自己来解决，好吗？”

　　“你让我打两拳？笑话，我需要你让吗？再说了，我要是一拳打你脸上，我不相信你不痛。”

　　“当然不会让你打脸，你打我肚子上就可以了。你们练跆拳道的不是说可以打断木板吗？我受你两拳，如果我没事的话，那也就用不着比了，对吧？这样一来我也没有违背自己不打女人的原则。”叶倾微笑着对那个女人道。

　　“你这个原则迟早会害死你的，历史上不知道多少风流人物都死在了女人的手上，就是因为他们小看了女人。不过现在我接受你的建议，你要挺住，我这两拳可不是一般女孩子那样绵软无力。”女人非常自信地道。

　　叶倾笑了笑，然后将自己腹部的八块肌肉鼓了起来，并且用手拍了一下，道：“来吧，冲这里打，使出你吃奶的劲来。”

　　女人冷哼一声，突然一只手完全踏了一步，然后一拳轰出，动作一气呵成，快逾闪电。那娇嫩的拳头犹如炮弹一般轰在了叶倾的腹部，发出一声闷响。林秋野都不由地闭了一下眼睛，觉得那一拳要是打在他的肚子上，他肯定会痛得叫起来。

　　女人感觉自己这一拳犹如打在了钢板上，拳头上传来一阵疼痛感，她不由地收回了手，然后看到自己的手背整个都红了。

　　叶倾站在原地一步都没有退过，说实话，这个女人的力量确实比一般的女人要强得多。而且这个女人练过跆拳道，知道如何将力量集中于一点，然后爆发出来，所以她这一拳比很多男人的拳都要重，幸好叶倾的腹肌足够坚硬，他为了练腹肌可是下过苦功夫的，将那八块腹肌练得坚硬如铁。

　　“还有一拳，这一次你可要把握机会了，尽全力打吧！我要是后退了一步都算我输！”叶倾很是轻松地看着那个女人淡淡地道。

　　女人见挨了自己一拳之后的叶倾竟然跟没事人一样，甚至连眉头都没有皱一下，她不由地产生了一阵挫败感。刚才那一拳已经是她用尽了力气打出去的一拳，对叶倾没有造成什么实质的伤害，反倒是自己的手背还隐隐作痛，打第二拳不是自讨苦吃吗？

　　以前她在学跆拳道的时候经常把那些男学员都打得满地找牙，所以她一直都很有自信，觉得自己收拾一两个男人完全不在话下。即便看到身材高大的叶倾时她依然保持着这种自信，可是刚才那一拳让她彻底地丧失了这种自信。

　　有些男人不是女人能够战胜的，女人在力量上天生就不如男人，这是无法改变的事实。叶倾这种力量型的男人即便不会什么功夫，但依然很有战斗力，你打他一拳他不痛，他打你一拳，估计你就得晕过去。

　　女人深深地叹了口气，然后恢复了极具女人味的站姿，幽幽地道：“罢了，你们之间的恩怨你们自己解决吧，我不插手了！”

　　说完她又扭头哀怨地看了一样林秋野，道：“秋野，冤家宜解不宜结，这件事情你们最好还是来个了断，你放心地跟他谈吧，他要是敢动你，那我有很多手段收拾他，你应该知道我的能力！”

　　林秋野点了点头，然后搂住了女人的腰，道：“谢谢你，亲爱的。”

　　女人很是温柔地摸了一下林秋野的头，道：“去吧！”

　　叶倾冷哼了一声，然后转身走了过去，谁知道林秋野竟然一下子将门关了起来。叶倾回头一看，大门已经紧紧闭上了，而林秋野却在门里面哈哈大笑，并且很是得意地笑道：“白痴，动动脑子吧，你以为我真会跟你谈啊？你不是很牛逼吗？一拳把防盗门打穿啊，傻逼！”

　　叶倾没有想到林秋野竟然如此地无耻，他摇了摇头，看样子今天是没办法对付这个家伙了，他只能叹了口气，准备转身离开。

　　屋子里面，那个女人对于林秋野的行为也是非常地不齿，而林秋野还在自鸣得意，觉得自己实在是太机智了。他回头看着那个女人，很是得瑟地道：“亲爱的，对付这种傻大个的方法很简单，你看到没有，多好骗！”

　　女人脸色一冷，道：“秋野，你这种做法实在太没有男子气概了。看样子那个人说的是对的，你根本不是男人！这件事情你应该去面对，而不是这样逃避，我可以帮你对付他，但最终的了断必须你自己去了断。”

　　林秋野看到女人一脸的失望神色，不由地有些惶恐，他可不想失去这个女人，当初他只身来到成都，对这里的一切都是陌生的。还好他在租房子的时候认识了这个女人，这个女人就是这套房子的房东。

　　当初林秋野说的那个美女房东就是这个女人，在签租房合同的时候，林秋野就对这个女人十分感兴趣，后来他经常给这个女人打电话，然后又请这个女人吃饭看电影，没多久就把身上的钱全部花光了。

　　这个小子在泡妞方面还真的有一套，不知道怎么的就打动了这个女人，然后两人就勾搭在一起了。这个女人在经济方面有一定的实力，自己开了个公司，认识一些江湖上的朋友，在林秋野眼里已经算是有钱有势了，所以他的底气变得足了起来。

　　他添加油醋地把叶倾给描述成了一个十恶不赦的人，而且把自己描述得很惨，于是这个女人就找了几个江湖上的朋友去对付叶倾，事成之后这个女人会付一笔钱给他们，可是没想到叶倾竟然会毫发无伤的出现在这里。

　　叶倾正要走的时候，门突然又开了，他看到那个女人站在门口，然后将林秋野给推了出来。她双手抱在胸前，非常自信地道：“去吧，他不敢动你，最多就是威胁你几句，不要怕，一切有我！”

　　林秋野无奈，只得硬着头皮走到叶倾的面前，道：“你想说什么就说吧，人是我派去的，至于为什么要对付你，你应该也清楚。你把我从原来的战队挖过来，又擅自毁约将我逐出战队，让我无处可去，你难道不觉得这样很残忍吗？我难道不应该对付你吗？”

　　叶倾耸了耸肩，道：“一点都不残忍，你从来都不会反思自己有没有错，只会觉得所有的错都是别人造成的。你的性格真的很有问题，说话也非常地招人讨厌，你自己好好地想一想你在我们战队的时候都干了些什么，那张嘴就没说过几句好话，你跟大家都相处不好，所以你只能离开。一支战队如果不能团结一致的话，那么很难打好比赛，这一点你应该明白。”

　　“我说话一向比较直接，是你们自己无法直面自己的缺点，还怪我不好相处。”林秋野理直气壮地反驳道。

　　叶倾闻言不由地气结，这个家伙还真是油盐不进，跟他说再多也没用，所以叶倾决定放弃说服他。

　　“行了，我懒得跟你扯这些，我只想告诉你，今天的事情别再有下次了，要不然我会让你知道什么叫后悔！这种话我只说这一次，你要是不相信可以再试试！那个女人哪怕本事通天我也有办法让你生不如死，不要怀疑我说的话！”叶倾说完这番话转身就走。

　　其实他今天来也并非是想把林秋野揍一顿出气，只是为了一劳永逸地解决这个麻烦，要不然这个家伙始终在暗中地盯着他，迟早会闹出大事情的，对于他的职业生涯也会有很大的影响。

　　林秋野看着叶倾的背影，心里不知道为什么产生了一种深深的畏惧感，尽管叶倾说话的语气并不是特别地冷。他相信叶倾说的话是真的，自己如果再找人去对付他，很可能到头来吃亏的是自己，毕竟这次派去了五个人都没能伤得了叶倾。

　　林秋野不是一个轻言放弃的人，既然在现实当中不能对付叶倾，那么就在游戏中来对付他，只要将他击败，永远地踩在脚下，一样会很解恨。想到这里，林秋野就不由地露出了狰狞的笑容，他转身走了回去，晚上就跟自己的女朋友商量一下，让她出资建立一支战队，自己一定要率领战队阻击IC俱乐部，让他们永远进不了决赛！


第577章 首战齐乐乐杯

　　叶倾离开林秋野那里之后就接到了董老二的电话，这家伙领着一帮人正要来找叶倾，哪里晓得叶倾这边都已经完事了。不过叶倾还是很感激董老二，晚上就请了董老二那帮子朋友一起吃饭。

　　由于第二天就是齐乐乐杯开赛的日子，所以叶倾和董老二都没敢喝酒，搞得那帮人也没能尽兴，吃了饭也就散了。叶倾和董老二两人开着车慢悠悠地回了家，赵夏阳那厮已经在沙发上睡得鼾声大起了。

　　这个晚上叶倾心里一点都不平静，他觉得林秋野很可能会把他说的话当成耳边风，随时都可能还会来找他的麻烦。齐乐乐杯马上就开赛了，他心里对这次的比赛也有很多担心的地方，IC俱乐部重组虽然完成了，但是一起训练磨合的时间并不长，尤其是珍珍才加入没多久，到底在珍珍打比赛的时候能不能够跟大家建立起默契来这还很难说。

　　尽管心里有很多的担忧，但是叶倾还是强迫自己闭上了眼睛，然后不去想这些事情，兵来将挡水来土掩，无论什么事情都等到时候再说，现在担心也没用，如果今晚睡眠不好的话可能会影响明天的比赛。

　　叶倾最终还是睡着了，第二天早上起来精神状况还不错，到了俱乐部之后，他就上线签到，通报战队人数，以及首发阵容。CF战队虽然有替补，但一般情况下在比赛当中是不会临时换人的，除非某个主力突然肚子痛或者晕倒之类的，再没有办法继续比赛的情况下才会换上替补。

　　齐乐乐杯一阶段都是线上比赛，不用到现场去，直接在各自战队的地盘上就可以比赛，最终会决出八强战队前往福建参加现场的比赛。叶倾弄好一切事情之后便等着分组，这次的比赛主办方并没有公布具体有多少战队参加比赛，叶倾现在也不知道有哪些强队参加了比赛，分组只能听天由命，分到一个全是弱队的组，那就是轻松晋级，分到一个全是强队的组那就是死亡之组，只能苦战了，还很有可能会被淘汰。

　　由于参赛队伍众多，所以第一轮分组之后都是采取的一战淘汰制，输了直接被淘汰，没有第二次机会。所以每支战队肯定都会把第一场比赛当成决赛来打，不容有任何的失误。

　　分完组之后叶倾得到通知他们被分在了C组，这个组一共八支战队，战队的名单也公布了出来，叶倾大略地看了一下，发现这个组似乎没有什么特别有名气的战队存在，心里顿时松了一口气，看样子要从这个组出线应该不难。

　　他们第一场比赛的对手是一支叫做山城棒棒军的战队，很明显这是一支来自重庆的战队。因为重庆被称之为山城，而且棒棒军是重庆独有的一个职业，其实就是帮人挑东西的。

　　在好些年前还有一部在西南地区很火的电视剧就叫做《山城棒棒军》，这支战队取了一个这么有地方特色的名字，明显就是为了让人一眼就能够看出来他们来自何地。

　　重庆与成都算是兄弟之邦，这两座城市原本都归属于四川，不过后来重庆发展得比较好，就被划为直辖市了，脱离了四川，但川渝本一家，这两个地方的人还是比较亲近的。

　　重庆大区和四川大区一样，都是高手如云，虽然与职业选手多如狗，高手遍地走的黑龙江区相比还有差距，但已经是CF界当中比较牛叉的两个大区了。第一场比赛就遇到重庆的战队，叶倾也不得不非常谨慎地对待，尽管这支战队没什么名气，但实力也不容小视。

　　第一场比赛的比赛地图都统一定为大家最为熟悉的沙漠灰地图，看样子主办方是想速战速决，越是熟悉的地图双方越容易失误，也就越容易分出胜负。IC俱乐部的人早已经准备充分，他们依次进入了指定的服务器频道和房间，只等比赛开始。

　　山城棒棒军的人也陆续进入了房间当中，叶倾看到他们的队长是一个ID叫做毛子的人，毛子是山城棒棒军这部电视剧里面的一个人物，这支战队的人几乎都套用了那部电视剧里面的角色，比如梅老坎啊，巴到烫啊之类的，看着很有本土气息。

　　叶倾也没有和对方队长交流的欲望，只是安静地等待着比赛的开始。汤姆斯和赵夏阳两人都是第一次打职业比赛，所以在比赛开始之前都显得比较兴奋，一副摩拳擦掌的样子。

　　所有刚刚成为职业选手的人都想在第一场比赛当中一战成名，所以他们对第一场比赛都是相当地重视，同时心里也很兴奋，因为他们的职业生涯终于开始了。

　　裁判确认了双方的人都已经准备好了之后就开始了游戏，抽签的结果IC俱乐部上半场是当潜伏者，这对他们来说是一件好事，可以迅速地建立起优势来，这样下半场就好打得多了。

　　第一个回合叶倾采取了两路攻击A点的战术，即A大道和小道两个一起夹攻，这需要两路的人在时间上配合好，一起发起攻击，让对方的防守两端抽不开身，无法组合到一起，这样对方的防线就要薄弱许多。

　　IC俱乐部的两路人马在时间上的配合还算比较到位，几乎是同步发起进攻的，但是这两路人马都遇到了麻烦，因为他们遇到了跟他们人数对等的敌人在防守。

　　A点的平台上有两个机枪手配备一个狙击手，强大的火力直接将刚冲进A大道的叶倾等三人给压了回去。进攻小道的董老二和赵夏阳两人也遇到了对方两个机枪手，一时之间在火力上难分伯仲，敌人还占据了地理优势，压得两人只得退了回去。

　　这个回合山城棒棒军竟然将全部的兵力都布置在了A点进行防守，这不由地让叶倾产生了一种错觉，难道对方的指挥对他的战术了若指掌吗？其实并不是这样，山城棒棒军的指挥只是觉得大多数战队开局都喜欢先进攻A点，所以他就把全部兵力放在了A点，结果刚好IC俱乐部就兵分两路来进攻A点了。

　　山城棒棒军的队长是一个指挥风格很怪异的人，他的防守策略就是重点防守一个点，放弃另外一个点，跟敌人赌运气，运气好，敌人就会碰上他们的全部兵力然后遭受重创，他们从而获得胜利，运气差的话敌人就会兵不血刃地拿下一个点，即便如此他还有机会将那个点夺回来，所以他觉得自己这个战术非常地合理。

　　第一个回合就刚好碰到了对方全部的主力进攻A点，山城棒棒军的队长对自己的战术非常地满意，他们的人也确实挡住了对方的进攻。以叶倾现在的实力，要远程爆掉一个机枪手的头并不难，而且他身法出众，对方轻易也杀不死他，但是叶倾观察了一下对方的站位，不但形成了交叉火力，而且都很好地隐藏了自己，打得非常地谨慎。

　　第一个回合叶倾不敢太冒险，所以只得带着珍珍和汤姆斯退了回去，既然A点难以攻破，那么他们就去B点，这个时候B点空虚，应该可以兵不血刃地拿下来。

　　叶倾让小道上的董老二和赵夏阳两人守住小道的口子，不能让对方的人冲了出来，他和珍珍他们迅速地回到了中路上方，然后进入B洞内直奔B点而去。

　　山城棒棒军的队长看到叶倾他们退回去之后就再也没有出现，心里也想到了叶倾他们可能是去了B点，于是便带着人直接从保卫者基地冲了过去，小道上那两人为了图个方便就直接走的小道，哪里晓得董老二和赵夏阳还在外面，正好碰了个正面。

　　在近距离的情况下双方都是采取了扫射，结果董老二被对方的人集火扫死，而赵夏阳却成功地将那两个人给扫死了，他自己也成了残血，算是一个残胜。可是他也没能活多久，刚从小道上跳下来准备去B点就被中门冲进来的一个机枪手给扫死了。

　　中门进来的机枪手就是山城棒棒军的队长毛子，他带着人从保卫者基地冲到中路的时候看到屏幕右上方的死亡信息便立马冲进了中门，可见他的意识还是非常好的，正好就把赵夏阳给留了下来。

　　如此一来双方的人数继续保持了均衡态势，毛子并没有进入B洞当中，而是返回了中门外，他和另外一个机枪手摸到了B门外，突然一起闪了进去，而狙击手则是在B门等候召唤。

　　毛子和那个机枪手在B点内吸引住了叶倾他们的火力，当时珍珍正在下包，毛子他们闪进来的时候，叶倾就开了火，汤姆斯也开了一枪，只可惜没有打中。毛子的身法也不弱，不断地晃动开枪，同时还大喊了一声狙击手的名字，随后狙击手就冲了进来。

　　IC俱乐部的火力顿时落了下风，导致还在下包的珍珍不得不中途放弃了下包而加入了战斗。


第578章 形势大好

　　B点的战斗打得异常的惨烈，叶倾对于这场比赛已经足够重视了，但也没有想到这支战队的人战斗力如此之强，比起他们之前打的那一场友谊赛的对手梦烟雨战队一点不差，甚至顽强程度有过之而无不及。

　　正式的大赛就是不一样，无论是什么战队都有两把刷子，要不然不敢来参加比赛，实力太差的甚至都没有资格来参加比赛。叶倾料想这支战队应该在重庆大区也是比较有名气的战队，可能拿过百城联赛的周冠或者月冠之类的。

　　山城棒棒军的队长毛子也是一个枪法和身法都很是不错的机枪手，他的手速虽然没有叶倾那么快，但是在一般的职业选手当中也算是快的了，所以他的身法也是非常地灵活，点射的精准度也非常高，最关键的是毛子这个人从来不轻敌，即便是在平常的训练当中也会重视每一个对手，所以他反而比AUG枪神罗开更难对付。

　　珍珍见叶倾迟迟没能将对方的机枪手爆头，她觉得这个时候是她该站出来的时候了，于是她从掩体后冲了出来，依托于掩体对于她来讲是一种束缚，她喜欢在旷野当中展开身法和敌人对枪，这是她领悟新境界以来最喜欢的方式。

　　她完全凭着感觉在开枪，精神高度集中，心里一点杂念都没有，眼睛里面只剩下了准心，准心指到哪里，子弹就打到哪里。毛子身旁那个机枪手和她对了几枪之后就被她给点死了。

　　山城棒棒军的狙击手几次闪出来开枪都逃过了汤姆斯的狙杀，可见也是一个有点本事的狙击手，这支战队整体实力相当之强，让叶倾大感意外。好在叶倾他们毕竟还是占了地理优势，有掩体可以躲闪，而毛子他们就在空地上，目标太明显，没有地方躲避，最终毛子被叶倾给耗死了，狙击手终究还是难逃宿命，死在了汤姆斯的枪下，这就是狙神所说的打狙者死于狙击。

　　在比赛当中，两支战队的狙击手很容易较上劲，狙神复出以前，观众们最喜欢看的就是70KG和白鲨以及马哲等几个狙击手之间的较量，高手过招，那叫一个劲爆好看。

　　山城棒棒军的狙击手被汤姆斯狙杀了之后也来劲了，咬牙切齿地表示一定要跟汤姆斯分个高下。第一个回合山城棒棒军虽然输了，但毕竟给IC俱乐部造成了重大的伤害，也不算输得很惨，而且他们还在A点打退了IC俱乐部的进攻，可以说已经做得非常不错了。

　　毛子略微思索了一下，决定这个回合直接集中兵力去B点布防，他是赌对方的人会去进攻B点，不过当他们的人都进入了B点之后他又觉得自己这个战术有个缺陷，就是对方的人一旦攻不进来，那么就会去A点，到时候又能轻松地占据A点，经过上个回合的教训，他已经没有把握可以在敌人占据一个点之后再夺回来。

　　IC俱乐部的强悍也是超出了他的想象，他在布置战术的时候都不由地显得很犹豫，可是他这个人的头脑并不是很灵活，想不到什么好战术。以往打比赛他们这个战术大部分时候都是无往而不利的，所以他一直坚持用这个战术。

　　这个战术在遇到强队的时候就会暴露出很多的缺陷，毛子最终还是决定改变战术，于是派了两个机枪手赶往A点布防。

　　叶倾这个回合的战术却是兵分两路直取B点，毛子倒是猜对了对方的进攻方向，只是没有想到叶倾还会将兵力全部投入到一个点的进攻当中。叶倾之所以会这么选择也是因为毛子将全部兵力放在一个点来防守逼得他不得不集中兵力，要不然进攻火力太薄弱根本无法攻破敌人的防线。

　　IC俱乐部的珍珍和董老二两人直接从中门冲了出去，叶倾和赵夏阳还有汤姆斯走的后山进入B洞。兵力看似分散，但只要在同时发起进攻，那么会将B点的防线撕扯成两半，让对方无法有效地形成交叉火力。

　　如果是集中全部兵力走一路的话就会被对方集中火力打击，而且还很可能是交叉火力，那样伤亡会相当地大。叶倾是个比较经验的指挥了，当然不会干那种傻事。

　　巧合的是珍珍和董老二两人刚冲出中门就碰到了毛子临时调派去A点布防的两个机枪手，双方立马交上了火。珍珍的反应相当快，身法一展开便冷静地点射起来，她的枪法现在在IC俱乐部当中仅次于叶倾，这两个机枪手哪里是她的对手。

　　她点爆了其中一个的头，而另外一个被董老二点成了残血，最终也死在了她的枪下。她受了点轻伤，掉了十多点血，而董老二掉了一半的血，总体来说两人都太大的损伤。

　　毛子看到屏幕右上角的死亡信息大吃一惊，对方竟然有人从中路冲了出来，那么意味着对方可能会去A点也可能会来B点，无论对方去哪个点他们都是相当被动的，因为他们在人数上已经处于了劣势。

　　那两个被珍珍打死了的机枪手都相当地愧疚，毕竟他们两个的死直接导致战队陷入了危险的境地当中。如果他们能够把珍珍和董老二都拦下来的话，那么他们就将占据绝对的优势。

　　CF就是这样，只要你打死了对方，你们这边就占优势，如果你被对方打死，那么对方就将占优势。虽然CF跟LOL一样都有逆风局的说法，但CF与LOL不同，CF处于逆风的一方只能靠配合和技术来反败为胜，而LOL还要依靠装备，如果装备落后对方的话是很难打赢的。

　　论配合和技术，毛子自认为他们战队是不如IC俱乐部的，虽然两支战队才刚交手不到两个回合，但是一个回合的比拼就能高下立判。这个逆风局他们是很难打得赢了，但他不愿意放弃，对方的人已经占据了中门，他们现在唯有坚守B点了。

　　其实毛子还可以选择直接冲向中路，毕竟中路对方只有两个机枪手而已，只要灭掉了那两个机枪手，那么他们便能扳回劣势。只是毛子有自己的担忧，谁敢保证对方在中门得手后不会加强兵力进行防守？

　　最重要的是毛子担心自己刚离开B点对方就马上把B点给占领了，对方极有可能是兵分两路来进攻B点。他这个判断马上就得到了验证，叶倾和赵夏阳两人直接从B洞内冲了出来，两人以强大的火力压制住毛子他们，汤姆斯也趁机冲到了洞口开了一枪。

　　“妈的，果然来B点了，跟他们拼了！注意B门和狗洞，中路的人可能也会来支援！”毛子一边专注地和叶倾他们对枪一边朝着自己的队友吼道。

　　山城棒棒军的狙击手与汤姆斯两人互相狙了两枪都没有打死对方，开了第二枪之后汤姆斯耍了心机，他没有退回去，而是站在原地，山城棒棒军的狙击手却是下意识地闪到了掩体后，这样一来汤姆斯便占据了先机。

　　他在原地直接再度开镜瞄准了对方狙击手闪出来的位置，山城棒棒军的狙击手第三次闪出来的时候就被汤姆斯一枪狙杀了，狙击手之间的过招容不得半点失误，稍有不慎就会被狙杀。

　　狙击手一死，毛子和剩下那个机枪手根本不是叶倾和赵夏阳的对手，何况珍珍和董老二还从B门直接冲了进来，四个机枪手的火力是相当生猛的。在密集的子弹当中，毛子和那个机枪手很是不甘地倒了下去，又丢掉了一个回合。

　　以两分领先之后，叶倾的表情却依然很严肃，他认为现在还不到放松的时候，这次的比赛他要以全胜的成绩进入八强，每一场比赛都会毫无保留地去打。就像大蜜说的一样，这次大赛是他一战成名的机会，是他枪法大成之后展示的舞台，他要让所有人都知道他叶倾的名字！

　　第三个回合，毛子继续防守B点，还是动用了全部的兵力，他在狗洞上安排了一个人看着中门外，如果对方有人从中门出来的话，那么他们的人就直接全部冲出去集中火力将其干掉，占了人数优势之后再回来防守，这样就稳妥多了。

　　叶倾采取的战术是先派两个人去AB两点收集情报，看下对方到底把人都集中在什么地方，然后再做打算。被派往A点的是董老二，被派往B点的是赵夏阳，这两人很快就传来了消息。

　　董老二一路顺风顺水地冲到了平台上，A点空无一人！赵夏阳在B洞内往B点内丢了颗闪光，然后朝着里面的箱子穿了几枪立马引来了对方猛烈的还击，他立马把情况汇报给了叶倾。

　　叶倾当然不会去B点支援赵夏阳，他让赵夏阳拖住对方的人，然后他带着人去了A点，在A点从容地下了包。毛子见B洞内的枪声非常地薄弱，料想对方人不多，而且B门一直没有人冲进来，他不由地觉得情况很是不妙，于是立马带着人冲向了A点。


第579章 控制制高点

　　山城棒棒军的人从B门内冲出来之后，IC俱乐部刚好在A点完成了下包。毛子顿时心急如焚，立马组织起了进攻，誓要夺回A点拆包。

　　赵夏阳在B洞当中骚扰了半天发现敌人已经没有了反应，于是立马通知了叶倾，同时他也从B洞当中冲到了B点内，果然对方的人已经全部都消失了，很明显这是去了A点。

　　叶倾收到消息之后立马开始布防，重点防守的是小道，因为对方为了节约时间拆包，不可能舍近求远去绕道A大道，多半会从小道和保卫者基地下面攻上来。

　　此时双方的人数相当，都保有最强的战斗力，只是IC俱乐部占据了一点优势，他们安了C4包，只要能够顶住对方的进攻就能稳操胜券。毛子果然还是兵分了两路进攻，一路攻打小道，一路从保卫者基地下面冲了上去。

　　他也是让两路的人一起发动攻击，让对方无法集中火力攻打一点，而且他要求所有人都要悍不畏死地往前冲，不要躲在掩体后面跟对方拼消耗，那样时间对他们不利。

　　当山城棒棒军的两路人都到达了攻击位置的时候，毛子当机立断地下达了进攻的命令，两路人一起杀了出去。小道下面的两个人遭到了上方两个机枪手的强力阻击，根本难以推进。

　　从保卫者基地冲出去的人也遭到了平台上方的人居高临下的打击，不由地抱头鼠蹿，重新退回到了保卫者基地当中，三个人都已经成了残血，幸运的是没有人因此而牺牲。

　　小道下面那两个机枪手丢下了一具尸体后，另外一个机枪手退了回去，对方的防守火力太凶猛了，根本没有办法攻破他们的防线。毛子不由地感到十分地沮丧，如果局势一直按照现在这样发展下去，那么上半场他们有可能被剃个光头，那样下半场就没法打了。

　　按照毛子的设想，他们上半场落后一两分无所谓，到了下半场就是他们的机会，在沙漠灰这张地图上他还是很有信心的，作为进攻一方，他有很多的战术可以使用，可是作为防守一方他就显得有些黔驴技穷了。

　　“不行，不能再这样打了，我们得改变战术改变思维。作为防守一方，我们的优势在于时间，只要拖够时间不让对方下包，那么我们也能赢得胜利，没有必要跟他们硬拼，毕竟我们的实力不如他们。”毛子躲在保卫者基地内自言自语地道。

　　他的队友们都是听从他的指挥，从来不会发表自己的意见，所以他这些话就是说给自己听的。思虑再三，毛子决定撤回小道上的机枪手，然后合兵一处从保卫者基地再次杀出去，跟对方全力一拼，输了下个回合再重新调整战术。

　　等到小道上那个幸存下来的机枪手到达保卫者基地内之后，毛子便带着人全部冲了出去，狙击手跟在最后面。小道上的敌人被逼退，叶倾就知道对方的人肯定会集中到一起来发动攻击，因为小道上那一个人已经不足以对小道的防线构成威胁了。

　　他将兵力全部集中到了小道上，两个机枪手看住小道下方，其余的人全部站在边缘上，居高临下地看着下方的保卫者基地出口。当毛子他们冲出来的时候，他们头顶上的敌人便开了火，这简直就是一场屠杀。

　　在漫长的战争史上，无论是古代还是近现代的战争，只要占据了高位的部队通常都能获得胜利，古代的指挥官喜欢在山顶上设伏，当敌人从山下路过时就是一阵滚石招呼，然后又是弓箭齐射，甚至是泼油火攻，比如诸葛亮的火烧藤甲兵。

　　在近现代的很多战争片当中都有在山上伏击日军的场景，在山下的日军往往都是被打得毫无还手之力，山上的军队把手榴弹不要钱地往下扔，重机枪不断地轰鸣，山下不到片刻就已经尸横遍野了。

　　控制制高点可以说是打赢一场伏击战的关键因素之一，在CF当中同样也适用，比如沙漠1-TD的边桥就是一个制高点，两支战队往往为了争夺边桥而付出巨大的代价，边桥争夺战是相当地惨烈，为此还发明出了四保一的战术，可见制高点有多么的重要了。

　　在沙漠灰当中，平台绝对是一个制高点，控制了平台，可以居高临下地打击从保卫者基地出来的敌人，从上往下看一般都是看到敌人的头顶，使得爆头也变得容易了不少。

　　叶倾他们的扫射就像割麦子一样，山城棒棒军的人挨个倒了下去，很快下面就只剩下了一地的尸体。山城棒棒军再败一回合，已经彻底地处于了劣势当中，形势对他们非常地不利。

　　谁也不想在第一场比赛之后就被淘汰，来参加比赛的战队都想着要飞往福建，毛子率领战队参加比赛的时候也是信心满满的，哪里晓得第一场比赛就遇到这么强劲的对手。

　　“巴倒烫，你和蛮牛去防守B点，梅老坎，你就在中门外面架狙，我和车车灯去A点防守，大家务必要记住，不要冲出去跟他们硬拼，就依靠掩体阻止他们往前冲就行了，不要过多地暴露自己，咱们要拖时间！梅老坎随时支援两个点，中门发现敌情要及时通报！OK？”毛子快速地重新布置了战术。

　　“OK！”队员们齐声道，随后就各自去了自己的防守位置。

　　第四个回合叶倾依然派出两个人去AB两点查探情况，结果发现两个点都有人防守，于是他便有了主意。他将去B点的赵夏阳给调了回来，同时让A大道WC当中的董老二按兵不动。

　　他料想对方这次肯定是全方面的防守，中门外肯定还有个狙击手在防守，所以他往中门外丢了一颗烟雾弹迷惑对方的狙击手，同时也封锁住对方的视线，以便让进攻小道上的人顺利地通过。

　　叶倾再次采取了两路进攻A点的战术，反正对方有两个机枪手在B点内，狙击手又在中门外，那么对方A点平台上只有两个点，兵力相当薄弱，他们肯定可以轻松地拿下A点，然后下包设伏等待对方其他人的到来。

　　中门烟雾弥漫开来之后，叶倾他们便开始了行动，两个机枪手走小道，其余的人出了A门，汇合了董老二之后一起发动了攻击。

　　中门的狙击手梅老坎看到烟雾之后就已经向毛子汇报了，毛子觉得情况有些不妙，这是他的直觉，对方那个烟雾弹绝对不是要进攻中门的信号，很可能是一个迷雾。

　　他在脑子里快速地分析了一番，最终得出一个可怕的结论，对方可能是为了进攻小道，所以才用烟雾弹封锁中门的视线的，那么对方肯定是想攻下A点了！此时他就在A点的平台上，心里不由地紧张起来，连忙大声地喊道：“都来A点，速度！！”

　　B点的机枪手和中门的狙击手立马朝着A点飞奔，毛子的话音刚落，小道和A大道上都响起了枪声，他站在平台斜坡上方首当其冲，被A大道上的两个机枪手打得血量急剧下降，他立马闪到了平台中央，同时对小道上的机枪手喝道：“一定要守住，不要让他们冲上来了！”

　　“老大，顶不住啊，他们有两个人，而且枪法都很好，我已经尽力了！”小道上的机枪手很是无奈地吼道，他的血量已经现红了，很显然支持不了多久了。

　　“梅老坎，你们速度一点，我们坚持不住了！”毛子心急如焚地吼道，他不断地闪出去阻击A大道上的人，但是对方有两个机枪手和一个狙击手，火力相当生猛，他根本阻挡不了对方前进的脚步，此时叶倾他们都已经冲到了A大道中央，毛子不敢过多地暴露自己，那样会成为对方狙击手打击的目标。

　　他的血量也下降得非常厉害，闪出去几次便红了血，之后他便不敢再往外面冲了，小道上那个人也担心自己会被打死，所以也退了回来，两人集中到了平台中央。

　　小道下面的两个机枪手立马趁机冲了上来，看到毛子他们就直接开枪点射起来，此时他们的援兵总算赶到了，直接从下面跳箱子冲了上来，还有一个机枪手绕到了小道上，从后面对IC俱乐部的两个机枪手发起了攻击。

　　可惜的是毛子和他身旁的机枪手血量都不多了，在对方的点射下几乎是瞬间败亡，好在及时赶到的援兵将对方的两个机枪手也给点死了。A大道上的叶倾等人已经冲到了斜坡下方的口子上，立马与小道上的人交上了火。

　　双方的人数相同，人员配置也是相同的，都是两个机枪手和一个狙击手，但目前来看是山城棒棒军占了优势，因为他们占据了制高点。叶倾也明白这一点，所以他没有在那口子上恋战，而是带着人直接从斜坡冲了上去，他打算在平台上跟对方交火，这样对方就失去了制高点的优势。


第580章 心态很好

　　叶倾他们冲上平台之后就展开身法和对方的人激战起来，可是对方的人竟然开始往后收缩，直接退到了小道的箱子后面。毛子的想法是不与对方硬拼，只是干扰对方，不让对方下包就行了，如果对方要下包的话，那么就势必要少一个人参与进攻，那么他们就会趁机冲出去。

　　叶倾见对方的人闪进去之后就没有再出来，他有些捉摸不透对方的用意，但下包是必须的，既然占据了这个点，不下包就浪费了占据先机的机会。被安排下包的是珍珍，叶倾在旁边掩护，狙击手汤姆斯也开镜瞄准着小道上。

　　“噗！”一颗闪光弹从小道上飞了出来，叶倾立马闪到了掩体后，斜坡上的汤姆斯也立马蹲了下去。紧跟着又是一颗烟雾弹丢在了小道外面，烟雾弥漫开来，完全遮去了汤姆斯的视野，让他无法在第一时间狙杀对方的人。

　　毛子是估计到对方应该是在下包了，所以立马利用闪光和烟雾弹的掩护带着人冲了出来。两个机枪手从烟雾当中冲出去，狙击手也在烟雾薄弱的地方开了镜，叶倾没有想到对方竟然还敢冲出来，而且很合理地利用了闪光和烟雾弹。

　　珍珍下包正在紧要关头，实在舍不得放弃，所以她没有立马站起来帮忙，结果毛子跟另外一个机枪手集中火力竟然把没来得及展开身法的叶倾给点死了，汤姆斯刚一冒头就被对方蹲在轻烟当中的狙击手给一枪狙杀。

　　珍珍这个时候刚好安装好C4包，但看到屏幕右上角的死亡信息之后顿时大吃一惊，她没有想到叶倾竟然会败亡得如此之快，她正是因为相信叶倾的实力，所以才没有放弃下包起来支援，她以为叶倾起码能够坚持到她下完包。

　　叶倾很是无奈，他毕竟不是无敌的，总有被人打死的时候，而且对方冲出来的时候他还没有展开身法就被集火打死了，这也要归咎于他的判断失误，着实没有想到对方还敢再冲出来。

　　珍珍起身之后，毛子和另外一个机枪手已经冲到了面前，这两人在这种近距离之下都是下意识地使用了扫射。珍珍自然也不可能使用点射了，这么近的距离点射太慢，扫射才是最快的。

　　近距离之下，火力强大的一方很明显要占优势，珍珍势单力薄，很难一瞬间将对方两个人都杀死。她只是扫死了其中一个人，而另外一个人则是将她给扫死了，一换一的局面已经很不错了。

　　把珍珍扫死那个人正是毛子，他来不及多想，立马冲过去蹲下就开始拆包，现在距离珍珍下包成功不过才几秒钟而已，拆包的时间还是足够的。叶倾闭了一下眼，道：“没什么，谁家过年不吃顿饺子，我们不可能一局也不让人家赢，但是接下来的比赛我们都要认真点打，尽全力去打。”

　　“放心吧，用不着在现在鼓舞士气，我们可不是一般的菜鸟，即便处于落后阶段也不会有任何的沮丧情绪的，毕竟我们战队才完成重组没多久，大家在一起训练的时间也不长，输了大不了下次再来，没什么大不了的。打比赛嘛，关键是心态要好！”赵夏阳在旁边非常淡定地对叶倾道。

　　“说得对，我们不怕痛不怕输，只怕是再多努力也无助……”董老二在旁边接了一句歌词，他是这些人当中最不怕输的人，因为输赢对他来讲没什么意义，他已经对CF失去了热情。

　　汤姆斯和赵夏阳两人都是新丁，第一次打比赛全是兴奋和激动之情，哪有什么沮丧，而且战队现在还处于领先地位，更不可能沮丧了。输一个回合并没有什么需要担心的，他们都是斗志昂扬。

　　珍珍参加过很多次职业比赛，算是比赛经验非常丰富的了，虽然每次比赛的成绩都不怎么样，但心态早已经磨练得宠辱不惊了，也只有叶倾这个家伙才有办法刺激她，让她动容。

　　叶倾看到战队的精神面貌都非常地不错，心里不由地十分欣慰，重组的效果真的是很不错啊，如果不重组的话，他要想完成自己的梦想不知道要等到什么时候。

　　也许在江雨寒称霸的时代他永远得不了冠军，但他肯定可以成为无冕之王，没有拿到冠军一点都不妨碍他声名鹊起，也一点都不妨碍他功成名就。就像NBA球星麦迪一样，他从来没有拿过冠军，但他的名气一点都不比那些拿过冠军的球星差，艾弗森也是一样。

　　有实力的人不需要用冠军来证明自己，即便输了也是虽败犹荣。以叶倾现在的实力，成名是迟早的事情，也许这次的大赛就是一个成名的机会。即便待在一支弱队当中，他的表现也会得到很多人的关注。

　　叶倾即将崛起，这是不可阻挡的事情，山城棒棒军肯定无法将他们淘汰。扳回一分之后，毛子长出一口气，至少现在不会被对方剃光头了，即便输也不会输得太难看。

　　“毛子，我觉得他们最厉害的就是那个AK机枪手，不知道你们看出来没有？只要我们先把那个家伙干掉，那么我们的胜算至少要高了三成！”巴倒烫对毛子道。

　　在叶倾以往的对手当中，很多人都和巴倒烫的看法一样，都觉得只要把叶倾干掉，胜算就要大得多。他们的看法虽然有道理，但要想先把叶倾给干掉是相当难的。

　　毛子点了点头，道：“你说得有道理，那个AK机枪手确实有点厉害，虽然杀的人不多，但枪法和身法都是上乘。尤其是身法，太灵活了，而且之前看对方的阵容名单，这个AK机枪手还是他们的指挥，先干掉他确实会增加我们的胜算。不过怎么才能先干掉他呢？”

　　毛子最后一个问题问得巴倒烫哑口无言，他也不知道怎么才能先干掉叶倾，毕竟对方的实力摆在那里，而且又不会单独行动，他们也不知道对方进攻的时候的确切路线，所以也没有办法设伏。

　　梅老坎想了想，道：“我觉得应该派一个人从中路上去观察他们的进攻路线，看他们的AK机枪手走的哪一路，然后我们就专门针对那一路进行防守，你们只要拖住了他，我就来将其狙杀，怎么样？”

　　“主意不错，只是他的身法那么快，你有把握狙得死他吗？”毛子问道。

　　梅老坎摇了摇头，道：“没有把握，但可以一试，我用甩狙来对付他，甩狙讲究感觉，只要感觉好就能甩中他，不管他的身法有多快，至少他还没有快得我们肉眼看不见，对吧？”

　　毛子哈哈一笑，点头道：“没错，只要我们肉眼还看得见，那么就一定可以杀得死他，我们要有信心才行。我亲自去侦查，你们都做好准备，等候我的命令！”

　　毛子在说话间已经进入了中门内，他一路冲了上去，然后看到左侧有两个机枪手进入了A门当中，而其他的人却没有出现，他便猜测对方另外三个人应该是去了B点，于是他立马让两个机枪手和一个狙击手去了B点防守，让另外一个机枪手直接去A点，而他则是从A门包抄敌人的后方。

　　叶倾这个回合确实是同时在攻打两个点，他认为战术一定要多变，不能老是集中兵力攻打一个点，打得多了对方也会防守出经验来，只有多变的战术才能让对手捉摸不透他。

　　他和珍珍还有汤姆斯去了B点，而赵夏阳和董老二去了A点。毛子冲出A门之后就看到外面一个人都没有，显然对方不是在WC当中就是已经冲到A大道上去了。

　　他当下也没有迟疑，立马冲到了WC旁边，居高临下往下一看，发现里面一个人都没有，再扭头往A大道上看，赵夏阳和董老二两人已经快冲到平台的斜坡下面了。他立马跳入WC当中，然后冒出头去进行点射。

　　赵夏阳和董老二两人都没有想到身后还有人，立马散到两侧，然后转身回击，毛子的枪法很不错，点得赵夏阳的血量急剧下降，眼看就要被打死，董老二却奇迹般地爆掉了毛子的头，因为毛子只露了一个头出来，所以想要打死他，必然只能爆头！

　　赵夏阳长出一口气，抽空朝着董老二竖了大拇指，董老二微微一笑，道：“他想杀你得先问问我答不答应！”

　　“靠，你这是典型的一朝得志，语无伦次……你要每次都这么牛逼就好了！”赵夏阳没好气地道。

　　董老二哼了一声，道：“你放心，我以后肯定会都这么牛逼的，而且我距离打败你已经不远了！”

　　赵夏阳正要反驳，突然前面闪出一个机枪手来，看到两人就是一阵扫射，对方竟然是一个AK机枪手，而且压枪压得很不错，一串子弹横着飞过来，董老二当即被爆了头。

　　赵夏阳根本来不及嘲笑董老二，他立马展开了身法进行还击，董老二刚得瑟完就被杀了，顿时感觉无比地尴尬，很是懊恼地抓了抓头发，然后靠在椅子上观看赵夏阳表演。

　　那个AK机枪手的压枪扫射还在继续，后面的子弹几乎都集中招呼给了赵夏阳，赵夏阳被打得身法展开缓慢，而且刚才他就已经被毛子给点得残血了，这个时候哪里还是对方AK机枪手的对手，没几下就被扫死了。


第581章 信心不足

　　IC俱乐部进攻A点的全军覆没，山城棒棒军那边却只死了一个毛子，A点依然还在他们的手中。叶倾没有想到赵夏阳他们竟然死得这么快，这也促使他不得不加快进攻B点的节奏，要不然对方A点的人赶过来支援，他们想要攻占B点就相当地困难了。

　　两颗闪光弹外加一颗烟雾弹飞进B洞内，叶倾和珍珍两人联袂杀了出来，狙击手汤姆斯拖在后面见机行事。

　　叶倾在前面几个回合的表现不算抢眼，他更加注重与队友之间的配合，他不希望队友们太过于依赖他，他希望获胜不是靠他一个人，而是靠战队的整体配合。这个回合赵夏阳和董老二死了，他们在人数上没有了优势，他必须要站出来了。

　　进入B点之后他就飞快地展开了身法，他惊讶地发现对方在B点竟然有三个人，也是两个机枪手和一个狙击手。难道对方的指挥知道了他的战术不成？要不然为什么防守人数和火力配置都跟他的进攻人数和火力配置完全相同呢？

　　他很快就想到了，可能是对方派人从中路上来窥视了他们的进攻路线，当时他也没有叫人注意中路，所以让对方洞悉了先机，有针对性地进行防守，所以董老二和赵夏阳两人才会栽在了A大道上。

　　毛子就在爆破点外面的箱子后不断地闪出来点射，另外一个机枪手则是在B点的平台上展开身法进行点射，狙击手也在平台右侧的箱子后面。叶倾选择的第一个攻击目标就是毛子，珍珍则是在和平台上那个机枪手对枪。

　　现在叶倾他们最为不利的就是地理位置，他们都处在空地上，无遮无掩，而对方可以有效地利用掩体来减少伤害，一时半会儿叶倾他们想要攻下B点来还是挺难的。

　　叶倾心里有点着急，担心对方A点那个机枪手会突然从B门冲进来，到时候他的身法可顾不上躲避那一侧的子弹。他知道在比赛当中不能急于杀死对方，越着急，心就越静不下来，心静不下来就无法集中精神，这就很难打死对方。

　　他深呼吸了一口气，在身法速度不变的情况下非常冷静连点了几枪，这是他发挥正常的水平，弹道非常地平稳，虽然前面两三颗子弹都被毛子的身法给避开了，不过第四颗子弹恰好在他闪到左侧的时候钻入了他的眉心当中，给人的感觉就好像是他自己闪过去挨枪子一样。

　　毛子被爆头了！形势一下子就变得不一样了，珍珍的身法和枪法要压制住平台上那个机枪手是毫无问题的，虽然没能将其杀死，但已经将其点成了残血。此时叶倾又腾出了手来，他和珍珍的联手一击，对方任何一个机枪手都是抵挡不住的。

　　就在这时B门外冲进来一个机枪手，他一开枪便将叶倾给打成了残血，叶倾急忙扭转身来还击，同时展开了身法。那个机枪手很是懊恼，竟然没能在一瞬间干掉叶倾，让叶倾展开了身法他哪里还有活路。

　　尽管如此，他的闯入还是对战队的另外一个机枪手提供了喘息的机会，要不然他早就被叶倾和珍珍联手轰杀了。山城棒棒军的狙击手几次闪出来想要杀死珍珍都没有得手，因为每次他闪出来都会看到汤姆斯的身影，他不得不小心谨慎，只能用瞬镜去对付珍珍，只有这样才能够保证他自己的安全，可是瞬镜的成功率相当低，他还没有练到那种一枪就能够把人瞬死的程度。

　　叶倾和B门那个机枪手对了几枪，叶倾利用身法的优势将其耗死，而他自己此时也红了血，已经是强弩之末，珍珍和平台上那个机枪手竟然还没有分出胜负，这让叶倾非常地惊讶，要知道现在珍珍的枪法已经非常地厉害了，就算不把那个家伙爆头，至少也能够将其耗死啊。

　　珍珍也感觉非常地尴尬，自己已经尽力了，可是那个家伙的身法也是非常地诡异，竟然在她的点射之下一直坚持到了现在，让她的面子上有些挂不住。两人都已经换了一次弹匣了，第二个弹匣也打了一半了，不过当叶倾干掉B门那个机枪手之后，平台上这个机枪手终于慌了神了。

　　他点了几枪立马就往箱子后闪去，叶倾已经调转了枪口朝着他那个方向点射起来。毛子眼见自己这边的人又死了一个，在人数上竟然处于了劣势，心下非常地冒火，这个回合估计又悬了。

　　他对于现在的局面也颇为无奈，没有人能够帮狙击手拖住对方的AK机枪手，而且对方的AK机枪手也不可能停下身法来，狙击手要想一击得手太难了。山城棒棒军的狙击手虽然想到了对付叶倾的主意，但是真正地实行起来却是相当地困难，他连开几枪都没能将叶倾给狙杀，之前他选择珍珍作为目标同样没能得手，加之汤姆斯一直都在干扰他。

　　山城棒棒军最后一个机枪手以残血之躯躲到了箱子后面，狙击手也不敢再闪出来。叶倾等人也停了火，然后逐渐地逼了上去。

　　山城棒棒军的人就是想等叶倾他们靠近了之后再打，远距离他们不占优势，很难将对方身法灵活的机枪手点死，而近距离之下，他们可以用扫射来对付对方，狙击手可以用瞬镜，近距离瞬镜的成功率要高得多。

　　当叶倾和珍珍两人踏上平台的时候，对方的机枪手再度闪了出来，直接扫射起来，叶倾早料到对方会来这一手，如果是他处在这种境况下也会这么干的，要不然很难翻盘。

　　他的身法迅速展开，AK枪声很有节奏地响了起来，珍珍反应比他略慢，被对方的扫射一下子撂倒，汤姆斯立马开了一枪，将这个机枪手带走。而对方的狙击手也趁机冲了出来，一个闪狙将在B洞口外面的汤姆斯狙杀。叶倾立马压枪扫射，将那个狙击手扫得无法退回到箱子后面，终究死在了叶倾的枪下。

　　拿下这个回合之后叶倾他们的优势已经相当大了，下半场也相对来讲好打得多，这场比赛他们已经是稳操胜券了。山城棒棒军的人略显沮丧，队友们对接下来的比赛已经是信心不足了。

　　毛子也很无奈，他知道现在鼓舞士气也没什么用了，败象已成，上半场大势已去，他叹了口气，对队员们道：“上半场就这个样子了，大家尽力而为吧，下半场我们再来拼一下。”

　　“好！”队员们齐声地道。

　　上半场两支战队最终打成了六比一，IC俱乐部处于绝对的领先地位，中场休息的时候，叶倾让大家都闭目养神，不用去担心比赛，养精蓄锐之后，下半场再好好地跟对方打一场。

　　毛子那边的人也都保持沉默，没有人说话，比赛打到现在，他们的激情已经消磨殆尽了。

　　下半场的比赛很快就开始了，毛子打起精神布置了进攻任务，以全部的兵力攻打A点，同样也是兵分两路，一路走A大道，一路走小道。

　　两路人马一起发动攻击，闪光和烟雾弹全都丢完了，他们的进攻还真的是非常犀利，只可惜队员们的信心不足，打起来很难在一瞬间消灭敌人。IC俱乐部在A点就只有三个人防守，其中包括了狙击手。

　　最先挡不住的是小道上的防守队员，被对方两个机枪手给扫死，叶倾不由地大吃一惊，在小道上防守的可是珍珍，竟然没能挡住对方的进攻。A大道上的人被他和汤姆斯死死地压制在WC外面，根本无法往前冲。

　　现在小道上的人冲了出来，叶倾不得不掉转枪口去对付小道上的人，汤姆斯的压力顿时变得大了起来，他一个人要阻止对方三个人往前冲，实在是太难为他了，他还没有那个本事，只能让对方减缓速度而已。

　　董老二和赵夏阳两人飞快地从B点赶了过来，下半场第一个回合开始之后叶倾打算防守两个点还被珍珍质疑了的，珍珍说对方很可能会集中兵力攻打一个点，但是叶倾没有听，还是坚持分兵防守两个点，表示这样更为稳妥，他是不愿意冒险。

　　结果现在事实证明珍珍是对的，叶倾心里多少有些尴尬，但珍珍却什么都没有说，谁都有判断失误的时候，即便她来指挥也可能会有判断失误的时候，将心比心，她觉得叶倾坚持自己的看法是正确的选择，一个指挥必须要有主见才行，如果老是被队员们的意见所左右的话，那么这个指挥很难形成自己的指挥风格。

　　A大道上的人很快就冲了上来，汤姆斯被对方的狙击手给狙杀了，叶倾再也无力阻止，他将小道上的一个人点死之后就被另外那个机枪手给扫死了。赵夏阳和董老二两个人此时已经到了保卫者基地内，他们没有选择走小道，那样太绕路。

　　可惜他们终究没有成为救兵，没有救下任何一个人，战队现在就只剩下了他们两个人，对方A大道上的三个人此时也冲到了斜坡下方，正好看到赵夏阳和董老二两人，双方立马展开交火。

　　原本山城棒棒军的人是没有什么信心的，但是现在局势对他们非常地有利，他们又逐渐地看到了希望，个个都振奋起来。赵夏阳和董老二两人都被逼回了保卫者基地内，毛子安排狙击手去下包，他和一个机枪手死死地盯着保卫者基地的出口，让对方没有办法冲出来，也没有办法逃走。


第582章 胜券在握

　　赵夏阳和董老二两人在保卫者基地内思考了一下，决定用烟雾铺路冲出去，于是他们在口子上丢了一颗烟雾弹，等烟雾散开之后就又往前面丢了一颗烟雾弹。

　　毛子看到烟雾弹飞出来就知道对方肯定是要拼命了，他和另外一个机枪手直接朝着烟雾当中扫射起来，虽然看不清楚人，但是用扫射可以覆盖很大的面积，瞎蒙也能蒙到人。

　　赵夏阳和董老二两人看到无数的子弹射到烟雾里面来，两人没有任何的迟疑，也不敢后退，奋不顾身地冲了出来，然后朝着对方进行猛烈地扫射。现在山城棒棒军的狙击手梅老坎下包正在关键的时刻，绝对不能让对方冲了过来，毛子和另外一名机枪手当下也是毫不退缩，与赵夏阳他们硬拼了起来。

　　双方都是存了拼命的念头，所以打得相当地惨烈，子弹打中人体的声音不断地响起，很快双方都出现了伤亡，董老二倒了下去，毛子身旁那个机枪手倒了下去。

　　毛子和赵夏阳两人的血量也在急剧地下降，可是两人都没有找掩体躲避，直到一梭子弹打完，两人才各自闪到掩体后换弹匣。这个时候梅老坎已经下好了包，赵夏阳无奈，不想再与毛子纠缠，他直接跳箱子上了平台。

　　梅老坎下好包之后正要去支援毛子就看到赵夏阳跳了上来，他立马飞快地狙了一枪，然后就退到了掩体后。毛子立马冲了上来，将赵夏阳给截住，紧跟着梅老坎又闪了出去，这次他准备充分，又有毛子吸引对方的注意力，这一枪自然是十拿九稳。

　　枪响了，赵夏阳应声而倒，叶倾拍了一下大腿，很是遗憾地道：“好可惜！”

　　山城棒棒军又扳回了一个回合，这让毛子又燃起了希望，如果下半场也能打对方一个六比一的话，那么他们就能够跟对方打平，只要拖入加时赛他们就还有获胜的希望。

　　叶倾当然不想给对方拖入加时赛的机会，领先这么多还被扳平未免太没面子了。现在他们依然以总比分六比二领先，下半场只需要再赢一个回合就能立于不败之地，再赢两个回合就将胜出，这对于他们来讲应该不是什么难事。

　　上半场赢了六个回合，没道理下半场连两个回合都赢不了，对吧？叶倾不想再给对方任何的希望，那样对方的斗志会越来越强，他们就会越打越艰苦，这不是叶倾希望看到的局面。

　　下半场第二个回合，叶倾非常认真地布置了防守战术，A点两个人防守，狙击手防守A大道，珍珍依然防守小道，而B点只留了一个人防守，就在B点平台上方防守B洞。

　　叶倾和董老二两人就留在中门外防守，一旦对方的人进攻某个点，他和董老二两人就可以从中路冲进去快速地包抄。这个战术的机动性比较强，防守力量虽然薄弱，但是支援很快就可以到，而且万一对方进攻中门的话，那么他们还有足够的力量进行抵御，不至于让对方一下子就冲了出来。

　　现在的情况对于山城棒棒军来讲是非常严峻的，每个回合都必须尽全力去争取，他们输不起了，所以毛子也是非常认真地布置了进攻的战术。他分析了一下对方上个回合的防守方式，觉得以对方指挥的谨慎应该不会放弃任何一个点，这样一来对方能够放在两个点的防守兵力就不多，集中兵力进攻任何一个点都会占据优势。

　　上个回合进攻的是A点，对方这个回合想必会改变A点的防守战术，要想再快速地攻下A点来就非常地难了，所以他决定集中兵力去攻打B点。而要进攻B点只靠B洞那一个点是不行的，人一旦过多，在B洞当中就显得非常拥挤，往外冲的时候很容易被对方集中火力扫死一片。

　　要分兵进攻B点的话，那么中门是至关重要的一点，必须要掌握在手里，所以毛子派了重兵去进攻中门，两个机枪手搭配一个狙击手，配备闪光和烟雾弹。另外两个机枪手直接进入了B洞当中待命，只等毛子他们拿下中门后一起发动进攻。

　　烟雾腾起，闪光飞出，毛子等人一起冲出了中门。叶倾和董老二两人看到闪光和烟雾弹飞出来都往斜坡上跑了，由于距离远，闪光效力只是一瞬间的事情，没能影响到他们的视野。

　　避开闪光之后，两人就站在斜坡上进行防守，同时叶倾提醒B点内的赵夏阳要提高警惕，对方的人很可能会从B洞当中冲出来。赵夏阳全神贯注地盯着B洞内，一旦对方有任何的异动，他都将全力以赴地阻止对方冲进来。

　　叶倾还叮嘱了A点的珍珍和汤姆斯两人，让两人提高警惕的同时要注意随时来支援中门。毛子等人三人一拐弯就看到了斜坡上的叶倾和董老二，他们立马开火进行射击，叶倾和董老二两人身法已经展开，不断地点射。

　　比赛模式下，队友的血量都显示在屏幕上，可以看得到自己的血量在减少，叶倾就看到董老二的血量不断地下降，心下有些担忧，连忙对珍珍道：“珍珍，你速度从小道跳下来包抄他们的后面，老二快顶不住了！”

　　“老大，没关系，我顶得住。妈的，老子跟他们拼了！”董老二大吼一声，然后直接往下面冲，一边冲一边进行扫射。

　　毛子等人当然不会让他冲到面前来，立马集中火力将董老二给扫成了马蜂窝，这时珍珍已经到了小道下方，然后跳箱子到了中门。一出中门就看到了毛子等人，离她最近的就是对方的狙击手梅老坎。

　　梅老坎正靠在左边的墙壁上，他刚才闪出去狙了一枪，没有打中移动当中的叶倾，正好闪回来缓冲一下。珍珍对准他的后脑勺，一枪便将其爆了头，然后她又立马朝着毛子和另外一个机枪手扫射起来。

　　毛子和那个机枪手大吃一惊，顾不得再对付叶倾，两人立马往保卫者基地内退去。为了转移对方的视线来保存自己，毛子立马下令B洞当中的两个机枪手发动攻击。

　　B洞那两个人里面往B洞内丢了闪光弹，然后一起往外面冲。赵夏阳隔得比较远，闪光弹对他一点作用都没有，他立马开枪点射，其中一个人首当其冲地将他的子弹全部收入体内，身体重重地倒在了洞口。另外一人冲出来后就展开了身法和赵夏阳对起枪来。

　　毛子和身旁的机枪手被珍珍扫成了残血，加上叶倾还在不断地进行点射，他们的处境已经是岌岌可危了，可惜现在他们已经没有援兵了，B点当中那个机枪手被赵夏阳拖住，分身乏术，又无法快速地解决掉赵夏阳。

　　毛子深感这个回合大势已去，不由地心如死灰，索性不再后退，直接朝着从左侧追出来的珍珍进行扫射。叶倾站在斜坡上连点几枪，终于将毛子给点死了。随后他冲了下来，和珍珍联手将另外那个机枪手也打死了。

　　山城棒棒军最后一个机枪手还在B点当中和赵夏阳对枪，当他看到死亡信息的时候彻底没有了斗志，被赵夏阳抓住机会给点死了。IC俱乐部终于在下半场赢了一个回合，将总比分变成了七比二，拿到了赛点。

　　叶倾长出一口气，道：“再赢一个回合我们就将淘汰对手，距离小组出线已然不远，诸位加油吧！”

　　队员们都点了点头，胜利在望，大家都希望能够尽快赢得比赛，比赛拖得越久越耗费精力。下半场第三个回合，山城棒棒军已经到了生死边缘，他们只能是放手一搏了，被逼到了这个份上，每个人都必须要有破釜沉舟的决心才行。

　　虽然知道自己说的话不一定有用，但是毛子还是鼓舞了一下大家的士气，希望大家在这个时候也不要放弃，只要剩下的回合都能够打赢，那么他们就可以将对手拖入加时赛。

　　对方在领先这么多分的情况下还被拖入加时赛，对他们士气肯定会是相当大的打击，在加时赛当中情绪肯定会受到影响，所以加时赛对于他们来说是最有利的。

　　山城棒棒军的人虽然知道毛子说的没错，但是现在是七比二落后，要连扳五个回合实在太难了，对方的实力很强，基本上不可能连输五个回合。对方已经拿到赛点，只需要再赢一个回合就获胜了，他们肯定也会拼命的。

　　不过队员们都不希望看到毛子失望，所以都斩钉截铁地表示会全力以赴的，毛子点了点头，然后决定集中全部的兵力去攻打中门，一旦占领了中门，他们便可以任意地选择攻击AB两点其中一个点了，而且对方上个回合在中门的兵力不少，这个回合只怕不会再那样安排了。

　　叶倾这个回合根本没有布置防守战术，而是直接布置的进攻战术，他要用犀利的进攻来快速地解决战斗，跟对方打遭遇战。他这是不讲理的打法，目的就是要用整体实力来欺负对方，因为对方整体实力比他们弱！


第583章 击败山城棒棒军

　　叶倾和毛子的想法不谋而合，都是选择了进攻中门，叶倾想的是从中门上去偷袭对方一把，就算遇到对方的人想要进攻小道或者中门也是个遭遇战，他们绝不会吃亏的。

　　当叶倾他们冲进中门的时候，山城棒棒军的人也刚好出现在中门上方，中门里面的斜坡相对高度并不高，不至于让山城棒棒军的人从IC俱乐部的人头顶上发动攻击，所以也就没有什么制高点优势。

　　双方的人几乎都是一字排开进行射击，避免被自己人误伤，狙击手各自找了个掩体来掩护己方的机枪手们。中路上方几乎是一片开阔地，站在上面的人目标都非常明显，而中路下方要稍微好点，有个大箱子可以当掩体，还可以进入B洞当中躲避。

　　叶倾为了保证火力上的优势，所以不让队友们进入B洞躲避子弹，就在斜坡上摆开阵势和对方对枪，他们的枪法要略占优势，根本不会吃亏。这种一排齐射的火力覆盖面积相当地广，几乎没有死角，双方的人都是寸步不让，枪声不绝于耳，无数弹道轨迹在空气当中出现，屏幕右上方不断地刷出死亡信息。

　　毛子没有想到对方竟然会主动发起进攻，并且还集中了全部的兵力，最让他心惊的是对方进攻的方向和他进攻的方向竟然是相对的，这不禁让他有些怀疑，难道对方的指挥猜到了他的战术？

　　他来不及想那么多，只能硬着头皮应战，他们的狙击手很给力，连续狙杀了对方两个机枪手，但是对方的AK机枪手更是凶残，已经点死了他们三个人。随后对方剩下的两个机枪手竟然一起冲了上来。

　　毛子也是死在了叶倾的枪下，剩下那个机枪手是蛮牛，狙击手梅老坎有掩体躲避，所以也基本上没掉血。对方那两个机枪手冲上来的时候，蛮牛一个人有些难以抵挡，尤其是对方的AK机枪手还没有死，虽然他们一开始就集中火力去对付那个AK机枪手，但那个家伙很狡猾，利用队友们的掩护灵活闪动，反而点死了他们三个人。

　　“砰！”梅老坎闪出来开了一枪，将叶倾身旁的赵夏阳给狙杀了，“砰！”就在赵夏阳中枪的一瞬间，又有一声狙击枪声响起，梅老坎应声而倒，双方的狙击手各显神威。

　　没了狙击手的庇护，蛮牛势单力薄，显得力不从心，而且他面对的是IC俱乐部的王牌机枪手叶倾。两人只对了几枪，蛮牛就被叶倾给爆了头。

　　至此，山城棒棒军全军覆没，也由此输掉了最后一个回合，终结了他们的齐乐乐杯之旅，他们被IC俱乐部以大比分淘汰出局。叶倾松了一口气，一小子靠在椅子上，扭头看着珍珍道：“拿下了第一场比赛，我们小组出线的形势就比较明朗了，怎么样，晚上要不要一起吃饭庆祝一下？”

　　珍珍微微一笑，道：“好啊，关键是谁请客呢？”

　　叶倾闻言看了珍珍一眼，笑道：“我请你请都可以，不就一顿饭吗？”

　　“那好，就你请吧，我就不跟你抢这个机会了，我这个人一向都是很谦让的。”珍珍非常淡定地道。

　　“靠，我宁愿你不谦让，好吧，晚上就我请。大家这段时间训练也比较刻苦，都辛苦了，我也应该请大家吃顿饭了。”叶倾伸了个懒腰，然后起身环视了一下众人，又道：“第一场我们其实赢得并不轻松，接下来的每一场比赛都只会比第一场更艰难，所以大家还是不能松懈。下午就是第二场比赛，我们的对手将从另外三支胜出的队伍当中产生。能够打赢第一场比赛的战队，实力肯定不差，但是你们也不要有负担，即便第二场比赛输了，晚上我照样请大家吃饭！”

　　“好！够爽快！叶哥，我们是初生牛犊不怕虎，不管遇上多强的战队我们都不会有负担的，只会越战越勇。”赵夏阳拍着胸牌道。

　　汤姆斯也摘掉了耳机，微笑道：“放心吧叶哥，我觉得我的状态已经越来越好了，想当初我可是敢叫板狙神的人啊，接下来的比赛当中我会表现出我的价值，你们都等着瞧吧，战队的MVP和ACE我当定了！”

　　“你有这个信心很好，但希望不是盲目自信！你是狙击手，应该成为战队的灵魂，也应该承担起更多的责任来。后面的比赛你的发挥确实是非常重要的，当初狙神一个人就成就了一支战队，他的光芒无人能够掩盖，而且那次国家队之所以能够夺得WCG的冠军，狙神可以说是功不可没，没有他是绝对拿不到冠军的，可见一个优秀的狙击手对战队来说是多么的重要。汤姆斯，以后的比赛真的要拜托你了！”叶倾非常真诚地对汤姆斯道。

　　汤姆斯有点受宠若惊，连忙点头，道：“没问题，我会尽我所能帮助战队走下去的！”

　　“好，那现在大家可以自由活动了，距离吃中午饭还有一点时间，你们可以选择继续训练，也可以选择去休息室休息，或者去楼下转转，下午两点必须准时回到训练室内！”叶倾声音洪亮地宣布道。

　　赵夏阳立马站起来拉开椅子走出了训练室，汤姆斯也紧跟着出去了，训练室内就只剩下了珍珍和叶倾，还有董老二。董老二戴上耳机继续开始训练，他还延续着之前的疯狂，不肯浪费一分一秒的时间，他知道自己与赵夏阳还有很大的差距，如果不抓紧时间训练的话，不知道要何年何月才能够打败赵夏阳。

　　虽然说他留下来更多的是为了帮助叶倾，但是打败赵夏阳也是他必须要去做的事情，而且只有这样他才能够保持旺盛的精力去训练，去提高自己的技术，这是他的动力。

　　珍珍没有离开自己的位置，也没有继续训练，而是将头靠在椅子上仰望着天花板发呆。叶倾走到沙发上坐了下来，然后拿起自己的水杯喝了一口水，道：“你不出去转转？”

　　虽然叶倾没有点名，但是珍珍知道他这是在对自己说话，她摇了摇头，然后将椅子转了过来，道：“不想出去转，我就想这样靠在椅子上安静地休息一下。我觉得这样很舒服，适合想事情。”

　　“你好像有很多事情要想似的。”叶倾问道。

　　“每个人都有很多事情要想，你不也一样吗？”

　　“我？也许吧。”叶倾淡淡地道，他心里却是有很多事情要想，比如感情上的事情，这是他目前最大的困扰，可是这种事情他又不能对其他人说，更不能对珍珍说，要不然珍珍估计会认为他是一个花心大萝卜。

　　珍珍看到叶倾的神情有些忧郁，她料想叶倾心里肯定有什么烦心事，这个男人从她第一眼见到的时候就觉得很奇特，明明长得牛高马大的，给人感觉阳刚至极，但却经常表现得很孩子气，嘴上说话也是口无遮拦，但他在打比赛的时候又偏偏让人感觉非常地沉稳，而且具有领袖气质。

　　他会有什么烦心的事情呢？珍珍不由地在心里猜测起来，叶倾见珍珍没有再说话，便起身往外走去。

　　到了走廊上，他扭头看了一眼大蜜的办公室，大门紧闭，她应该还在办公室里面。他犹豫了一下还是走了过去，然后敲了敲门，门内却没有任何回应，叶倾觉得有些奇怪，难道大蜜没在办公室？

　　今天是齐乐乐杯的第一场比赛，大蜜应该不可能离开办公室啊，她应该很急于知道比赛结果才对。叶倾又喊了几声，但是办公室里面确实没有人回应，他尝试着推了一下，门是锁着的。

　　看样子大蜜应该是没有在办公室了，那么她去了哪里呢？而且大蜜离开办公室居然也没有到训练室来看一下他们的比赛进程，她不是对这次的比赛非常重视吗？

　　叶倾转身走到前台，看到赵筠竹正在电脑上无聊地玩着斗地主，他敲了敲桌面，道：“小赵，你有没有看到蜜儿出去？”

　　赵筠竹抬起头来，道：“大概十分钟前我看到大蜜姐出去了，你找她啊？”

　　“没有，我就是看她没在办公室里面，所以问问她是不是出去了。好了，你忙吧，我出去瞧瞧。”叶倾摆了摆手，然后走了出去。

　　他在外面的走廊上转了一圈都没有看到大蜜的身影，显然大蜜已经不在这一层楼了，更不可能在厕所里面，因为赵筠竹说她十分钟前就出去了，上厕所花不了这么多时间。

　　他掏出手机给大蜜打了个电话，熟悉的彩铃声响起，大约过了十秒钟，电话接了起来。叶倾急切地问道：“蜜儿，你去哪里了？”

　　“我……我有点事情，今天可能不回俱乐部了……有什么事情你帮我处理吧。就这样！”大蜜的声音有些迟疑似的，而且挂电话挂得很急，叶倾还想说话的时候就听到手机里传来了一阵盲音。

　　他觉得大蜜非常的古怪，似乎有什么事情不愿意让他知道似的，会是什么事情呢？这不由地勾起了他强烈的好奇心，现在大蜜是他的女朋友，他当然想要知道她所有的事情，包括她在哪里干什么。


第584章 行踪成谜

　　叶倾站在走廊上拿着手机怔怔地发呆，他越想越不对劲，于是他看了下手机，现在才是上午的十点，下午的比赛是两点半开始，也就是说距离比赛时间还有四个多小时，他立马冲到电梯口按了下楼的按钮。

　　到了车库内，他看到那辆Q7还停在车库当中，很显然大蜜是打车出去的，或者是坐的公交车。他立马掏出大蜜给他的车钥匙打开了驾驶室的车门，然后启动了车子。

　　他开着车去了大蜜家，将车停在别墅区外面的路边，然后他就用门禁卡顺利地进入了小区当中。大蜜家的佣人打开门之后，叶倾便火急火燎地冲到了客厅内，大蜜的母亲已经站在了楼梯上，声音洪亮地问道：“吴妈，谁来了？”

　　叶倾连忙挥了挥手，笑道：“阿姨，是我，小叶。”

　　大蜜的母亲有些意外，叶倾基本上都是晚上才会来他们家，现在竟然上午过来了，不知道他这个时候来是为了什么事情。她怀着一肚子的疑问微笑着走了下来，然后招呼道：“小叶啊，快坐快坐，这时候过来有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　叶倾在沙发上坐了下来，早有机灵的佣人端了茶水上来，叶倾喝了一口水，然后对大蜜的母亲道：“蜜儿有没有在家？”

　　大蜜的母亲疑惑地道：“蜜儿不是跟你一起去那个游戏俱乐部了吗？”

　　“额，她之前是在俱乐部，可是后来又离开了，我还以为她回来了呢，所以过来找她。”叶倾见大蜜的母亲表情不像是假装的，看样子大蜜应该是没有在家里。

　　“她没在俱乐部？那会去了哪里呢？你等等啊，我给她爸爸打个电话问问！”大蜜的母亲听说大蜜离开了俱乐部也有点着急了，毕竟他们家不是什么普通人家，打大蜜主意的人也不少，她成天都担心大蜜在外面会出什么意外。

　　等到大蜜的母亲跟她父亲通完话之后，叶倾急切地问道：“阿姨，怎么了？蜜儿在叔叔那边吗？”

　　“不在，她爸爸说今天上午一直在开会，没有看到蜜儿过去，蜜儿也没有给他打过电话。糟了，她会不会是被人给绑架了啊？”大蜜的母亲想到一个可怕的可能性，不由地惊慌失措起来。

　　叶倾连忙起身道：“阿姨，你别着急，事情不可能那么严重的！蜜儿是自己从俱乐部离开的，应该是有什么事情出去了，不可能是绑架！你别担心，我现在就去找她，找到了我会给你打个电话的，家里的座机电话是多少？”

　　大蜜的母亲点了点头，感觉自己的心都还在怦怦地跳，她急忙告诉了叶倾家里的座机号码，然后对叶倾叮嘱道：“小叶，你找到了她可一定要给我打个电话，要不然我不放心！”

　　“放心吧阿姨，我一定给你打电话。好了，我马上就去找她！”叶倾说完便往外面跑去，一路小跑着出了别墅区，叶倾上了车又给大蜜打电话。这次彩铃的声音响了很久大蜜都没有接电话，叶倾又连续打了三次，三次都没人接听。

　　叶倾只能放弃了给大蜜打电话，他跟大蜜在一起之后活动的轨迹非常地少，基本上都在俱乐部待着，偶尔训练结束后会一起逛街吃饭看电影，可是那些地方大蜜一个人应该不会去的。

　　大蜜以前都喜欢去什么地方，叶倾对此一无所知，身为她的男朋友，他这时才觉得自己对大蜜还是缺乏了解，自己平时对大蜜的关心还是太少了。他不由地感到非常地愧疚，他在脑海当中思索了一番，实在想不到大蜜会去什么地方。

　　他启动了车子，正要松手刹踩油门的时候他突然想到了一个可能性，那天晚上他和大蜜去练车的时候遇到几个富二代飙车党，还起了点摩擦，会不会那几个家伙在找大蜜的麻烦呢？

　　竟然想到了这个可能性，但是叶倾却不知道该去什么地方找那几个人，这大白天的，那几个家伙肯定不会到那条路上去飙车。他对大蜜圈子的朋友也是一点都不熟悉，可以说是一个都不认识，一旦大蜜不接电话又不在家里，他就直接抓瞎了。

　　看了一下时间，现在已经是十一点了，两个小时候再找不到大蜜，他就只能先回俱乐部了，打完下午的比赛再接着找。这并不是说比赛比大蜜要重要，而是叶倾觉得大蜜之前接电话的时候虽然语气有些异样，但不像是受到胁迫的样子，所以他觉得大蜜应该暂时不会有什么危险，而且如果是有人绑架了她的话，那么勒索的电话早都已经打到大蜜的家里或者她父亲的手机上了。

　　他拿起手机又给苏颜冰打了个电话，他有点怀疑大蜜是不是去找苏颜冰摊牌去了，可是大蜜事先又没有任何的征兆。苏颜冰接起了电话，声音非常动听地道：“叶倾，怎么这个时候给我打电话？昨晚熬夜了，想喝咖啡了？”

　　叶倾每次听到苏颜冰的声音都会忍不住心跳加速，苏颜冰的声音有一种动人心魄的魔力。他连忙对她道：“不是，我就是今天上午打赢了一场比赛，所以想跟你分享一下我的喜悦。你现在还在店里吗？”

　　“那恭喜你啊！我现在就在店里啊，你要过来吗？”苏颜冰非常欣喜地道。

　　“不过来了，我下午紧跟着还有一场比赛呢。今天没什么特别的人来找过你吧？”叶倾试探性地问道。

　　他没有直接问大蜜有没有去找她，只能从侧面去试探，苏颜冰也不知道叶倾想问什么，毫不犹豫地道：“没有啊，怎么了？”

　　“哦，没什么……我只是担心以前那些人还会去找你的麻烦，既然没人来找过你，那我就不用担心了。有什么事情一定要及时地给我打电话，我会帮你处理的，知道吗？”叶倾很自然地将话题引开了。

　　“嗯，好的。下午要不要我给你送一杯咖啡去？”苏颜冰非常贴心地道。

　　叶倾有点感动，但他不能让苏颜冰过来，万一让大蜜知道了，这件事情就不好解释清楚了，他连忙道：“不用了，我下午要打比赛呢，比较忙，没有时间喝咖啡。而且我也不想让你跑一趟，外面天这么热。好了，就这样吧，有空我会去你店上喝咖啡的！”

　　“好，那我等你来。”苏颜冰甜甜地道。

　　叶倾挂了电话，深呼吸了一口气，看样子大蜜确实没有去找苏颜冰，那么她到底去了哪里呢？叶倾已经绞尽了脑汁，想不到别的去处了，他又给大蜜打了几个电话，但是大蜜依然没有接听。

　　他终于放弃了继续联络大蜜的打算，然后开车回到了俱乐部，他打算下午打完比赛再想办法联系大蜜，既然大蜜没有把手机关机，那就说明她只是单纯地不想接电话而已，所以肯定还有机会联系上的。

　　他风尘仆仆地回到了训练室当中，此时刚好已经是中午时分了，董老二和珍珍都在训练室当中端着盒饭吃饭，叶倾那一份也被放在了茶几上。董老二抬起头，看到叶倾走进来，便道：“老大，你去哪里了？”

　　“出去转了转。认真吃饭，吃了饭都休息一下，下午的比赛大家必须以饱满的精神面貌来面对。”叶倾淡淡地道，同时端起了自己那份盒饭打开盖子吃了起来。

　　他现在心里多少有些不舒服，大蜜也真是的，偏偏要在这个时候玩失踪，难道她不知道这样会影响他的情绪吗？会让他打比赛都无法集中精神，她难道不知道在他的心里，她已经占据了非常重要的位置吗？

　　珍珍看到他一直埋头吃饭，情绪有些低落，不像平常的时候那么活跃，不由地问道：“你好像出去转了一圈之后有点不开心啊，有什么伤心的事情说出来让我们大家开心开心啊！”

　　叶倾将嘴巴里面的东西吞了下去，抬眼看了一下珍珍，见她一副微笑的样子，不由地道：“我怕我说出来你会不开心，你也知道，我这个人说话比较难听，很少有人能够接受，要不然你之前咋会那么讨厌我呢。现在你还确定要我说吗？”

　　珍珍连忙摆手，道：“得了吧，我可不想被你影响心情，你就一个人忧郁吧，我看你都快成忧郁王子了！”

　　“忧郁的男人不是更有魅力吗？你这是在夸奖我吗？”叶倾道。

　　珍珍对于叶倾这种厚脸皮的男人很是无语，她轻蔑地一笑，道：“你就当我是在夸奖你吧，你再忧郁下去就成忧郁症了。”

　　“我觉得和你说两句话顿时神清气爽了，什么不开心的事情都变得不重要了，你知道这是为什么吗？”叶倾笑着对珍珍道。

　　珍珍不由地俏脸一红，嗔道：“你小子少来，又想调戏我，小心我揍你！”

　　“打是亲骂是爱，不打没有下一代。来吧，为了下一代，你打我吧！”叶倾将手臂张开，露出胸口上两块坚实的胸肌，很是猥琐地道。

　　“去死！不想跟你说话了！”珍珍很是无语地骂道，然后便端起饭盒走出了训练室，叶倾讪讪地笑了笑，自言自语地道：“我这个人的嘴巴果然很招人厌。”

　　“老大，你终于看清楚了自己的真面目，可喜可贺！”董老二插嘴道。


第585章 七彩云南

　　齐乐乐杯下午的比赛开始，赵夏阳等人都已经回到了训练室当中做好了准备，而大蜜依然毫无音讯，叶倾不由地还是有点担忧，心情欠佳。他们第二场比赛的对手是上午的胜者，一支名为七彩云南的战队。

　　从战队名字上面看，这支战队应该是云南的战队，而且应该是云南本土数一数二的战队，起码也是百城联赛的省冠。叶倾觉得压力倍增，一省之冠，实力不是一般的战队可以比拟的，绝对比之前那支山城棒棒军要厉害多了。

　　这场比赛不好打啊，叶倾已经做好了心理准备。比赛的地图被统一定为供电所，这种大型的比赛一般前期的比赛都是一些常规地图，大家平常玩得比较多的地图，到了后期，比如半决赛和总决赛，地图就会变得比较生僻，什么卫星基地，潜水艇之类的地图都会相继出场，这种地图更加考验战队的技战术水平。

　　上半场IC俱乐部抽签是抽到了先当保卫者，所以第一个回合叶倾布置的防守战术比较谨慎地采取3-2防守阵型，A点三个人，B点两个人。B点是一个机枪手配备一个狙击手，都在B点拱门外进行防守，有狙击手坐镇，对方是很难穿过那条狭长的B通道的。

　　A点的三个人叶倾安排得比较靠外，没有收缩在里面，因为他觉得收缩在里面很容易被敌人用优势兵力包围起来打，到时候四面受敌，根本抵挡不住。他对七彩云南这支战队是相当重视的，不敢有丝毫的马虎。

　　他把珍珍派到了小道上进行防守，那个点至关重要，他相信珍珍应该能够守住那里，而他和董老二两人就在中路上方实现双卡战术，为了避免对方丢闪光上来破解双卡战术，所以他们两人都没有阴在两个角落里，而是在两侧的墙壁后面不时地闪出来观察情况。

　　很多战队在打这张地图的时候都喜欢派一个人到VIP房里面去观察敌情，那个地方通过窗口可以看到中路的副道还有天桥上的情况，一般来讲潜伏者都会有人走这边的。

　　叶倾之所以没有派人去观察是不想让对方提高警惕，因为你在观察敌人的时候，敌人也会发现你的位置，当敌人知道自己已经暴露了之后，肯定会越发地小心谨慎，这样防守一方反而占不到什么便宜。

　　IC俱乐部如今在CF界依然是默默无闻，没有什么名气，所以知道他们的人很少。对手大概也不了解他们，也许不会像叶倾重视他们一样重视IC俱乐部，一旦对方轻敌的话，叶倾就能够利用这一点取得一个开门红。

　　七彩云南的队长叫木日塔纳，游戏ID就是用的真名，从名字上看，这个家伙是一个少数民族的人，而且应该是云南德宏州景颇族的人。景颇族在云南大概有十几万人口，也算一个比较大的少数民族了，而且缅甸境内的克钦族也是景颇族的一个分支，只不过名称不同罢了。

　　木日是一个姓氏，而且这个姓氏还有些来头。景颇族有五大官姓，都是世袭山官的子孙，这五大姓分别是木日、恩昆、勒托、木然、勒排。虽然山官世袭制早已经在新中国长成立后被取缔了，但木日塔纳依然算得上是出身景颇大族的子弟，相当于古代诸侯的儿子，虽然算不得王子，但身份在景颇族当中也算非常尊贵的了。

　　景颇族的族人大部分都住在山上，很少下山，木日塔纳的童年也都是在山上生活，直到读大学才下了山，在学校的时候就迷上了穿越火线这款游戏，从此一发不可收拾。

　　木日塔纳很有指挥才能，可能是出身大族的缘故，他的身上充满了自信，还有一种高傲，他在任何事情上都不甘于人后，因为他的姓氏代表着他们那一脉族人的荣誉，他必须去捍卫。

　　木日家的人绝对不能够输给别人，他大学时成立的战队一直打到了大学毕业，后来接受了一家网络公司的投资成为了职业战队，有了充分的训练时间，他们一年之内就获得了省冠，成为了云南省数一数二的战队。

　　七彩云南的人对于IC俱乐部确实不怎么了解，以前从来没有听说过这一支战队，而且四川大区高手如云，成都本土有名的职业战队也有好几支，比如S.T战队、猛虎兄弟盟、AG战队、龙行天下等，这些战队的名字都是如雷贯耳。像IC俱乐部这种战队要想在这些战队的光芒下闪耀是非常难的，不过木日塔纳并没有因此而轻视对手。

　　他的民族在古代都是靠打猎为生，至今依然每家每户都会打猎，他从小就学会了如何将猎物杀死，在丛林当中，任何一种猎物都不能够轻视，因为它们都很狡猾和谨慎，它们深深地知道在这个险象环生的环境当中应该如何生存下去，它们的生存经验是非常丰富的，要不然早就灭绝了，哪怕是一只野兔，如果你轻视它的话，也会让它给逃走！

　　木日塔纳从来不会轻视自己的对手，他把每一个对手都当成猛虎来对付，时刻保持着警惕，让自己的精神高度集中，只有这样才不会有任何的错漏，不会在阴沟里翻船。

　　第一个回合，他们作为进攻方，木日塔纳的策略是用烟雾弹封锁B通道，让对方B点的人不敢擅自离开，然后集中全部的兵力攻打A点。他这个烟雾弹在B通道上弥漫开来之后，确实拖住了赵夏阳和汤姆斯两个人。

　　他们看到烟雾弹腾起，以为对方要进攻B点了，所以都打起了十二分的精神，可是等到烟雾都淡去了，对方一个人影都没有出现。就在此时A点的战斗打响了，七彩云南以优势兵力强攻中路，叶倾和董老二两人抵挡不住，只得退回了A点内。

　　赵夏阳和汤姆斯两人这才发觉自己上了当，两人连忙从B通道冲往中路，在经过潜伏者基地那个斜坡口子的时候，头顶上突然传来一阵枪声，赵夏阳顷刻间便被人从上往下爆了头。

　　汤姆斯反应迅速，知道对方在上面的瞭望台有埋伏，连忙往B通道内退去，可是对方的人哪里肯放过他，那个机枪手连忙跳了下来，然后朝着慌忙后退的汤姆斯就是一阵压枪扫射。

　　汤姆斯在跑动过程当中根本没有办法瞄准对方，只是胡乱地开了一枪，最后被那个机枪手给追杀死了。原来木日塔纳知道对方的人等到烟雾散了之后一定会前来支援，而且有很大的可能性会来包抄他们的后路，所以他便在瞭望台上设下埋伏，这招就叫围点打援。

　　将叶倾和董老二逼进了A点之后他并没有立马攻进去，只是在外面围住，专门等着打对方的援兵，果不其然一下子就收拾了两个。他露出一个智珠在握的笑容，淡淡地道：“现在可以推断出，他们在A点还有三个人了，刚才退回去两个，那么另外一个不出意外的话应该是在小道上防守。即便B点的两个人已经被干掉了，那么我们就没有必要再耗费精力去攻打A点了，直接去B点下包吧。”

　　说完他便让其他的人往B通道方向跑，他自己则是往右侧的一个侧门冲了过去，那个地方可以上小道。一个队员十分疑惑地问道：“队长，你不是说去B点下包吗？那你怎么往那边跑？”

　　“哼！你懂什么，我去小道佯攻一下，拖住小道上的人，另外两个人肯定不敢从中路冲出来，他们会以为我们在外面埋伏着呢，所以他们很有可能会来支援小道上的人，到时候等他们发现就我一个人在进攻的时候，你们都已经下好包了。”木日塔纳很是自信地解释道。

　　那个队员恍然大悟，不由地竖了个大拇指，道：“还是队长高明！”

　　木日塔纳从阶梯下面冲了上去，闪出去便看到了珍珍在小道尽头上，两人都是同时开了枪，但是木日塔纳根本不想和她硬拼，所以立马又退到了阶梯上，然后他往小道上丢了一颗闪光弹，以此同时他再次冲了上去，可是珍珍为了躲避闪光弹又退到了墙壁后面。

　　他现在占据了小道上的主动性，他根本不必担心VIP房会有人进来，因为对方的人不敢往中路走，他们担心会中埋伏。木日塔纳大学的时候学的是心理专业，对于把握人心很有一套。

　　珍珍再次闪出来的时候，木日塔纳已经做好了准备，立马就是一阵点射，而且他的身法一直在运转当中，他的点射非常地精准，珍珍一瞬间便掉了半血之多，她没有想到对手竟然会这么厉害！

　　木日塔纳的枪法是他在大学期间苦练出来的，那时候他一天三顿有两顿都是吃泡面，天天窝在寝室里面练枪，上课也只上专业课，其他选修课几乎都没有去过，差点搞得毕业的时候学分不够拿不到毕业证。

　　他现在的实力应该与珍珍是在伯仲之间，在云南省，他的枪法也是比较出名的，获得过金枪王的称号，拿省冠那一年，他的状态神勇，为战队夺冠立下了大功。


第586章 把控心理

　　珍珍在小道上有些抵挡不住木日塔纳的点射，但她却没有向叶倾求救，叶倾觉得小道不能丢失，一旦小道被突破，那么他和董老二就会被小道上的人拖住，对方其余的人肯定会趁机冲进来的，到时候他们腹背受敌，立马就要败亡。

　　“老二，你去支援珍珍。我出去看看情况！”叶倾对董老二喝道，董老二点了点头，急忙跳箱子上了小道。

　　叶倾从A点内冲出来人，然后关了脚步往中路摸去。董老二到了小道上，对珍珍道：“我们一人闪出去打几枪，你先休息下，换我了！”

　　珍珍连忙闪了回来，然后换成董老二闪了出去朝着木日塔纳点射。木日塔纳看到对方换了一个人出来攻击他，不由地露出了一个笑容，对自己的队友们道：“大鱼上钩了，他们的人果然还在A点，你们抓紧了！”

　　“马上搞定！”正在安包的人紧张地看着屏幕上显示的进度条，两秒钟后，C4安装成功的声音响起，木日塔纳大笑了一声，然后退到了阶梯下面，然后径直往中路跑去。

　　他的目的已经达到，现在他只要回到B点去指挥队友们布置好防守就行了，他们在人数上占有优势，在火力上就可以压制住对方，只要对方无法攻破他们的防守，那么他们就将赢得这一个回合。

　　叶倾听到C4安装成功的提示音，顿时如梦初醒，原来对方小道上那个人不过是为了拖住他们而已，而真正的主力全都已经去了B点，现在连包都下好了。他不由地摇了摇头，想不到自己惯用的招数竟然被敌人用来对付他了，而且他居然还上当了。

　　“这个指挥不简单啊！”叶倾在心里暗叹了一声，随后他就放开了脚步往中路下面冲去，既然对方的人都已经在B点下包了，这就意味着中门应该是没人埋伏了。

　　他刚一冲下去就正好碰到从他左侧冲过来的木日塔纳，他吓了一跳，连忙扭转身体朝着木日塔纳开枪，木日塔纳也没有想到对方的人竟然会冲到了中路下面来，他又急着往B点赶去，所以也没有及时地开枪，等到叶倾开了枪之后他才慌忙地展开身法点射起来。

　　叶倾知道这个木日塔纳非常地难对付，所以一点都不敢掉以轻心，迅速地将身法运转到了极致，然后集中全部的注意力来进行点射，他屏气凝神，很快便进入了人枪合一的境界，接下来的连续两次点射便将木日塔纳给爆了头。

　　“什么！？我……我居然被爆头了！”木日塔纳不敢相信地看着电脑屏幕，他一直以来对自己的枪法和身法都非常地自信，却没有想到在和对方的AK机枪手对枪之中被对手给爆了头。

　　“是运气吗？这支战队不应该有这么强的实力吧？可是这个家伙的身法相当地灵活，简直跟泥鳅似的滑不溜手，又不像是靠运气爆的头！”木日塔纳在心里分析道，不管怎么样，他对叶倾都更加地重视了。

　　他立马吩咐B点的人做好防守准备，对方的人肯定马上就会攻来，虽然他被叶倾给杀了，但还是延误了叶倾一点时间，而且在人数上他们依然还是占有优势。他相信自己队员们不出现什么失误，这个回合应该是能赢下来的。

　　珍珍和董老二两人飞快地从小道上冲了下来，然后径直往中路跑，他们从侧门冲出来的时候，叶倾刚好干掉了木日塔纳。他朝着两人吼道：“去B点，速度！”

　　三人没有任何的迟疑，迅速地冲向了B通道，在B通道口子上，叶倾他们丢了两颗烟雾弹过去，等到烟雾散开才一起冲了进去。

　　虽然时间很紧迫，但是不丢烟雾弹的话他们会死得很快，对方在B点拱门外肯定布下了重兵，而且还配备有狙击手，他们就赤裸裸地往前冲，绝对会被敌人当成活靶子来打。

　　有了烟雾弹的掩护，叶倾他们很顺利地冲了过去，到了拱门外，他们发现敌人的兵力已经全部撤了回去。其实这也是木日塔纳的指示，他让队员们全部收缩防守，但绝不能让对方的人从拱门攻进来，他将全部的火力都安排到了这一侧，三把机枪全部对准着拱门，狙击手也在箱子后架好狙，只等对方冲进来。

　　B通道上有两颗烟雾弹，从这个地方就可以推断出对方至少有两个人走的B通道，对方这个时候不可能再派一个人走保卫者基地那边，绕路不说，力量也太单薄了，所以木日塔纳料定对方的人全部都走的B通道，此时应该都在拱门外了。

　　他确实是一个很善于推理和揣摩人心的指挥，将叶倾的每一步行动都猜得八九不离十，牢牢地掌握着主动。叶倾等三人丢了两颗烟雾弹到B通道上，现在还有一个人的身上有一颗闪光弹，叶倾便命令其将闪光弹丢进拱门内，然后他们就一起冲了进去。

　　冲进去之前，叶倾已经跟珍珍和董老二两个人沟通过了，三个人必须分散开来，然后分别对付一个火力点，而且要快速地解决掉对手。进入拱门后，三人立马散开，叶倾径直往爆破点上面冲。

　　董老二和珍珍两人散开在两侧，一人对付右侧月亮门内闪出来的敌人，一人对付爆破点内的敌人。叶倾冲在前面是想依靠自己吸引足够多的火力，然后给董老二和珍珍创造机会，他的身法比较灵活，由他来充当炮灰比较合适，至少也能支撑得久一点。

　　木日塔纳看到对方三个人的站位不由地笑了起来，他的笑容有些高深莫测，但又胸有成竹。他自言自语地道：“该结束了！”

　　七彩云南的人在B点内的防守阵型是木日塔纳亲自布置的，哪个队员在什么位置都是有讲究的，因为他熟悉每个人的特点，知道每个人在什么位置比较合适。而且他的防守阵型也是非常精巧的，在尽量少地暴露自己人的情况下构建起了交叉火力网，对方要是冲进来，那几乎在一瞬间就被扫成筛子。

　　叶倾虽然厉害，但是也没能冲到爆破点上面就在一瞬间被打得千疮百孔，珍珍和董老二也是一样，顷刻间就被四面八方的子弹打得毫无还手之力，对方的狙击手更是一枪便将董老二给狙杀了。

　　珍珍在枪林弹雨当中也只支撑了一小会儿就倒了下去，木日塔纳露出了满意的笑容，然后扭头对自己的队员们道：“这支战队最厉害的大概就是那个AK机枪手了，刚才我跟他交了手，其他人的不足为惧。上半场我们是进攻一方，一定要利用进攻建立起优势来，起码也得领先个三分以上才行！”

　　“在你的运筹帷幄之下，那个AK机枪手再强不也遭了殃吗？这年头光是枪法好还不行，得动脑子。双拳难敌四手，那一个AK机枪手根本翻不起什么大浪嘛！”一个队员恭维道。

　　木日塔纳哈哈大笑起来，道：“说得没错，人力斗不过智力，这是大自然的规律！虽然这个回合我们占尽优势，赢得也很轻松，但是大家也不要放松了警惕，我希望的是能赢对方多少分就赢多少分，最好是能够剃他们一个大光头。我这个人绝不会给人留什么情面，我们两支战队以前根本就不认识，以后可能也不会扯上关系，哪里来的情面！”

　　队员们都纷纷地点头附和，剃光头能够鼓舞战队士气，当然也会让对手非常地难堪，可是他们又不认识对手，所以对手难堪关他们什么事，而且他们的手下败将大概将来也不会有什么出息，他们不用担心将来还会遇到。

　　木日塔纳对待每一场比赛都是这样认真，绝不可能手下留情，那些被他打败的对手几乎都输得很惨，除非是实力与他们相近的战队才可能避免被羞辱。在以往的比赛当中，被他们剃了光头的战队不在少数。

　　输掉了第一个回合之后，叶倾并没有感到沮丧，胜败乃兵家常事，没能赢得开门红也无所谓，比赛才刚开始，笑到最后的才是真正的赢家。他扭头看了看自己的队友们，他们的脸上也没有一点沮丧的神情，他便知道这些家伙根本没有把首个回合的失利放在心上。

　　这帮家伙的心理素质可比之前那些队员的心理素质要好得多了，而且实力也比之前那些家伙要强。倘若是之前的IC俱乐部遇上七彩云南这样的战队，估计上半场就会迅速地崩盘，输个两三个回合，队员们就没有信心了。

　　“叶哥，对方的指挥有点厉害啊，简直可以说是算无遗漏了。你有没有发现我们的每一步都在他的掌握当中？你看，我和汤姆斯被那个烟雾弹给迷惑了，以为他们要来进攻B点，所以我们不敢离开，等到烟雾淡了才发现他们没有人来进攻这里，而是在A点跟你们打了起来。我们听到枪声，自然想到要过来包抄他们的后面，结果哪里晓得他们安排了一个人在瞭望台上埋伏，杀了我们一个措手不及，他们的指挥肯定是料定了我们一定会走这条路的。后面的过程也是一样，把你们拖在A点，等到B点下了包你们才赶往B点，而他们在B点早已经布置好了防守，并且火力相当强大，站位十分合理，连叶哥你都在一瞬间就被扫死了。”赵夏阳一口气分析道。

　　“我知道，现在没有时间说这些，都听好了！还是老战术，各就各位！吃一堑长一智，我就不信他还能用老套路让我上当！”叶倾吩咐道。

　　队员们也没有什么异议，立马又各自往各自的防守点跑去。叶倾沿用了上个回合的战术，有点偷懒的嫌疑，也不禁让队员们觉得他想不到什么好的战术了，可是唯有珍珍理解他，他是想以其人之道还治其人之身。


第587章 迷惑对手

　　七彩云南在第二个回合集中了全部的兵力继续攻打A点，不过这个回合木日塔纳并没有采取跟上个回合一样的方式发起进攻。他是一个很有谋略的指挥，而且熟读孙子兵法，指挥比赛的时候通常会有一些奇思妙想。

　　他通过分析得出结论，对方的人应该还会跟上个回合一样布置防守，因为对方摸不准自己这个回合会进攻哪个方向，所以按理说对方肯定不会放弃任何一个点，应该会维持上个回合的战术。

　　如果再采取上个回合的进攻战术的话，木日塔纳觉得对方肯定会有所防范了，而且也绝对不会再上当了，除非对方的指挥是个白痴。同样的战术木日塔纳也不想使用两次，就算要使用两次也不能连续使用两次。

　　木日塔纳从来不会轻视对手，他每场比赛都会把对方的指挥当成诸葛亮来对待，不能有一丝的马虎，每一步都要计算到位。他觉得对方在A点的防守肯定跟上个回合不一样，可能会有微小的变化，甚至其中一个机枪手可能会进入VIP房当中来查探情况。

　　他在心里快速地分析了一遍，然后便布置了新的进攻战术，虽然还是集中兵力在攻打A点，但是套路完全不一样了。所有人都是从左侧斜坡冲上去的，而没有走中路副道和阁楼，这样做的目的是不想让VIP房里面的人看到他的兵力分布，也给对方营造出一个假象，那就是他们很可能会集中全部的兵力去进攻B点。

　　出了斜坡之后，木日塔纳命令所有人将投掷性道具全部往B通道上丢，三颗烟雾弹和两颗闪光弹径直飞了进去，一时之间B通道上烟雾弥漫。

　　“全部一起朝着B通道拱门方向开枪，然后人逐渐地减少，都往中路集中，到最后一个人的时候就可以停火了，中路只要集中了四个人就一起往上面冲，不要有任何的停留，一鼓作气给我拿下A点！”木日塔纳斩钉截铁地吩咐道。

　　“好！”队员们齐声道，木日塔纳这个战术有点像以前古代打仗的时候用的增兵减灶的战术，其实就是孙膑灭庞涓用的战术，目的是为了迷惑敌人。孙膑的增兵减灶战术是为了迷惑敌人，第一日设十万个灶，第二日设五万个灶，第三日就只设两万个灶了，如此一来敌人就会以为他们的人在逃跑过程当中越来越少了，便会穷追不舍，结果就中了埋伏。

　　木日塔纳虽然不是想诱敌深入，但也是为了迷惑敌人，让敌人以为他们的人在全力进攻B通道，实际上他们的人却在不断地往中路集结，然后一举发动进攻，拿下A点。

　　叶倾原本以为对方这个回合会兵分两路发起进攻，所以他也打算用围点打援来报仇雪恨，就是将对方某一路的兵力全部包围起来，只要对方的援兵来救，那么他就先打掉援兵再来慢慢对付被包围的人。

　　B点的赵夏阳和汤姆斯两人看到浓烈的烟雾遮天蔽日，又有两颗闪光弹飞过来，都以为对方要对B点发起猛攻了，两人连忙知会了叶倾。叶倾担心又是对方的阴谋诡计，所以暂时按兵不动。

　　当B通道的枪声响彻上空的时候，叶倾终于还是忍不住了，担心B点会很快失守，连忙让珍珍赶过去支援，而他和董老二两人急忙从A点内冲了出来，直接往中路而来。

　　此时七彩云南的人已经基本集结到了中路，还剩下一个人在B通道外面卖力地扫射，因为扫射的枪声更加密集，能够营造出好像有几个人开枪的样子。叶倾和董老二两人冲到中路上方就碰到了七彩云南的人。

　　“我擦，这么多人！”叶倾看到下方集结了对方四个人，不由地暗骂了一声，当下他和董老二都来不及退回去，只能硬着头皮开了枪，对方四个人立马散开，强大的火力瞬间构建成了一张火力网，将叶倾和董老二笼罩在其中。

　　董老二展开身法朝着其中一个机枪手点射，这一次他的点射非常有成效，竟然将那个机枪手给点爆了头，不过他很快也被对方密集的火力给撂倒了。叶倾的身法虽然快，但是子弹太密集了，他根本无法避开所有的子弹，而且由于不断地中枪，他的身体很难保持平衡，也就导致准心相当不稳，双拳难敌四手，蚁多咬死象。叶倾虽然厉害，但终究还是寡不敌众，被对方的人给集火打死了。

　　珍珍刚跑到保卫者基地内就看到屏幕右上方刷出的两行死亡信息，她急忙掉头往回跑。叶倾叹了口气，道：“大势已去，这个回合又输了，对方的指挥确实有点意思，很善于迷惑敌人，就连我都上了两次当了。”

　　珍珍一边往回跑一边对叶倾道：“这样才有挑战性，不是吗？我觉得你应该更兴奋才对！”

　　“果然还是你懂我！”叶倾哈哈一笑，他难得遇到木日塔纳这样的对手，在战术上能够跟他一较高下，这让他感到非常地兴奋。他希望自己能够用战术击败对方，看看谁的指挥能力。

　　目前为止木日塔纳显然比叶倾表现得更好，他步步为营，机关算尽，将对手的心理分析到了十分精确的地步。珍珍从保卫者基地的拱门冲出来就直接去了A点内，可是刚到花房外面她就被大坑内的机枪手发现了，立马开枪阻击她。

　　对方显然是已经在A点内下包了，大坑里面那个机枪手在防守，珍珍知道肯定还有其他人在附近，自己一个人想要冲进去破坏对方下包是不大可能的。赵夏阳和汤姆斯两人直接冲到了B通道内，经过瞭望台的时候赵夏阳专门防备着自己的头顶上。

　　两人到了中路都没有发现敌人有埋伏，很显然对方的人此时都已经进入A点内了，下包的时候需要人手掩护，所以对方不会把人留在外面。当赵夏阳和汤姆斯两人从右侧准备进入A点的时候，他们便看到了大坑内晃动的身影，赵夏阳立马开了枪。

　　他这一开枪就暴露了他的位置，这个时候VIP房内突然钻出一个人来，对准他和汤姆斯的后背就开了枪。赵夏阳猝不及防下直接被点爆了头，汤姆斯刚转过身来，连镜都没有开就被那人给点死了。

　　大坑内的机枪手士气大振，立马跳了出来，然后朝着珍珍压了过去，爆破点内也闪出一人朝着珍珍开了一枪，听枪声却是一名狙击手！珍珍寡不敌众，连忙往花房门内冲去。

　　七彩云南的人也不去追，C4也刚刚安装成功，所有的人都集中到了爆破点外面，枪口一致对着花房门口，只要珍珍敢出来，那么必定是乱枪伺候。赵夏阳和汤姆斯两人几乎没有起到任何的作用就被对方从后面偷袭死了，这让珍珍陷入了孤立无援当中，也使得这个回合的比赛彻底地失去了悬念。

　　赵夏阳多少有些愧疚，如果他稍微警惕一点的话，对方就不会得逞了。木日塔纳的安排往往出人意料，他就猜到对方肯定会忽略VIP房，所以在里面安排了一个机枪手，赵夏阳一开枪就暴露了位置，VIP房的人立马就冲了出来，顺带连汤姆斯也一起收拾了，收获可以说是相当大的。

　　木日塔纳的布置确实处处料敌先机，一直掌握着主动，IC俱乐部的每一个行动都在他的掌控当中，就连赵夏阳他们会走哪条路，会怎么走，他都能够猜个八九不离十。

　　珍珍被逼近花房之后便知道再出去绝对会被秒杀，所以她只能从另外一个出口绕到了拱门外，这个时候对方的爆破点外肯定是防备森严，自己想要攻破防线实在太难了。

　　无论走哪边过去都势必会被群殴，珍珍最终选择了从右侧绕过去，因为对方可能都将准心瞄准着花房门口，她从右侧绕过去说不定可以打对方一个措手不及。能杀一个是一个吧，现在珍珍只能抱着这种心态去打了。

　　木日塔纳看到珍珍一直没有从花房内出来，对方显然不可能一直待在花房内等着C4爆炸，肯定会有其他的打算，所以他立马让两个机枪手转身注意背后，免得被对方给偷袭了。

　　珍珍从右侧冲进去的时候就看到对方有两个机枪手一左一右地瞄准着她这边，她吓了一跳，没有想到对方早有防备，只得硬着头皮展开身法和对方对枪。好在她的枪法不错，只是一个照面便将其中一个机枪手爆了头。

　　枪声一响，七彩云南另外两人也转过身来，狙击手开了一枪，机枪手则是压低枪口疯狂地进行扫射。珍珍招架不住，被扫得血量飞快地下降，不多时便见了底，倒在了地上。

　　七彩云南顺利地拿下了第二个回合，以二比零的比分领先IC俱乐部。虽然落后两分，但是叶倾却越发地有精神，难得遇到这样的对手，真的要好好地珍惜这一次机会，他努力地让自己冷静下来，然后心无旁骛地想战术。

　　虽然大蜜直到现在为止都还没有联系他，但是他遇到了一个让他兴奋的对手，他必须暂时将大蜜的事情抛在脑后，赢下这场比赛再说。


第588章 往事

　　一间高档咖啡厅内，金碧辉煌的大厅右侧摆着一架黑色的钢琴，一个身穿燕尾服的钢琴演奏者正在弹奏着钢琴名曲《梦中的婚礼》，琴声悠扬婉转。能够在这间咖啡厅喝咖啡的人都是品位高雅的人，而且多少有些身份，非富即贵。

　　现在大蜜就坐在距离钢琴不远的地方，在她的对面还坐着一个穿西装的男人，这个男人的长相很英俊，头发修剪得很整齐，整个人看起来神采奕奕。他手里拿着一把咖啡匙轻轻地搅动着杯子里的咖啡。

　　大蜜突然站起身来，眉目间闪过一丝不忍，但却毅然地对那个男人道：“你该说的都说完了吧，我要走了，我还有事情。”说完她便从旁边的位置上拿起自己的包就要走，那个男人眼疾手快，一下子站了起来，伸手抓住了大蜜的胳膊，稍微一用力便将她拽住了。

　　“蜜儿，我还有话要说，你就这么急着不想再看到我吗？”英俊男人眼神有些忧伤地道。

　　大蜜回头看到他的眼神，不由地心一软，道：“你放开我，还有什么话你就说吧。”

　　英俊男人很顺从地放开了她的手，然后对大蜜道：“你先坐下，别让人以为我们在吵架，这里的氛围你应该清楚。”

　　大蜜坐了下来，她知道这个地方气氛高雅，很多人来这里喝咖啡倒是其次，更多的是来听音乐的，这个地方有钢琴演奏，还有萨克斯风吹奏，还有大提琴小提琴之类的演奏，俨然是一场音乐会。

　　这种音乐会讲究的就是安静地聆听，说话声音太大了都会遭人鄙视，她以前经常会来这种场合，大多数时候都是跟对面这个男人一起来，但是自从这个男人离开以后她就再也没有来过了。

　　“蜜儿，刚才我跟你说了那么多掏心窝子的话就是想让你知道，我其实从来没有忘记过你，当初离开也是逼于无奈，你应该理解我的啊！”英俊男人皱着眉头道，他觉得大蜜现在对他的态度让他非常地委屈，当初的离开确实是没有办法，他根本不想离开大蜜，那是他用生命在爱护的人啊。

　　大蜜的眼睛红红的，显然想起了许多往事，也想起了那个离别的时刻，那时候的她悲痛欲绝，可是那个男人还是毅然地走了，这一走就是三年，这三年间毫无音讯，她都快把这个曾经在她生命里刻骨铭心的男人给忘了，可是他又突然出现了！

　　当她在电话里面听到那个有些熟悉又有些陌生的声音时，那些她以为都忘了的往事一瞬间便如决堤的潮水一般涌了上来，她才发现原来过去的每一个片段都还记得如此的清楚。

　　她强忍着没有让眼泪掉下来，她一直都是一个坚强倔强的小娘们儿，她不会让对面的男人看出她的脆弱。她轻笑一声，道：“我应该理解你？那你离开的时候我心中有多痛，你又能理解我吗？”

　　“我当然理解你，可是我是没有办法啊！你也知道我爸说的话就等于圣旨，我根本无法违抗，我只能离开。这三年来我无时无刻不在想念着你，我恨不能马上就回来找你，可是我回不来，我身边二十四小时都有人跟着，上厕所外面都站着人，你说我怎么办？我希望你可以理解我的难处！”英俊男人很是痛心疾首地道。

　　大蜜摇了摇头，道：“李智浩！我不能理解，就算我可以理解，但也已经不重要了，我们不可能再在一起了。我有男朋友了，而且我很爱他，我们在一起很开心，绝不会再分开，他也不会像你一样狠心离开我，所以请你不要再来找我了。”

　　这个英俊男人就叫李智浩，某数码集团总裁的独子，家族企业唯一继承人，绝对是年少多金的代表性人物，在成都富二代圈子当中都是传奇一般的存在。据说李智浩的家族资产仅次于楚氏集团，他的父亲在西南商界是个举足轻重的人物。

　　李智浩与大蜜相识很早，两家也有过生意上的来往，当时大蜜的父亲打算代理李氏集团的一个数码产品在成都地区的销售，两家人经常碰面聚会，李智浩便和大蜜认识了。

　　李智浩不同于一般的富二代子弟，他一不爱泡妞，二不爱飙车，为人谦逊有礼，说话做事都让人感觉滴水不漏，非常地沉稳，同时这个人还非常地低调，从来不显摆自己的家世。

　　大蜜当初就是因为李智浩与其他的纨绔子弟不同，所以才对他有了好感，再加上李智浩说话非常地幽默风趣，同时又充满了睿智，有着不同于年龄的成熟。大蜜在与李智浩的交往当中逐渐地喜欢上了他，而李智浩当初也对大蜜非常地喜欢，两人很快就建立了恋爱关系。

　　这些事情大蜜从来都没有跟叶倾说过，因为这是她内心深处的秘密，而且是不想让人知道的秘密。她原本以为自己这辈子都不会再想起李智浩了，可以全心全意地爱叶倾，可以没有任何顾虑地跟叶倾在一起，可是这个家伙到底还是重新出现了。

　　他还是和以前一样温文尔雅，谦逊有礼，说话得体，没有一点纨绔子弟的气息。他对她十分地尊重，没有任何让她不舒服和厌恶的举动，哪怕言语上都没有，他似乎还是当年那个招人喜欢的李智浩，一点都没有变，这样的优质男人会让很多女孩子为之着迷。

　　大蜜重新看到他的时候还是会有当年那种动心的感觉，可是她却绝不会再和他在一起了，因为她心里已经有了叶倾。当初大蜜的父亲之所以反对也是因为想着李智浩将来回来还有希望使得刘李两家结成亲家，可是连大蜜都已经忘记了李智浩，执意要跟叶倾在一起，大蜜的父亲最终还是想明白了，李智浩与大蜜分别三年，再见时不一定还有感情，而且当年跟李家合作的那个数码产品最终销售惨淡，被竞争对手彻底打败，以致于大蜜的父亲对李家的数码产品也没什么兴趣了。

　　李智浩听到大蜜的话不由地流露出一个伤心欲绝的表情，他开始变得惶惶不安，没有了之前那种淡定自若的风度，他这是真的慌了。他两手按在桌子上，将头往大蜜那边凑近了一些，语气有些激动地道：“蜜儿！难道我们以前的感情就那么地廉价吗？随便一个人可以替代？我不相信，我不相信！你怎么可能会有男朋友？”

　　“不管你信不信，我就是有男朋友了。我不会拿自己的感情开玩笑，如果你有兴趣的话，我改天可以带他出来跟你见个面。”大蜜非常坚定地道。

　　“好啊，那你叫他出来，现在就叫！我倒要看看他是个什么人物！”李智浩很是激动地道，一直保持的绅士风度一瞬间荡然无存，大概他也意识到自己失态了，立马努力地让自己的心情平复下来。他一向在人前都能够保持风度，即便泰山崩于前他也不会忘记礼数，只有大蜜才能让他如此失态，大蜜就是他的死穴。

　　大蜜轻笑了一声，道：“现在？他可没你这么悠闲，他还在打比赛，而且是非常关键的比赛。原本我应该在俱乐部陪着他的，可是为了你，我在这里耽搁了这么长时间，现在你也该放我走了吧！”

　　“我明白了，你就是不想让他知道有我这么一个人，不想让他知道你跟我之间的事情，对吗？你害怕他吃醋，害怕他介意，害怕他会离开你，我有没有说错？所以你后来连他的电话都不接了，因为你不知道找什么借口。哈哈哈……可笑我还以为你是因为重视我所以不接他的电话，我真是傻啊……”李智浩有些苦涩地笑了起来。

　　大蜜点了点头，道：“你说的没错，我现在回去还得好好地想一下理由。李智浩，以后我们只能当朋友，不可能再有其他的关系，你是一个很有素质的人，应该不会再纠缠我的，对吗？”

　　李智浩失魂落魄地靠在了椅子上，然后非常沮丧地道：“对。你走吧，我不会纠缠你的。”

　　大蜜再次起身拿起自己的包，然后朝着李智浩挥了挥手，道：“再见！”随后她大步走出了咖啡厅。

　　出了咖啡厅之后大蜜抬手遮在眼帘上看了看阳光，此时阳光正好，还有微风拂过，她轻笑一声，将头发往后一拨，也将往事拨开了。她大踏步地走向自己停在露天停车场的车，然后打开车门上了车。

　　她打开了车上的空调，然后对着后视镜理了理自己的头发，她没有给叶倾打电话，因为她知道叶倾肯定还在比赛当中，自己这个时候打电话过去会影响他打比赛，她决定等车内的温度降下来之后就赶回俱乐部去，她要陪在叶倾的身边，看他夺取胜利！

　　IC俱乐部和七彩云南的比赛已经进行到了第三个回合，叶倾重新布置了防守战术，他和木日塔纳的斗智斗勇才刚刚开始。两支战队的人都卯足了劲要拿下这场比赛的胜利！


第589章 大智近妖

　　第三个回合，叶倾的防守战术奏效了，他将大部分兵力都集中到了B点去布防，只在A点留了一个人，留在A点这个人就是他本人。他将自己放在对方指挥的角度上去想问题，如果他是木日塔纳的话，这个回合肯定集中全部的兵力去攻打B点。

　　为什么这个回合要攻打B点呢？因为七彩云南前面两个回合都是进攻的A点，对B点只是佯攻而已，放了几次烟雾弹来迷惑对手，如果再丢烟雾弹的话，对方估计还是会下意识地以为这是敌人的迷惑战术，所以必定会马虎大意，这个时候攻打过去，对方一定猝不及防，可以一战而下。

　　再加上连续进攻了两次A点，对方必定会在A点布下重点防守，那么这么一来B点肯定兵力空虚，甚至可能是一座空城，所以攻打B点绝对要容易得多。木日塔纳是一个非常善于分析人心的指挥，所以他一定会这样分析的，叶倾觉得只要自己反其道而行之就必定能够取得很大的成效。

　　果不其然，叶倾将四个人都放在了B点内之后，对方丢了几个烟雾弹在B通道上就直接冲了过去，瞬间便到达了拱门外。珍珍等人按照叶倾的吩咐收缩在B点内进行防守。

　　叶倾在A点内只是待了一会儿，根据B点传来的反馈消息，他知道对方已经集中了全部的兵力去攻打B点，所以他守在A点已经没有什么必要了。而且对方这个回合肯定对身后没有什么防备，他直接从中路冲了下去包抄对方的后路。

　　木日塔纳非常自信地对自己的队友们道：“对方在B点内至多不过两个人，防守力量相当薄弱，我们没必要做停留，直接冲进去！以最快的速度解决战斗，不要给他们的援兵任何机会！”

　　“好！”队员们齐声大喝道，然后便一起冲了进去，他们对木日塔纳都是非常地信任，近乎盲目地信任，因为木日塔纳很少有判断失误的时候，他就像是一个先知，甚至像是拥有透视眼一样，知道对方的每一个步骤，知道对方的人会在什么地方布防。

　　当他们是保卫者的时候，木日塔纳也能判断出对手会进攻哪个点，然后会让他们布置相应的战术，使得对手很难攻破他们的防线，只能饮恨枪下。这一回合他们依然相信木日塔纳的判断是绝对不会有错的，对方B点里面肯定只有两个人，他们这么多冲进去难道还拿不下B点吗？

　　七彩云南的人全部冲进去了之后，突然从爆破点内，月亮门内，小道上都冒出了敌人来，同一时间朝着他们发起了猛烈的攻击。密集的子弹交织成了一张网，将七彩云南的人全部笼罩在其中。

　　木日塔纳大吃一惊，他心里涌起一阵不安，对方怎么可能会在B点布置了这么多人？不可能，绝不可能，他的判断不会有错的！可是眼前的情形又如何解释呢，木日塔纳心里充满了疑问。

　　七彩云南的人顷刻间便被打蒙了，他们都没有想到B点内会有这么多人，因为他们都相信木日塔纳的判断，以为里面只有两个人，所以心理上都比较放松，直到冲进来看到这么多敌人，他们都不由地慌张起来，阵型一下子就乱了套。

　　“该死！你们别乱啊，怕什么，才四个人而已，我们有五个人，别乱，冲过去！”木日塔纳大声地吼叫着，他看清楚了对方的火力布置，只有四个人，在人数上并不占优势，可是对方占尽了地利和先机，一瞬间强大的火力便吞噬掉了最前面的两个机枪手。

　　后面的人哪里还敢往前冲，都纷纷往后退去，木日塔纳无奈，只得跟着往后退去。珍珍立马大喝一声：“别让他们逃了，追上去！”她当机立断地从爆破点内冲了出来，其余的人也立马跟上，枪声不绝于耳，七彩云南的人都成了残血。

　　叶倾此时已经到了B通道上，看到正在败退的木日塔纳等三人，叶倾立马冷静地点射了一枪，将其中一人点爆了头，随后他便展开了身法，又向剩下的两个人进行点射。

　　木日塔纳反应过来，不由地长叹一声，道：“妈的，这个回合输了！”他心不在焉地朝着叶倾开了几枪，随后就被从拱门内追出来的珍珍给扫死了，另外一个是七彩云南的狙击手，也被珍珍他们集中火力打成了筛子，连开枪的机会都没有。

　　IC俱乐部这个回合漂亮地扳回了一分，同时止住了对手连胜的势头，也等于打断了对方旺盛的士气。叶倾这个回合的判断相当准确，布置的战术也是相当到位，让对手毫无机会，而且他们一个人都没有死，是一次真正意义上的完胜。

　　木日塔纳闭上眼睛沉思了一下，这个回合之所以会输得这么惨都是因为他的指挥不当，对方的指挥显然是料到了他一定会进攻B点，所以才会在B点布下重兵，只留了一个人在A点，而且A点的人还起到了比较关键的作用，截断了他们的后路。

　　原本前两个回合他还认为对方的指挥只是一个平庸之人，但是通过这个回合他才发觉对方的指挥也是一个人物，是一个很聪明的人。对方的指挥也很善于分析，而且分析得非常细致入微，将他的想法摸得很透。

　　他不由地咧嘴一笑，自言自语地道：“比赛越来越有意思了，看样子这次来参加齐乐乐杯算是来对了。这个人可能是我迄今为止遇到过的最大的劲敌，单凭战术能够打败我，很有趣！”

　　他心里一瞬间就燃起了斗志，他要和叶倾在战术上来好好地过下招，看下到底谁的战术更厉害，谁的判断能力更强，谁最能把控对方指挥的心理。

　　珍珍对叶倾这个回合的安排和布置都非常地佩服，因为叶倾非常准确地预见了对方的进攻路线，以致于对方在攻打B点的时候吃了大亏，导致了最终的失败。叶倾的指挥能力也开始逐渐地显现出来，绝不是林秋野所说的那么无能。

　　现在的比分是二比一，两支战队真正的比拼才刚刚开始。第四个回合，叶倾依然将大部分的兵力都派到了B点布防，他一个人去了A点，因为他认为对方很可能会继续进攻B点，在哪里跌倒就要在哪里爬起来嘛。

　　对方有很大的可能性会佯攻A点，然后实际上暗渡陈仓去偷袭B点，如果他是木日塔纳的话肯定会这么干的。木日塔纳想清楚了上个回合自己失利的原因，他觉得对方肯定是站在了他的角度去思考问题，所以才会猜得那么准确。

　　他这个回合就完全颠覆了他自己的思路，按照他自己的思路相反地布置进攻战术就行了，这样一来对方就只能是猜错了！他嘴角泛起冷笑，在心里道：“别以为你能够猜到我的思路，现在我自己都猜不到我自己的思路了，所以这个回合你就等着输吧！”

　　他直接率领全部兵力以最快的速度突袭A点，而且没有丢任何的东西，直接真刀真枪地冲了进去，目的就是要打对方一个措手不及，这是闪电战！当七彩云南的人全部冲进了A点之后，叶倾顿时被包围了起来，他一个人面对成倍的敌人，身法都没来及展开，只开了两枪就被群殴死了。

　　A点顷刻间便易手了，七彩云南毫无压力地占据了A点，然后开始了下包。木日塔纳非常地高兴，自己的判断果然是正确的，对方的人还在重点防守B点，A点就只有一个人，攻下来可以说是相当地轻松。

　　叶倾被打死之后便气急败坏地让珍珍他们赶去A点展开反攻了，对方的指挥显然又改变了思路，导致他这个回合的战术失利，葬送掉了A点。他不由地感到十分懊恼，自己应该再小心谨慎一点的。

　　珍珍带着人从保卫者基地那边攻了过来，结果他们的人刚出拱门就被左右两侧埋伏的人给打了个措手不及，对方的狙击手还闪出来狙了一枪，顷刻间他们的人就倒下去了两个。

　　七彩云南的C4包很快便安装好了，他们所有人都集中了起来，然后开始了残酷的追杀，将珍珍和幸存下来的汤姆斯追得狼狈逃窜。珍珍不时地转身还击，还点死了对方一个机枪手，可是木日塔纳不打算再给他们机会了，他连点了几枪，将珍珍被爆了头，然后又下令两个人去B通道那一端进行拦截，最终将对方的狙击手堵在了B通道上，一阵乱枪打成了马蜂窝。

　　三比一，七彩云南再度扩大了比分，木日塔纳很是淡定地笑了笑，道：“看样子我要一直用逆向思维来布置战术了，对方的指挥是个人才，不好对付啊，接下来看看他还有什么高招。”

　　珍珍扭头看了看叶倾，道：“对方的指挥很厉害啊，似乎每次都能料敌先机，我看你不能大意，也不能有丝毫的马虎。虽然现在还处于落后，但是我们并不是没有机会扳平比分甚至反超，只要你够冷静，一定可以想到应对的办法。”

　　“谢谢你这么信任我。放心吧，我还没有到达黔驴技穷的地步，老子今天跟这支战队的指挥卯上了，我倒要看看他到底有多厉害！”叶倾很是自信地道。他对木日塔纳越来越感兴趣，这么大智近妖的人在现实当中可是很难遇到一个的，如果能够把这个家伙给赢了，叶倾会非常地有成就感。


第590章 脑力较量

　　第五个回合，叶倾站在木日塔纳的角度上分析了一下，然后又用了逆向思维，同时他还将多种可能性都做了判断，看哪一个可能性更大。经过他周密的计算，他觉得对方这个回合很可能会从兵分两路同时进攻两个点，然后看哪个点的防守力量薄弱一些就把另外一个点的兵力全部抽调过来全力攻击防守力量薄弱的这个点。

　　经过四个回合的交手，叶倾已经逐渐地摸清楚了对方指挥的特点，那个家伙是一个非常谨慎的人，每一步都会算得十分精确，绝不会贸然地发起进攻。第五个回合对方肯定会更加地稳妥，所以叶倾觉得自己的分析肯定是没错的。

　　虽然他分析的内容很多，但其实也只是一瞬间的事情，大脑的运算速度是相当快的，处理的速度也快，就跟电脑的CPU似的。得出结论之后，叶倾便将兵力平均分配到了两个点。

　　B点他亲自带着狙击手汤姆斯去防守，有他在，汤姆斯可以发挥得更好，因为他的枪法好，掩护非常给力，能够给汤姆斯创造更多的机会。A点则是由珍珍带队，加上赵夏阳和董老二两人，他们有足够的兵力守好进入A点的每一个途径。

　　所有防守队员都到位之后，七彩云南果然同时在两个点外面发起了进攻，中路攻上来这一波有三个机枪手，来势汹汹，珍珍带着董老二不断地从中路上方闪出来点射，将对方的前进速度减缓了不少。

　　赵夏阳守在小道上没有去中路支援，因为小道是一个非常重要的点，越是在这个时候越不能松懈，万一让对方钻了空子从小道进入了A点，那么他们在A点的防线就彻底地完了。

　　珍珍和董老二两人的闪射取得了不错的效果，将七彩云南的三个机枪手打得只能在原地展开身法应付，不敢再往前冲。他们毕竟没有任何的掩体，和珍珍他们对抗有些吃亏，只能靠身法来躲避子弹，如果还往前冲的话，可能会被珍珍和董老二给点死。

　　进攻B点的两个人也吃了亏，叶倾在拱门外的点射将其中一个机枪手点成了残血，而对方的狙击手闪出来的时候被准备充分的汤姆斯给一枪带走。木日塔纳不由地皱了下眉头，很是郁闷地道：“这个混蛋，竟然又猜到了我的战术！他们A点的人应该更多一些，咱们集中起来攻打B点，一举冲破他们的防线！”

　　在IC俱乐部当中，木日塔纳现在最为忌惮的人就是叶倾了，刚才他在B通道上被叶倾给点成了残血，他也很清楚地看到了对方的ID，所以现在他要集中兵力去打B点，先把叶倾给收拾了。

　　这个举动看似有些不理智，但其实他是有他自己的考虑的，他是打算先干掉叶倾，然后拿下B点，对方剩下的人就不足为惧了。而且B点就叶倾和一个狙击手，只要他们冲得够猛，肯定可以将B点拿下来。

　　丢了两颗烟雾弹和一颗闪光弹到B通道上，七彩云南的人便一起冲了进去，他们的速度都非常地快，瞬息间已经到了拱门外。现在他们还剩下四个人，只少了一个狙击手，四个机枪手的火力还是相当强大的。

　　叶倾和汤姆斯两人已经退到了B点内，同时叶倾让珍珍和董老二直接包抄对方的后路，赵夏阳继续坚守小道。七彩云南的人一窝蜂冲进拱门，叶倾从月亮门外闪进来直接一个压枪扫射，再加上爆破点内箱子后闪出来的汤姆斯狙了一枪，对方其中一个人被狙杀，其余的人在叶倾的扫射之下纷纷成了残血。

　　“靠，快退！”木日塔纳见叶倾的压枪扫射相当犀利，如果他们不退后的话肯定会被全部扫死。丢下一具尸体之后，三人成功地退到了拱门外。

　　木日塔纳深呼吸了一口气，看样子要攻下B点是相当难的，现在他的思路必须得变一变了，他猜想对方在A点的人应该会来包抄他们的后路，此时他们进攻又受挫，只能先对付对方的援兵了。

　　木日塔纳在拱门外布置好了防线，既可以防守拱门内的人，又可以防守B通道过来的人。珍珍和董老二两人很快便到了B通道上，他们和七彩云南的人交上了火，七彩云南只有三个人，一边和珍珍他们交火，一边还得防备着拱门内的人会冲出来，可以说是非常地困难。

　　木日塔纳感到非常地奇怪，对方到现在位置都只出现了四个人，还有一个人由始至终都没有出现，难道在挂机吗？他不由地十分疑惑，但这种疑惑他是不能去问叶倾的，人家肯定也不会告诉他。

　　叶倾让汤姆斯在爆破点内架狙掩护，他则是往拱门丢了一颗闪光弹，这颗闪光弹可要了木日塔纳等人的命了，他们都是毫无防备，忘了对方还可以丢闪光，顿时都被闪得白茫茫的一片。

　　珍珍和董老二两人都看到了那颗闪光弹落地那一瞬间敌人惊慌失措的样子，两人立马往前冲去，叶倾也趁机冲了出来，三人一通扫射，将七彩云南剩下的人全部扫死。

　　IC俱乐部又扳回一分，比分变成了三比二，并且他们一个人都没有死，甚至还有一个人根本没有派上用场，直接用四个人就完胜了七彩云南。木日塔纳咬了一下嘴唇，然后莫名其妙地笑了起来。

　　“真的有意思！这个指挥的能力相当地强，是我生平仅见的，这场比赛真是太有意义了，即便是输了也算没有白来齐乐乐杯走一遭！”木日塔纳意味深长地道。

　　叶倾此时的表情非常地严肃，他不能有丝毫的放松，必须时刻保持精神上的高度集中，因为每个回合他都要绞尽脑汁去分析对手的进攻路线，他需要思考很多东西。

　　跟七彩云南交手光靠实力是不行的，脑力还得跟上，木日塔纳确实是个大智近妖的人物，很难想象这样一个人物竟然只是在云南省拿了一个省冠。他起码也应该成为一个金牌指挥啊，拿个大赛冠军也不难嘛。

　　实际上木日塔纳之前一直在上大学，打职业比赛的机会很少，云南省的省冠也是毕业之后才拿到的，基本上跟叶倾一样，属于小荷才露尖尖角，并没有大红大紫。

　　木日塔纳的天赋就是思维缜密，是一个天生的指挥官，而且他大学的专业又是心理学，所以非常善于把控对方指挥的心理。两支战队最后谁会胜出还真是不好说，这场比赛绝对是小组赛当中最好看的一场比赛，没有之一，两支战队的指挥棋逢对手，这种情况很少遇到。

　　第六个回合，叶倾直接将狙击手派去了B点拱门外防守，然后他带着另外三个机枪手直接从A点冲了出去，直接杀奔中路。这个回合他猜想木日塔纳应该会集中兵力来攻打A点，但不会走中路，而是走小道，走中路副道，跳箱子进VIP房，所以叶倾直接冲下来打算截住对方。

　　当他们看到中路果然一个人都没有的时候，叶倾就知道自己的判断是正确的，他们到了中间的时候往左边一看，对方的人从中路副道冲了上来，双方立马展开了激战。

　　IC俱乐部的人非常地集中，火力就相当地强大，而对方的人相对来讲比较分散，还有两个人准备小道上冲的，后来才从侧门冲出来加入了战斗。叶倾让汤姆斯继续在B点拱门外防守，因为对方一旦抵挡不住，肯定会往B点那边逃窜。

　　叶倾大发神威，点爆了其中一个机枪手的头，赵夏阳的压枪扫射也撂倒了一个人。珍珍和董老二两人联手干掉了对方一个人。七彩云南的狙击手第一枪打空了，第二枪终于将身法较慢的董老二给狙杀了。

　　此时七彩云南只剩下了木日塔纳和狙击手两个人，这只是一瞬间的事情，对方的枪法显然要比他们更加厉害。他和狙击手都相继退入到了侧门当中，然后直接往阁楼里面跑。

　　过天桥的时候，狙击手开镜掩护木日塔纳安全地通过，实际上叶倾他们根本就没有打算堵截他们，而是放他们过去。两人从另外一边下了楼，然后就马不停蹄地往斜坡上冲去。

　　木日塔纳知道他们现在的力量比较弱小，如果继续去A点跟对方较劲的话会死得相当难看，此时去B点搏一把还有点希望。两人冲上斜坡之后发现中路一个人影都没有，对方难道已经退守回A点去了？

　　木日塔纳在心里盘算了一下，觉得对方可能没有想到他们会从这边冲出来，所以没有什么防备。他便和狙击手一起冲进了B通道当中，殊不知他们的行踪全部都在叶倾的掌握当中。

　　叶倾早已经安排了赵夏阳上到了瞭望台上，居高临下地将两人的行动全部看在眼里，等到两人进入B通道之后，汤姆斯开了一枪，将两人吓得闪到了右侧。这个时候赵夏阳从瞭望台上跳了下来，叶倾等人也突然从中路副道那边冲了过来，两边一包夹，B通道里面的木日塔纳和那名狙击手就被打得无处遁形，相继倒在了地上。

　　叶倾之所以不让赵夏阳在头顶上将他们打死是想放他们进入B通道当中来个关门打狗，这样最为稳妥，要不然赵夏阳不能在第一时间将两个人都打死的话，对方的人就可能马上退到斜坡下面，然后开始捉迷藏，这样太耗费时间了。


第591章 反超

　　IC俱乐部扳平了比分，叶倾的战术相当地成功，与木日塔纳斗了个旗鼓相当，两人的分析能力都让人十分叹服，他们把控对手心理的能力也让人钦佩。到了此刻，木日塔纳心中不止是与叶倾争雄的心思了，还多了一分惺惺相惜。

　　叶倾对木日塔纳的指挥能力和缜密的思维也是相当地佩服，他出道以来还没有遇到过这么厉害的指挥。感觉对方就像他肚子里的蛔虫一样，对他的每一步都了若指掌，好在他也懂得分析和把控对手的心理，要不然他无法逆转败局，可能会输得一败涂地。

　　扳平比分以后，IC俱乐部的人都感到十分高兴，对叶倾的指挥也是越加地信赖，倘若林秋野还在的话，估计会感到无地自容。上半场还剩下一个回合，这个回合对两支战队来说都是非常重要的，谁拿下这个回合那么就意味着谁在上半场占了上风，能够处于领先地位，对于下半场队员们的心态是影响很大的。

　　木日塔纳捏紧了拳头，这个回合他志在必得，必须要以领先结束上半场，要不然下半场就不好打了，毕竟下半场轮到他们当保卫者了，对方当潜伏者更容易建立优势。

　　他经过深思熟虑之后决定攻打B点，集中全部的兵力去打，但是要先佯攻A点，丢烟雾弹进行迷惑。让对方以为他要攻打A点，而实则他们是突袭B点，用最快的速度拿下B点。

　　拿下了B点下了包，对方想要再攻回来就非常地难了，在他的指挥下肯定会以最小的损失拿下B点，到时候有足够的兵力来防守。他按照自己的思路实行了所有的步骤，不过他在佯攻A点的时候发现对方在A点的兵力相当薄弱，只有一个人在还击，这不由地动摇了他的念头，到底是该去攻打B点呢，还是顺势将A点攻下来？

　　这实在是一个让人很纠结的问题，他摸不准对方A点到底是不是真的兵力空虚，万一是个陷阱呢？可是这个诱惑实在太大了，如果对方A点真的只有一个人的话，那么对方在B点就有四个人，这个时候去攻打B点估计很难打下来。

　　“队长，为什么不冲进去呢，他们明明只有一个人在A点啊！”一个队员很是不解地问道，木日塔纳严令他们不得直接冲上去，只能在中路上面朝着里面射击。

　　木日塔纳咬了咬牙，道：“不管了，反正我们人多，不怕埋伏，冲进去吧，杀他们一个片甲不留！”

　　“好！”队员们兴奋地大吼起来，一群人如狼似虎地冲进了A点内，当他们兴奋去占据各个战略要点的时候，A点内突然从几个地方冒出了敌人来，几乎在同时形成了一个交叉火力网，强大的火力一下子交织成网，将七彩云南的人笼罩在网内。

　　顷刻间便有两名机枪手被乱飞的子弹给打成了筛子，另外三人立马展开了还击。木日塔纳就是最先被打死的两个机枪手其中一个，他郁闷得捶胸顿足，他心里一直担心A点内会是陷阱，但最终还是经不起诱惑冲了进来，结果果然中了埋伏，对方的人除了狙击手以外竟然全部都在A点！

　　七彩云南剩下的三个人且战且退，想要保存实力再作打算，可是叶倾哪里会给他们这个机会，一声令下，所有人都追了上去。狙击手汤姆斯此时已经到了中路下方，他是接到了叶倾的指示，在下面开镜瞄准堵住对方的退路。

　　当那三人退到中路上方的时候，汤姆斯便开了枪，一枪命中其中一人，剩下两人顿时慌乱起来，一边朝着汤姆斯点射一边冲了下来。现在他们只有往这个方向冲了，对方的追兵就在身后，慢一步都会被乱枪打死。

　　汤姆斯见对方完全是一副拼命的架势，当下也不跟对方硬拼，而是退到了潜伏者那个斜坡下面，冒出头来又狙了一枪，对方两个人都不由地散开到了两侧，就这么一耽搁，叶倾等人已经追了上来。

　　乱枪之下，那两人也没能逃出生天，都倒在了路上，IC俱乐部的人顿时全都长出一口气，然后纷纷摘掉耳机松开鼠标。汤姆斯捏紧了拳头，然后亲吻了一下自己的手背，很是虔诚地道：“感谢上帝，我们反超了比分！”

　　“感谢上帝有个屁用，要感谢咱们老大！要不是老大运筹帷幄，我们想反超还是比较困难的，七彩云南的指挥太牛叉了，简直是个变态，幸好我们老大更变态！”董老二很是庆幸地道。

　　叶倾淡淡地一笑，道：“老二，你说错了，应该感谢大家，我的战术再好也需要你们配合得好才行，上半场的比赛大家都打得不错，领先一分结束上半场对我们来讲并不是太大的优势，只不过在心理上好过一些。对方的指挥可不是省油的灯，下半场也不轻松啊！”

　　珍珍闻言连忙附和道：“可不是嘛，那个家伙似乎能够洞悉人心，换做其他指挥与他交手估计会被他牵着鼻子走，所有战术都会被他猜得八九不离十。这样的人在CF界当中也是非常少见的，至今也不过只有狙神江雨寒和Sir李杨这两个人而已。”

　　七彩云南那边的人这个时候并不沮丧，只输了一分而已，下半场追回来就是了，即便他们的队长木日塔纳在上半场的指挥也判断错误了几次，而且在与对方的指挥比拼当中稍落下风，但他们还是相信木日塔纳能够在下半场率领他们翻盘。

　　木日塔纳的算无遗漏已经给队员们留下了深刻的印象，在以往的比赛当中他们往往能够压着对手打，即便遇到了对手实力比他们强的战队，他们依然能够在木日塔纳的指挥下取胜。

　　在云南省，七彩云南战队绝对算不上实力最强的战队，可是他们偏偏拿到了省冠，很大程度上就是依靠着木日塔纳的指挥，如果没有木日塔纳，这支战队估计拿个周冠都挺难的。

　　“好家伙，能够让我判断失误这么多次，这个倾人城确实是一个厉害的角色！此人今后可能会是我职业生涯当中最大的劲敌，遇到这支战队就不好打啊！”木日塔纳很是感慨地道。

　　下半场的比赛很快便开始了，终于轮到叶倾他们当潜伏者了，上半场为了猜测对方的进攻方向可是让叶倾死了不少脑细胞，现在风水轮流转，也该让对手来头疼了。

　　第一个回合叶倾采取的战术非常地诡异，他让人分别在B通道，中路上方和小道上都丢了一颗烟雾弹，如此一来对方根本不知道他具体要进攻哪一个点。木日塔纳听到队员们的汇报也是皱起了眉头，对方这一招太狠了，让他难以判断，这第一个回合是最难判断的，因为没有什么依据可以来判断对方的进攻方向，所以木日塔纳第一回合采取的防守战术是3-2防守战术，A点三个人，B点两个人。

　　对方丢了三颗烟雾弹，他必须在这三个点当中猜一个，可是三选一选对的几率不是很大，一旦选错了可能就会一败涂地。他猜想对方应该不可能集中兵力攻打小道，毕竟小道狭窄，人太多的话会显得拥挤，只要一个机枪手防守小道，用扫射就可以扫死一片。

　　这么一分析，那么对方最大的可能性就是进攻中路或者B通道了，这两个点都有人防守，但兵力相对来讲还是比较薄弱，如果对方集中了全部兵力进攻的话，那是很难抵挡下来的。

　　现在木日塔纳必须当机立断，将其中一个点的兵力抽调到另外一个点去进行防守，但如果猜错了的话，那么对方将不费吹灰之力拿下兵力空虚的那个点。就在木日塔纳要做决定的时候，他突然又想到一个令人毛骨悚然的可能性，也许对方就要不按常理出牌，集中兵力攻打小道呢？

　　越是不可能的事情越有可能发生，对方的指挥就是这样一个人，他肯定会出其不意地攻打一个点，也许就是小道！木日塔纳不由地出了一身冷汗，幸好自己及时地想到了这种可能性，要不然岂不是上了对方的大当？

　　他连忙将所有的人都派往了小道上去防守，同时让人占据了VIP房，防止对方的人利用VIP房来分散兵力。可是当他的人全部到位之后，敌人却迟迟没有发动进攻，似乎根本没有打算进攻小道似的。

　　木日塔纳一拍桌子，很是懊悔地道：“完了！上当了！”他知道自己的判断再次失误了，对方由始至终都没有进攻小道的打算。他的话音刚落，B点就传来了C4安装成功的声音，他郁闷地喝道：“都去B点！速度要快！”

　　七彩云南的人迅速地朝着B点冲了过去，木日塔纳心里很清楚，这个时候冲过去想要拿下B点是不太可能了，对方早已经做好了周密的部署，防线必定固若金汤。现在他们也只能是尽人事听天命而已！

　　叶倾实在是摸透了木日塔纳的心思，他知道木日塔纳是一个极度谨慎的人，而且算得非常地精，所以他在故意用烟雾弹去迷惑木日塔纳，木日塔纳绝对会想出很多可能性来，可能性越多就越让木日塔纳无法猜到他们真正的进攻方向，一旦木日塔纳将兵力集中起来防守，那么他们攻下一个点就容易多了。


第592章 打平

　　七彩云南的人兵分两路攻向B点，不过两路人马无一例外都遭受到了对方最顽强的抵抗，对方的火力布置得非常合理，能够保持连续输出，让七彩云南的人根本不敢往前冲。

　　时间在一分一秒地过去，对方已经下了包，木日塔纳心急如焚，这还是他第一次显得如此地不镇定，以往打比赛的时候他总是胸有成竹，可是遇到了IC俱乐部之后，他感觉自己越来越没有把握能够赢下这场比赛了。如果再不冲进去把对方的人杀光的话，那么C4就要爆炸了！

　　“冲，都冲进去！这个时候不要怕死了！没时间了！”木日塔纳吼叫道，七彩云南的人不得不硬着头皮往B点里面冲，一进去密集的子弹就将他们撂倒在地上，只是一瞬间地上就躺了一地的尸体，七彩云南只剩下了一名狙击手！

　　“好了，现在我们可以出去收拾他们的狙击手了，不用单挑，直接群殴，谁叫咱们人多呢？哈哈哈……”叶倾很是得瑟地笑道，董老二等人立马冲了出去。

　　七彩云南的狙击手看到队友们都死光了，知道这个回合已经是输定了，所以也没有跑，就在外面开镜等着敌人的到来。赵夏阳一马当先地冲出去，结果被这个狙击手一枪狙杀，后面跟上来的董老二和珍珍两人集中火力一扫射，那名狙击手便倒在了地上。

　　赢了！IC俱乐部在下半场赢得了一个开门红，以总比分五比三领先对手两分。他们下半场作为潜伏者，可以更好地建立优势，现在处于领先地位对他们来讲是非常有利的，从赢面上来看，IC俱乐部目前的赢面要大得多。

　　七彩云南的人落后了两分，但从他们的脸上依然看不到任何沮丧的情绪，他们的士气也并不低落，这支战队的心理素质也是非常好的，最重要的是他们相信木日塔纳可以力挽狂澜，最终反超比分。

　　木日塔纳此时表情很是严肃，对方的指挥确实是一个非常厉害的角色，各方面综合素质都不比他差，而且对方已经了解了他的战术思路，所以才会设下陷阱让他中计。

　　他觉得自己不能再被对方牵着鼻子走了，不管对方用什么方法来迷惑他，他只管守住自己认为对的一个点就行了，因为根本无法判断对方的进攻方向，所以还不如用赌博的心态来应对，总有赌对的时候吧！

　　上半场叶倾能够判断出他的进攻方向是因为逐渐地了解了木日塔纳的思路，而且叶倾是站在木日塔纳的角度上去思考问题的，所以才猜得那么准。可是木日塔纳却无法站在叶倾的角度上去思考问题，因为叶倾不按常理出牌，你以为他是那样想的，其实他却不是那样想的，你以为他不是那样想的，而他偏偏就是那样想的！

　　叶倾的思路一般人是猜不到的，所以有时候他自己也会判断失误，就是因为他想的可能不是别人想的那样。木日塔纳猜不到叶倾的思路，所以索性不去猜，直接靠赌！

　　下半场第二个回合，木日塔纳将宝押在了A点，集中了四个人的兵力去防守，B拱门外面依然只留了一个狙击手。他是在赌叶倾这个回合要全力攻打A点，这没有任何的依据，只是单纯地赌运气罢了。

　　木日塔纳没有告诉队员们他是在赌博，所以队员们都以为木日塔纳是猜到了对方的进攻方向，所以才会这样布置。他们都不由地放宽了心，觉得这个回合对方肯定会中他们的埋伏的。

　　叶倾这个回合还真的是打算集中全部的兵力去攻打A点，而且依然是丢了三颗烟雾来迷惑对手，他料想对方很难破解他这个战术，一旦对方猜错了，那么他就能够轻松地攻下一个点来。

　　当IC俱乐部的人全部从中路冲上去之后，叶倾发觉中路上方居然一个敌人的影子都没有，难道对方又判断错误了？难道对方又把人全部调去B点防守了？叶倾的嘴角露出一个笑容，一声令下地道：“冲进去下包！”

　　他没有说冲进去干掉敌人，而是直接说的冲进去下包，这就表示他很肯定A点内没有人，所以才说直接下包。IC俱乐部的人都非常兴奋地冲了进去，他们以为前面是一片坦途，可以放心大胆地冲刺，然后顺利地下包。

　　当他们进入到了A点之后，突然从四面八方都冒出了敌人来，火力网顷刻间便形成，子弹犹如雨点般乱飞。IC俱乐部在那一瞬间便有三个人被点死，叶倾反应较快直接退了回去，可是战队已经只剩下他和狙击手汤姆斯了，进攻力量显得相当地薄弱，想要再拿下A点几乎不可能了。

　　现在只能去B点了，对方的人全部在A点布防，那么B点肯定是空无一人，好在这个回合的C4包在他的身上，他们还可以去B点下包。两人飞快地从中路退了下去，然后径直进入了B通道。

　　七彩云南的人也飞快地追了出来，一路朝着B点追去，木日塔纳很清楚对方的意图，他是不会给对方下包的机会的。他把狙击手留在了A点，其余的人全部追到了B通道上。

　　狙击手直接进入花房，在保卫者基地那一侧的门口架狙，目的就是防止对方会在B点虚晃一下又奔着A点来。叶倾和汤姆斯两人进入了B点之后，叶倾让汤姆斯架狙掩护，而他就蹲到箱子后面去下包了。

　　七彩云南的人瞬息即至，四个机枪手一起冲了进来，汤姆斯立马开了枪，将其中一人狙杀，另外三人却趁势冲上了爆破点。叶倾无奈，只得放弃下包，迅速地切换到AK47，然后近距离压枪扫射起来。

　　对方三个人被他扫死一个，另外两人集火将他也打死了，随后那两人便朝着汤姆斯包围过去。汤姆斯朝着其中一人狙了一枪，可惜没有打中，对方两人立马集火点射，汤姆斯躲避不及，被其中一人点爆了头。

　　七彩云南扳回一分，总比分变成了五比四，两支战队的比分始终没有拉开距离，差距也就是一到两分，从来没有超过三分。叶倾这个回合的判断失误导致了这个回合的失利，但是队员们都没有任何的异议，他们对叶倾还是非常信任的，战队里面没有林秋野那种人存在，他们就会非常地团结。

　　谁也不敢保证在比赛当中没有失误的时候，即便是S.T战队也会在比赛当中输几个回合，不可能每场比赛都把对手剃光头。这就和打篮球是一个道理，你可以进很多球，但是你也不可能让对手一个球都不进，实力差距再大的球队之间比赛都不可能让对手一分不得。

　　作为战队的成员应该充分地理解指挥的难处，指挥也是人，他们肯定也会有判断失误的时候，输了比赛也不能把责任都推到指挥的身上。这两支战队的成员显然都懂得这个道理，所以他们对自己战队的指挥都非常地有信心，不会在落后的时候去指责指挥的失误。

　　叶倾觉得现在这支IC俱乐部才是他想要待下去的战队，也许只要努力一点他们将来是可以成为S.T战队那样的超级强队的。第三个回合，叶倾没有丢烟雾弹，而是直接选择了进攻A点。

　　他往中路上方丢了一颗闪光弹，然后带着所有人冲了上去，在中路上方他兵分两路，将剩余的闪光弹全部丢进了A点里面，然后两侧的人全部一起冲了进去，狙击手在后面掩护。

　　“突突突……嗒嗒嗒……”密集的枪声响了起来，IC俱乐部的人再次闯入了对方的埋伏圈当中，敌人从四面八方开火，让他们一时之间不知道该先打哪个敌人。

　　和上个回合几乎是如出一辙，他们的人在一瞬间便死了三个人，只是这次剩下的两个人不再是叶倾和汤姆斯了，而是珍珍和董老二。他们两人飞快地退了出去，木日塔纳嘴角带着笑容，道：“还想跑？浪费时间啊！”

　　他们的人很快便追了出去，将珍珍和董老二两人追杀到死，没有给他们任何喘息的机会，最终他们扳平了比分。两支战队在下半场打成了五比五，木日塔纳的赌运显然很是不错，连续赌对了两把，在下半场反而还略占上风。

　　他虽然是在赌博，但却不是盲目地赌，他还是经过了分析的，觉得上个回合对方进攻了A点，这个回合如果再进攻A点的话肯定会让他们意想不到，而他却偏偏在A点布置了重兵，对手果然上当。

　　叶倾有点郁闷地捶了一下桌子，道：“这家伙真是厉害，居然又被他给猜对了！看样子我得改变策略了！”

　　“俗话说事不过三，这个回合我们再进攻A点，我相信他们不会在重点防守A点了，说不定我们可以轻松地拿下。”珍珍非常认真地建议道。

　　叶倾想了想，觉得珍珍说得有些道理，但是对方的指挥也是个不走寻常路的人，说不定对方就偏偏连续三次都在A点设下埋伏呢？他立马否定了珍珍的想法，然后集中兵力去攻打B点。


第593章 再次打平

　　七彩云南扳平了比分之后，木日塔纳紧绷的神经稍微松弛了一些，连续防守了两次A点都赌对了，他觉得自己的赌运真的很不错。这个回合该赌哪个点呢？他思考了一下，觉得事不过三，对方一定会以为他不会再防守A点了，所以很有可能再次来攻打A点。

　　这是他的第一个念头，可是当他又站到叶倾的角度上去思考了一下问题，他又觉得对方可能会反其道而行之，也许就去攻打B点了，这种可能性很大。他犹豫再三，不知道该防守哪个点，可是时间不等人，再不布置防守，对方的人已经攻过来了。

　　他一咬牙，还是决定防守A点，因为对方的指挥很了解他，肯定会故意让他往反方向去思考，如果自己去防守B点的话说不定才是真正地上当。他当机立断地将全部的人都派往了A点进行防守。

　　叶倾带着自己的队员们旋风一般冲进了B点内，迅速地排除了险情，B点内空无一人。叶倾不禁哈哈大笑，道：“这个回合可轻松了，下包吧，大家做好防守！”

　　董老二等人都是面带笑容地找好了自己的防守位置，这在日常的训练当中就已经是规定好了的，谁该在什么位置防守都是叶倾安排好了的，因为每个人的实力他都很了解，每个人适合什么位置他也很了解。

　　训练的次数多了以后，大家自己都能够找到自己的位置了，而且因为每次都在这个位置上进行防守，所以他们只要站在这个位置上就会相当地有感觉。带着C4包的珍珍开始蹲在箱子后面下包，叶倾等人都全神贯注地盯着拱门和月亮门。

　　木日塔纳听到A点外面毫无动静，对方的人似乎根本没有朝着这个方向来，他顿时有一种不祥的预感，难道对方去了B点？他不敢再想，立马对队员们道：“都去B点，速度！妈的，我们又上当了！”

　　队员们立马朝着保卫者基地方向冲去，这一次他们没有兵分两路，而是直接朝着月亮门攻去。他们打算一次性就冲垮对方的防线，然后迅速地拆包。他们的人刚进入保卫者基地，对方就安装好了C4。

　　木日塔纳连忙催促道：“不要停下来，都冲进去。上个回合我们已经知道他们的火力点是怎么布置的了，到时候大家一人对付一个火力点，迅速地将其消灭，我们还是有翻盘的机会的。”

　　七彩云南的人果然没有做任何的停留就直接冲了进去，IC俱乐部的人立马从各个地方冒了出来。七彩云南的人早有防备，枪口都各自对着一个方向，对方的人一闪出来他们便立马开了枪。

　　双方的战斗打得异常地惨烈，不像上个回合那样一边倒。很快屏幕右上角就连续地刷出了几行死亡信息，双方的人都有伤亡，不过相对来讲七彩云南的人死得更多一些，他们毕竟没有掩体，而且人员太过集中，对方的分散火力可以穿透他们几个人。

　　木日塔纳点爆了对方一个机枪手的头，还来不及掉转枪口，一颗AK子弹飞来就将他也爆了头，在IC俱乐部当中用AK的自然是叶倾了。狙击手汤姆斯连开几枪，狙杀了对方其中一人，而对方的狙击手也不甘示弱，狙掉他们这边一个人。

　　枪械在咆哮，子弹在乱飞，不断地有人倒下，不断地有死亡信息刷出，这是一场血战，没有人后退，没有人胆怯，他们为了胜利必须跟敌人硬拼。枪声逐渐地稀疏起来，到最后完全消失，拱门内躺了一地的尸体，有的向前扑倒，有的向后仰倒，有的横着趴着，头部都保持着他们死之前面对的方向。

　　爆破点内的箱子后走出一个人，他看着一地的尸体叹了口气，道：“好险！这帮家伙拼起命来还真是可怕啊！”

　　这个人就是IC俱乐部唯一幸存下来的叶倾，此时他也是红着血，如果对方最后一个人能够多坚持一会儿的话，说不定倒下的人就是他。这场战斗实在太惨烈了，他们虽然占据着地理优势，但还差点输掉，可见对方是多么地疯狂。

　　这是一场惨胜，不过终究还是胜利了，IC俱乐部再度反超了一分，比分变成了六比五，如果再胜一个回合，那么IC俱乐部就将拿到赛点，立于不败之地。七彩云南的情况就显得有些不妙了，他们已经不能再输了，木日塔纳身上的压力空前巨大，输赢都系在他一个人的身上，他的战术非常地关键。

　　木日塔纳努力地让自己平静下来，然后快速地进行分析，分析对手的心理，他必须要判断正确，不然这个回合可能会凶多吉少。上个回合对方选择了进攻B点，那么这个回合对方会怎么选择呢？

　　叶倾此时也在分析对手的心理，对方已经连续三个回合防守A点了，还会不会继续防守A点呢？这确实是个值得思考的问题，按照木日塔纳的风格，还真说不定会继续防守A点，但也不一定，那个家伙的思维随时都在变化。

　　珍珍上个回合本来是建议叶倾去攻打A点的，不过叶倾坚持自己的看法，最终轻松地拿下了B点，如果是去了A点的话肯定会中了对方的埋伏，然后全军覆没。

　　珍珍非常地庆幸叶倾没有按照她的建议去打，要不然她就成罪人了。看样子有些时候指挥独断一点比较好，随便接受队员们的意见很可能会打乱了自己的思维，最终导致比赛失利。

　　两支战队的指挥此时都是在冥思苦想，可是留给他们的时间可不多，他们必须在一瞬间就想好对策，然后布置下去。这就是指挥的难处，这大概也是Sir那么早退役的原因之一吧，当然这只是猜想而已，也许人家有别的原因呢。

　　想当指挥就得有一个好的脑子，遇到强敌的时候真的会把头皮都挠破，不知道要死多少脑细胞。这是叶倾出道以来打得最累的一场比赛，没有之一，以前虽然也遇到过强敌，但大多数时候比拼的实力，他的战术都无法弥补实力上的差距，只有这场比赛两支战队才是真正地在比拼指挥的脑力。

　　打完这场比赛，叶倾估计回家的睡眠都要好得多，他分析了一番之后，认定对方的指挥肯定会同时防守两个点，因为对方已经输不起了，也不敢再赌了，一旦赌输了他们就将陷入绝境。

　　既然对方会同时防守两个点，那么两个点的兵力都不多，他只要集中全部的兵力去攻打一个点，想必不难攻下。到了这个时候他也比较谨慎，他要以最小的代价拿下一个点来下包，那么哪个点更好攻下来呢？

　　答案肯定是A点，对方连续在A点布防，这个回合即便还要防守A点可能兵力也不多了，很有可能只有两个机枪手！他们一窝蜂冲进去就可以把那两个机枪手淹没，让对方连还手的机会都没有。

　　主意打定，叶倾立马集中了兵力攻向A点，他没有兵分两路，全部从中路冲了上去。七彩云南的战术又是如何布置的呢？到了这个紧要关头，木日塔纳确实也不怎么敢赌了，但是如果同时防守两个点的话，他的兵力势必就要分散，一旦分散就很难阻挡对方的进攻，这是一个非常尴尬的事情。

　　职业比赛与混战服当中的情况不一样，在混战服当中或许B点内只有两个人防守却可以挡住五个敌人，甚至还有可能把五个敌人一一杀死，但是在职业比赛当中这种情况并不多见，除非那两个人都是相当牛逼的人物，而对手又相对较弱。

　　在实力差不多的情况下，要想以二敌五，几乎是不可能的事情，能够二换二已经非常了不起的事情了。所以木日塔纳不敢分散兵力，直到如今只能继续赌下去了，赌输了还有机会跟对方打成平手，赌赢了的话马上就能扳平比分，同时还有获胜的希望。

　　该赌哪个点呢？木日塔纳略微一犹豫便选择了防守A点，因为他已经在A点布防了好几次了，对方肯定以为他不会在A点布下重兵了，所以很有可能对方会全力攻打A点。

　　不得不说他这个判断是非常准确的，他将兵力全部在A点内铺开，每个人都去了自己的位置上，大网张开，只等鱼儿自己钻进来。

　　叶倾带着人冲上了中路，对方没有在中路上方的两侧布防，没有双卡，叶倾亲自进入了VIP房当中查看情况，里面一个人都没有，很显然对方即便有人防守A点也都是收缩在里面。

　　他下令将全部的闪光弹都丢进A点里面去，然后四个机枪手同时冲进去，狙击手开镜掩护。四个机枪手进入A点之后就迅速散开，但是他们的脚步声已经惊动了防守一方的人。

　　七彩云南的人犹如雨后春笋一般纷纷冒了出来，顿时枪声大作，火光频现，子弹在空气当中划出一道道光线。这场比赛其实就是一场包围和反包围的大战，七彩云南也中过这样的埋伏，风水轮流转，现在又轮到了IC俱乐部，只要猜对了对方的进攻方向，那么就可以设下埋伏等着对方的到来。

　　IC俱乐部的人拼死反抗，叶倾没想到自己竟然猜错了，心下也很是郁闷，但他可不想就此放弃这个回合，拿下这个回合他们可就拿到赛点了啊，能够立于不败之地啊！

　　董老二等人相继倒了下去，叶倾点死了对方一个机枪手也抵挡不住密集的子弹被打死了。汤姆斯一冲进来就被对方的狙击手给狙死了。面对这样的对手，叶倾的身法也不管用了，只能比队友们撑得久一点而已。

　　最终IC俱乐部全军覆没，七彩云南以微小的代价拿下了这个回合，扳平了比分，两支战队打成了六比六，双方都有机会拿到赛点！这一下悬念就更大了，鹿死谁手不到最后还真的不知道。


第594章 稳拿赛点

　　木日塔纳深呼吸了一口气，然后扭头看了看队友们，道：“看样子我们的运气不错，接下来我们就要争取拿到赛点了！这场比赛我们获胜的希望还是很大的！”

　　七彩云南的人都纷纷地点头，木日塔纳立马便布置了防守战术，上个回合对方在A点吃了大亏，想必这个回合应该不敢集中兵力攻打A点了，但A点也不能疏忽，他将狙击手留在了A点，让他在小道的阳台上防守。

　　他带着三个机枪手去了B点，到了B点之后，他的防守布置得非常地巧妙，爆破点内两个机枪手，月亮门外的长廊上布置了两个机枪手，这样一来对方的人只要冲到月亮门能够看到的地方，他们的火力就能形成前后夹击，让对方的人猝不及防，而且一旦A点遭受到了攻击，那么长廊上的两个机枪手也可以迅速支援，他们是离A点最近的人。

　　木日塔纳这个安排可以说已经非常地好了，只要对方来进攻B点，那么他们就可以痛击对手，拿下胜利。如果对方同时进攻两个点，那么长廊的人迅速驰援A点，依然能够挡下对方的攻击。

　　现在就看叶倾要怎么进攻了，叶倾的选择将决定七彩云南的命运，他自己显然没有这个觉悟，他还在思考当中。反正他们是潜伏者，不担心对方会攻到他们的基地来，他有足够的时间去想对策。

　　对方上个回合防守的A点，依照木日塔纳的一贯风格，他们很有可能继续防守A点，当然也可能防守B点。该如何抉择呢？叶倾真的犯了难了，毕竟这个回合太关键了，谁能够拿下这个回合谁就将拿到赛点。

　　珍珍见叶倾一副犹豫不决的样子，有心想要说一点自己的看法，但又担心影响了叶倾自己的判断，所以只能在一旁干着急。赵夏阳见叶倾一直没有安排，大家就在基地里面傻站着，他不由地问道：“队长，赶紧下命令吧，一直站在基地里面算怎么回事啊？拖下去在时间上对我们不利啊！”

　　董老二闻言立马喝斥道：“你吼什么，吼什么？难道我老大不知道时间拖下去对我们不利，只有你一个人才知道？没见老大正在想战术吗？你以为当指挥那么容易啊，随便想想就能想到好战术，那岂不是连你都可以当指挥了？不动脑子的指挥那叫瞎指挥，懂不？”

　　赵夏阳被董老二呛得哑口无言，只得悻悻地扭头看着自己的屏幕，叶倾终于开口道：“行了，咱们还是进攻A点吧！”

　　“还是进攻A点？队长，难道你忘了上个回合我们是怎么输的？”赵夏阳有些惊讶地道，他没有想到叶倾想了半天还是继续进攻A点，跟上个回合的战术都没有什么变化，早知道如此何必想这么久呢？

　　汤姆斯也是一脸疑惑地扭头看着叶倾，叶倾笑了笑，道：“你是指挥还是我是指挥？废话少说，执行命令！”

　　赵夏阳见叶倾这样说了，只得服从命令，然后跟着大家一起往中路跑。虽然看似叶倾这个战术和上个回合没有什么区别，都是集中兵力攻打A点，但实际上是叶倾经过了深思熟虑的，经过了综合分析得出的结论，他是认为对方在A点的兵力不会太多，所以才决定攻打A点的，并不是赵夏阳想的那样简单。

　　在这支战队当中，能够理解叶倾良苦用心的人大概就只有珍珍一个了，她毕竟也曾经是指挥，稍微思考一下便能够想清楚叶倾的思路，所以也就不会提出异议了。

　　四个机枪手一起冲上了中路，狙击手汤姆斯被叶倾给留在了基地斜坡上开镜瞄准B通道，目的当然是为了阻止对方的援兵冲过来。

　　当IC俱乐部的人一窝蜂冲进A点的时候，在小道阳台上的敌方狙击手顿时吓尿了，胡乱地开了一枪便退了回去，然后非常激动地大吼起来：“A点有四个！快点过来啊！”

　　木日塔纳心里顿时慌张起来，这个回合太重要了，他不想输，但是现在对方猜透了他的战术，A点就一个狙击手根本难以阻挡对方的进攻，当对方占领了A点之后肯定会迅速布防，月亮门外的两个人赶过去也是于事无补。

　　他觉得自己现在必须冷静，比任何时候都要冷静，要不然这个回合就真的输了，越是处于逆境的时候就越需要冷静，急躁会让一个人失去判断力。他深呼吸了一口气，让自己的情绪快速地平复下来。

　　“大家不要慌，我们集中到一起还有希望夺回A点。现在对方肯定要下包了，狙击手随时闪出去骚扰，不要让他们下包成功！其余的人跟我来！”木日塔纳语速极快地道。

　　七彩云南的狙击手立马从小道的门内闪出来，然后朝着A点的箱子狙了一枪，他立马遭到了对方几个机枪手的还击，其中还有个机枪手就在大坑内，近距离地从下往上点射，几乎在一瞬间他便红了血，吓得他连忙退了回去。

　　大坑内的机枪手正是董老二，他看到对方退了回去，不由地露出一个猥琐地笑容，道：“想跑？给你一颗雷尝尝！”

　　他迅速地切换到手雷，然后朝着小道门丢了进去，只听到轰隆一声炸响，屏幕右上角就刷出了一行死亡信息，同时董老二的耳机内也传来了一声非常惊喜的“Yes！”

　　“哈哈哈……叫你跑！”董老二很是得瑟地笑了起来，叶倾也不由扭头朝着他竖了个大拇指。

　　木日塔纳看到死亡信息心中不由地大为着急，狙击手一死他们的力量就薄弱了许多，而且再也无法阻止对方下包了。

　　他带着人从B通道冲了过来，汤姆斯等待多时，立马开了一枪，其中一人应声而倒，剩下三人立马惊慌失措地退了回去，各自找了掩体躲了起来。木日塔纳没有想到对方竟然还在这边布置了一个杀手。

　　他们现在只剩下了三个机枪手，想要夺回A点就更加地困难了，何况时间还在飞快地流逝着，对方的狙击手又在前面挡道。木日塔纳心里的焦急可想而知，他从来没有像现在这样慌张过，对方的指挥实在太厉害了，不但判断对了他的战术，还留了一个后手阻止他快速地进行支援，并且有效地消耗了他们的兵力。

　　“不管了，冲上去，拼了！”木日塔纳大喝一声，然后率先从掩体后冲了出来，他一边开枪一边往前冲，另外两名机枪手紧随其后。汤姆斯再度开了一枪，这一枪却被灵活的木日塔纳给避过了，他要开第二枪还需要一点缓冲的时间，但对方的人已经冲了过来，他只得退到了斜坡下面。

　　木日塔纳也不去管他，现在他们最重要的事情就是攻下A点，然后拆包，如果去追汤姆斯的话，他们就会把有限的时间全部耗尽，那样是得不偿失的。三人马不停蹄地直接冲了中路，汤姆斯见对方的人竟然没有追下来，于是又立马返回了斜坡上，他开镜一看，对方的人都已经到了中路上方，并且一瞬间就闪到了右侧去，他都没有机会开枪。

　　他立马提醒了叶倾，叶倾等人此时早已经做好了战斗准备，只等对方的援兵到来了，C4包也已经安装成功，这个回合形势大好，拿下赛点应该不成问题了。汤姆斯收了枪从斜坡冲了上来，然后缓缓地朝着中路上方靠近。

　　木日塔纳等人在丢了两颗闪光弹之后突然发动了攻击，不过他们毕竟只有三个人，而IC俱乐部有四个人在A点内布防，站位又形成了交叉火力，加上四个人的枪法都不错，木日塔纳等人被打得有些狼狈。

　　汤姆斯一包夹上来，开镜就狙杀了对方一人，另外两人朝着汤姆斯点了几枪，将他逼退，然后便想往大坑里面跳。

　　董老二就在大坑当中，见对方两个人竟然直接冲着他来了，他急忙疯狂地扫射起来，M4枪口喷出耀眼的火舌。木日塔纳和他的队友还是跳了进来，集中火力将董老二扫死。

　　他们还没有站稳脚跟，天空当中就有三颗手雷划出三道完美的弧线飞了进来，手雷落到大坑内纷纷炸响，木日塔纳和那个机枪手躲避不及，都被手雷给炸飞了。他们原本就没有多少血了，在三颗手雷的爆炸范围内，他们哪里还有活命的机会！

　　在最后关头是叶倾的一声令下迅速地结束了战斗，他见对方两个人跳进了大坑内，便立马对珍珍和赵夏阳道：“切换手雷，一起丢！”

　　珍珍和赵夏阳两人都是心领神会，知道这个时候丢手雷是最好的时机，而且大坑内没有什么掩体后躲避手雷，三颗手雷可以覆盖很大的面积，让对方无处遁形。

　　果不其然三颗手雷直接将对方最好两个人炸死了，珍珍和赵夏阳各得了一个杀人数，叶倾那个手雷反而没有捞到什么好处，只是助攻了一把。IC俱乐部终于还是拿到了赛点，现在他们已经立于不败之地，即便最后一个回合输了也只是打平而已，大不了再打个加时赛。

　　木日塔纳有些无力地靠在椅子上，很是歉疚地对自己的队友们道：“兄弟们，对不住了！都是我的指挥不当导致这场比赛打成了这种局面！”

　　“队长，你就不要自责了，不就是一场比赛吗，输了也没什么要紧的，最重要的是吸取经验教训，下次我们再卷土重来就行了！”

　　“就是，比赛打成这样不是哪一个人的责任，而是大家的责任，有时候战术再好，队员们没有发挥好依然无法取得胜利。好了，我觉得我们现在还不是时候说这些，因为还有最后一个回合，也许我们还能扳平呢？加时赛鹿死谁手还不知道呢！”队员们纷纷安慰木日塔纳。

　　木日塔纳很是感受，有这样一群队友他是幸福的，他点了点头，打起精神道：“最后一个回合我们不要防守了，直接跟他们对攻吧！”


第595章 险胜七彩云南

　　七彩云南和IC俱乐部的比赛已经打到了下半场的最后一个回合，这个回合很有可能会决定两支战队的命运。这两支战队实力差距不大，双方的指挥斗智斗勇，以致于比赛打得非常地艰苦，比分咬得也是非常地紧，非要打完了最后一个回合才能分出胜负。

　　木日塔纳已经没有了退路，他决定最后疯狂一把，输了也不枉参加了这次的比赛。他带着所有人直接从基地冲到了A点，然后从A点冲到了中路，他主动地对敌人发起了进攻。

　　这绝对是一次冒险的尝试，但是木日塔纳深信对方的指挥肯定想不到他们会主动发起进攻，因为到了最后一个回合，按理说他们应该更加谨慎才对，绝不可能会有这么疯狂的举动，但是木日塔纳却偏偏这么干了，他就是要让人意想不到，然后出其不意地打对方一个措手不及。

　　叶倾也确实没有想到七彩云南的人会突然冲出来，毕竟最后一个回合了，任何人都会选择更加谨慎的方式，绝不会如此地冒险。木日塔纳还真的是一个不按常理出牌的人，不过他运气不好，他从中路冲下来竟然连敌人的影子都没有看到。

　　他怀疑对方是不是全部去了B点，于是他又派了一个人去B点查看情况，B点那人很快便传回了消息，B点里面空无一人，中路副道那边显然也没有，他让人从下水道钻过去看过了的。

　　“这尼玛是怎么回事？他们人呢？”木日塔纳原本以为可以打对方一个措手不及，谁知道冲出来连敌人的影子都没有看到，这不由地让他很是郁闷，心情也变得烦躁起来。

　　一个队员连忙提醒道：“会不会还在基地里面没有出来？”

　　“有这个可能！”另外一个队员附和道，木日塔纳想了一下，觉得这个可能性确实很大，对方的指挥有可能还在思考对策，所以其他的人都没有冲出来。他当机立断，下令所有人都攻进去，但一个队员却提出了反对意见。

　　“队长，你要冷静一点，不要失去了判断力！现在我们不应该冲进去，而是应该守在他们的基地出口外面，等他们出来就能打一个埋伏，冲进去很可能是两败俱伤的局面，还不一定打得过，毕竟他们那个AK机枪手是非常厉害的。”

　　木日塔纳闻言觉得有理，立马很是歉意地道：“对不起，是我太冲动了，缺乏考虑。就这样决定，大家去他们基地外面埋伏好，等他们出来！”

　　七彩云南的人都从斜坡冲了下去，谁知道他们还没有来得及埋伏就撞见了对方的人从基地里面冲出来，当下双方的人都是大感意外，然后便纷纷散开，枪声随之而起。

　　七彩云南想在对方基地出口外面埋伏的计划泡汤了，双方都是真刀真枪地打了起来，这一下比拼的就不是战术了，而是每一个队员的枪法和身法。在这方面IC俱乐部当然不会吃亏了，叶倾和珍珍两人都是非常犀利的存在，他们一开枪就有很大的几率爆头。

　　事出突然，木日塔纳也没有办法，只能硬着头皮跟对方干，叶倾本来也是想好了战术的，哪晓得对方的人就在基地外面，幸好他们出来的及时，要不然等对方埋伏好，那他们岂不是要吃大亏。

　　双方的战斗很快就落下了帷幕，因为没有人后退，没有人贪生怕死，所以双方的比赛节奏非常地快。屏幕右上方的死亡信息连续地刷出，有爆头的，有不是爆头的，甚至还有炸死的。

　　最终IC俱乐部的董老二开了最后一枪，将对方的一个机枪手惊险地点死，比赛由此终结。IC俱乐部以八比六的比分击败了七彩云南，奠定了小组第一的地位，并且将与另外一支胜出的战队携手出线。

　　董老二半天都没有回过神来，IC俱乐部最后剩下的一个人竟然是他，而且他的弹匣最后一颗子弹起到了至关重要的作用，如果不是最后一颗子弹将敌人打死，那么他就得换弹匣了，在换弹匣的时候说不定就会被对手冲过来干掉，到时候他们就得去打加时赛了。

　　叶倾直接摘掉耳机，非常兴奋地站起来扑到了董老二的身上，道：“老二，干得漂亮！”

　　董老二的心还在怦怦直跳，自己竟然成了最后关头拯救战队的英雄，赵夏阳和汤姆斯两人也非常兴奋地齐声道：“我们出线了，哈哈哈！我们可以打第二轮比赛了！”

　　这场比赛打得异常艰苦，大家都耗费了不少的心神，现在终于结束了，他们是该轻松一下了。珍珍靠在椅子上，扭头看了看叶倾，叶倾已经回到了自己的位置上，他对七彩云南的指挥木日塔纳有一种惺惺相惜的感觉，如果不是他们从基地出来的及时，说不定最后一个回合他们就要输掉比赛，对方的指挥胆子太大了，竟然直接冲到他们基地外面来了。

　　他正准备打字跟木日塔纳说两句话的，结果七彩云南的人就纷纷退了出去，叶倾只能作罢。他一扭头就看到珍珍正看着他，他不由地笑道：“你看着我干嘛？”

　　珍珍也是微微一笑，道：“我觉得你挺牛的。”

　　“这算是夸奖吗？”

　　“难道是损你的？”

　　“好吧，那我接受你的夸奖！我也觉得我挺牛的。哈哈。”叶倾很是理直气壮地道。

　　说完他又拍了拍董老二的肩膀，道：“我们老二也挺牛的。最后一个回合他可是立了大功啊！”

　　董老二连忙挠了挠头，不好意思地道：“我自己都没有想到最后会只剩下我一个人，我现在都还有不敢相信我点死了对方最后一个人。那可是我弹匣里面的最后一颗子弹啊，只能说运气太好了！”

　　“想不到老二也有谦虚的时候，不管怎么样，这次的比赛我们打得虽然艰难，但结果还是很不错的。我觉得我们晚上有必要庆祝一下！”叶倾高举双手很是兴奋地道。

　　“好，太好了！不过谁给钱呢？”赵夏阳也很是兴奋地叫了起来，战队重组之后已经庆祝了好几次了，每次他都能够吃得开心，玩得尽兴。他很喜欢战队的气氛，待在这支战队让他觉得日子过得很舒心，虽然有时候的训练比较累，但这种日子总比他在外流浪的时候要好多了。

　　叶倾拍了拍自己的胸膛，很是豪爽地道：“当然是我给钱！我知道你小子是个负债累累的穷货，所以不可能让你给钱，你就放宽心吧！”

　　“那我就放心了！晚上去哪里庆祝呢！”赵夏阳问道。

　　“去宽窄巷子那边怎么样？”

　　“好！顺便还可以去逛一逛呢！”众人都表示赞同。正在此时，大蜜从门外走了进来，她的胳膊上挂着一个很精致的包，脸上洋溢着让人温暖的笑容，道：“什么事情这么高兴呢？”

　　众人立马将目光移到了她的身上，叶倾看到大蜜的表情，不由地有些不高兴，自己担心了她那么久，打她电话也不接，她倒好，还一副若无其事的样子。他干脆靠在椅子上望着天花板，完全不搭理大蜜。

　　赵夏阳连忙对大蜜道：“我们打赢了比赛，队长说晚上要庆祝一下，他请客！能够让铁公鸡拔毛难道不是一件让人高兴的事情吗？”

　　“算了吧，你们队长的工资估计也花得差不多了，还是我来请你们狂欢一下吧。吃饭唱歌洗桑拿，一条龙，怎么样？”大蜜笑着对众人道。

　　“哇！还是大老板给力啊！”汤姆斯等人都不由地欢呼起来，只有珍珍表现得非常地镇定，吃饭倒是可以去，唱歌和洗桑拿她的兴趣都不大。

　　大蜜看到叶倾靠在椅子上一句话都没有说话，她便知道叶倾在生她的气了，于是她便对叶倾道：“叶倾，你到我办公室来一下，有点事情要给你说。”

　　说完她便转身走出了训练室，董老二连忙凑到叶倾的耳边低声地道：“老大，你说会是什么事情呢？大老板消失了一早上，回来就叫你去办公室，我觉得有点不妙啊！”

　　“有什么不妙的，兵来将挡水来土掩，哥什么都不怕。我就去看看她到底有什么事情要跟我说！”叶倾起身拉开椅子便大踏步走了出去。

　　珍珍看着叶倾的背影，不由地叹了一口气，在心里幽幽地道：“感情的事情真麻烦，这两人大概又要在办公室里面吵上一架吧。我还是不要交男朋友好了，要不然就失去自由啦，去哪里都要先报备一下，要不然电话肯定被打爆！”

　　叶倾进了大蜜的办公室，看到大蜜表情非常严肃地坐在办公桌后面，看到叶倾进来，她只是略微一抬头，然后指了指沙发，道：“你坐吧！”

　　叶倾不知道她想说什么，而且看起来有点冷淡的样子，他坐到沙发上回忆了一下自己今天的言行举止，发觉并没有不妥当的地方，自己给她打电话也是关心她，而且也没有说什么重话。

　　大蜜看到叶倾坐下了，于是便起身走了过来，她的脸上依然是面无表情，直到她在叶倾的身边坐了下来。叶倾很是惬意地靠在沙发上，然后等着大蜜开口，他反正是不打算问大蜜今天去哪里了的，也不会问她为什么不接电话，因为他知道大蜜肯定会自己交代的。


第596章 了解过去

　　大蜜看到叶倾靠在沙发上悠然自得，似乎没有要问她话的意思，于是她便立马温顺地趴到了叶倾的胸膛上，柔声道：“你没有什么要问我的吗？”

　　叶倾看到她伏在自己的身上，娇躯火热，他反问道：“不是你叫我来你办公室说有事情要给我说吗？我问什么？”

　　大蜜听到他的语气有些愠怒，分明很不高兴，连忙娇声道：“你是不是生我的气了，气我不接你电话？”

　　“我哪里敢生你大小姐的气，你去哪里也不是我管得了的事情，你我又没有结婚，都是自由身，想去哪里就去哪里，互相之间也管不着。我多打了几次电话也确实烦人，你不接我电话是对的，要是我，大概也不会接。”叶倾脸上阴晴不定地道。

　　大蜜连忙赔笑地在他的脸上亲了一口，声音软绵绵地道：“对不起嘛，都是我的错，你就不要说这些话来气我了。我告诉你我去了哪里，做了些什么事情，绝不会有半分的隐瞒，当时我的处境也不好接电话。”

　　“好啊，那你说说吧，整个上午去了哪里，难道你不知道今天战队的比赛很重要吗？你身为俱乐部的老板，居然不在俱乐部坐镇。还有，你毕竟是我的女朋友，对不对？你没来，我当然会担心你，会找你，所以就给你打电话了，但是你接了电话没说两句便挂断了，再打过去你就干脆不接了。我还以为你出了什么事，连忙跑出去找你，还去了你家，可是我找不到你。我在路上才发觉自己原本根本就不了解你，不了解你的过去，对你的过去一无所知，你以前喜欢去哪些地方，有哪些朋友，我都不知道，所以我找不到你！我担心了你一上午，你难道不知道这样会影响我的情绪吗？会影响我打比赛的状态吗？”叶倾瞪大了双眼，盯着大蜜的眼睛很是气愤地道。

　　大蜜见叶倾真的是生气了，心中不由地十分惶恐，她担心叶倾不会原谅她，于是连忙解释道：“这些我都知道，但是我实在是没有办法，我接到一个电话，我必须去赴约，要不然我以后会面临无尽的骚扰。”

　　“谁的胆子这么肥，敢骚扰你？你应该告诉我啊，看我不他捶成烂西瓜！”叶倾一扬眉，浑身上下都充满了戾气。

　　大蜜连忙抓着他的胳膊，撒娇一般摇晃了两下，道：“你别激动啊，听我把话说完吧。”

　　叶倾哼了一声，然后道：“你说吧。”

　　“打电话给我的是我以前的男朋友，也是我的初恋情人。他叫李智浩，三年前我们在一起过，感情很好，都到了谈婚论嫁的地步，后来出了点事，他被逼出国了。不过他走了以后我们就断了联系，我以为他不要我了，为此伤心了许久，却不曾想他现在又出现了，打电话叫我出去叙旧。”大蜜说到这里看了一下叶倾的脸色，发现叶倾的脸色如常，并没有不高兴，她便接着说了下去。

　　“他解释了他这三年没有联系我的原因，他还想跟我在一起，但是被我拒绝了。叶倾，现在我喜欢的人是你，而不是他，在我心里他早已经成为了过去。虽然现在的他还一如从前那般完美，足以让每一个女人为之心动，但是我却不会，因为我心中只有你。”大蜜说到这里的时候叶倾的表情终于有所动容，他看了大蜜一眼，问道：“真的？”

　　“当然是真的，难道我还会骗你不成。我都跟他说清楚了，让他以后不要再纠缠我，只是我想他不会就这么算了的，他毕竟是李氏集团的唯一继承人，在成都很有些能量，也许会找我们俱乐部的麻烦，也许会找你的麻烦。当然他是一个很有素质的人，在我的印象当中他从来没有耍过什么手段，也没有使出什么阴招，他要对付的人都是被他光明正大地玩死。”大蜜不无担心地对叶倾道。

　　叶倾闻言不由地皱了皱眉头，大蜜的初恋情人来头竟然这么大，还是一个集团公司的唯一继承人，跟他完全不是一个级数的存在。用修仙的等级来划分的话，叶倾最多就是个筑基期菜鸟，而李智浩起码也是天神级的人物，完全可以秒杀他。

　　“都说女人善妒，看样子男人也是一样。他知道了你跟我在一起，想必会妒忌得发疯，说不定真的会来找我麻烦。不过你既然把他说得那么光明磊落，那么我就不怕他！”叶倾无所谓地道。

　　大蜜点了点头，道：“你现在是我的男人，他即便要光明正大地对付你，也有我帮手，他不可能伤害到你的。不过有很大的可能性他会收购一支CF职业战队来阻击我们，他喜欢用这种手段正面击溃对手。”

　　“有意思，有妒忌心的男人我见得多了，还没有见过这么有礼貌的男人，我倒是有点欣赏他了。我相信你说的话都是真的，在那个境况之下你也确实不方便接我的电话，所以我理解你，不会怪你。”叶倾道。

　　“你不怪我就好，那你笑一个给我看看，我可不喜欢你这张臭脸！”大蜜捏了捏叶倾脸上的肉。

　　叶倾连忙露出一个笑容，道：“我洗过脸的，还擦了宝宝霜，怎么会是臭脸，应该是香得很才对，不信你闻一下！”

　　大蜜扭过头去，嬉笑道：“我才不闻呢！”

　　叶倾伸手搂住大蜜的肩膀，道：“以后出去见人之前还是先给我打个招呼，不管是见老情人还是旧相好都行，我这个人很民主的，难道我还会拿根绳子绑着你不让你出去吗？你告诉我一声，我才不会到处去找你啊，才不会担心啊！”

　　“行了，以后我做什么事情都会先通知你的，好么？”大蜜将头靠在他的胸膛上道，她知道叶倾很在乎她，这是她一直想要的结果，所以她心里其实是非常甜蜜的，至于李智浩，确实已经成为了过去式，她不想再去回忆过往的美好，珍惜眼前人才是最重要的。

　　“我对你以前的事情真的了解得太少，要不我们来聊聊你以前的事情吧！”叶倾提议道，大蜜点了点头，道：“为了公平起见，你也得说一下你以前的事情，不许隐瞒，要说真话！”

　　“那当然，说谎话的被狼吃！”叶倾笑着道。

　　两人在办公室里面聊了很久，说到以前的事情，他们都是眉飞色舞的，很有兴致，俗话说好汉不提当年勇，但是一提起来就忍不住想说一下自己的威风史，男人女人都是一样。

　　男人总会说自己当年如何如何地霸气，如何如何地让女孩子们一见倾心，而女人总会说自己当年如何如何地貌美如花，追自己的人从哪里排到了哪里。叶倾和大蜜一直聊到董老二来敲门才结束了话题。

　　董老二得到大蜜的许可之后推门走了进来，然后对坐在沙发上的叶倾道：“老大，他们让我来问你，什么时候可以去庆祝，他们的肚皮都已经饿瘪了，就跟被钉子扎爆了的轮胎一样。”

　　“那你叫他们去修车店补胎啊！还庆祝个鸟！你们就是一群吃货，生怕我不请客似的！”叶倾笑骂道。

　　董老二连忙摆了摆手，很是冤枉地道：“我跟他们可不一样，我也不缺你这一顿啊，小弟我吃什么吃不起？我只是来帮他们传一下话而已，那个赵夏阳才是个地道的吃货！”

　　大蜜咯咯一笑，道：“行了，今晚这顿我请，就当是我今天擅离职守的惩罚！大家今天晚上吃好喝好玩好，好好地放松一下！”

　　“大老板就是豪爽，那我们现在就走吧。”董老二催促道。

　　“走！”叶倾立马起身朝着大蜜的办公室外面走去，大蜜也理了理头发，然后抓起自己的包跟着叶倾走了出去。

　　这个晚上注定是一个腐败的晚上，众人在宽窄巷子那边找了一家饭店吃了一顿，然后又一起在宽窄巷子里面散了散步，帮助一下消化。大概逛了一个小时，他们便去了KTV唱歌，又是董老二赵夏阳等人当麦霸，叶倾和珍珍还有大蜜更多的时候都在玩骰子游戏和聊天。

　　等到董老二等人都唱得声音沙哑了，吼不出来了，大家才离开了KTV，然后大蜜真的安排所有人去洗桑拿，不过去的是正规场所，没有特殊服务的那种。他们去的何日君温泉会所，可以洗桑拿还可以泡温泉，还有按摩，还可以在里面吃夜宵，上网，甚至开房睡觉，服务内容非常地丰富。

　　这个晚上大家真的玩得非常地尽心，珍珍没有去洗桑拿，她和大蜜两人去泡了温泉，感觉一身都轻松了。董老二倒是兴致不高，他玩惯了那种奔放的场所，对这种正规场子不屑于顾，总觉得太过单调无趣，坐在桑拿房里面都差点睡着了。

　　从何日君出来都已经是晚上十二点了，为了不影响第二天的比赛，大蜜嘱咐大家回去之后就马上睡觉，不要再熬夜了。众人便在路边解散了，最后只剩下了叶倾、董老二、赵夏阳和大蜜四个人，赵筠竹因为家里有事就回去了，连聚餐都没有来。


第597章 做与不做

　　夜色茫茫，叶倾取了车，载着大蜜等三人直接回到了家中，本来叶倾是想送大蜜回家的，但是大蜜却不想回去，表示今晚要去叶倾他们那里住。现在叶倾他们那里已经住满了人，赵夏阳都只能睡沙发了，大蜜去了睡哪里呢？

　　董老二和赵夏阳两人都是心领神会，不由淫荡地笑了起来，大蜜去了他们那里当然只能跟叶倾睡一张床了，对于美女要跟自己睡一起，叶倾当然也不会拒绝。

　　大蜜被董老二他们笑得很是不好意思，一再强调自己只是跟叶倾一起睡而已，不会做其他的事情，董老二哈哈一笑，道：“上了床关了灯，谁知道你们会不会做其他的事情，难道我们还贴到门上竖起耳朵去听吗？”

　　“董天城，你去死！你以为谁都跟你一样啊！”大蜜娇羞地骂道，董老二哈哈大笑起来。叶倾握着方向盘专注地看着前方，插嘴道：“行了，老二，适可而止，老这么开玩笑有意思吗？我真是没什么都没有做还被你们这么说，我冤不冤啊！”

　　赵夏阳猥琐地一笑，道：“那今晚你就做点什么啊，到时候就成了事实，就不会觉得冤了！”

　　董老二也跟着笑了起来，道：“就是就是，老大，反正你什么都不做，大家也会以为你做了，毕竟躺在一张床上呢，孤男寡女，干柴烈火，谁知道呢？”

　　大蜜被这两人的话羞得俏脸通红，直接回头看着董老二和赵夏阳，发飙道：“你们两个混蛋当我是死的啊？你们再说我把你们从车上扔下去碾压个三五回！”

　　董老二和赵夏阳两人立马闭上了嘴，他们都忘了大蜜曾经是一个如何彪悍的女人，跟在叶倾身边的大蜜从来都是小鸟依人一般，只有这时才会释放出她的霸气。

　　叶倾一边开车一边想着董老二他们的话，他觉得这两个家伙的话倒是很有道理，自己什么都不做真是很冤枉，别人肯定也会以为他什么都做了。现在大蜜在他心里的份量已经越来越重，反正这辈子两人是不可能再分开了的，所以还不如就像董老二他们说的那样，索性就做点什么。

　　他不断地浮想联翩，可是他还是很清楚，大蜜应该不会给他机会，因为她说过只有结婚的那天才可以，现在仅限于牵手搂抱，偶尔亲吻。

　　到家之后，董老二和赵夏阳两人都很识趣，用最快的速度洗漱完毕就各自睡觉了。董老二还非常好心地提醒了一句：“老大，楼下不远就有超市，什么杰士邦、杜蕾斯应有尽有，你懂的！”

　　大蜜又是一阵羞窘，急忙先进了房间，叶倾随后走进去，看到大蜜已经上了床，而且还穿着白天那一套衣服。看到大蜜那副十分防备的样子，叶倾便知道自己今天晚上肯定又没戏了，他可不想来霸王硬上弓，那样没意思。

　　他上了床，大蜜往旁边缩了缩，道：“你可不要听信了那两个坏家伙的谗言，老实睡觉吧！”

　　叶倾笑了笑，道：“但是你不觉得他们说得很有道理吗？即便我们什么都不做他们也会认为我们做了的，这样感觉很冤枉啊！”

　　“你少来忽悠我，我才不觉得冤枉呢，他们以为是他们以为，只要我们自己知道就行了。清者自清，不是吗？”大蜜很是固执地道。

　　“那你今天为什么这么执着地要和我一起睡呢？”叶倾很是不解地问道。

　　“因为今天白天我出去跟李智浩碰面去了，离开了你那么久，所以我现在想待在你的身边啊！”

　　“对了，你跟李智浩当年都快到谈婚论嫁的地步了，那你们有没有……”叶倾的话还没有说完，大蜜便立马打断了他，并且非常坚定地回答道：“没有！他很尊重我的，从来不会动手动脚，我们之间也只仅限于搂抱和亲吻而已。”

　　“我靠，真的假的？这么说你还是……”

　　“嗯，我是！怎么了，觉得很奇怪么？别以为每个女孩子都那么不自爱！”

　　“没有觉得奇怪，只是觉得我很幸运，嘿嘿……”

　　“你们男人都这么看重这个？”

　　“我一点也不看重，但既然是，那就更好啊！”

　　“虚伪！”

　　“你这样毫不掩饰地当面夸奖我，我会脸红的！”

　　“我只想给你一句忠告：nozuonodie！”

　　两人和以往一样，说了很多话，然后说着说着就相继睡着了，依然是什么也没干。

　　到了第二天，董老二把叶倾拉到一旁询问了一下情况，结果得知叶倾又是什么都没做，董老二不由地大失所望，说叶倾一点都不争气，如果是他的话早都已经得手了。

　　叶倾觉得无所谓，反正他又不是那种急色的人，而且他也是非常尊重大蜜的，毕竟人家也是一个大美女，这么轻易就得手了反而没什么乐趣。到了俱乐部，上午又是一场比赛，叶倾他们自然是拼尽全力去打。

　　第二轮比赛必定要比第一轮比赛难打得多，弱队都在第一轮当中被淘汰得差不多了，第二轮剩下的战队实力基本都很强。大不多数都是七彩云南那种实力的战队，如果七彩云南不是遇到了IC俱乐部，估计也能顺利地进入第二轮。

　　这场比赛有了大蜜在后面观战，个个都打得非常地认真，毕竟这关系着以后加薪的问题啊，你表现得差强人意还怎么好意思跟老板提涨工资的事情？只有表现得非常抢眼，以后才好提这件事情。

　　他们的对手是一支名叫沧海遗珠的战队，从战队名字上来看根本看不出来是哪个地方的战队，不过这支战队的实力却很强，起码也是七彩云南那个级数的存在，不过他们的指挥比起七彩云南的指挥木日塔纳就要差远了。

　　叶倾利用战术上的优势在上半场占尽了上风，以五比二的大比分结束了上半场，下半场一开局叶倾又让对方中了埋伏，然后他一个人干掉了对方三个机枪手，其中两个都是被他爆了头。

　　下半场取得开门红之后，IC俱乐部已经领先了四分，马上就要拿到赛点，对手显然也着急了，他们开始调整战术，依靠他们队中的两个王牌机枪手冲锋，终于在第二个回合扳回一分，随后他们士气渐涨，又连续扳回两分，使得比分变成了六比五。

　　眼看对方就要扳平比分，叶倾又仔细地分析了对方指挥的心理，然后布下埋伏，用一个人去引诱对方进入包围圈，然后一收网便将这群人全部剿灭，顺利地拿到了赛点。

　　IC俱乐部拿到赛点以后，沧海遗珠战队的人在心理上便处于了下风，他们都慌了起来，尽管指挥布置的战术还不错，但是他们都想快点消灭掉敌人扳平比分，所以一个个都冲得很急，以致于前后脱节，被叶倾拦腰截断，然后分而歼之，终于锁定胜局，击败了沧海遗珠。

　　拿下这场比赛之后，IC俱乐部已经一只脚踏入了去福建的飞机，只要再打赢下午那场比赛，他们就将拿到福建现场比赛的入场券了。战队的所有人都充满了信心，觉得下午那场比赛一定能够打赢，战队的人大多数都没有去过福建，这次过去了可以一边打比赛一边游玩，所以他们都想要打赢下午的比赛，到时候大家必定相当地卖命，比任何时候都要认真。

　　中午休息的时候，叶倾又和大蜜商量了一下去福建的一些细节问题，有些事情必须提前安排好，免得到时候临时抱佛脚，弄得手忙脚乱的。虽然下午的比赛还没有打，但是叶倾有信心可以打赢，而大蜜对叶倾一向是非常有信心的，他一个人足以左右比赛的走向。

　　真正到了生死关头，叶倾的发挥是至关重要的，他会表现得非常具有杀伤力，但不要非常危险的境地，叶倾还是会依靠团队的配合去取胜。这就是一个优秀的领导者，不会时时刻刻都依靠个人的力量去打，只在最关键的时候站出来，只有在战队最危急的关头拯救了战队的人才是英雄。

　　到了比赛时间，大家都无比轻松地戴上耳机，然后进了指定的服务器，当他们看到对手的战队名时，所有人都开始紧张起来，一种无形的压力将所有人都压得喘不过气来，叶倾不由地皱着眉头叹了口气，道：“运气不好啊，怎么就遇到这支战队呢，看样子我们想要一次性出线是不可能了。”

　　是哪一支战队让他们如此倍感压力，而且让叶倾说出这样的话来呢？这支战队名叫做猛虎兄弟盟！狙神投资成立的职业战队，如今在CF界已经闯出了响当当的名号，猛虎兄弟盟的队长萧然也是如同彗星一般崛起，迅速地成为了当今CF界最炙手可热的顶尖狙击手。

　　萧然是狙神的亲传弟子，神乎其技的枪法和诡异的身法都得到了狙神的真传，还有那快逾闪电的开枪速度，在CF界难觅对手，如果不是因为有S.T战队这样的史诗级战队压在头顶上，猛虎兄弟盟都不知道拿了多少冠军了。

　　猛虎兄弟盟除了萧然这个猛男以外，还有TK的亲传弟子周薇，一手AK枪法出神入化，实力直追她的师父，在战队当中属于王牌机枪手，是萧然最大的帮手。战队当中还有一位M4机枪手也非常地有来头，就是慕磊，狙神的亲传大弟子，只不过当年发生了一些事情，导致两人一度反目成仇，后来相逢一笑泯恩仇，慕磊再度加入狙神创建的战队，因为萧然是战队当中的狙击手，所以曾经被誉为狙神接班人的慕磊便改打了M4，他天赋异禀，又有名师指点，M4枪法也练得非常地犀利。

　　另外两人分别是胖子齐天胜和猴子侯剑洋，这两人也是有名师指点，M4枪法都非常地不错，而且这两人因为经常搭档走一路，所以擅长合击，配合非常地默契，能够发挥出非常强大的杀伤力。

　　这支战队的整体非常之强，已经算是CF界当中的超级强队，遇到IG战队、AG战队、雪域电竞、辽宁倾城这些知名战队也可以一战，并且还有很大的机会可以赢。

　　这样一支战队，IC俱乐部哪里打得过，实力差距实在太大了，汤姆斯虽然一直叫嚣可以跟狙神一较高下，但是真正打起来了，估计就是被秒杀的份，他实在太小看狙神了，遇到狙神的徒弟萧然，估计也没有什么还手之力。

　　虽然叶倾很有信心能够在与周薇的较量当中胜出，但是其他人一定会输，而且萧然很可能会发挥出恐怖的杀伤力，进行连续狙杀，他们没有几个人能够逃过萧然的快枪。


第598章 惺惺相惜

　　猛虎兄弟盟这样的战队对于IC俱乐部来讲就是一尊庞然大物，一脚就能够把他们踩死，基本上没有什么反抗之力。叶倾与江雨寒渊源不浅，但跟萧然却没有什么交情，连一句话都没有说过。

　　萧然看到他们对手的名称时突然想起了师父给他提过的一个人，当时师父的神情非常地认真，说那个人将来可能会改变CF界的格局，甚至会轰动CF界。他当时还不以为然，这样的人即便有，那也应该是他，毕竟他是狙神的亲传弟子，如今已经扬名天下，算是很有成就了。

　　因为当时江雨寒给他说的那支战队的名字非常地特别，翻译成中文就是冰淇淋战队，所以萧然的影响非常深刻。这时看到对手的名称便响起了师父说过的话，也想起了师父说的那个人。

　　那个人就是冰淇淋战队的队长叶倾，据说是一名AK机枪手，得到过TK的亲自指点，并且连TK前辈都说这个家伙天赋极高，在短短的时间之内便领会了他传授的东西，而且迅速地成长了起来，连TK前辈都不敢说可以稳胜他。

　　他对叶倾非常地好奇，这个CF界的后起之秀并不多，能够得到狙神和TK如此褒奖的人几乎没有，唯独叶倾一个，就连萧然也没有得到过这样的称赞。他情不自禁地打出了一行字：“倾人城，你的真名是不是叶倾？”

　　叶倾见萧然居然知道自己，不由地有些兴奋，毕竟萧然是一个鼎鼎大名的人物，而他现在还籍籍无名，得到大神的关注自然会比较兴奋，他连忙回答道：“是，我就是叶倾，你知道我？”

　　“嗯，听师父提起过你，说你很牛叉。TK前辈还指点过你，想不到这么巧，我们会在比赛当中遇到。”

　　“是啊，挺巧的，但是我可不想遇到你们，我们还想一次性就打出线，然后飞去福建呢！”

　　输掉这场比赛的话，叶倾他们不得不多打一场比赛才能够获得出线的资格，而且必须要赢，如果再输的话就彻底地失去了出线资格，从而被淘汰出局。如果赢了这场比赛的话，他们就将提前出线，根本再打一场比赛了。

　　萧然看到叶倾打出来的字不由地觉得好笑，他忙回应道：“虽然你我有些渊源，但是在比赛当中我可不会手下留情的，一定会全力以赴。比赛归比赛，离开比赛，我还是挺愿意交你这个朋友。我师父看得起的人就一定是一个不错的人，我最喜欢交朋友。”

　　“我明白，你要是手下留情反而是看不起我。我也喜欢交朋友，我尊敬狙神，也就尊敬他的徒弟，能够跟你交朋友是我的荣幸。”

　　“好，那以后我们就是朋友了。这场比赛你也要尽全力去打，不要轻易地就放弃比赛了，我想看看我师父如此看重的人到底有多强，你就让我见识一下吧，行吗？”

　　“当然可以，我绝对不会留手的，而且我也很期待和你们的AK机枪手交手，严格地说起来我应该叫她师姐，虽然我没有正式地拜TK大哥为师，但毕竟他指点了我不少，有授业之恩！”叶倾非常诚恳地道。

　　“哈哈，薇薇说她也很期待跟你交手呢！到时候就看你们两人谁更厉害了！”萧然打字道，很显然周薇在他旁边说了话。

　　从萧然对周薇的称呼上看，叶倾觉得外界的传闻大概是真的，周薇跟萧然的关系不简单，有那些庸俗的家伙的话来说就是有一腿，而萧然本身是有女朋友的，据说是西华大学舞蹈专业的舞蹈皇后，同时还有一支战队的女选手也跟萧然有些瓜葛，据传也是萧然的女朋友，那个女选手的名字叫做易秋玲。

　　萧然的事情也再次刺激了叶倾，狙神有两个老婆，萧然有三个女朋友，为何他只能有大蜜一个呢？他原本都已经坚定地想要对大蜜一个人好了，但是此时又开始有所动摇。

　　他并不是花心，也不是多情，更不是好色，他只是不想伤害任何一个自己喜欢的人，直到现在他面对苏颜冰的时候都还难以启齿，这件事情实在太为难他了。如果可以的话，他是真不想跟苏颜冰分手，毕竟那是他深爱着的人啊！

　　叶倾摇了摇头，现在不是想这些的时候，先打完这场比赛再说。这场比赛的地图是潜艇，在职业比赛当中出现的几率还是蛮高的，只不过在混战服很少有人玩罢了。

　　上半场是IC俱乐部先当潜伏者，算是略微占了一点优势，可以利用进攻的机会建立一点领先优势，可是对手是猛虎兄弟盟，要建立领先的优势谈何容易。不管怎么样，叶倾都不会轻易地放弃比赛，他要尽全力去打，这样才能看出他们战队的差距跟超级强队到底有多大。

　　他鼓励了一番自己的队友，要求他们不要害怕不要紧张，就当打一场友谊赛一样，毕竟这场比赛还决定不了他们的生死，即便输了也还有机会出线。队员们都纷纷表示会全力以赴的，而且这些家伙的心理素质还是比较过硬的，只是在看到对手是猛虎兄弟盟的那一瞬间有了不小的压力。

　　汤姆斯一直扬言要和狙神一较高下，现在遇到了狙神的徒弟萧然，他也是比较兴奋的，他苦练狙击这么久，就是希望能够跟高手过招。萧然如今已经被人称为狙圣，实力可想而知，如果能够在这次的比赛上全面压制萧然，那他岂不是能够一战成名？想想还有点小激动呢……

　　其实叶倾很了解汤姆斯与萧然、狙神他们之间的差距，汤姆斯根本不可能是萧然他们的对手，论开枪速度，萧然可以完爆他，论命中率，萧然也是无压力胜出，萧然身负绝学狙神三式，而且用得极为娴熟，根本不是草根出身的汤姆斯可以比拟的。

　　叶倾并没有对汤姆斯寄予厚望，但是在面对其他战队的时候，汤姆斯的发挥对战队来说还是非常重要的，他比流星的实力要强得多，反应速度和开枪速度都高出一筹不止，所以他对战队的帮助还是非常大的。

　　大蜜对CF界的知名强队都非常地了解，而且做过细致的分析，她当然知道猛虎兄弟盟有多厉害了，对于她的战队遇到这样的对手，她也是非常地担忧。可是她知道自己的担忧对战队没有任何的帮助，作为一个老板她只能给自己的队员们打气，帮不上其他忙。

　　虽说重赏之下必有勇夫，但这些家伙勇是够勇了，但是技不如人啊，光靠勇是没有用的，所以她也没有用奖金来鼓舞士气，只是要求大家都要尽全力去打，要虽败犹荣。

　　珍珍此时也是非常地兴奋，迫不及待地想要跟猛虎兄弟盟的人交手了。她的偶像是狙神江雨寒，而萧然是狙神的徒弟，有这一层关系，她也对萧然有了亲近感，能够跟偶像的徒弟交手也是一件让她非常高兴的事情。

　　她的实力最近提升了不少，也让她的信心随之大增，她很想跟猛虎兄弟盟那些牛叉的机枪手一较高下，看看自己现在到底有多厉害。

　　猛虎兄弟盟那边的人都是神态轻松，胖子和猴子两人跟以前一样，还在互相讥讽开玩笑，就没有一刻消停的时候。慕磊虽然表情非常地严肃，但是心里面也是一点负担都没有，IC俱乐部毕竟没什么名气，即便江雨寒说过这支战队当中有个很牛叉的人物，但是一个人再厉害也很难改变战局，到时候他们直接冲上去群殴，除非对方用火箭筒来轰，要不然根本不可能抵挡得住他们的进攻。

　　周薇的眼睛一直盯着电脑屏幕，期待着比赛的开始，她现在已经是萧然的女朋友之一，两人感情非常好，狙神给萧然说过的话立马就会由萧然说过她听，所以她也知道对方有个很厉害的AK机枪手，甚至能够跟她的师父相提并论。

　　她师父的实力她是非常了解的，在机枪手当中近乎于无敌，爆头相当地犀利，单点精度简直逆天，而且身法诡异迅疾，让人无从下手。她简直不敢相信世上还有第二个像她师父那么牛叉的机枪手，她要见识一下这个人到底有多牛。

　　她现在的AK枪法也练得相当地不错了，经过了冠军杯的洗礼，她的大赛经验也丰富了起来，意识也比以前要好得多了。如果现在让她和TK单挑一场的话，相信她即便输也不会输得太惨，而且赢的几率也不小。

　　单挑讲究临场发挥，有很多的因素来决定胜利，高手有时候不小心输给比自己稍微弱的对手也是有可能的。

　　双方的人都准备充分之后，比赛终于开始了，看着进度条飞快地跑过，叶倾的心情没由来地又紧张起来，第一个回合应该怎么打，他现在都还没有想好。等到游戏画面变成了潜伏者基地，他才开始迅速地构思战术。

　　面对猛虎兄弟盟这种强敌，战术能够起到的作用不是很大，但实力不足只能战术来补。作为潜伏者，他们要选择一个对方的防守薄弱点来进攻才有可能攻破防线，而且必须要是萧然没在的那个点。

　　如果萧然在的话，那么就是一夫当关万夫莫开，他一个人就足以瓦解他们的攻势，削弱他们的进攻力量。这绝对不是夸张，一个牛叉的狙击手可以连续输出，连杀对方几个人就足以将对方吓得不敢再往前冲了。


第599章 羞愧的汤姆斯

　　潜艇的地形比较复杂，还有通风管道之内的地方可以躲藏，但是在职业比赛当中很少有人会进管道，因为经验丰富并且警惕的职业选手们是不可能被管道里面的人偷袭的，他们路过的时候通常都会看一眼头顶上的通风管道出口，如果有人的话，他们立马就会进行点射。

　　管道里面的人如果经受不住对方的点射退回去，那么下面的人很可能立马就会切换成手雷丢进来，在管道内的行动是比较迟缓的，而且太过于狭窄了，根本无处躲避，手雷丢进来基本上就是一个死！

　　叶倾第一个回合没有安排人进管道，而是直接集中兵力进攻A点。A点的地形也比较复杂，可以从两个地方进入，一个是中门，一个是上面的一条路，如果按照一贯的叫法，那条路就应该叫做A大道了，只不过这个大道不是露天的，而是一个房间连接一个房间构成的，在这个房间的门口就有一个进入通风管道的入口。

　　叶倾选择走的中门，进入那扇门内就可以看到去A点的入口和去观察室的路，还有头顶上的通风管道的一个口子。对方如果要防守A点的话多半会在右侧的门口安排一个狙击手或者机枪手，在A点的观察室里面再安排一个机枪手，这样就足以把A点防得很好了。

　　如果右侧门口的机枪手没能阻止敌人进入A点，那么观察室内的人还可以凭借地理优势进行阻击。观察室是一个很好的狙击点，相对于A点爆破点来讲，绝对算是制高点。

　　叶倾等人进入门内便迅速散开，两个人警惕地望着右侧的门口和头顶上的通风管道口，其余的人则是快速地往A点入口冲了下去。入口内是一段石梯，石梯下面就可以看到一艘搁浅的潜艇，潜艇背后就是爆破点。

　　猛虎兄弟盟在右侧的门口竟然完全没设防，让叶倾他们顺利地进入了A点内。叶倾一直保持着高度警惕，在A点内也是到处张望，看下对方是否在这里布下了埋伏，为了保证有足够的兵力掩护队友下包，他将中门内的两个人也撤了回来。

　　IC俱乐部的人终于全部进入了A点内，三个机枪手散开找了掩体掩护另外一个机枪手下包，狙击手也找了掩体架狙瞄准了观察室。他们以为这样一来应该能够顺利地下包了，殊不知他们的行踪完全在萧然的掌握当中。

　　萧然之所以没有在叶倾他们刚进入A点的时候就发动攻击是因为那时候叶倾他们的人只进来了三个，他料想对方剩下两个人也会进来掩护下包，所以略微等了一下，结果那两个人果然也进来了。

　　等到叶倾的人到齐了之后，他便带着笑意对自己的队员们道：“大鱼已经全部入网，此时不杀更待何时！？”

　　周薇等人立马从观察室左侧的石梯上出现，观察室内也突然冒起三个人来，原来萧然他们一直都蹲在观察室内，所以叶倾他们并没有看到，还以为A点没人防守。

　　汤姆斯一直瞄准着观察室，看到里面突然冒出三个人也不由地吓了一跳，没有什么心理准备，而且那三个人站得较为分散，一冒起来便朝着他们开枪了。汤姆斯仓促地狙了一枪没有打中任何一个人，随后对方密集的火力便将他压制了回去。

　　周薇和慕磊两人直接从左侧石梯上冲了下来，同时切换成手雷直接丢到了潜艇后面。看到手雷落地，还在下包的机枪手哪里还敢继续下包，连忙松手飞快地往后退，结果还是被炸掉了半血。

　　萧然此时就在观察室当中，他并没有轻易地开枪，此时他瞄准着汤姆斯退回去的位置，他知道要想拿下爆破点必须先干掉对方的狙击手，没有了狙击手放冷枪，他们才可以放心大胆地往下冲。

　　汤姆斯一击不中很快就又闪了出来，结果还没有看清楚观察室里面的情况就被萧然给狙杀了。萧然的开枪速度相当之快，完全没有给汤姆斯任何的机会，汤姆斯不由地叹了口气，这时才知道自己和狙神还有很大的差距，连狙神的徒弟都打不过，哪里还有资格跟狙神叫板。

　　他为自己以前的无知和狂妄感到羞愧，萧然无论在开枪速度和命中率上都比他强了一倍不止，名师出高徒，可想而知狙神的实力又该多恐怖？叶倾见汤姆斯被狙杀，己方的人已经很难阻挡对方的进攻，此时如果再下包的话就是蠢了。

　　“不下包了，先把他们的进攻打退再说！”叶倾大喝了一声，然后他从掩体后闪出来朝着观察室里面的人点了几枪，他这几枪都是进入了人枪合一境界之后点出来的，所以命中率是非常高的。

　　猛虎兄弟盟的人身法都还不错，所以这几枪并没有把谁点爆头，只是将其中一个机枪手给点成了红血。他非常地警惕快速闪回掩体后，对方的狙击手可不是吃素的，他不敢过多地停留，虽然他身法非常地灵活，但萧然的开枪速度可是出了名的快，也许他的身法都快不过他的开枪速度，所以他不敢冒险。

　　周薇和慕磊两人从石梯上冲到了下面来，两人展开身法进行点射，赵夏阳和珍珍两人拼命地顶住，想要将他们压回去，但是周薇的枪法太犀利了，赵夏阳和珍珍两人都被点成了红血，反而是他们被压了回去。

　　为了预防对方又丢手雷过来，珍珍他们都退得比较远，果不其然珍珍和赵夏阳就丢了两颗手雷过来，不过没能炸到珍珍他们。萧然在观察室内掌控着整个战局，对方的人只要从掩体后闪出来必定会进入他的狙击镜头当中。

　　董老二从潜艇后闪出来准备朝着观察室点几下，可是他刚开了一枪便被萧然一个甩狙给干掉了。就在那一瞬间叶倾闪了出来，再次点了几枪，终于将观察室内那个残血的机枪手给带走。

　　“很聪明嘛，不过我可不会再给你开枪的机会了！”萧然看着叶倾闪进去那个地方自言自语地道。

　　叶倾心里也很清楚，自己点死了对方一个机枪手，萧然一定会重点针对他的，如果自己这个时候闪出去的话很可能会被狙杀。他实在没有把握能够躲过萧然的快枪，所以他不敢冒这个险，他只能让自己的队员们去干扰萧然，给他创造机会。

　　珍珍和赵夏阳两人立马闪出去集中火力朝着萧然点射，萧然眉头一皱，知道这肯定是叶倾的授意，目的就是要逼他开枪，或者逼他蹲下去，然后叶倾便可以从掩体后再次闪出来了。

　　“好手段！不愧是师父看重的人！”萧然赞叹一声，被逼得不得不蹲了下去，他之所以没有开枪是因为万一叶倾趁机冲出来了，他要开第二枪还有缓冲时间，而蹲下去只是暂避锋芒，马上又可以站起来开枪，如果叶倾闪出来，说不定刚好就在他的镜头当中，他便有十足的把握将叶倾给狙杀了。

　　就在他蹲下去的那一瞬间，叶倾闪了出来，时机拿捏得恰到好处，不过他并没有朝着敌方的任何一个人点射，而是迅速地冲到了潜艇后面，而萧然此时刚好站起来，只看到叶倾的身影闪到了潜艇后，纵然他是出了名的快枪手也来不及开枪了。

　　“原来如此，只是为了换个位置而已，在潜艇后面先阻挡薇薇他们的进攻吗？就看看你跟薇薇的AK枪法到底谁更强！”萧然盯着潜艇喃喃地道。

　　周薇和慕磊两人没有直接冲到潜艇后面去，因为对方毕竟还剩下三个人，他们两个人冲过去可能会被群殴，稍不留意就会被扫死。珍珍和赵夏阳两人也不敢过多地闪出去还击了，他们两人都已经残血了。

　　叶倾到了潜艇后面之后他们都不由地松了一口气，有叶倾在，对方那两个机枪手就更不敢冲进来了，即便冲进来也会被叶倾的压枪扫射给撂倒。

　　“上！先干掉这两个机枪手，然后直接冲上去！”叶倾闪到潜艇后面完全没有停下来，而是顺势朝着左侧冲了出去。

　　珍珍和赵夏阳两人也分别跟在他的两侧一起杀出，叶倾展开身法，选择的目标是周薇。他早就想和周薇交手了，两人都受到过同一个人的指点，算是源自同门，周薇算是他的师姐。

　　两人到底谁更厉害，如今马上就要见分晓了。叶倾选择的周薇作为自己的目标，而周薇也是选择了他作为目标，因为她也期待与叶倾交手。慕磊则是一个人接下了珍珍和赵夏阳的联手攻击。

　　慕磊虽然厉害，但珍珍和赵夏阳的联手攻击还是非常犀利的，几乎是在一瞬间便将慕磊给点死了。周薇和叶倾两人还在移动着身法互相点射，可是现在处境对周薇相当不利，珍珍和赵夏阳已经腾出手来，这两人如果集中火力朝着周薇开火的话，那么周薇的身法便没有了任何的优势，只要被子弹打得稍有停滞，那么叶倾就可能将她爆头。


第600章 瓮中捉鳖

　　周薇的眼角已经瞄到了屏幕右上方的死亡信息，身旁的慕磊已经倒了下去，她知道自己的处境很是不妙，可是现在她已经没有退路了。对方的人很狡猾，站的位置刚好是观察室内的盲区，潜艇挡住了萧然的视野，所以他没有办法给予周薇支援。

　　原本叶倾还想喝止珍珍和赵夏阳，让他们不要开枪，以便自己能够跟周薇一较高下，但他随即一想，这可是在正规的大赛上，自己可不能这样干，一切要以战队利益为先。

　　珍珍和赵夏阳两人立马便朝着周薇扫射起来，他们的火力非常地强大，周薇的身法一下子变得迟钝起来，叶倾抓住机会一个单点便爆了周薇的头。周薇郁闷地拍了一下鼠标，然后扭头看了一眼萧然，道：“要是没有其他人帮忙的话，我是可以打败那个AK机枪手的！”

　　萧然点了点头，笑道：“我知道，我当然相信你的实力，没关系，下次再来！”

　　叶倾干掉了周薇之后便和珍珍、赵夏阳一起往石梯上冲，他们不打算下包了，想要冲进观察室直接灭掉萧然和剩下那个机枪手。

　　剩下那个机枪手就是胖子，现在他担任着掩护萧然的任务，战队起初还占了优势，可是这时候却突然落了下风，连人数都比对方少了。猴子那厮很不走运，一开始就被叶倾给点死了，没发挥出多少作用。

　　胖子看到敌人全部冲上了石梯，他急忙开枪点射，而萧然则是嘴角带着笑意，很是轻松地道：“不要慌，石梯那么长，他们冲得上来几个？”

　　话音未落他便已经开了枪，赵夏阳在叶倾的右侧，成了目标最明显的一个，被萧然一枪撂倒。

　　“趁现在，赶紧一口气冲上去！”叶倾对珍珍吼道，萧然开了一枪之后要开第二枪还有一点缓冲时间，虽然这个时间不长，但足够叶倾和珍珍冲上去很长一段距离了。

　　胖子的点射根本阻止不了对方前进，他眼看着对方就要进门了，萧然又是飞快地开了第二枪，珍珍在进门之前还是被萧然给留了下来，只有叶倾一个人顺利地冲了进去。

　　萧然迅速地退到了观察室最里面的墙壁上，然后瞄准了观察室的入口，胖子也是一样，两人都在等待着叶倾的到来。珍珍很是遗憾地叹了口气，眼看自己就要冲进去了，没想到还是没能躲过萧然的快枪。

　　叶倾此时就在观察室的门外，他不敢贸然地冲进去，对方此时还有两个人，火力比他更加强大，更要命的是对方的狙击手太犀利了，他如果没有特别好的办法就直接冲进去，那估计就是十死无生的结局。

　　珍珍此时脑子已经冷静下来，觉得他们刚才干掉慕磊和周薇之后就应该躲在潜艇后下包的，对方只剩下两个人，又在观察室内，根本是鞭长莫及，就算冲下来也没有优势。

　　现在再想到这些也已经晚了，虽然有点后悔，但珍珍还是支持叶倾的决定，当时大家都是杀得兴起，根本没有考虑那么多，所以就全部冲了出去。很多人都会有这种情况，杀得兴起的时候就恨不得把敌人全部杀光，根本就不会去想下包的事情。

　　叶倾当时大概也是头脑发热，所以没有考虑过其他的办法，只想着将对方的人全部杀死，谁知道萧然连杀他们两个人。这会儿在观察室门外，叶倾也已经清醒了，可是现在后悔已经没用了，只能硬着头皮去拼了。

　　他没有直接冲进观察室，而是飞快地绕到了管道入口，然后进入了通风管道，玩过这张地图的人都应该知道通风管道有一个出口就在观察室内。叶倾用最快的速度到达了观察室出口，他是想突然从上面跳下去打对方一个措手不及，如果直接走正门进去的话，肯定会被秒杀，从而天降会让对方意想不到。

　　当他直接跳下去之后，观察室内寂静无声，没有意料当中的枪声响起，他茫然地看了看观察室内的情况，对方的人竟然都消失了，里面一个人都没有！他的心顿时沉到了谷底，很显然对方猜到了他的意图，所以直接来了个瓮中捉鳖。

　　萧然的脸上始终带着轻松的笑意，他这种自信和他师父何其相似，这种自信需要强大的实力做基础，要不然自信就会变成自大了。他确实猜到了叶倾的用意，对方一直都没有冲进来，很显然就是绕到其他地方去了，而观察室除了那个门以外就只有通风管道可以进入了，所以对方必定是进入了通风管道内。

　　从通风管道上跳下来就跳不上去了，那么唯一的出路只有那道门，所以萧然和胖子直接出了门，就在门口两侧设下埋伏，对方进入观察室之后便没有其他路可以走了，只能从这道门出来，他们只需要等着就行了。

　　也许有人会说叶倾可以不出来，就一直守在里面，但是不要忘了，叶倾是潜伏者，又没有下包，等时间到了可是他们输，所以他只能从那道门冲出去，这是没有选择的事情。

　　从这一点上就可以看出来，萧然跟他的师父一样，都是精于算计的人，七彩云南的木日塔纳或许在分析对手心理的能力上跟萧然在伯仲之间，但他绝对没有萧然这么优秀的应变能力。

　　萧然能够在一瞬间想到应对的办法，根本无需花费时间去思考，就好像到了哪个阶段该做什么事情都是条件反射一样。在这一点上，叶倾都有所不如，他自己也能够感觉得出来。

　　现在他的处境非常地尴尬，萧然给他出了一个难题，到底该怎么打？他冲出去肯定是必死无疑，对方两个人，一边一个，他冲出去只能先对付其中一个人，而另外一个人会非常无情地将他灭杀。

　　他快速地思考了一下，现在只有能赌运气了，看看门的两侧哪一侧是萧然，冲出去之后他就先杀萧然，利用身法尽量地支撑一下，万一对方的机枪手没能把他打死，那么他便有机会进行反杀！

　　如果先杀对方的机枪手的话，叶倾估计自己会在一瞬间便被萧然给狙了，那样一点反杀的机会都没有。

　　现在只能是靠猜测了，叶倾没有一直犹豫，而是靠第一感觉，他猜测萧然在门外的左侧，所以他直接冲了出去，然后直接朝着左侧开了枪。结果他发现左侧根本不是萧然，而是胖子，胖子开枪扫射起来，叶倾连身法都来不及展开，只能迅速地点了几枪，结果胖子很不幸地被爆了头。

　　就在胖子被爆头的那一瞬间，狙击枪响了！萧然站在不远处的地方端着狙击枪，叶倾的身体重重地倒在了地上。萧然扭头对周薇道：“看到没有，这个家伙还是很猛的，我们这样埋伏他都让他杀了一个人！”

　　“哼，单打独斗他怎么可能是我的对手？”周薇很是不服气地道。

　　“是是是，你肯定比他厉害，论辈分你还是师姐呢！”萧然笑道。

　　叶倾很是郁闷，如果自己不判断失误的话，说不定真的有希望翻盘，只差那么一点啊！不过他对萧然的能力有了更新一层的认识，那绝对是一个相当可怕的人，就像在面对狙神的时候那种感觉，让人不可战胜。

　　汤姆斯和赵夏阳两人都见识到了萧然的可怕之处，不由地士气低落，他们都没有什么信心可以战胜猛虎兄弟盟了。珍珍的情绪虽然没有受到什么影响，但是她也觉得这场比赛毫无胜算，这是一开始就料到了的。

　　叶倾知道第一回合以这样的方式输掉会很影响队员们的情绪，所以他便对自己的队友们道：“这场比赛肯定是要输的，这个不用说大家也很清楚，但是输也得输得漂亮，对不对？既然已经知道了结局，所以就没有任何的负担了嘛，放开了手脚打，这场比赛就不要在乎输赢了，咱们跟他们拼了，不能让他们赢得太轻松！”

　　汤姆斯闻言点了点头，道：“我今天终于知道自己和狙神的差距到底有多大了，我连他的徒弟都打不过。说实在的，我有点沮丧，但是队长这番话说得很好，反正结局都是输，那我们还有什么负担呢，唯有尽人事听天命而已！”

　　“嗯，说得对。我好久都没有遇到这么强劲的对手了，今天我得好好地跟他们拼一次。”赵夏阳也是拥有一颗争雄之心，受到叶倾的鼓舞，他便打起了精神来。

　　董老二一直在沉默无语地看着电脑屏幕，对手的实力太强了，他感觉自己完全没有抵抗之力，稍微不注意就被对方的狙击手给狙杀了。他以前觉得只要他自己努力训练，那么也能够跟那些高手一较高下，但是现在他突然觉得打CF真的还是需要天赋，像萧然这种有天赋的人可以迅速地成为高手，并且比一般的高手要厉害得多，即便在枪法和开枪速度都差不多的情况胜率更高的也是萧然他们这种天才人物，因为他们的头脑很灵活，会把握时机，会创造机会。


第601章 先杀萧然

　　叶倾有点不习惯董老二的安静，他便扭头看着董老二，道：“怎么了，被打怕了吗，话都不说一句？”

　　董老二叹了口气，道：“不是被打怕了，是被打得没信心了，我今天才觉得自己跟人家的差距不是一般地大，人家有天赋有技术，我呢，好像什么都没有，我确实不适合当职业选手。老大，你要是能够找到更牛叉的人就早点招入队中内替代我。”

　　“不是吧，才打第一个回合而已，而且你也不是第一次被人狙杀，为何偏偏这次被打击得这么惨？”叶倾很是好奇地问道。

　　“不一样的，我能够感觉得出来，对方的狙击手非常地厉害，跟以往我们遇到的那些对手不可同日而语。他的开枪速度和命中率都相当地恐怖，我根本没有任何的机会能够躲过他那一枪，当时我心里就非常地清楚这一点！”董老二非常严肃地道。

　　“你这样说就错了，即便面对狙神也是有机会躲过他的狙杀的，百发百中，弹无虚发只是一个理想化状态罢了，在游戏当中能够做到这一点的人根本没有，狙神也有失手的时候。只不过萧然的开枪速度够快，你没有反应过来罢了，所以不要那么悲观。还有，当你面对强敌的时候千万不要胆怯，你有任何想要逃走的念头都会让你死得更快，如果你勇敢地去面对，跟对方对枪，你反而坚持得更久，还能给对方造成一定的伤害，这样对战队也是一种贡献。”叶倾非常有经验地对董老二道。

　　董老二闻言觉得叶倾说得确实很有道理，自己刚才确实没反应过来就被狙杀了，对方开枪速度太快了，而且他没有想到自己会成为萧然的目标。他点了点头，道：“老大，你说得对，我明白了。”

　　“那就好，大家都打起精神来，已经知道结局了我们还怕什么！”叶倾很是鼓舞人心地道。

　　第二个回合，猛虎兄弟盟已经布置好了防线，这一次萧然是分兵进行防守，因为无法猜测对方第二个回合会进攻哪一个点，萧然不是一个赌博心很重的人，他比较谨慎，而且力求稳妥。

　　萧然一个人依然在观察室内，右侧的石梯上也有他的人，那是负责掩护他的，以免被对方的人冲进来。

　　在萧然看来，有他和一个机枪手镇守A点就足够了，对方想要拿下A点几乎不可能，他一个人起码可以狙杀对方三个人，到时候自己这边的援兵一到，对方还不立刻土崩瓦解。

　　他在B点布置了三个人，都藏身于掩体后，对方的人一旦攻进来就会被他们的交叉火力网笼罩其中，而且那边有周薇坐镇，对方估计在一瞬间就会付出巨大的代价。

　　叶倾思考了一下对策，面对萧然这种级数的高手他必须要谨慎。A点地形复杂，防守一方很容易占据有利地形，狙击手在制高点很占优势，要冲到爆破点伤亡极大，第一个回合已经给了他一个惨痛的教训。

　　其实第一个回合他们在冲到潜艇后面的时候就应该下包的，对方的人丢手雷下来只要避开就可以了，然后继续下包，只要下了包，那么他们依托于潜艇这个巨大的掩体就足以支撑很长一段时间，而且萧然还根本无法获得潜艇后面的视野。

　　叶倾这个回合痛定思痛，绝不会再干那种蠢事了，在进攻的方式上一定要多样化，只是集中兵力攻打一点也有缺陷，就是一旦中了埋伏就会全军覆没，而兵分两路就算一路进攻失利，而另外一边还有希望成功，有一路成功就有获胜的希望。

　　叶倾将珍珍和董老二两人组合到了一起，让他们去A点踩点，珍珍以前是一支战队的队长和指挥，所以意识比较出众，随机应变的能力也比较突出，所以让她去A点是比较合适的，而且即便遇到了埋伏生存的几率也比较大，她能够应付所有的突发状况。

　　赵夏阳和汤姆斯两人则是被叶倾派去进攻B点了，有汤姆斯的掩护，赵夏阳应该能够支撑一会儿。叶倾自己则是钻入了通风管道内，虽然说对方肯定会防范通风管道，但是肯定不会一直盯着管道出口，总有疏忽的时候，叶倾就要利用对方疏忽的时候突然跳下去给予致命一击。

　　他猜测对方的狙击手这个回合应该还是在观察室内，所以他决定先干掉对方的狙击手，然后再配合珍珍和董老二一举拿下A点。萧然确实没有想到叶倾会进入通风管道，此时他正全神贯注地盯着左侧的石梯，偶尔回头看一下头顶上的通风管道口子。

　　叶倾缓缓地前进，到了观察室上面他没有立马行动，而是示意珍珍和董老二两人冲进A点去，他们两人一旦出现在石梯上，萧然的注意力必然被他们所吸引，这样一来他便有了机会可以将萧然杀死。

　　珍珍和董老二都很清楚叶倾的想法，他们两人冲出去是当诱饵，而且很可能成为萧然的活靶子，但是能够一换一的话，对于他们来说是非常划算的。萧然对于猛虎兄弟盟的重要性是不言而喻的。

　　两人从石梯上非常地冲了下去，萧然看到两人的时候不由地笑了笑，道：“这么大胆地冲出来，真当我看不见吗？”

　　随后他飞快地开了镜，这时叶倾就从通风管道跳了下来，他根本不需要等萧然开枪，只要珍珍和董老二两人一出现，萧然的注意力必定在他们两个人的身上，所以他这个时候跳下去，萧然肯定没有什么防备。

　　他一落地便朝着萧然扫射起来，如此近的距离之下，萧然哪里能够抵抗一个机枪手的扫射。他压根就没有想到叶倾会突然出现，所以他还没有来得及开枪就被叶倾给扫得身形不稳了，即便开枪也打不中目标。

　　叶倾根本不会给他转身的机会，火力强大地将萧然给扫死，门外负责掩护的机枪手周薇旋即冲了进来。两人终于再次碰面了，虽然两人的AK枪法都得到了同一个人的指点，但风格还是略有不同，因为叶倾还受到过狙神的指点，他更懂得如何让自己生存下来。

　　他的身法迅速地展开，周薇也是一样，两人便开始了点射。珍珍和赵夏阳两人冲到一半，扭头看到萧然被叶倾给干掉了，都不由地大为欣喜，结果又看到周薇冲了进来，两人也就不急着下包了，而是朝着观察室内的周薇点射起来，企图干扰一下周薇，为叶倾提供帮助。

　　周薇很是郁闷，她总想和叶倾单挑一把，看看到底谁的AK枪法更加厉害，但是叶倾的队友总是要来干扰。她不得不退出了观察室，然后不断在门口闪现点射，这样一来，珍珍和董老二便没有办法点得到他了。

　　叶倾也不得不夸奖周薇很聪明，这个办法非常地好，即便点不死他也能把他困死在观察室内，然后等待援兵的到来。

　　萧然在被叶倾打死之后便已经在调派援兵了，赵夏阳和汤姆斯两人进攻B点受挫，被对方三个人的强大火力给打得寸步难行。赵夏阳是机枪手，自然得顶在汤姆斯的前面，所以他是首当其冲地受到了对方的攻击，为汤姆斯抵挡了大部分的子弹，其下场自然是被打成了筛子。

　　猛虎兄弟盟的人都很善于隐藏自己，所以汤姆斯的机会不多，他的开枪速度也赶不上萧然，所以很难把握到那些稍纵即逝的机会。他开了好几枪都没有打死对方一个人，急得赵夏阳恨不得直接丢一颗原子弹过去把对方的全部炸死。

　　赵夏阳被打死了之后，汤姆斯就不得不往后退了。慕磊他们正想追出去的时候，萧然便让他们直接去A点支援周薇，将B点放弃了。因为他料定对方的狙击手肯定没有带包，C4包应该在珍珍和董老二的身上。

　　原因很简单，叶倾既然来进攻A点了，那么包肯定就在A点的某个进攻队员身上，这样才有把握下包。C4包对潜伏者来说还是非常重要的，如果不慎掉落在了敌人的包围圈当中，那么这个回合想要赢就基本不太可能了。

　　叶倾肯定会把C4包放在一个自己信赖的人身上，甚至可能就是他自己带着C4包。萧然的判断非常地准确，包确实是在A点的人身上，叶倾让珍珍带着包，如果自己能够偷袭萧然得手的话，那么他们便可以顺利地在A点下包了。

　　汤姆斯没带包，那么萧然就不担心他会在B点下包了，所以他把B点的防守人员全部调来A点支援周薇就没有任何的问题了。

　　慕磊他们在往A点跑的过程当中，珍珍和董老二两人已经到了潜艇的后面，珍珍留下来下包，而董老二则是直接往左侧的石梯上冲去，目的当然是为了对付观察室门外的周薇。

　　董老二跟周薇交上火之后，叶倾便趁机从观察室内冲了出来，在他和董老二的联手攻击之下，周薇便抵挡不住了，毕竟她在观察室内和叶倾对枪的时候就已经成了残血。

　　周薇知道自己肯定撑不到援兵到来了，最为遗憾的是没能将叶倾封死在观察室内，叶倾一旦从观察室里面出来，那么对方要守住C4包就非常容易了，再加上对方的狙击手再退回到A点来，那么对方就有四个人的兵力。

　　周薇被董老二给点死之后，猛虎兄弟盟便只剩下了三个人，叶倾和董老二两人快速地冲到了潜艇后，C4刚好安装完成。汤姆斯这个时候也出现在了右侧的石梯上，在叶倾等人的掩护下，他顺利地退到了下面来。


第602章 扳平后的心态

　　IC俱乐部的人终于聚齐了，所有人都分散在C4包的周围，慕磊等人姗姗来迟，已经失去了最佳的时机，现在想要将对方的全数杀死并且拆包就相当地困难了。

　　没有了萧然和周薇两人，猛虎兄弟盟就相当于被拔掉了两颗尖利的门牙，杀伤力大打折扣。他们在人数上又落后于对手，火力肯定也拼不过对方，而且对方还有一个狙击手，他们往前冲的话会被对方的狙击手当成活靶子。

　　这是一个非常尴尬的局面，如果不往前冲的话，对方的人就躲在掩体后面不出来，想要将对方全部杀死是不可能的事情，往前冲又会遭到对方狙击手的打击。慕磊真的犯了难，他以前也当过指挥，而且领导过S.T战队，但是这次他实在是想不到什么好办法了。

　　C4可不会等人，距离爆炸的时间越来越短，慕磊只能硬着头皮和胖子他们一起从石梯上冲了下来。叶倾等人自然是全力地反击，三个机枪手火力全开，狙击手也闪了出来开镜狙杀。

　　慕磊他们只冲到了一半的距离就已经挂了两个人，胖子被汤姆斯狙杀，猴子被叶倾给点爆了头。顷刻间便只剩下了慕磊一人，他没有办法，这场比赛只能往前冲，没有任何的退路。

　　他直接跳到左侧的石梯下面暂避锋芒，叶倾等人全神贯注地盯着那个地方，不敢有丝毫的松懈，毕竟慕磊是狙神的大弟子，也是相当厉害的角色，也拥有逆天翻盘的本事。

　　萧然看着慕磊跳到了石梯左侧下面，他便笑道：“磊哥，这下麻烦大了，他们肯定全部瞄准着出口，你一出去肯定会被打成筛子，不出去C4就要爆炸了！要不我借你一把铲子挖地道吧？”

　　“挖你妹！你叫我们来支援就没有给我们安排什么好战术，我们只能往下冲啊。”慕磊很是无奈地道。萧然耸了耸肩，道：“说实在的，我也没有什么好办法，对方占据了地理优势啊，而且还已经下包了！”

　　“这都是你的责任，居然被对方给偷袭了，如果你不是那么托大，一个人在观察室里面，说不定他们攻不下A点来。”慕磊很是不爽地道。

　　萧然点了点头，道：“对啊，我不否认是我的失误，所以我并没有要求你们一定要打赢对方，输了我也不会怪你们，尽力就好！”

　　“靠，应该是我们怪你才对！”慕磊很是无语地道，说完他便冲了出去，反正萧然已经说了这个回合没有要求他们一定要打赢，那么输了也无所谓了。以他们的实力要拿下这场比赛应该是没什么悬念的，所以输一个回合也没关系，对大局影响不大。

　　慕磊一个人冲出去的结局不用想也知道了，对方那么多把枪对着他，火力相当生猛，覆盖面积相当之广，他根本没有生存下来的机会，再加上对方还有个狙击手可以一枪致命。结果他确实就是被对方的狙击手汤姆斯一枪带走的，叶倾他们的火力将慕磊打得身形迟钝，所以给了汤姆斯机会。

　　IC俱乐部扳平了比分，之前还被打击得毫无士气的众人都不由地精神为之一振，虽然结果肯定是必输无疑，但至少不会输得太难看啊。能够打赢猛虎兄弟盟几个回合对他们来说也是一种荣耀，毕竟猛虎兄弟盟是一支超级强队啊，拿过冠军杯的冠军。

　　萧然早知道这场比赛不会赢得那么轻松，毕竟叶倾也是江雨寒看重的人，能力肯定不一般，而且当时江雨寒给萧然说的这个家伙可是能够改变CF界格局的人物，所以这场比赛打得艰难也是可以理解的。

　　狙神当时也说这个家伙还在成长当中，目前还不算非常地厉害，但是他的成长速度非常地快，要不了多久就会崛起。现在CF界真的高手如云，萧然面临的对手越来越多，不过CF界只有朝着这个方向发展才精彩，有竞争才有前进的动力。

　　第三个回合，萧然略微调整了一下战术，在A点安排了两个机枪手，一个在中门内，一个在观察室内，而他自己则是在中门内右侧的门口架狙，目的就是要对付进攻A点的人。其实这个中门严格地来说应该叫做A门，因为距离A点最近，所以称为A门也是可以的。

　　A门内的那条路就可以被称为A大道了，爆破地图大多数都有A大道、中门、小道之内的点位。B点的地形是相当复杂的，有很多掩体，还可以到横梁上去，一般来讲都被称之为B点二层。

　　胖子此时就在B点二层上面看护B点，B点旁边还有一个房间被称之为更衣室，那个地方也是需要防守的，猴子便在里面防守。他们两个人被萧然赋予重任，让他们防守一个点，当然萧然可以随时从A门内右侧的门口退回去支援。

　　猴子的压力比胖子要大得多，因为如果对方要进攻B点的话，他是首当其冲地要遭受到猛烈地攻击，因为更衣室又连接着控制室，对方要进攻B点的话，一般都会先进攻控制室，占据了控制室之后再进入更衣室，最后进入B点。

　　胖子守在B点二层相对安全，因为两侧都有第一道防线，他属于第二层防线，所以他是最轻松的一个人。

　　叶倾这个回合制定的进攻战术是三路夹攻B点，一路进A门直接往右侧冲，一路直接进入控制室往更衣室冲，一路则是从通风管道旁边的门进入，那个门才应该称之为中门，因为它处于AB两点的中间。

　　中门叶倾只派了一个人去进攻，这个人就是珍珍，在现在这支IC俱乐部当中叶倾最信任和最器重的人无疑就是珍珍了，因为她可以独当一面，又有自己的想法，让她去进攻中门最合适不过了。

　　叶倾之所以这样安排就是为了多点开花，将对方的防线撕扯得七零八落，让对方一时之间不知道该先支援哪个地方。他和董老二两人直接冲进了A门，而汤姆斯和赵夏阳两人则是小心翼翼地摸进了控制室。

　　控制室里面有很多的仪器，这些仪器就是一个很好的掩体，所以赵夏阳必须非常地谨慎，稍有疏忽就会被阴死。两人很是小心地排查了控制室里面的险情，结果他们发现里面一个人都没有，于是他们开始往更衣室里面走去。

　　叶倾和董老二两人一进入A门就听到一声狙击枪响，董老二跟叶倾走一路通常都是他走前面，所以狙击枪响之后要倒下的人肯定也是他。开枪的是萧然，自然不会落空，毕竟他在右侧的门口等待多时，准备相当充分，一击得手自然不在话下。

　　董老二被狙杀之后，叶倾立马朝着萧然开枪，萧然飞快地躲回了门后，叶倾径直冲了进去，萧然已经退到了角落里，正准备开第二枪，因为他知道叶倾肯定会冲进来，拉开一定的距离对他来讲是比较有利的。

　　叶倾对付狙击手还是有一定的经验，进去之后就迅速地展开了身法，他的身法非常地灵活，而且他又在一边点射，几乎所有子弹都点中了萧然。作为狙击手是不可能有身法的，如果他左右扭动的话，想要打中目标几乎不可能，除非是运气好到爆才可能瞎猫碰到死耗子打中目标。

　　狙击手的身法就是闪出来打一枪然后闪回去，在开枪那一瞬间身体必须保持静止，要不然就会严重地影响命中率。正因为萧然的身体处于静止，所以叶倾的子弹才能全数点中他的身体，使得他第二枪没有打中叶倾。叶倾听到对方第二枪已经响了，顿时更加兴奋起来，点射变成了扫射，并且身体一直朝着萧然移动，枪口越来越近。

　　萧然露出一个苦笑，然后就被叶倾给扫死了，叶倾干掉了萧然之后，胖子才从B点二层跳下来阻击叶倾。叶倾刚开始还没有发现胖子蹲在上面，胖子突然跳下来的时候倒是吓了他一跳。

　　两人马上各自展开身法点射起来，胖子本来是打算一直阴在上面的，但是看着萧然被叶倾堵在角落里扫射他便忍不住跳了下来，哪晓得刚一落地萧然就已经死了，对方也腾出了手来。

　　叶倾的枪法如今可是与TK这种大神级机枪手在伯仲之间，所以胖子哪里是他的对手，被叶倾点了几枪就给点爆了头。此时珍珍也是一路顺风顺水地进入了B点内。

　　赵夏阳在更衣室内和猴子交上了火，不过叶倾和珍珍两人赶了过去，三人联手将猴子轰杀，然后重新占领B点开始下包。这个回合可以说进行得非常地顺利，叶倾的发挥相当出色，起到了至关重要的作用。

　　周薇和慕磊两人这时才刚到B点外面，两人往里面丢了两颗闪光弹，然后就一起冲了进来。叶倾和珍珍两人都在B点二层上潜伏着，狙击手汤姆斯也在更衣室门口架好了狙，赵夏阳就在爆破点的掩体后藏好了身形。

　　当周薇他们冲进来时，汤姆斯便开了第一枪，他距离较远，没有受到闪光弹的影响，叶倾和珍珍两人也只受到一点影响，几乎是一瞬间白了一下就恢复了视野，唯一受到影响的就是赵夏阳了，当时有一颗闪光弹正好落在他的身旁，他根本来不及躲避就被闪白了。


第603章 一针见血的战术

　　汤姆斯虽然开了第一枪，但是这一枪却没能打中周薇和慕磊，这两人都是非常灵活地闪了进来。由于汤姆斯开第二枪还需要缓冲时间，所以周薇和慕磊暂时没有去理睬汤姆斯，而是直接朝着B点二层上的叶倾和珍珍开了枪。

　　周薇和慕磊都是经验丰富，所以他们都猜到对方肯定会在B点二层上安排人埋伏，只不过他们没有想到B点二层会有两个人，一时之间很难默契地集中火力打其中一人，所以两人分别选择了一个人作为自己的目标。

　　叶倾和珍珍也不是省油的灯，他们两人的点射也非常地犀利，赵夏阳此时视野也恢复了过来，急忙从掩体后闪出来点射，汤姆斯的第二枪也已经准备好了，形势对于周薇他们是相当不利的。

　　萧然看着电脑屏幕露出一个笑容，很是轻松地道：“越来越有意思了，这支战队看似战斗力不强，但是很有凝聚力嘛。叶倾的指挥能力也是相当地不错，加上不俗的枪法和身法，难怪师父对他称赞有加！不过这场比赛他们是不可能赢的，因为遇到了我们！”

　　胖子连忙附和道：“萧哥说得没错，虽然这个回合我们可能会输，会让他们反超比分，但也只是暂时让他们得意一下，接下来我们可要真正地发力了，让他们见识一下我们的厉害。”

　　周薇和慕磊两人逐渐地抵挡不住对方的火力，周薇在点死了珍珍之后便被赵夏阳给点死，而慕磊则是被叶倾给点爆了头，汤姆斯的第二枪竟然还是没能打中，但起码给了对方一点心理上的威慑。

　　IC俱乐部反超了比分，赵夏阳等人都不由地欣喜若狂，互相之间兴奋地击了个掌，能够反超猛虎兄弟盟这种强队，对他们来讲确实是一件值得高兴的事情。叶倾倒是没有他们那么轻松，他知道越是领先的时候越要小心谨慎地对待，因为对方的反扑肯定会更加凌厉，以萧然的能力，这个回合必定是一场苦战。

　　第四个回合，叶倾打算再次去攻打A点，而且继续利用通风管道，但必须得去抢，因为对方很可能会在通风管道设下埋伏等着他去，所以他必须要用最快的速度赶到，而且还要丢闪光弹和烟雾弹干扰对方的视野，然后迅速钻入管道内。

　　只要他进入了管道，那么对方就必须得分神去留意管道口，对方在观察室内的人就非常地尴尬了，一方面要关注前方一方面还得关注自己的头顶上，稍有分神就会被偷袭，所以这样一来对方甚至可能不会在观察室内安排人手进行防守。

　　叶倾让珍珍和董老二两人直接从A门去进攻A点，赵夏阳和汤姆斯走中门包抄，叶倾丢了一颗闪光弹，汤姆斯丢了一颗烟雾弹之后，叶倾便飞快地钻入了通风管道内。

　　负责防守中门的胖子看到烟雾弹便通知了萧然，萧然便猜到对方是想进管道，所以他立马从观察室当中撤了出去，然后安排了一个的队员冲到A点爆破点内去埋伏。

　　珍珍和董老二两人进入A门之后便朝着右侧的门口冲去，然后两人在门口埋伏了一会儿，直到叶倾出现在管道口子上对他们下达了进攻A点的命令，这两人才往A点冲去。

　　汤姆斯和赵夏阳两人进入中门后就遇到了对方的阻击，起码有两个机枪手依靠着掩体不断地闪出来朝着他们点射。使得他们很难冲过去，只得也找了掩体进行还击，这边的战斗算是僵持了下来。

　　珍珍和董老二从楼梯往下冲，冲到一半他们扭头看了一下观察室，发现观察室内没有人，他们连忙通知了叶倾。叶倾收到消息之后便知道进入观察室没有什么必要了，因为跳进去很容易被人困死，对方的人很可能就守在门口。

　　不过他也没有退出管道，而是待在管道内发号施令，只要他还在管道内，那么对方的人就不敢进入观察室内，因为他始终对观察室是一个巨大的威胁。他让珍珍和董老二攻入A点爆破点下包，让赵夏阳他们拖住对方的人，不让对方的人往A点走，如果对方后撤的话就压上去，千万不要让对方轻松地撤退。

　　萧然也在调兵遣将，他把胖子和慕磊陆续地调派来A点，让猴子一个人顶住对方的进攻，然后让周薇继续潜伏在爆破点，等对方下包的人来了就直接反击，同时他也会配合她的攻击，让对方前来下包的人有去无回。

　　珍珍和董老二两人冲到爆破点的潜艇后面就看到了周薇，周薇准备充分，已经先手开了枪，她的AK枪法相当地犀利，几个点射便将董老二给爆了头，珍珍的身法已经展开，同时她开始凭着自己的感觉去点射。

　　“咦？”周薇有些诧异地看了一眼珍珍，她自誉身法过人，少有人能够打得中她，可是对方这个女选手竟然连续点中她几次，她瞬间便红了血。她显然没有想到珍珍的枪法会这么厉害，大意之下就吃了大亏。

　　她连忙将身法的速度提升到了极致，然后静下心来点射，珍珍的情绪没有任何的波动，她知道对方的血量已经非常少了，只要自己的心态不受到影响，继续点射下去就会耗死对方。

　　周薇毕竟是血少，拼消耗没能拼赢珍珍，被珍珍给点死了。萧然一直担心自己如果闪出去狙杀珍珍的话，叶倾就会从观察室内冲出来近距离灭杀他，毕竟他现在根本不知道观察室内的情况，不知道对方管道内的人是否已经进入了观察室。

　　就在犹豫的时候，周薇便被珍珍打死了，他不由地暗叹一口气，看样子对方厉害的机枪手还不止叶倾一个！周薇很是幽怨地扭头看了一眼萧然，非常不满地道：“你搞什么啊，又说会配合我杀死他们来下包的人，结果呢？我都被人杀死了你还没有开枪，是不是耍我啊？”

　　“薇薇，我怎么敢耍你啊？你是带刺的蔷薇嘛，我不怕扎手吗？我是不敢开枪，万一对方观察室里面有人冲出来怎么办，那我不是死定了？只要我不开枪，对方观察室内里面的人就会非常地忌惮，我不能暴露我自己啊！”萧然很是无奈地解释道。

　　“我知道了，还是那句话嘛，大局为重！”周薇很是不高兴地道。萧然哈哈一笑，道：“行啦，别生气，都是为了比赛嘛，有时候临时改变战术是没有办法的事情。”

　　正在说话间，前来支援的胖子和慕磊都已经到了A大道上，而猴子一个人显然是难当大任，被汤姆斯和赵夏阳的联手攻击打得只能不断地后撤，倘若他要硬拼的话就会被对方给杀死，他又不愿意就这么死了，毕竟他一死的话，那么B点便岌岌可危了，而且己方还得少一个人。

　　萧然突然想到一个事情，立马便提醒胖子和慕磊要小心自己的头顶上，他的话音才刚落就看到屏幕上刷出了一行死亡信息，慕磊被叶倾给爆了头。原来叶倾此时正蹲在A门内上方的管道口子上守过路费，很不幸慕磊和胖子两人正好在下面经过，结果被叶倾居高临下一枪便点爆了慕磊的头。

　　胖子立马抬枪还击，叶倾已经缩了回去，并且不断地后退，因为他担心胖子会丢一颗手雷进来，可是胖子配备的是闪光弹，所以根本就没有丢任何的东西进来。胖子见叶倾退了回去，他便飞快地冲到了A点的楼梯上，叶倾当然知道他会往那里走，因为他和慕磊之前的目的地就是A点的爆破点，所以叶倾立马通知了在爆破点内的珍珍。

　　珍珍此时已经在下包了，而且已经到了最后关头，她当然不会松手，胖子要冲下来还有一段距离，从时间上来看是来得及的，所以她也不着急。

　　萧然突然感觉己方的人全面处于劣势当中，这样下去局势对他们来说非常地不利啊，他在观察室外面基本没有发挥出作用来，使得自己的队员们都失去了主心骨，所以打起来战斗力锐减。

　　他立马让猴子后撤，让胖子继续往爆破点冲，他自己也朝着爆破点冲了上去，在冲的过程当中他还是一直关注着观察室里面的情况的，结果他发现里面根本没人，也就是说叶倾此时依然还在管道内。

　　他打算和胖子一起联手先把爆破点内的珍珍干掉，然后拆包，因为就在他们冲下去的时候，C4包已经安装好了。如果能够快速地干掉珍珍，那么就可以迅速地拆包，等对方的支援赶来黄花菜都凉了。

　　萧然总是能够在关键的时刻想到一个一击致命的战术，所以即便在处于逆风的情况下他依然能够翻盘成功，让不少的战队懊悔不已。珍珍刚刚下包成功，一起身就看到胖子冲到了她的右侧，她连忙开枪射击。

　　胖子也很聪明，知道萧然要下来偷袭对方的背后，所以他也不跟珍珍硬拼，点几枪便往后退去，珍珍要追的时候，他又闪出来点几枪。萧然此时已经来到了珍珍的背后，迅速地开镜，一枪便将珍珍狙掉。

　　萧然非常从容地对胖子道：“拆包，我掩护你！”说完他便将枪口瞄准了观察室内，叶倾如果从管道口跳下来就会被他一枪狙杀。同时他让猴子退到A点右侧的入口处进行防守，务必要拖延对方的时间，以便让胖子有足够的时间来拆包。


第604章 落入圈套

　　珍珍被萧然狙杀之后，叶倾便感到事态非常地不妙了，原本他们下了包是一个优势，但是现在下了包却成了劣势，因为对方只要拆了包这个回合就结束了，打都不用打了。

　　叶倾不敢从观察室内跳下来，因为他知道会成为萧然的活靶子，所以他飞快地从A门内的管道口跳了下来，结果刚好遇到猴子，两人一番激战，叶倾很快便将猴子杀死，随后带着追上来的赵夏阳和汤姆斯急速地冲进了A点的楼梯。

　　“快！有手雷赶紧丢，干扰一下他们拆包！”叶倾大喝了一声，他自己的闪光弹是早就已经丢出去了的。此时只有赵夏阳身上还有一颗手雷，他连忙切换到手雷，结果还没来得及丢出去，一声狙击枪声就响了。赵夏阳保持着丢手雷的姿势倒了下去，结果手雷没能丢出去。

　　叶倾很是郁闷，连忙和汤姆斯继续往前冲，他们刚冲下去的时候，C4拆除成功的声音就响了起来，然后屏幕上就显示出一排英文，任务失败！叶倾顿时停了下来，整个人都松懈了下来。

　　经过这一个回合，萧然随机应变的能力让叶倾算是大开眼界了，当时珍珍在打死周薇之后，IC俱乐部便占据了上风，猛虎兄弟盟明明都已经快要全线崩盘了，而且叶倾还在管道口将慕磊给带走了。可是萧然只是略微调整了一下战术便扭转了局势，同时将IC俱乐部的优势变成了劣势，可谓是神来之笔！

　　叶倾输得心服口服，如果当时换做他是猛虎兄弟盟的指挥的话，他肯定想不到那里去，就算能够想到也没有萧然的反应那么迅速，能够在乱局当中一眼就看清楚关键所在。

　　猛虎兄弟盟扳平比分之后，士气自然大振，而且这个回合是在局势全面处于下风的时候逆转了比赛的，所以更让队员们兴奋。IC俱乐部被扳平了比分也没有觉得沮丧，毕竟猛虎兄弟盟的实力摆在那里的，能够反超一次比分已经非常不错了，扳平是必然的事情。

　　队员们现在都已经看得开了，不害怕对手，也不害怕输，尽力而为就行了。这场比赛抱着学习的心态来打比较好。叶倾就从萧然的身上学到了很多东西，尤其是在落后的时候如何逆转局势，如何在逆境当中寻找改变战局的机会。

　　两支战队的人心态都不错，只不过一边是因为有把握拿下胜利所以并不担心，另一边是因为知道比赛必输无疑，所以也没有了负担。

　　第五个回合叶倾打算从控制室入手，就是有很多仪器的那个房间，也可以称之为机房。他先让队员们丢了两颗烟雾弹在中门里面，隔绝对方的视野，同时也让对方以为他们要进攻中门，而实际上他则是集中全部的兵力去攻打控制室，迅速拿下控制室之后再以优势兵力扫荡更衣室和B点，然后下包。

　　叶倾的计划看起来无懈可击，但是如果对方在B点的人多的话，那么想要快速攻下B点就有难度了，一旦拖延了时间，对方的支援立马就会赶到，到时候整体实力不如对方的IC俱乐部就将处于下风，甚至可能会全军覆没。

　　幸运的是叶倾他们进入控制室当中都没有发现对方的人，轻而易举地占据了控制室，然后进而推进到了更衣室内，结果更衣室内也没有人。叶倾便让队员们都在更衣室按兵不动，他得重新计划一下了，因为事情有点反常啊，俗话说事出反常必有妖，所以叶倾觉得对方很可能有什么阴谋。

　　一般来讲控制室和更衣室都是比较重要的，是防卫B点两条重要防线，保卫者大多数时候都会将防线设置在控制室当中，如果抵挡不住对方的进攻再退入更衣室内，且战且退，可以诱敌深入，然后再来个围歼。

　　如果将控制室和更衣室都拱手让给敌人的话，那么B点就直接暴露在了敌人的面前，一旦B点的防守力量不够，那么B点就会落入敌手，等到敌人下了包，再想夺回来就很难了，不是每个回合都有上个回合那种机会，让萧然偷渡成功。

　　以萧然的绝顶聪明，他绝不可能忽视这两个点，所以叶倾才觉得非常奇怪，不得不停下来思考一番。如果贸然地攻进B点，说不定会中了对方的埋伏。

　　“大家注意后面！戒备！”叶倾突然提醒道，珍珍和赵夏阳两人急忙掉转枪口瞄准了更衣室去控制室那道门。叶倾觉得自己肯定是中了圈套了，对方看到烟雾弹的那一刻估计就已经猜到了他的想法，所以故意让他们进来，然后派出两三个机枪手去包抄他们的后路，同时在B点也设下埋伏。

　　他们如果去进攻B点的话，那么肯定所有人的注意力都会集中在前方，到时候对方从后面突然发起攻击，猝不及防之下很可能被对方扫死一片，剩下的人在惊惶之下也无法做出有效的反击，顷刻间就会全军覆没。

　　想到这个可怕的可能性，叶倾就不由地打了个冷战，萧然这个家伙的战术太狠了，如果不是自己及时地发觉到了异常，说不定就被阴死了。现在这个困局该如何来解开呢？

　　叶倾皱起了眉头，上午的时候跟七彩云南的木日塔纳斗智斗勇消耗了他太多的精力，而萧然是一个比木日塔纳恐怖十倍的对手，他不但指挥的才华出众，还有超强的灭杀能力，两个方面都比木日塔纳要强大得多，这样一个对手，叶倾实在感觉到压力山大啊。

　　“珍珍，烟雾弹封锁，然后你殿后，其余的人跟我往B点冲，GO！GO！GO！”叶倾语速极快地吼道，形势变得非常地紧张，IC俱乐部的人心里都保持着极高的警惕性，他们也已经知道自己陷入了对方的包围当中。

　　珍珍连忙依言丢了一颗烟雾弹在更衣室和控制室的门口，虽然叶倾并没有说让她丢在哪里，但是她能够在一瞬间领会叶倾话里的意思，毕竟她的意识还是非常出众的。

　　烟雾一腾起来，对方的人就不敢贸然地冲进来了，因为对方不了解里面的是什么情况，害怕会中埋伏。只要对方不敢冲进来，那么叶倾便能利用优势兵力先拿下B点，等到对方后面包抄的人赶到，一切都已经成了定局。

　　叶倾这个想法是非常不错的，但还是太低估了萧然的判断力，萧然在听说对方在更衣室门口丢了一颗烟雾弹的时候就立马猜到了叶倾的意图，他的洞察力是相当惊人的。

　　他知道对方这个烟雾弹只不过是虚张声势而已，对方真正的目的是要全力进攻B点，所以他立马下令负责包抄的人直接冲进去，然后他和防守B点的人一起打起了十二分精神，全神贯注地盯着更衣室进入B点的门口。

　　叶倾和赵夏阳还有董老二一起冲进了B点，同时汤姆斯跟在后面开镜掩护。三人进入B点便迅速散开，免得被对方集中火力打击，猛虎兄弟盟在B点当中有三个人防守，包括了萧然，防守力量还是相当强大的。

　　萧然他们早已经准备充分，叶倾三人一冲进去，萧然的狙击枪就响了，赵夏阳被一枪撂倒。叶倾和董老二两人分散开来对付猛虎兄弟盟另外两个机枪手，对方那个两个机枪手一个在B点二层，一个在爆破点的掩体后面。

　　汤姆斯也是飞快地闪出来狙了一枪，目标就是萧然，因为萧然已经开过一枪，第二枪的速度没那么快，即便是用的连镜也没这么快，所以他才敢大胆地朝着萧然开枪，可惜萧然躲避得非常及时，汤姆斯这一枪没能打中。

　　他还是太着急了，想要狙掉萧然，然后一战成名，可惜萧然哪里是那么好杀的！杀不到萧然，他就不能给其他人很好的支援，还不如一开始就去狙其他的机枪手，一旦狙死对方一个机枪手，那么叶倾和董老二两人其中一个就可以腾出手来集中火力对付另外一个机枪手。

　　一旦干掉对方两个机枪手，那么萧然就只能往后撤了，B点唾手可得。叶倾的枪法在这次的进攻当中发挥出了作用，几发子弹便点爆了B点二层上的机枪手，随后腾出手来要和董老二集中火力对付爆破点内那个机枪手，可这时萧然再次闪了出来，快逾闪电地开了一枪，将董老二狙杀，随后全身而退。

　　汤姆斯又慢了一步，只得枪口一甩将爆破点内那个机枪手狙杀。这时更衣室里面的战斗也已经进行到了尾声，从控制室冲进来的两个机枪手联手将珍珍打得只有躲闪的份，几乎没有什么还击的能力，这两人逐渐地靠拢过来，将珍珍堵死在掩体后，最后两头一夹击便将珍珍干掉了。

　　叶倾本想去追萧然的，但是看到珍珍被打死的死亡信息，他只得找了个掩体藏起来，同时吩咐汤姆斯到B点二层上面去，居高临下地瞄准了更衣室门口。


第605章 不再斗法

　　猛虎兄弟盟包抄后方的周薇和慕磊，所以他们两个人联手可以完全压制住珍珍，慕磊的实力应该比珍珍略强一点，而周薇比珍珍还要强得多，珍珍抵挡不住是可以理解的。

　　B点内防守的是胖子和猴子，所以他们抵挡不住叶倾和董老二的进攻也是正常的，毕竟他们算是猛虎兄弟盟当中相对较弱的两个人，论实力猴子和胖子也只比董老二强那么一点，大概跟赵夏阳差不多，而叶倾则比他们厉害得多。

　　萧然本来以为有他坐镇，即便胖子和猴子稍微弱一点，但也足以抵挡住对方的进攻，但没有想到叶倾这么生猛，也没有想到对方的狙击手能够狙杀猴子。等他再闪出来的时候，叶倾和汤姆斯都已经变换了位置，他失去了目标，只得命令周薇和慕磊冲进来吸引对方的火力，以便给他制造机会。

　　他知道对方这个时候不敢下包，因为对方只剩下两个人了，如果一个人下包的话，那么就只有一个人拥有战斗力了，他们的人一冲进来，顷刻间便可以将对方负责掩护那个人灭杀，然后再将安包的人打死。

　　周薇和慕磊一冲进来就听到一声狙击枪响，两人在那一瞬间都产生了一种错觉，以为这一枪是萧然开的。可是周薇的身体却不由自主地倒了下去，屏幕右上方刷出了一行死亡信息，汤姆斯狙杀了周薇！

　　慕磊是狙击手出身，所以很清楚对方的狙击手会瞄准哪个位置，所以当时他冲进来的时候很聪明地往右侧闪了一下，结果汤姆斯就只能以周薇为目标了。当时慕磊也只是下意识地闪了一下，根本来不及提醒周薇，这是曾经身为狙击手的条件反射而已。

　　周薇被狙杀之后，慕磊便跟叶倾交上了火，萧然再闪出来的时候想要趁机干掉汤姆斯，但是汤姆斯已经从B点二层跳了下去，刚好落在掩体后，以致于萧然没能将其锁定为目标。

　　慕磊虽然在枪法和身法上都不如叶倾，但差距并不大，而且他经验丰富，毕竟是老牌职业选手了，所以很懂得隐藏自己，也知道如何让自己生存得更久，他知道自己必须拖住叶倾，只有这样才能给萧然创造机会。

　　叶倾也知道萧然在一旁窥视着，所以他也不敢过多地暴露自己，打得很是畏手畏脚，以致于没能快速地将慕磊解决掉。萧然再度闪出来，将叶倾定为了目标，不过他还得等机会，因为叶倾非常地谨慎，并没有给萧然太多的机会，萧然在没有绝对把握的情况下也不会开枪，因为一旦打不中，那么对方的狙击手便会伺机而动，慕磊就危险了！

　　在这场比赛当中，对方的狙击手表现得还是非常不错的，比萧然想象当中要厉害多了，所以他也不敢小视了，免得在阴沟里翻了船。汤姆斯要是知道自己被萧然如此重视的话，估计心里会乐开花。

　　汤姆斯知道萧然肯定一直瞄准着B点内，所以他不敢贸然地闪出去，他觉得只要自己不开枪，那么萧然也不敢开枪，两人互相掣肘，就看慕磊跟叶倾谁能胜出了。

　　他不知道其实萧然压根就没有想对付他，而是一直在找机会对付叶倾，他一直在关注着叶倾和慕磊的对枪，同时他让慕磊找机会故意卖个破绽吸引叶倾出来杀他。

　　慕磊便故意将身体变慢，同时开始扫射起来，子弹大多飘向了别处，根本打不到叶倾的身上，叶倾不疑有他，没有想到这是慕磊故意露的破绽，所以他直接闪出去就是几个点射，慕磊却又突然加快了身法速度，随之而来的就是一声狙击枪响。

　　叶倾听到狙击枪响的那一刻心里就懊悔不已，他知道自己上当了，屏幕右上方刷出一行死亡信息，慕磊顿时压力大减，直接冲到了爆破点内去找汤姆斯的麻烦。

　　汤姆斯还没有反应过来叶倾就被狙杀了，他不由地大为惊慌，叶倾一死他就陷入孤立无援的境地，哪里还守得住爆破点。他只得硬着头皮闪了出去，想要先把慕磊给解决掉。

　　慕磊已经冲到了距离他非常近的地方，他来不及开镜，不得不盲狙了一枪，他的盲狙准确率还是比较高的，曾经有段时间专门练过盲目，近距离远距离的盲狙都练过，但是近距离盲狙要比远距离准得多，远距离太难了。

　　汤姆斯的这一枪盲狙确实打中了慕磊，但是打中的是慕磊的大腿，原本以为对方不会死，但是慕磊被叶倾耗了不少血，所以这一枪虽然不致命，但奈何他的血量不多，还是被打死了。

　　就在汤姆斯准备退回去的时候，萧然的枪也响了，他抓住了稍纵即逝的机会，将汤姆斯狙杀。猛虎兄弟盟再次反超了比分，队员们的脸上没有任何兴奋的神情，因为这是必然的事情，没有必要兴奋。

　　第六个回合，叶倾已经受不了去猜测对方指挥的思路了，太耗费精力和脑力，他甚至都感觉到自己的头有些疼了，所以他干脆什么都不想，直接带着所有人往A点冲。

　　队员们哪里知道他是随便选择的一个点进攻的，还以为他是有什么战术，所以也都没有问，就直接跟着跑。反正结局都是输，叶倾觉得自己也用不着挣扎了，放开手脚就像打混战服一样跟对方拼好了。

　　他太注重战术反而限制了自己的发挥，为了配合战术他都没有发挥出自己的优势来，要知道他现在的实力可是跟TK一个级数的，按理说猛虎兄弟盟当中只有萧然和周薇能够与他抗衡，另外三个机枪手都打不过他，他如果不顾忌队友和战术的话，那么他的杀伤力会相当地恐怖。

　　这一次他没有交代队友们进入A点之后应该怎么办，他反正只管往前冲杀，遇神杀神，遇佛杀佛，哪怕中了埋伏也要杀一个七进七出。萧然根本不知道叶倾已经放弃了和他斗法，而是开始随心所欲地打了，他还在非常精明地布置防守战术。

　　IC俱乐部的人什么都没有往A门内丢就全部冲了进来，然后一窝蜂涌向A点入口的楼梯。他们毫无阻碍地冲了进去，没有遇到一个敌人，从楼梯上往下跑的时候，他们就突然听到一声狙击枪响，然后就下意识地看了屏幕右上方一眼，却没有死亡信息刷出，众人不由地松了一口气。

　　萧然很是郁闷地咬了一下嘴唇，然后自嘲地笑道：“妈蛋，我居然也有失手的时候！不过他们竟然全部来A点了，真是出乎了我的意料之外，这个叶倾的思维还真是很跳跃呢！”

　　此时他就在观察室内，看到了对方五个人冲下去的情形，所以他开了一枪，结果没有打中对方的人，要知道当时对方五个人全部都在楼梯上，而且排列得非常地整齐又拥挤，打不中比打中还要难，所以他才觉得好笑。

　　萧然知道叶倾他们冲下去肯定立马就要下包，所以他立马将所有人都调了过来，同时让原本就在观察室门外掩护他的周薇往下冲，而且先丢了一颗手雷干扰对方下包。

　　猛虎兄弟盟的人来得很快，周薇丢了一颗手雷之后才冲到楼梯下，其余的人已经从A门那边的楼梯冲了下来。又是几颗手雷丢下去，屏幕上顿时刷出了一条死亡信息，赵夏阳竟然被炸死了！

　　不过就在那一刻，C4包也刚好安装完成，叶倾很是严肃地道：“让我们为视死如归的赵夏阳同志默哀吧，他为了安装C4强忍对方手雷的轰炸，不屈不挠，发扬了英雄邱少云的作风，雷打不动，值得我们敬佩和永久地怀念！”

　　赵夏阳在一旁很是无语地道：“去你的，老子又不是真的死了！”

　　“他们的人冲下来了，大家做好战斗准备，绝对不能让他们拆包，死守到底！”叶倾的语气突然变得严厉起来。

　　“死守到底！”队员们齐声喝道，士气如虹！

　　在萧然的催促下，两侧的人都发起了进攻，周薇那一侧虽然力量较为薄弱，但是她枪法厉害，依然不落下风。

　　珍珍一个人抵挡住了周薇，而叶倾则是用压枪扫射去压制胖子他们，他的压枪扫射爆头率相当高，可是TK的看家绝技之一。胖子等人不由地往后退却，有点抵挡不住，萧然看到局面有些失控，自己这边完全不占上风，他再也忍不住了，也冲了下来。

　　到了能够看到对方的人的地方，他便开始开镜射杀对方的人。屏幕上刷出的死亡信息一个接一个，枪声也变得越来越稀疏，双方的人数都在不断地减少。叶倾看到自己的队友一个接一个的倒下，他不由地发了狠，手里的枪咆哮得更加狂野。

　　他的压枪扫射撂倒了对方两个机枪手，算是很有成效了，汤姆斯也狙杀了对方一个机枪手，基本瓦解了右侧的进攻。萧然则是例无虚发地连杀了IC俱乐部三个人，其中就包括了和周薇对枪的珍珍。


第606章 连续失策

　　A点的惨烈战斗进行到了尾声，IC俱乐部只剩下了叶倾和汤姆斯两人，而猛虎兄弟盟只剩下了萧然和周薇。双方都是二对二，而且都是一个机枪手和一个狙击手，配置完全相同。

　　叶倾靠在潜艇后，并不急于跟周薇对枪，汤姆斯也是一样，因为他们已经下了包，时间一分一秒地在流逝，对他们十分有利，现在着急的是萧然他们。周薇知道时间紧迫，所以立马冲了过去，哪怕知道对方肯定在等着她，但她还是必须得上，就算死了也算为萧然创造了机会。

　　她朝着叶倾点射了几枪，叶倾快速地展开身法反击起来，汤姆斯开了一枪没有打中周薇，这时萧然便闪了出来。汤姆斯手忙脚乱地跳了起来，他害怕被萧然给狙杀。

　　萧然实际上选择的目标并不是汤姆斯，而是叶倾，因为对他来说，叶倾才是威胁最大的一个。如果不把叶倾干掉，那么他们随时可能被翻盘，虽然他很信任周薇，但是他知道周薇也有可能不是叶倾的对手。

　　女选手和男选手即便是同一个师父指点的，男选手也要比女选手更厉害一些，这没有什么特别的原因，就是男人天生在打游戏这一项上要比女人更有天赋，更富有想象力，心态更好，手更稳。

　　“砰！”萧然直接甩了一枪，准心飞快地移动了一下，镜头闪现之后，他便盯着屏幕中央，可是却并没有打中叶倾，叶倾的身法相当快，他也很难做出预判。

　　叶倾听到狙击枪响之后松了一口气，萧然没能将他狙杀，那么他的机会就来了，他必须利用这个短暂的缓冲时间干掉周薇，只有这样他们才有获胜的希望。

　　汤姆斯看到萧然居然根本没有理睬他，不由地大喜，连忙又开镜朝着周薇开了一枪，周薇的身法同样很快，汤姆斯这枪也落空了。但是周薇还是受到了一定的影响，因为在汤姆斯开枪的那一瞬间她刻意地往右侧多移动了一步，就是这个破绽让叶倾给抓住了机会。

　　叶倾非常冷静地点射了一枪，这一枪压得非常好，弹道平顺，毫无偏差，不偏不移地集中了周薇的头部，屏幕上跳出一个金色的骷髅头！

　　周薇一倒下，叶倾便顺势往前冲去，他想近身将萧然给扫死，汤姆斯也开镜掩护他，这个回合到了此时他们的优势已经相当明显了。C4的声音已经开始慢慢地变得急促起来，他们还有人数上的优势，无论从哪一个方面来说，IC俱乐部都赢定了。

　　赵夏阳等人都非常兴奋地握紧了拳头，全神贯注地看着电脑屏幕，他们都觉得这个回合机会相当地大。连一直观战没有说话的大蜜也不由地紧张起来，双手捧紧了咖啡杯，眉头紧锁。

　　叶倾冲到石梯下面就看到萧然就在眼前，对方并没有往石梯上退去，大概是因为怕站在石梯上目标更明显，会被汤姆斯放冷枪。萧然看到叶倾冲到了面前，当下来不及开枪，直接选择了盲狙。

　　屏气凝神，想象准心的位置，将枪口甩向目标，果断地开枪！萧然非常冷静地在脑海当中快速地回想了一下自己以前练习盲狙的技巧，这也是当时江雨寒教他的。

　　打盲狙最重要的是要有感觉，能够感觉出没开镜状态下的狙击枪准心在什么位置，弹道又是怎么样的，只要有这种感觉，那么命中率就会非常高了。萧然跟着江雨寒练过很久的盲狙，知道打盲狙的技巧，就像在重复以前练习了千百次的动作一样，他迅速地完成了盲狙的过程。

　　子弹以肉眼无法看见的速度飞进了叶倾的腹部，叶倾的身体都还没有完全地停下来，还在往前冲刺，当身体中弹的时候，整个人就如同撞到了一堵无形的墙上，一下子便倒了下去。

　　萧然长出一口气，自己做到了！用盲狙干掉了叶倾，在千钧一发之际扳回了颓势，这就是一个王牌狙击手的价值！汤姆斯看到叶倾被狙杀的死亡信息不由地惊呆了，叶倾都已经近身了，竟然还是被狙杀了，以他的实力当然不是萧然的对手，这下他可是犯了难了。

　　叶倾很是郁闷，眼看胜利在即，自己的枪口都已经瞄准了对方的胸口，只要扫射几枪便能将其杀死，结果对方更快，直接盲狙将他打死了。萧然的枪法无懈可击，他不得不服，这个回合如果输了就输在了这个地方，萧然可以说是力挽狂澜了。

　　汤姆斯直接贴在潜艇上，然后蹲下来开了镜，他已经没有勇气闪出去跟萧然对狙了，只能做好准备等着萧然的出现。萧然也没有任何地犹豫，因为时间不等人，C4就快要爆炸了，他必须速战速决才能够在最后关头拆包。

　　他在脑海当中盘算了一下，如果一枪就能够将汤姆斯狙杀的话，那么拆包的时间刚好够，如果一击不中，那么拆包就来不及了，对方肯定会继续拖延时间的。

　　他直接以跳狙的方式出现在潜艇的前端，这是狙神三式当中的一式，是萧然运用得最为纯熟的狙击方式，也是他制胜的法宝，所以从跳出来空中开镜到开枪都是无懈可击，相当地完美流畅。

　　汤姆斯只看到对方一跳出来枪就响了，他都没有反应过来就已经中弹倒地了。他顿时郁闷到了极点，很是懊恼地抓了抓头发，歇斯底里地道：“我靠！靠靠靠！这开枪速度也太快了吧，而且居然还可以打中，有没有搞错？谁来告诉我，这是不是假象？”

　　看到萧然非常从容地冲到C4旁边蹲下来拆包，叶倾就闭上了眼睛，心中不由地有些自责，其实当时他不应该冲上去杀萧然的，只要拖时间就行了，反正萧然会主动跳出来，他和汤姆斯一起埋伏好，杀死萧然的机会更大！

　　自己当时还是太托大了，以为能够近距离扫死萧然，没有想到会被萧然的盲狙打死，以致于大好优势毁于一旦。在汤姆斯惊慌失措的时候，叶倾也没有告诉他应该怎么办，使得汤姆斯只能蹲在潜艇后等着萧然跳出来将他狙杀。

　　如果当时叶倾能够提醒汤姆斯往右侧的石梯上退，让萧然去拆包，然后切换成沙鹰返回去干扰，保管萧然没有办法顺利地拆包，只要C4爆炸，那么最终的胜利就是他们的了。

　　“厉害厉害！”慕磊都忍不住夸奖萧然最后关头的表现，换做任何一个人都不可能表现得更好了，真正的力挽狂澜，以一己之力扭转战局。

　　C4包拆除成功，萧然长出一口气，在面对叶倾的时候他也有一种从来没有过的紧张感，如果那一枪盲狙不中的话，那么死的肯定会是他，他毫不怀疑叶倾的能力足以在一瞬间杀死他。

　　叶倾靠在椅子上反思了一下自己的错误，人总是在事情结束以后才会发现自己的错误，当时的时候根本来不及去想。在比赛当中，对方攻得那么猛，叶倾没有时间去考虑后果，也没能在当时做出最好的判断，这一点他还有所欠缺，需要历练。

　　如果当时萧然处在叶倾的立场上，他肯定能够做出更好更理智的选择，然后将胜利收入囊中。叶倾毕竟还是嫩了点，他正式出道成为职业选手的日子并不长，还有很多要学的，他会在大赛上慢慢地成长。

　　猛虎兄弟盟反超了两分，以四比二领先，上半场只剩下了最后一个回合，如果猛虎兄弟盟再赢一分的话，那么上半场就全面占优了，有了三分的优势下半场就好打多了。

　　叶倾决定孤注一掷，争取拿下最后一个回合，毕竟他们可是潜伏者，是应该建立优势的一个阵营，可是现在却落后两分，如果上半场只落后一分的话还可以接受，下半场再让对方吃点苦头，能够把猛虎兄弟盟逼到这个份上，哪怕是输了他们也算虽败犹荣了。

　　叶倾再次集中了全部的兵力去攻打A点，萧然认真地分析了一番，觉得最后一个回合这么重要，叶倾应该会非常地谨慎，想必会做很多地部署，不可能再全部来攻打A点。

　　萧然在B点布下了重兵等着叶倾他们的到来，A门右侧的门口也派了个人去查探敌情，结果那个人就看到叶倾他们的人全部冲了进来，吓得急忙退了回去。

　　听到叶倾他们全部进攻A点的消息，萧然不由地大跌眼镜，笑道：“这小子的思维可真是异于常人啊，我还真有点猜不着了！他居然还敢故技重施，难道算准了我不会在A点布防吗？”

　　周薇等人已经迅速地赶往了A点，他们都知道待在B点已经毫无意义。周薇一边跑一边对萧然道：“萧诸葛，萧孔明，你可是连续失算两次了哦！看你胸有成竹的样子，我还以为他们真的会来进攻B点呢，结果连个鬼影子都没有看到！”

　　“俗话说人有失策马有失蹄嘛，这都是正常的。不要在意这些细节，只需要关注结果就行了，上个回合我们不还是赢了吗？”萧然很是无所谓地道。


第607章 仅落后一分

　　IC俱乐部的人一口气冲入了A点的爆破点内，带包的机枪手开始下包，其余的人散开掩护。叶倾没有想到这一次居然又是如此顺利地进入了A包点，对方完全没有设防。

　　猛虎兄弟盟的人来得非常快，两侧的楼梯上很快就出现了机枪手的身影，然后就是几颗手雷“嗖嗖”地飞了下来。叶倾早知道对方肯定会丢手雷干扰他们下包，所以人都散得比较开，只有下包的人撅着屁股不敢动，手雷滚到了裤裆下面也只能硬挺过去。

　　一颗手雷可以硬挺，但是两颗、三颗呢？一颗就直接蛋碎了，两三颗滚到裤裆下，那就是鸡飞蛋打了，整个人都散了。下包的就是悲催的赵夏阳，直接被手雷给炸飞了。

　　C4包掉落在地上，董老二立马冲过去捡了起来，发扬出董存瑞的精神，继续下包。另外三人便开始阻击起来对方的人来，叶倾再次发挥出了自己的勇猛，他直接朝着右侧的石梯冲了过去，一边冲一边扫射。楼梯上的人无法展开身法，竟然被他直接扫翻两个人。

　　右侧石梯上的人被他杀光了之后，他又朝着左侧的人进行点射，三颗子弹爆掉了其中一个机枪手的头，周薇的风头完全被他抢光了。萧然这个时候才出现在右侧的石梯门口，他迅速地开了一枪，把正在专注开枪对付左侧石梯上的人的叶倾给狙杀了，及时地遏制了对方的反击势头。

　　此时猛虎兄弟盟已经被叶倾屠杀得只剩下了两个人，萧然很是郁闷，自己只不过晚到一步就让叶倾干掉了他这么多人，尼玛这家伙是吃了过期春药产生了副作用吗，这么牛叉？

　　叶倾的爆发让IC俱乐部占了不小的优势，只要他们能够守得住C4包，那么这个回合就能够赢下来了。董老二作为赵夏阳的继承者，终于成功地安装好了C4包，完成了一个光荣而艰巨的任务。

　　汤姆斯不断地闪出来放冷枪，虽然还没有狙死一个人，但是也起到了很大的威慑作用，使得对方的进攻速度慢了下来。萧然出现之后他便收敛了许多，不敢轻易地出现了。

　　董老二和珍珍两人则是奋力地顶住了左侧已经冲到石梯下面的周薇，萧然暂时还威胁不到他们，因为萧然所处的位置根本看不到潜艇后面的情况。萧然必须要往下移动才行，只有到了潜艇后面才能发挥出作用来。

　　周薇本来是斗志高昂的，结果叶倾突然发飙，杀了他们三个人，并且还将她给点成了残血，不是萧然及时开枪的话，说不定她都被打死了。现在她是残血状态，和对手两个机枪手交手多少有点底气不足，不敢直接跟对方对枪，而是闪进闪出地点射。

　　珍珍的意识相当出色，她看到周薇打得如此畏畏缩缩便觉得很奇怪，因为以周薇的实力应该不会惧怕他们两个人的，所以她就猜测周薇肯定是血量不多了，所以才不敢直面他们。

　　她立马对董老二道：“走，冲过去近距离干掉她，她没有多少血了！”

　　“好！”董老二立马冲了上去，珍珍紧跟在他的左侧，两人冲出去的时候，周薇也正好往外闪，结果就撞到了一起。近距离的扫射是相当残酷的，枪法已经是其次，最重要的是要血多，谁血多谁就能够撑到最后。

　　周薇几乎是在一瞬间就被珍珍他们给扫死了，她好不气恼地拍了一下桌子，将旁边的胖子吓了一跳。

　　“薇薇姐，不要生气，他们两个人打你一个，输了也是正常的啊。”胖子在一旁安慰道。

　　周薇摇了摇头，道：“你懂个屁，我要不是血少我会怕他们两个？萧然，你必须给我报仇！”

　　萧然闻言不由地露出一个苦笑，道：“薇薇，你在开玩笑吗？对方还有三个人，C4包也已经下好了，你让我怎么帮你报仇？”

　　“上个回合对方还剩下两个人，C4都快爆炸了，你不也翻盘了吗？”周薇撅着嘴巴道。

　　“此一时彼一时啊，你真当对方是菜鸟啊？俗话说吃一堑长一智，你觉得他们这次还会冲出来跟我们拼命吗？当然是守着C4等我去送死了啊，我哪里还有机会！”萧然非常无奈地道。

　　事实确实如此，叶倾已经吩咐珍珍他们务必要坚守C4，不要冲动地出去跟萧然交手。珍珍是个很冷静的人，而且心思细腻，所以不需要叶倾吩咐也知道该怎么做，唯一比较冲动的就是董老二了。

　　萧然站在石梯上有些尴尬，对方的人果然都没有再露面，A点内变得死寂一般，只能够听到C4的声音，犹如人的心跳。时间对于萧然来讲是非常不利的，他不得不移动到了石梯下面，然后快速地闪出去，这次他没有用跳狙，而是用的闪狙，因为对方在潜艇后面可是有两个人，跳狙要闪回来花的时间更长，很容易被对方给点死。

　　当他闪出去的时候，珍珍和董老二两人立马开火反击，机枪声和狙击声几乎同时响起，屏幕右上方刷出一条死亡信息。汤姆斯也从掩体后闪了出来，距离萧然非常近，他直接一个甩狙将萧然狙杀。

　　看到屏幕上出现的击杀标志，汤姆斯犹如做了一个梦一样，自己竟然真的将大名鼎鼎的狙圣萧然给狙杀了！！他心里不由地涌起一阵狂喜，忍不住想要哈哈大笑，但又怕队友们觉得他太狂妄了，所以还是忍住了笑意，只是右手捏紧了拳头，兴奋得不能自持。

　　“漂亮！老汤，这一枪很犀利啊！”赵夏阳也是激动地赞叹道，珍珍长出一口气，倘若不是汤姆斯及时地开枪，说不定萧然就全身而退了，她还没有能力将他留下来。

　　萧然闪出来的时候一枪便将董老二给狙杀了，强大的杀气让珍珍都感觉到后背出了一阵冷汗。萧然就是这么有威慑力，当他出现的人，每个人都会惶恐不安，都不知道他的目标是不是自己，那种死亡恐惧感会在一瞬间占据他们的心。

　　上半场结束，IC俱乐部最终以三比四的比分落后猛虎兄弟盟一分，在上半场处于了下风。下半场他们将跟对方换边成为保卫者，如此一来更加难打，猛虎兄弟盟就是以犀利的进攻而著称，在进攻方面的强悍在CF界排在前三，可谓是相当地厉害。

　　叶倾也没有什么远大的目标了，只是希望下半场能够再打赢两个回合，这样一来即便输了也是光荣的。他最担心的是下半场会被猛虎兄弟盟剃光头，在比拼战术上他已经落败了，斗不过萧然，而且他也不想去耗费脑力了。

　　防守的一方最难的就是猜测对方的进攻方向，必须得有针对性地进行布防，要不然脆弱的防线遇到了对方的主力，那就是形同虚设，会被对方快速地击垮，等到援兵赶到一切都晚了。

　　如果一味的将两个爆破点都分兵防守就会削弱防守力量，对方如果集中全部兵力攻打一个点，那么很可能被对方快速地攻破，毕竟对方的进攻那么犀利。中场休息的时候，叶倾可真是犯了难了，头皮都快抓破了也想不到什么好办法来遏制猛虎兄弟盟的进攻。

　　在进攻当中，萧然就是一个最为可怕的大杀器，他虽然往往都走在最后面，但是他的掩护相当给力，而且每一次开枪都可能将前方出现的敌人给狙杀，他们的机枪手就可以肆无忌惮地往前冲。

　　对叶倾来讲，最难搞定的就是萧然了，如果不先把萧然干掉的话，对方的进攻将势如破竹，无法阻挡。用英雄联盟当中比较流行一句话来说就是团战可以输，萧然必须死！

　　哪怕打输了也要干掉萧然，这样才能打击对方的士气，因为萧然就是他们的精神支柱，他们的主心骨。就像叶倾之于IC俱乐部一样，如果叶倾死了，那么IC俱乐部其他人的斗志几乎就丧失了一半。

　　干掉对方的王牌和核心，就能够重创对手的士气，如果能够在双方交火一开始的时候就干掉萧然的话，那么IC俱乐部的赢面还是相当大的。几乎所以和猛虎兄弟盟交手的战队都在思考这个问题，如何先干掉萧然呢？

　　作为一个后排输出型选手，萧然总是处在最为安全的地方，要想先干掉他，那么得问问他前面那些机枪手答不答应。绕到他后方去偷袭？你妹啊，人家是进攻一方，你怎么绕到后方去？

　　如果是进入A门内的话，猛虎兄弟盟的机枪手就会分成两组人，左右各两个人将萧然护在最中间，他们都知道萧然是战队最重要的一个人，有他在，敌人就很难打败他们，所以必须要保护得非常地周到。

　　“珍珍，说说你的看法，下半场应该怎么打？”叶倾扭头看着珍珍问道，现在这支战队当中，珍珍是唯一一个他可以询问意见的人，问其他几个人估计都得不到什么好的回答。

　　珍珍似乎早就知道叶倾会这么问，连忙笑了笑，道：“你是指挥官，应该比我更清楚怎么打，我不想让自己的思路影响了你的思路！”

　　“也不能这样说，集思广益嘛，说句实话，我现在还没有想到什么好的办法来遏制对方的进攻。”叶倾很是坦诚地道。


第608章 单点精度

　　珍珍听到叶倾的话，叹了一口气，幽幽地道：“这场比赛难打啊！要遏制对方的进攻，除非对方的狙击手被先手打死，要不然根本不可能遏制得住。可是这一点才是最难的，对方在最后一排，几乎没有什么办法能够先手将其杀死，除非……”

　　叶倾听到珍珍的话似乎还有转机，连忙问道：“除非什么？”

　　“除非汤姆斯给力，能够在对方机枪手的缝隙当中将萧然狙杀，那么我们就可以抵挡住对方的进攻。”珍珍说完看了汤姆斯一眼。

　　汤姆斯很是意外地长大了嘴巴，然后指了指自己，道：“我？”

　　“是啊，只有你才能远距离一枪把他们的狙击手射杀，我们都不行。”珍珍点着头对汤姆斯道。

　　叶倾其实也有想过让汤姆斯先手干掉萧然，但是他又觉得汤姆斯没那个能耐，他不先手被萧然干掉就不错了。他的狙击枪法虽然还不错，但在萧然面前还不够看，难当如此大任。

　　如果汤姆斯真的可以先手干掉萧然，那么他们上半场就不至于输得那么惨了，珍珍这个想法基本上可以否决了。就连汤姆斯自己都不相信他能够先手干掉萧然。

　　“珍珍，你说真的？你觉得我有那么厉害吗？”汤姆斯苦笑着道，他很是无能为力，萧然的枪法和开枪速度都比他厉害，他完全占不到便宜。

　　珍珍其实也知道汤姆斯没那个能力，但是唯有他才具备远程击杀萧然的能力，所以她只能寄希望于汤姆斯，他需要鼓励，也许能够超水平发挥也说不定。萧然毕竟还没有达到狙神那种地步，所以汤姆斯并非完全没有机会。

　　她看着汤姆斯，非常认真地道：“我当然是说真的，你也是狙击手，萧然也是狙击手，你没有必要怕他。你没试过，怎么知道自己不能先手干掉他呢？现在我们已经没有别的办法，只能靠你了嘛，你是不是应该承担起这个责任呢？”

　　汤姆斯苦着脸看了看珍珍那张漂亮的脸蛋，真是有苦难言，他可不想在珍珍的面前说自己不行，他不想被珍珍看轻。男人嘛，总想在自己喜欢的人面前表现出自己的强大，如果汤姆斯能够在珍珍的面前先手狙掉萧然的话，那珍珍肯定会高看他一眼，这是他愿意去做的事情。

　　尽管知道自己的能力有限，但他看到珍珍希冀的眼神就不好意思再说什么反驳的话了，他重重地点了点头，然后又拍了拍胸脯，道：“好，包在我身上吧，我尽全力试一试！”

　　“请记住，这是你一战成名的机会！”珍珍鼓励道。

　　“嗯！”汤姆斯点头道。叶倾摸了摸自己的脑门，在心里道：“我看够呛！”

　　这场比赛有多艰难，IC俱乐部的人心里都非常地清楚，这个时候需要有人站出来，需要有人打出振奋士气的表现，但是这个人肯定不会是汤姆斯。大家都知道这个时候应该是叶倾站出来的时候了，叶倾心里也很清楚，自己身上的责任比任何人都要重，可是他还是感到力不从心，对手太强大了，强大到他仅凭一个人的力量根本无法对抗。

　　其实不一定要先手干掉萧然他们才有赢的希望，实际上只要叶倾能够在一瞬间干掉对方两三个机枪手，那么对方的进攻火力就大打折扣了，萧然如果没有机枪手掩护的话，那么他也是巧妇难为无米之炊。

　　叶倾闭上眼睛思考了一番，下半场绝不能只靠汤姆斯，还得想点别的办法，要不然很难遏制住对方的进攻。大蜜坐在沙发上非常安静地看着叶倾的背影，她知道这个时候自己不能说话去影响叶倾的思考，在比赛当中她也没有说过话，毕竟她不是参加比赛的选手，任何多余的话都可能影响到选手们的情绪，破坏他们的状态。

　　她在心里一直祈祷叶倾能够打赢这场艰难的比赛，虽然她明知道不太现实，但还是希望能够赢。她不希望叶倾打得那么累，能够少打一场肯定是最好的，他们可以多一天的时间休息。

　　中场休息的时间并不长，下半场的比赛很快就开始了，双方换了边，叶倾已经来不及再继续思考战术了，必须马上做出防守安排，要不然对方的人可就要冲到爆破点来了。

　　因为不知道猛虎兄弟盟的进攻风格，所以叶倾第一个回合只能是分兵同时防守两个点，如果一个点受到攻击，另外一个点的人立马前往支援，两个点之间必须互为依靠。

　　猛虎兄弟盟的人很快就攻了过来，他们第一个回合选择了进攻A点，管道内去了两个人，一个从A门内那个管道口冒出来，一个直接进了观察室，另外三个人直接从A门冲了进来。

　　叶倾安排在A门内右侧门防守的人根本抵挡不住对方的进攻，尤其是头顶上还有一个人在虎视眈眈，如果他往前冲的话就会被头上的人点死，往后退的话，对方的人就会快速地冲到A点的石梯上。

　　负责防守这个点的是赵夏阳，他没点几枪就被人家给打成了残血，只得退回到墙壁后，他知道对方肯定不会冲进来，因为对方的目标是A点。他深呼吸了一口气，然后又闪了出去，对方另外两个人都已经不见了踪影，只有一个人在A门口没动。

　　“砰！”一声狙击枪响让赵夏阳吓了一跳，原来站在那里没动的人就是对方的王牌狙击手萧然，对方肯定是已经预瞄了很久了，自己闪出去刚好落在对方的准心中央，对方只需要开枪即可。

　　萧然得手之后才往A点冲去，管道口子上的机枪手依然蹲在那里，因为对方的援兵很可能还要走这条路，到时候他在上面还可以捡点便宜。观察室管道口子上的机枪手冒出去看了一下，对方在观察室里面根本没有人，于是便放心大胆地跳了下去。

　　他就端着枪一直盯着A点的爆破点，在他左侧的石梯上，萧然他们已经在快速地往下冲了。

　　叶倾收到赵夏阳的反馈信息，知道对方的人去了A点，而在A点内，他安排了两个人在观察室的门外，目的就是为了防备对方走通风管道。同时这两个人还可以马上冲出去阻击对方石梯上的人。

　　“珍珍，你去阻击石梯上的人，老二，你进观察室看看！如果观察室里面没有人的话，你就在观察室里面支援珍珍。”叶倾一边往A点跑一边吼道。

　　守在观察室外面的人正是珍珍和董老二两人，珍珍立马冲到石梯上，然后朝着左侧看去，果然对方有三个人正在飞快地往下面跑，她连忙开枪射击。对方的人也立马开枪还击，萧然直接停下了脚步开了镜，珍珍一看萧然停下脚步便非常机警地闪了回去。

　　萧然飞快地甩了一枪，还是慢了一步，没有打中珍珍，他不由地感到非常地遗憾，然后催促其他人继续往下赶路。董老二冲进观察室内便看到了对方一个机枪手正在观望，他连忙开枪扫射，这么近的距离他下意识地就是用扫射，实际上应该瞄准对方的头一枪解决问题。

　　他的扫射直接将那人给打得血量飞快地下降，但还是让对方转过了身来，董老二见势不妙，害怕被对方给点爆头，于是立马蹲了下来扫射，而且扫射得更加疯狂，终于在对方点了他几枪之后将这个人给扫死了，他自己也掉了差不多一半的血。

　　占领了控制室之后，叶倾已经冲到了A门那边的石梯门口，他居高临下地朝着下方的三个人进行点射，但是那三人都已经到了潜艇旁边，直接便全部闪到了潜艇后，使得叶倾失去了视野。

　　汤姆斯这个时候也到了叶倾的身后，他开镜瞄准了潜艇口子上，然后对叶倾道：“队长，你冲下去，我掩护！”

　　叶倾连忙飞快地往下冲，同时要求珍珍和董老二也一起往下冲，务必要让对方同时防守两端。就在他们下冲的时候，汤姆斯的背后传来枪声，顷刻间他便被爆了头，然后一个机枪手出现在了石梯上方，原来是一直蹲在管道口子上那个机枪手，此时他跳了下来，然后从后面偷袭汤姆斯，一击得手。

　　叶倾顿时大吃一惊，回身看了一眼，然后连忙开了枪，此时他是最为尴尬的一个，随时可能面临敌人的前后夹击。他必须在最快的时间内将石梯上方那个机枪手给点死，才不会将后背留给敌人。

　　人枪合一！

　　叶倾在那一瞬间无比地冷静，然后脑海当中什么都没有想，眼前只有一个准心，似乎他的眼睛看着什么地方，那个准心就会出现在什么地方。这就是手和心都配合到了极致，他直接用的单点。

　　TK从IC俱乐部离开回到S.T战队之后，他给江雨寒说了几句话：“寒哥，你叫我去指点那个人太变态了，领悟能力超强，就在短短的几十分钟时间内，我竟然可以明显地看到他的变化。还有他非常有打AK的天赋，单点的精度已经不下于我了，我们战队遇到他们的时候都得小心点，连我都在担心会不会阴沟里翻船了！”

　　连TK都不得不承认叶倾的单点精度非常地高，由此可见叶倾的爆头率也是非常高的，通常单点精度高的AK选手爆头率都很高。他只点了一枪，便将石梯上那个机枪手给爆了头，而那个机枪手正是TK的女徒弟周薇！


第609章 最后关头的逆转

　　一枪点爆周薇的头，叶倾获得了充足的转身时间，他根本没有去看死亡信息，只是看到屏幕上跳出来的骷髅头便飞快地转身继续往下冲了。潜艇后面的人都还没有反应过来周薇就死了。

　　周薇不可思议地看着电脑屏幕，自己竟然被人一枪爆头，而且还是TK指点过的那个人，她不由地感到十分地不服气，同样一个师父教出来的，凭什么自己就打不过他？

　　当时她刚打死汤姆斯冲到石梯上，还没来得及瞄准叶倾，结果叶倾转身就是一枪，没有任何的迟疑和拖泥带水，一枪便将她给爆了头，确实非常地干净利落，她自问自己当时处在叶倾那个位置也可能办不到。

　　可是为什么叶倾得到TK的指点之后就变得这么厉害呢？难道自己的师父还有什么绝招没有教给自己？周薇不由地想道，一定是这样的，可恶的师父，竟然还有所保留！

　　此时也在打比赛的TK不由地打了个喷嚏，然后松开鼠标用手揉了揉鼻子，道：“队长，是不是空调的温度开太低了，我怎么在打喷嚏了？”

　　“不低啊，才27度，刚好合适啊，我觉得我很凉快，一点都不觉得冷。”江雨寒盯着电脑屏幕回答道。

　　TK旁边的何彦月嘿嘿一笑，道：“这跟空调温度无关，肯定是你亏心事做多了，有人在骂你吧！”

　　“靠，我这么正直善良的人怎么可能做亏心事？要是让我知道是谁在骂我的话，我一定用AK扫他一百遍啊一百遍！”TK很是冷酷地道。

　　S.T战队这场比赛已经稳操胜券，江雨寒的发挥相当出色，压得对方的狙击手根本没有任何出头的机会，再加上何彦月他们这群猛男的大杀特杀，对手的士气早已经被打得相当地低落了。

　　IC俱乐部和猛虎兄弟盟这边还在鏖战当中，叶倾还没有完全从石梯上冲下来，潜艇后就有人闪了出来阻挡他，他连身法都没有展开，继续用单点来对付这个敌人。

　　闪出来的是慕磊，萧然和胖子已经去阻挡珍珍和董老二了，他们现在分不出人来下包，一旦分出一个人来下包，那么以他们的火力就很难阻挡对方的进攻。慕磊如今也已经是一个非常优秀的机枪手，面对叶倾的时候没有丝毫的畏惧，尽管叶倾用一颗子弹爆掉了周薇的头。

　　叶倾单点了几下都没有爆掉慕磊，慕磊的身法移动非常地灵活，而且心理准备相当充分，周薇当时之所以被一枪爆头就是因为没有任何的心理准备，而且还没有展开身法。

　　叶倾见慕磊的身法晃动得非常快，如果自己要去跟着他身法来点的话，估计打一万年都打不中。所以他索性不去看对方的身法，只凭着感觉去点射，刚才点死周薇之后他的人枪合一境界就不复存在了。

　　这个境界不是那么容易进入的，而且要待在这个境界当中也很难，那只是一瞬间的感觉而已，叶倾并没有完全地熟悉那种感觉，无法随时进入那种境界。这种境界说起来好像很玄妙，甚至有点玄幻的感觉，实际上就是一种感觉而已，让自己在那一刻心无旁骛，眼睛里只看得到准心，那么要瞄准敌人的头部就容易多了。

　　叶倾凭着感觉的点射其实就是珍珍那个境界，已经算是一流高手的层次了，而且叶倾比珍珍掌握得要熟练得多，他毕竟练过很久的枪了，枪法本身就不俗。慕磊在枪法和身法上跟他相比还是要略差一点，毕竟叶倾现在可是跟TK一个级数的存在，TK是什么层次的选手？那可是五大枪神之首啊，也就是说叶倾现在就是枪神级别的水准。

　　两人的对枪最终还是以叶倾的胜出而告终，只不过叶倾也被点成了红血，但这并不影响叶倾的杀伤力。慕磊一死，萧然和胖子便陷入了腹背受敌的境地，叶倾一旦冲到掩体后面，那就是虎入羊群，直接就是一阵屠杀。

　　这场比赛的局势在一瞬间变得相当地微妙，原本IC俱乐部已经是落了下风，猛虎兄弟盟的人都以为赢定了的，只要他们占据了A点，下了包，那么肯定能够守得下来，而且周薇又偷袭得手，将他们的狙击手干掉了，如果在拖延一下叶倾，慕磊再闪出去与周薇前后夹击，说不定叶倾就挂了，到时候形势一片大好，拿下第一个回合就成了定局。

　　萧然哪里想得到叶倾竟然如此地生猛，不但一颗子弹爆了周薇的头，还将慕磊也给点死了，削弱了他们兵力的同时还让他们陷入了困境当中。珍珍和董老二两人倒是被胖子跟萧然打得不敢往前冲了，他们必须小心谨慎地躲避萧然的狙杀。

　　在慕磊被点死之后，珍珍和董老二两人都不由地士气大振，直接奋不顾身地冲了下来。萧然无奈，只得让胖子拼死顶住，而他自己在那一瞬间转过了身来，他知道自己必须要面对身后的叶倾，要不然他和胖子就毫无机会了。

　　萧然刚一转过身来就看到叶倾闪了出来，他当机立断地甩了一枪，他身为狙神的徒弟，反应自然是相当地快，而且他毕竟有着狙圣的头衔，枪法可不是盖的，哪怕是如此仓促地一枪依然打中了叶倾的大腿根部。

　　大腿根部是什么东西就用不着解释了吧，如果有不懂的，那我就直接说裆部好了，虽然这个地方不致命，但叶倾毕竟已经是残血状态了，还是被一枪带走。幸好不是在现实当中，要不然他就成太监了。

　　干掉叶倾之后，萧然都不禁松了一口气，叶倾对他来讲威胁实在太大了，现在他已经对叶倾越来越重视，这家伙将来绝对是他的劲敌，虽然他们两个人打的位置不同，但是叶倾是一个能够改变战局的人物，身为各自战队的王牌，两人难免会有交手的时候。

　　比赛打到最激烈的时候往往就要依靠双方的王牌选手来决出胜负，叶倾跟萧然是不可避免地要成为彼此的劲敌。胖子一个人跟珍珍打最多也就打个旗鼓相当，再加上个董老二，他便显得非常地吃力了。

　　虽然尽了全力，但是奈何对方火力太猛，而且又不要命地往前冲，胖子终究还是没能抵挡住，被对方两人联手扫死。萧然不得不往后退了两步，然后一个瞬镜将率先冲到潜艇后的董老二狙杀。

　　这一枪堪称惊艳，要知道在这种紧要关头没有几个狙击手敢用瞬镜，因为瞬镜的命中率并不高，没有绝对的把握谁也不敢冒险，而且大多数狙击手在这种时候肯定都会选择后退找个掩体再开镜狙杀对方的人吗，像萧然这种只退了几步便在毫无遮掩的情况下用瞬镜狙杀敌人的狙击手在CF界当中少之又少！

　　真是艺高人胆大！狙掉董老二之后，珍珍已经冲了出来，看到萧然便是一阵扫射，萧然毫不慌乱，展现了一个顶尖狙击手的素质，瞬镜是除了盲狙以外开枪速度最快的一种狙击方式，镜头一闪枪就响了，所以第二枪的间隔时间并不长。

　　萧然在扭动了几下躲避珍珍的子弹之后便原地又甩了一枪，这一次他没有使用瞬镜，因为珍珍可不像董老二那么好对付，何况珍珍已经开枪了，在珍珍的扫射当中，萧然是很难用瞬镜打中她的。

　　甩狙的命中率相对来讲要高一些，而且萧然因为连续狙杀了两个人，所以手感正是火热，这一枪甩狙非常准确地击中了珍珍的腹部，但竟然没能将珍珍打死，因为珍珍是满血状态，这一枪狙掉了她99的血。

　　也就是说珍珍此时还剩下一滴血，在这种状态下只要任何武器点中她一枪，哪怕是手雷的爆炸碎片挨到她，她都得死。最为惊讶的是萧然，他没有想到自己一枪竟然没能将珍珍打死，顿时手忙脚乱地展开了身法，同时把狙击枪切换成了沙鹰。

　　珍珍也有些错愕，听到狙击枪响她都以为自己死定了，心都揪了起来，结果发现自己还有一滴血，她不由地扫射得更加地猛烈，并且还一直往前冲来。萧然切换成沙鹰猛地点了几枪，在他被珍珍扫成空血之前将珍珍给点死了。

　　看着自己只剩下了十多点血的血槽，萧然的心都止不住怦怦地狂跳，好险啊，差一点自己就被珍珍给扫死了。还好在平常的训练当中，自己一直没有中断过练习手枪枪法，现在总算派上了用场，简直是救命的技能啊！

　　珍珍非常懊恼地捏紧了拳头，随后歇斯底里地抓了抓自己的头发，无比歉疚地对自己的队友们道：“对不起对不起，都怪我！我太着急了，我应该点射的嘛，干嘛用扫射，他都换成手枪了嘛，我展开身法他的火力哪里有我的猛。哎呀，我真是太蠢了！”

　　看到珍珍如此地自责，叶倾便安慰道：“没关系，你已经尽力了，是他们的狙击手太变态了。谁能想到在最后关头他能够连杀三个人，而且都在非常困难的情况下，我真是服了！”


第610章 渴望奇迹

　　萧然再次力挽狂澜地逆转了比赛，使得猛虎兄弟盟在下半场第一个回合拿下了一分，以总比分五比三领先了两分。萧然的逆天表现让叶倾感到心服口服，这种级数的狙击手真的是非常恐怖的存在，完全可以摧毁一支战队的防守体系，也可以将一支战队的进攻化解于无形。

　　在占尽优势的情况下被逆转，IC俱乐部的人可以说是大受打击，人人的脸上都掩不住一阵失望，只不过为了照顾珍珍的情绪，大家都没有说什么。听到叶倾的安慰，珍珍很是不高兴地道：“我觉得自己没有尽力，而是犯了一个错误，本来杀得死他的，一定杀得死的！”

　　“好了，没关系，反正这场比赛的结局大家都很清楚了不是吗？不要看到一点希望就以为我们可以赢。妈蛋，我这是在说些什么，怎么都是负能量……”叶倾说着掌了下嘴，然后又接着道：“我们是应该尽量去争取赢下这场比赛，但是如果我们最终还是输了的话，也不要有什么遗憾，毕竟我们尽力了，对吗？”

　　珍珍的眼睛红红的，显然她还是不能原谅自己最后时刻那糟糕的表现，要知道赢下了第一个回合他们就扳平了比分啊，也许真的能够赢下这场比赛也说不定。谁规定弱队就不能爆冷赢强队？

　　“珍珍，别这样，好好打，我们还有机会呢。”叶倾说完便开始布置战术了，珍珍倔强地没让自己的眼泪落下来，然后她抽了一下鼻子，便全神贯注地盯着电脑屏幕，聆听起叶倾的战术来。

　　鉴于对方第一个回合就选择了进攻A点，而且还在通风管道内安排了两个人，其中周薇起到了大作用，直接把汤姆斯偷袭死了。如果汤姆斯当时不死的话，有他的掩护叶倾可以发挥得更好。

　　叶倾猜测萧然这个回合应该会分兵进行试探，如果叶倾重点防守A点的话，对方不会进行强攻，而是会选择去攻打B点，相反如果叶倾是重点防守的B点，对方就会去进攻A点。

　　这种试探叶倾以前也常做，无非就是AB两点各派一个人去佯攻，看哪个点的抵抗最为强烈，火力最猛，便能够判断出哪个点的防守力量更强。一旦确定了这一点，那么便可以收拢兵力去进攻防守力量薄弱的那个点了。

　　叶倾应对这种战术的办法就是当对方来佯攻的时候，防守力量最强的那个点就故意表现得火力非常地弱，而防守力量比较薄弱的那个点就尽量地打得热闹一些，有手雷就丢手雷，丢完手雷就用扫射，枪声不断。

　　等到对方佯攻的人偃旗息鼓地退回去之后，他便立马将防守力量薄弱的那一边的人全部调往防守力量强的那一边，如此一来，对方如果上当的话就会撞到铁板上。

　　萧然第二个回合确实是这样打算的，因为他摸不清楚对方这个回合会重点防守哪一个点，按理说对方上个回合在A点吃了亏，肯定会加强防守A点，但这也说不准，对方的指挥可能反其道而行之，也许是重点防守B点。

　　正因为猜不准，所以萧然索性就不去猜了，而是直接派人去摸虚实，两个点发动佯攻的人很快就反馈回了信息，B点的防守力量似乎比较弱，A点的枪声更加激烈，而且还丢了两颗手雷，看样子应该人不会少。

　　B点的枪声是稀稀拉拉的，并且好像还在不断地后退，枪声都变得越来越远，以致于去B点试探那两个人都想追下去了，但是碍于萧然的命令，两人还是在原地待命。

　　萧然觉得对方可能真的是在重点防守A点，因为怕自己再一次选择A点作为进攻方向。他不疑有他，立马下令进攻A点的人退回来，然后再兵分两路一起杀向B点。

　　一路进攻中门，一路进攻控制室，中路的人进展顺利，似乎没有遇到什么阻碍，这让萧然更加确信对方在B点确实没什么防守，而控制室那边也找不到一个敌人，他们顺利地冲进了更衣室内。

　　此时叶倾在B点爆破点内只安排了三个人来抵挡对方的进攻，而让另外两个机枪手从A门出去包抄对方的后面了。这一招其实萧然在上半场就用过，但是具体的情况不一样，这一次萧然是确信他们在B点没有什么防守，所以肯定想不到后面还有包抄的敌人。

　　从更衣室冲出来的人立马遭受到了B点内两个机枪手的阻击，同时狙击手也开了枪，原本以为B点内防守力量薄弱的猛虎兄弟盟被打了个措手不及，当下就有一个机枪手被汤姆斯狙杀。

　　萧然虽然有些意外，但是看到对方B点内也就三个人，心想另外两个人也许正从A点赶来，所以现在应该是要速战速决，在对方援兵到来前干掉这三个人，拿下B点。

　　他下令两路人马一起发动攻击，其实也就是三个机枪手同时攻击，而他在后面开镜掩护。萧然的掩护非常地给力，第一枪便干掉了对方一个机枪手，剩下两个人有些抵挡不住，幸好这个时候叶倾他们已经包抄到了萧然他们背后。

　　剧烈的枪声从背后传来，萧然顿时惊呆了，背后怎么会有人！？难道……萧然的心里涌起一种不祥的感觉，这个回合危险了！自己竟然中了对方的圈套，他来不及转身便被对方的机枪手偷袭死了。

　　毕竟前来包抄偷袭的人可是叶倾和珍珍两人，任何一个人的枪法都可以在一瞬间将萧然杀死，萧然是背对着他们的，而且身形都没有移动，只需要瞄准他的后脑勺开一枪就必死无疑。

　　干掉萧然之后，猛虎兄弟盟剩下的三个机枪手就不得不回头去看身后的敌人，在IC俱乐部的两路夹攻之下，猛虎兄弟盟的人抵挡不住，点死了对方两个人之后他们也全军覆没了。

　　IC俱乐部总算在下半场扳回了一分，使得比分咬得很紧，双方只差一分而已，似乎还有赢的希望。任何一个战队打到这个程度可能都会燃起胜利的希望，都会士气大振，IC俱乐部当然也一样，虽然一开始大家都觉得这场比赛肯定会输，但此时他们开始觉得猛虎兄弟盟也并不是无法战胜的存在，他们也有弱点，他们的指挥也有犯错误的时候！

　　叶倾知道此时自己用不着鼓励大家，队员们也会更加卖力地去打比赛，下半场第三个回合对他们来讲非常地重要，一旦打赢了他们就将扳平比分，只要扳平了比分，从气势上来说他们就要盖过猛虎兄弟盟。

　　猛虎兄弟盟作为一支超级强队，他们一定有着自己的高傲，下半场被扳平的话，士气上肯定大受打击，而且他们会开始慌神，担心输掉，所以心态肯定会发生变化，到时候就会影响他们的发挥。

　　这就是IC俱乐部的机会，他们必须要抓住这个机会，说不定真的可以创造奇迹，这可是越级打怪，而且越了不止一级，打赢了的话，那种成就感是无法言喻的。

　　全队上下一心，都想要打赢下半场的第三个回合，这让叶倾倍感压力，他都不知道该如何布置防守了。萧然上个回合上了当，这个回合肯定会非常地小心谨慎，可能会利用通风管道，可能会再度进攻B点，也可能直接一窝蜂攻入A点，这些都是有可能，但是具体是怎么安排的，叶倾实在是猜不到了。

　　时间不等人，叶倾想不到什么好的战术，只能将两个点的防守队员都尽量地拉近距离，比如防守B点的人就直接守在A门右侧的门口，更衣室门口也要放一个机枪手，然后防守A点的人就放在观察室门外，甚至直接往A点爆破点内冲，一旦哪个点受到攻击，那么离得近的人可以顺势冲过去支援，距离又不远，支援会比较及时。

　　如果对方没有进攻A点的话，那么冲进A点爆破点那个人还可以埋伏一下，对方如果进攻B点受挫说不定就会往A点来，到时候稍不留意就会在A点吃个大亏。

　　萧然此时的神情明显没有之前那么轻松和淡定了，比赛打到现在这个程度，他们随时都有可能输掉比赛，一分的优势并不能够保证最终的胜利。叶倾的指挥让他形象深刻，真的是一个非常强劲的对手。

　　他现在必须小心对待了，任何一个失误都是致命的。在叶倾看来，他是猛虎兄弟盟当中最厉害的一个，需要先手干掉，而萧然现在也认为叶倾是IC俱乐部当中最难缠的一个，应该先手除掉，这样他们才能够轻松地获得胜利。

　　他研究了一下策略，最终决定利用通风管道先手干掉叶倾，但要做到这一点必须要搞清楚叶倾在哪个点防守。萧然派出了两个人进入通风管道，然后其余的人分成两队各自进攻AB两点，看一下叶倾到底在哪个点防守。

　　这很容易试探出来，因为IC俱乐部就叶倾一个AK机枪手，只要叶倾一开枪便暴露了自己的位置，AK47的声音很容易就能够辨认出来。只要知道叶倾在哪个点了，那么通风管道的人便可以出其不意地去偷袭。

　　比如叶倾在A点，那么通风管道内的人就进入观察室内，然后杀出去偷袭叶倾，如果叶倾恰好就在观察室内，那就更直接了，跳下去就开打。如果叶倾在B点的话，那么他们就从控制室那边发起猛攻，吸引对方防守B点的人，然后通风管道的人从A门内上方的口子跳下来冲进去偷袭。


第611章 暗杀行动

　　叶倾自己倒是没有想到萧然会那么重视他，他此时就站在观察室的门口，而珍珍被他派到了A点爆破点内。猛虎兄弟盟的人迟迟没有攻来，所以他们能够顺利地布置好防守。

　　萧然按照自己的想法布置了进攻战术，胖子和猴子两人被委以重任，他们进入了通风管道当中，负责暗杀叶倾。周薇和慕磊两人分别去进攻AB两点，虽然进攻的力量看似比较薄弱，但是以他们两个人的实力，佯攻还是能够全身而退的，即便杀不死人也能够探出叶倾的位置。

　　进攻A门的慕磊下意识地往右侧看了一眼，就发现对方在石门处有一个机枪手在防守，他连忙朝着那个机枪手点了几枪，那个机枪手也还击了几枪，但是被他犀利的点射逼退。

　　慕磊也不恋战，直接朝着A点石梯冲了过去，到了石梯上，他便往潜艇后面丢了一颗手雷，他并不知道潜艇后面有人，只不过是一个试探，而且他需要制造动静，将对方的防守人员逼出来。

　　果不其然，珍珍马上从潜艇后闪了出来，慕磊连忙开枪射击，叶倾听到枪声便从观察室门外冲到石梯上，朝着左侧的慕磊点射了起来。由于慕磊正在全神贯注地和珍珍对枪，所以根本没有防备着右侧的叶倾，以致于叶倾只点了几枪便将他爆了头。

　　萧然看到死亡信息便知道叶倾在什么地方了，立马通知通风管道内的胖子和猴子采取行动，同时他的心里很是懊悔，为了暗杀叶倾，使得慕磊被打死了，损失不小。

　　胖子和猴子两人连忙从管道内跳入了观察室内，而周薇在进攻B点的时候遭到了对方的强烈反击，被逼退到了控制室内。叶倾得到了B点的人的反馈，知道对方进攻B点的竟然只有一个人，而刚才进攻A点的也只有慕磊一个人，叶倾就不由地觉得十分奇怪了！

　　对方为什么只用了两个人来进攻AB两个点呢？这到底是什么目的？另外三个人去了哪里呢？叶倾在那一瞬间产生了好几个疑问，这事情处处都透着古怪，他知道萧然最擅长出奇招制敌，还是那句话，事出反常必有妖！

　　萧然到底想干什么，打的什么主意，叶倾在那一瞬间竟然根本想不到萧然的目的到底是什么，但他还是警惕了起来，并且吩咐自己的队友们都要打起十二分精神。

　　就在此时，胖子和猴子两人一起从观察室内冲了出来，叶倾就站在门口的楼梯口上，三人的距离相当之近，就是聊天的最佳距离。叶倾没有想到观察室内会突然冲出来两个人，不由地吓了一跳。

　　叶倾在杀慕磊的时候就已经暴露了位置，所以胖子和猴子两人都非常清楚叶倾所在的位置，一冲出来便直接朝着叶倾扫射起来。叶倾在一瞬间便中了N多枪，根本来不及反应就被扫死了。

　　他倒在地上的时候才终于反应过来，想清楚了对方的目的到底是什么，原来就是为了探明自己的位置，然后派人偷袭！自己竟然这么轻易地就着了道，被对方两个机枪手就直接干掉了。

　　叶倾一死，IC俱乐部便失去了精神支柱，此时萧然才发起了真正地进攻，他让胖子和猴子两人往潜艇后面冲，去对付珍珍，而他和周薇两人早已经等在了A门口，只得胖子他们一得手就冲进来。

　　珍珍从潜艇后面闪出来就看到两边的石梯上都有人敌人在往下冲，一共四个人，其中还有萧然。她不由地吓了一跳，知道对方是蓄谋已久的，由于担心自己会被萧然给狙杀，所以她退了回去，然后又从左侧闪了出去，想要先干掉胖子和猴子，起码也得帮自己的队友减轻负担。

　　赵夏阳和董老二两人此时已经在飞快地往A点赶来，汤姆斯也紧紧地跟在后面，他们都知道A点岌岌可危，去晚一步可能就没有翻盘的希望了。珍珍一个人力抗胖子和猴子，她凭着感觉去点射，左手一直飞快地移动着身法。

　　她的身法已经越来越好，比以前快了很多，因为她的手指很长，而且很细嫩，这种手指是相当灵活，女人天生手指就比男人要灵活许多，这是她们的优势。所以女选手一般身法都还不错，只是在枪法这一道上不如男选手罢了。

　　胖子和猴子两人不断地点射，却发现一直没能打死珍珍，对方的身法太过灵活了，让他们都无法瞄准。珍珍的感觉非常好，没有几下便将胖子给点死了，猴子不由地产生了怯意，正要后退，这时萧然的狙击枪就响了。

　　狙击枪一响，珍珍就发现自己空血了，身体不由自主地倒了下去，猴子不由地长出一口气，在面对珍珍的时候，他竟然产生了惧意，想要往后退去，他不由地在心里鄙视了自己一番。

　　萧然和周薇两人顺利地冲到了潜艇后面，然后萧然让周薇开始下包，他和猴子进行掩护。

　　赵夏阳等人很快也出现在了右侧的石梯上，为了干扰对方下包，他们也是往潜艇后丢了两颗手雷，这确实也起到了作用，让下包的周薇不得不放弃了下包来躲避手雷，免得被对方炸死。

　　即便如此周薇都被炸成了红血，再想下包的时候，赵夏阳和董老二两人都已经冲到石梯的中央了，如果不抵挡一下的话，对方就会冲到下面来，到时候真是不好对付。

　　周薇和猴子两人立马闪出来阻击，他们两人吸引住赵夏阳他们的火力之后，萧然便闪了出来开枪，他的开枪速度非常快，在对方还没有闪回潜艇后面的时候就将董老二给狙杀了。

　　萧然的枪一响，汤姆斯这才敢放开胆子闪到门口开了镜，然后非常冷静地开了一枪，这一枪将已经残血的周薇狙杀，C4包“滴”地一声掉在了地上。赵夏阳则是以更快地速度往下冲。

　　猴子冲出来捡了包，同时朝着赵夏阳点射，赵夏阳在这次的比赛当中发挥得并不好，他憋了一肚子的劲想要使出来，但总是没有得到发挥的机会。现在他跟猴子一对一，他咬紧了牙关，决心一定要干掉对方！

　　他的枪法在IC俱乐部当中能够排在前三，但IC俱乐部一共就只有四个机枪手，他只是比董老二要厉害一些，但跟真正相比还有一点点差距，可是这样的实力已经算很不错了。

　　猴子的实力在猛虎兄弟盟当中是排在末位的，虽然当时章鱼轩推荐猴子给萧然的时候说猴子是某个网吧最牛逼的机枪手，但是在职业选手当中，猴子的枪法真的不算什么，好在猛虎兄弟盟其他队员都足够生猛，尤其是有萧然这样厉害的狙击手存在，所以猴子也不算拖后腿，不会影响战队的战绩。

　　从实力上的对比来讲，赵夏阳跟猴子应该是在伯仲之间，但在真正对决的时候还要看临时的发挥，还要看各自的人品是否在当时会来个爆发。赵夏阳一心只想把猴子杀死，此时可以说是心无旁骛，甚至忽略了萧然的威慑，在这一瞬间他进入了对于机枪手来讲最好的一个境界，他的准心一直瞄着猴子的头部，然后全神贯注地开了枪。

　　几颗子弹都是冲着猴子的头飞去，幸好猴子展开了身法的，都让他避了过去，但是猴子的身法毕竟不是每次都能避过赵夏阳的子弹，后面赵夏阳点出的几颗子弹就有一个洞穿了他的头部，将他爆了头。

　　赵夏阳听到耳机里响起的爆头声，不由兴奋地吼了一声：Yes！可惜他刚爆掉猴子的头，萧然的枪就响了，这是萧然的第二枪，依然是例无虚发，直接将赵夏阳带走。

　　汤姆斯也趁势开了一枪，但是萧然闪出闪进的速度太快，根本没有丝毫停留，他开了枪就退，显然是对自己的枪法极为自信。汤姆斯这一枪只是擦着萧然的身体飞过，没能打中。

　　“擦！差一点！”汤姆斯很是遗憾地道。

　　此时两队都只剩下了一名狙击手，现在就看两个狙击手谁能够杀死对手帮助战队获得胜利了，在两支战队其他人看来，赢的肯定是萧然，就连IC俱乐部这边的人都是这样认为的，谁也不会认为汤姆斯能够把萧然给狙杀了。

　　汤姆斯自己也觉得不可能，这就好像一只蚂蚁在大象的面前说我要咬死你一样，谁都不会相信一只蚂蚁能够咬死大象，除非是一大群蚂蚁。在枪法和开枪速度已经身法上，汤姆斯跟萧然都有不小的差距，他要赢的几率实在太低了。

　　两个狙击手都没有立马闪出来对决，他们需要做好充分的心理准备再闪出去，因为最后这一击太关键了。叶倾看到汤姆斯的表情非常地严肃，握着鼠标的手都在发抖，他知道汤姆斯这个时候肯定非常地紧张，而且压力很大。

　　“老汤，没事，输了也没有关系，我们不会怪你的，放心大胆地去打吧，反正我们都知道结果！”叶倾对汤姆斯道。

　　汤姆斯闻言不由地很是郁闷，道：“你妹啊，能说点鼓励的话吗？你这话的意思就是你们都不看好我，觉得我一定会输是吗？”

　　“是！”叶倾等人都异口同声地回答道。

　　汤姆斯顿时犹如泄了气的皮球一样耷拉着脑袋，很是幽怨地道：“你们这些混蛋就不能委婉一点吗？”


第612章 猛虎拿赛点

　　汤姆斯在最后关头被队友们一致看低，心中不由地发了狠，自己就是要证明给这些家伙看一看，自己还是有可能将萧然狙杀的。他深呼吸了一口气，然后让自己紧张的心慢慢地平复下来。

　　萧然已经从潜艇后闪出来两次了，但是都没有看到汤姆斯的身影，他甚至疑心汤姆斯是不是没有在那个地方了，但想到对方应该不可能去绕路给他下包的机会，所以他还是极为耐心地第三次闪了出来。

　　这一次汤姆斯也正好闪了出去，两人几乎在同时看到对方，“砰！”枪响了，枪声只有一声，意味着只有一个狙击手开了枪，而另外一个狙击手根本没有来得及开枪。

　　只听到这一声狙击手枪响，叶倾就知道到底是谁胜出了，这个根本就不用想了，汤姆斯的开枪速度有这么快吗？他能快过萧然吗？显然不能，萧然的开枪速度在CF界当中没有几个狙击手可以与他比肩。

　　汤姆斯根本没来得及开枪就被萧然给狙杀了，这一枪之后他整个人都颓废了，果然还是不行啊，无法证明自己的价值，萧然太厉害了。也难怪队友们一致不看好他，他也果然没有辜负大家的期望，顺利地被萧然给狙杀了。

　　这个回合猛虎兄弟盟连包都没有来得及下就直接把对方的人全部灭杀了，顺利地又拿下了一分，而IC俱乐部没能扳平比分，反而又落后了两分。

　　猛虎兄弟盟目前以六比四领先，马上就要拿到赛点，IC俱乐部的处境可以说是岌岌可危。汤姆斯沮丧到了极点，最后关头只剩下他跟萧然对决了，战队的希望都寄托在他的身上，可是他没能打赢萧然，以致于战队落后了两分，尽管队友们并不怪他，但他心里还是相当自责的。

　　下半场第四个回合，叶倾为了避免被对方偷袭暗杀，所以他直接担任起了掩护狙击手汤姆斯的任务，而且跟他一起的还有赵夏阳，三个人在一起，对方要偷袭还是很难的。

　　他们都在B点进行防守，对方想通过管道偷袭就不可能了，B点内没有任何的管道出口。叶倾把珍珍和董老二安排在A点防守，有珍珍在，A点即便遭遇到进攻也能支撑一会儿，而且珍珍懂得随机应变，能够在危急时刻做出正确的选择。

　　叶倾这样布置防守也实属无奈，他想不到更好的办法了，只能同时防守两个点，只要支援及时一点，那么还是有可能抵挡住对方的进攻的。

　　萧然是一个非常优秀的指挥，每个回合他都会思考一下对方的指挥到底会如何布置战术，他又该如何地应对。通过上个回合的一些细节他可以推断出很多东西，可是叶倾已经放弃了想战术，他又哪里猜得到叶倾的战术。

　　通过分析，他觉得对方上个回合在A点吃了亏，而且王牌机枪手被管道内跳出来的人偷袭死了，想必对方会有所防范，走管道肯定是不行了。对方这个回合有可能会在A点布下埋伏，等他们去攻，也有可能在B点布下埋伏。

　　萧然快速地分析了一番，觉得还是继续进攻A点比较好，直接从A门攻进去，然后一路挡住右侧的人，一路直接往石梯冲。萧然打算以整体实力来打赢这个回合，拿到赛点。

　　五个人进入A门之后，慕磊和胖子直接攻向右侧，其余三人飞快地往石梯冲去。右侧门口并没有人防守，但是为了吸引对方的注意力，慕磊和胖子还是直接冲了进去，一旦这边枪声打响，那么对方A点的人势必要分散注意力，这是条件反射，对方的人根本无法控制的。

　　只要对方的人分散了注意力，那么进攻A点的人就有机可乘了。慕磊和胖子两人冲了进去之后发现没人防守，于是又继续往里面冲去，终于跟对方的人交上了火。

　　叶倾见对方的人攻得很猛，还以为对方是兵分两路来攻打B点的，不由非常警惕地看向更衣室这边，以致于汤姆斯和赵夏阳两人都没能及时地将慕磊和胖子打死。

　　这两人攻了一阵就开始往后撤退了，此时A点也响起了枪声，叶倾这才意识到自己判断失误了，连忙和赵夏阳他们往上追去。珍珍和董老二两人因为担心会被萧然狙杀，所以不敢光明正大地朝着石梯上往下冲的敌人点射，只能是起个骚扰作用。

　　慕磊和胖子退到A门处并没有往A点冲去，而是直接出了A门，就躲在A门外，这是慕磊临时改变的主意，他知道对方肯定会追来，所以躲在A门外将对方的追兵放过去，然后他们从后面进行偷袭，对方追得急，必定不会关脚步声，所以他们只需要听到对方的脚步声过去之后便可以冲进去偷袭了，这一招不可谓不毒！

　　胖子对慕磊的计谋佩服得五体投地，称赞他不愧是当过指挥的人，萧然自然知道慕磊临时改变了策略，他也觉得慕磊这个策略很不错，所以并没有反对。他们已经冲到了爆破点内开始下包。

　　叶倾等人飞快地从B点冲出来，然后朝着A点的石梯冲了过去，慕磊和胖子听到对方的脚步声已经过去了，于是连忙一起冲了进去。果然看到三个敌人的背影正要往石梯下面冲去，两人急忙冲上去就是一阵扫射。

　　叶倾等三人完全没有想到身后会有人，他们还以为对方那两个人已经进入A点去了，猝不及防之下他们瞬间便有两个人被扫死。其中包括了叶倾，另外一个倒霉的自然是汤姆斯，因为他拖在最后面。

　　猛虎兄弟盟只害怕一个敌人，就是叶倾，所以叶倾便成了他们优先集火打击的对象，以致于他还没有反应过来就被扫死了。赵夏阳吓了一跳，径直跳到了楼梯左侧的下面，那个地方被称之为楼梯死角。

　　珍珍和董老二原本是要配合叶倾他们一起往下冲的，结果叶倾等人一下子便死了两个，他们顿时不敢再往下冲了，但对方又在下包，如果不及时阻止的话，到时候人数处于劣势的他们处境将更加地艰难。

　　珍珍和董老二两人只得切换成手雷往爆破点内丢去，同时掩护赵夏阳从死角冲出来。有了珍珍和董老二的压制，慕磊和胖子两人只得缩在门内，没有去找赵夏阳的麻烦。

　　萧然此时从潜艇后闪了出来，将刚从死角冲出来的赵夏阳一枪带走，然后他又掉转枪口朝着珍珍他们开了一枪，这一枪竟然没有打中。即便如此也把珍珍和董老二吓得够呛，纷纷退到了石梯上面的墙壁后。

　　慕磊和胖子两人趁机冲到了石梯上，然后快速地往爆破点包，他们只要跟萧然汇合了，那么他们就安全了，而且也增强了爆破点的防守力量。下包的周薇被手雷炸成了残血，重新开始了下包。

　　珍珍和董老二企图再冲出来干扰，但是慕磊和胖子加上猴子三人的火力已经将他们压得非常难受了，血掉得很快。萧然还在不断地放冷枪，使得珍珍和董老二两人打得畏手畏脚的。

　　很快周薇也下好了包站了起来，猛虎兄弟盟四个机枪手对珍珍他们形成了强力的压制，使得这两人彻底地退了回去不敢再出来了。珍珍看了看自己的血槽，已经快空血了，董老二也差不多，两人再闪出去肯定是必死无疑。

　　叶倾叹了口气，道：“事已至此就没有什么好纠结的了，既然阻挡不了他们拿到赛点，那我们就只能认命了，反正我们已经尽力了。”

　　珍珍和董老二两人听到他这个话就知道他已经放弃了这个回合，而他们两人也确实是无力回天了，只能冲出去跟对方拼了。拼命的结果不一定能够拼掉别人的命，往往都是把自己的命拼掉，两人冲出去就被乱枪打成了筛子，死得相当地壮烈。

　　猛虎兄弟盟顺利地拿到了赛点，这场比赛打到这个份上出乎了他们的意料之外，但是拿到赛点又是在他们的意料之中。不管怎么说这场比赛已经进行到了尾声，他们有惊无险地拿到赛点，只需要再赢一个回合就将击败对手提前出线。

　　赛前萧然也没有想到会遇到IC俱乐部，这是一次不期而遇，两支战队都打出了自己的特点，但是萧然认为这场比赛他们实际上打得并不好，因为对方以这样一个阵容都能够把他们逼到现在这种地步，还几度被扳平，甚至还被反超了一次。

　　下半场第五个回合，IC俱乐部的人都已经绝望了，他们依然是分兵防守两个点，因为此时他们已经没有选择了，叶倾也猜测不到对方会进攻哪一个点，只能先这样安排。

　　比赛到了这个份上，他们也没有赢的希望了，唯有尽力而为罢了，打完这个回合就收工吧，反正还有一场比赛，只要下一场比赛打赢了他们照样可以晋级。


第613章 赛后的反思

　　下半场第五个回合，IC俱乐部的人基本放弃了抵抗，继续分兵同时防守两个点，结果被猛虎兄弟盟集中兵力直接拿下了B点，A点的援兵走到半道上又中了对方的埋伏，直接全军覆没。

　　猛虎兄弟盟拿下第五个回合可以说是不费吹灰之力，他们最终击败了IC俱乐部提前出线。叶倾等人打完比赛之后都全部虚脱了一般靠在椅子上，显得无精打采，这场比赛打得太艰苦了，可是他们终究还输了，实力的差距根本无法弥补。

　　萧然觉得很奇怪，IC俱乐部之前的抵抗都非常地强烈，使得他们打得异常艰苦，可是最后一个回合为何会打得这么轻松呢，难道对方已经绝望了放弃了比赛吗？

　　他决定问一问叶倾，毕竟这个人是他师父非常看重的一个人，游戏结束以后他直接私聊叶倾，问道：“你们最后一个回合是怎么回事？为什么一点战术改变都没有，而且抵抗也不强烈，感觉你们已经放弃了一样。”

　　叶倾靠在椅子上不经意地看到了萧然打出的字，他连忙坐直了身体仔细地看了一下，看到萧然问他的话，他就感到无地自容，最后一个回合他真的是放弃了，因为他觉得太累了，完全不想再打了，甚至感到头疼。

　　他很是疲惫地打字回应道：“嗯，根本打不过你们，所以索性放弃了，这次的齐乐乐杯我们可能也拿不到什么好名次了，你们这些强队太牛叉了，说不定我们下一轮还会遇到呢。到时候估计我们就被淘汰了！”

　　萧然看到叶倾的话不由地有些失望，师父看重的人虽然在枪法上有着不错的天赋，但是在比赛精神上不怎么样啊。以前江雨寒时常跟他说，只要比赛还没有结束就不要放弃任何一丝希望，一定要战斗到底，说不定事情就会有转机，说不定最终就能创造奇迹。

　　他在任何的情况下都没有放弃过比赛，即便处于逆境当中他也始终竭尽全力去拯救战队，去试图翻盘。叶倾他们最后一个回合的表现让他大失所望，他不喜欢对方这样消极地对抗，让他觉得赢得一点困难都没有。

　　他喜欢对手竭尽全力地和他们打，这样他赢了比赛之后才会有成就感，而且他觉得消极对待比赛就是不尊重对手，同时也不尊重自己，这样的职业选手将来即便有所成就也有限得很。

　　“你这么悲观还不如现在就退出比赛。叶倾，你知不知道我师父很看重你，提到你的时候眼神都很有神采，说你将来会改变CF界的格局，可是你呢，竟然在比赛还没有结束的时候就放弃了比赛，一点比赛精神都没有。我觉得师父真是高看你了，打职业比赛不是光靠枪法和意识就行的，还需要坚持，需要顽强，懂吗？”萧然不由自主地打出了几行字，打完之后他又觉得有些不妥，毕竟自己跟叶倾的关系并不是那么熟，说这些话多少有些唐突了。

　　他连忙又打出了一行字：“算了，这些话由我来说不太合适，你就当没有看见吧，我只是希望你下次如果再遇到我们的时候，请尊重我们，不要轻言放弃！”

　　打完这行字萧然就退出了游戏，他们已经出线了，今天已经没有了比赛，自然要去休息了。叶倾看到屏幕上的话心情跌宕，久久不能平息，萧然的一字一句都犹如针尖戳在他的心坎上，让他感到非常地刺痛。

　　打职业比赛还需要坚持，需要顽强，叶倾感到脸上火辣辣的，自己真的是一点比赛精神都没有。可是他当时实在太累了，上午跟木日塔纳斗智斗勇消耗了太多的精力，下午又遇到萧然这样的战术高手，比拼之下他实在有些受不了了，所以才会在最后一个回合放弃了比赛。

　　即便如此，萧然的话也让叶倾感到很羞愧，也许自己最后一个回合应该坚持一下的，狙神、萧然他们为什么会名震天下，也许靠的就是坚持。他在这一刻明白了身为职业选手的精神，并且在心里发誓以后绝对不会再放弃比赛了。

　　他扭头看了一下自己的队员们，除了珍珍和董老二以外，赵夏阳和汤姆斯两人都显得有点沮丧，尤其是汤姆斯。他以前觉得自己跟萧然和江雨寒都没有什么差距，但是今天突然发觉其实差距相当大，自然是大受打击。

　　最后一个回合放弃比赛其实也很打击士气，那种无奈感会让队员们感到一阵乏力，觉得自己的实力太差了，在强队面前是如此地不堪一击，如此一来就队员们的自信心就没有了，对下一场比赛的状态还是有影响的。

　　珍珍的心态比较好，没有受到什么影响，她毕竟是当过队长的人，能够接受失败，而且也不会因此丧失信心。董老二是因为不在乎输赢，即便拿了冠军他也不会感到高兴，他的心思都不在这上面，所以输了比赛他一点都不在乎。

　　大蜜从沙发上站了起来，然后走到叶倾的身上，将双手放在他的肩膀上，安慰道：“这场比赛输了没关系，下场比赛打好就行了。猛虎兄弟盟的实力确实太强了，能够打到这个程度已经很不错了。”

　　叶倾反手按了按大蜜的手背，表示自己没事，然后他便对赵夏阳和汤姆斯道：“这场比赛打成这样责任在我，尤其是后面几个回合，我偷懒没有布置好战术，最后一个回合甚至直接放弃了，如果我认真对待比赛的话，我们应该会打得更好。而且还有赢的可能性，比赛还没有结束我们都不应该放弃，希望大家记住这次的教训，下次比赛无论如何我们都不能放弃了！”

　　汤姆斯点了点头，道：“确实不应该放弃，也许我和萧然还可以对决一下的，虽然我们之间差距有点大，但是我相信只要我尽力去打，总有赢的时候。从现在开始，我要苦练狙击枪法了，我要真正地和萧然，还有狙神一较高下，我要成为最顶尖的狙击手！”

　　赵夏阳听了汤姆斯慷慨激昂的话，眼里也不由地有了神采，他连忙捏紧了拳头道：“我也要开始练枪法了，还要练身法，跟那些顶尖的机枪手相比，我还差得很远，打败董天城根本就不算什么，我不应该感到骄傲！”

　　董老二闻言顿时不高兴了，他一小子站了起来，不服气地道：“你小子怎么说话呢？打败我不算什么是怎么个意思？你是不是觉得我特菜啊？”

　　赵夏阳哈哈一笑，道：“你别激动，我没那个意思，我就是说打败你没什么值得高兴的，并不是说你菜。”

　　“你妹啊，你这句话的意思就是说我很菜，所以打败我没有什么值得高兴的，靠，我要跟你单挑！”董老二很是气愤地道。

　　“单挑？好啊，随时奉陪！”赵夏阳无所谓地道。

　　“我是说真人PK！”董老二把袖子一卷，挑衅道，赵夏阳顿时怂了，连忙道：“真人PK就算了，我是文明人，有什么恩怨以游戏的方式来解决嘛，用不着动拳脚，斯文一点嘛，讲点素质嘛！”

　　“切，怂货！”董老二坐回了椅子上，叶倾摆了摆手，道：“别闹了，都安静一点。这场比赛已经打完了，大家就不要去想了，好好地准备下一场比赛吧。现在不用我要求你们，你们也该知道努力训练了吧？”

　　队员们都纷纷进了游戏开始了自己的训练，他们首先要提高各自的实力再来练习配合。董老二始终还是记挂着要打败赵夏阳这件事情，而且刚才赵夏阳的话又刺激到了他敏感的神经，所以他又开始了疯狂地练枪。

　　珍珍叹了口气，然后也开始了自己的练习，她对现在这支战队还是比较满意的，只是想要打败那些强队还很难，他们还有很长的路要走。

　　珍珍在加入这支战队之后就时常会想起以前那支战队，想起那些姐妹们，战队解散以后，她们虽然还在联络，但是见面的时间少了，她又勤于训练，没什么空余的时间去跟她们聚会。

　　她觉得命运这个东西真的很神奇，以前她绝对不会想到自己有一天会加入一支男子战队当中，她更加想不到自己会跟叶倾在同一支战队当中，要知道当初她是那么地讨厌叶倾。

　　她加入这支战队竟然还是因为被叶倾给说服了，一个自己讨厌的人把自己说服了，这的确是一件很讽刺的事情。这支战队到底有没有前途，这个问题她已经想过无数遍了，迄今为止她也没有得出过结论，但是她喜欢这支战队的氛围，是一种积极向上的氛围。

　　叶倾转过头看着身后的大蜜，然后道：“你看大家现在这个样子就应该知道我们今晚肯定会加练的，我觉得这场比赛输了反而是好事，大家都受到刺激了，知道自己的差距了，所以才会努力地去训练。今晚你早点回去吧，不用等我了。”

　　大蜜倔强地摇了摇头，道：“不，我要陪着你们一起训练，身为俱乐部的老板我不能一个人离开，虽然我可能帮不上什么忙，但是你们饿了我可以帮你买夜宵啊，你们渴了我可以帮你们倒水啊，这些方面我还是可以的！”

　　众人闻言都不由地十分感动，大蜜身为老板能够为他们做这些事情是相当难能可贵的，没有哪个俱乐部的老板可以办到，所以他们又如何能够不卖力地进行训练。


第614章 李智浩出手

　　被猛虎兄弟盟击败之后，IC俱乐部所有人都自觉地开始了加练，中间没有丝毫的停顿，一直都在游戏里面，就连晚饭都是七点半才吃的，吃完了大家又继续练，这么高强度的训练没有一个人有怨言。

　　所有人都是在单练自己的枪法和身法，叶倾也是一样，如此一来他的大脑就能够得到休息，他不用再去想战术了。过度用脑是非常消耗精力的，他确实需要休息一下了，他不断地冲杀，脑子里什么也不想，只是看到敌人就开枪，杀得近乎麻木了。

　　大蜜一直在训练室内陪着大家训练，不时地给大家倒水，甚至还去楼下买了水果上来，然后细心地洗好切成瓣放在盘子里用牙签插上，在每个人的电脑桌上都放了一盘水果。

　　当大家训练到晚上十一点的时候，大蜜又下楼去叫了外卖当宵夜，这个宵夜非常地丰富，有爆炒小龙虾、干锅排骨、干锅鸭头以及煮的花生，每人还有一瓶可乐。

　　之所以没有给大家买啤酒是因为大蜜考虑到他们还要训练，必须得保持清醒的头脑。吃夜宵的时候大家都非常地轻松，谈笑风生，气氛很是融洽，吃完之后大家也都非常地满足，然后洗了手又开始了训练。

　　十一点已经快接近午夜了，生活规律的人一般这个时候都已经睡觉了，可是IC俱乐部的职业选手们还在训练，他们似乎不知道疲倦一样，眼睛一直盯着屏幕不转眼，耳机里的枪声让他们显得非常地亢奋。

　　他们一直练到一点半才结束了训练，此时大家摘掉耳机才感觉到有些疲倦了。叶倾伸了个懒腰，然后对队员们道：“今天就到这里吧，大家辛苦了，都回去睡觉吧。明天那场比赛我们只许胜不许败，大家养足了精神跟他们拼了！”

　　“好！”众人异口同声地道，随后汤姆斯先走，叶倾觉得珍珍一个女孩子这么晚回去不安全，于是提出要开车送她回去，他还征求了一下大蜜的意见，大蜜觉得这也很合理，所以也没有说什么，点头表示了同意。

　　叶倾便开了车载着大蜜他们先送珍珍回家，珍珍的家距离俱乐部大概有十多公里的路，并不算很远，夜里车少，也就是十分钟就将珍珍送到了家。珍珍下车之后朝着叶倾他们挥了挥手便进小区去了，叶倾便启动车子往家开。

　　大蜜靠在座椅上看着车窗外的夜色，幽幽地道：“希望明天不要遇到太强的战队，希望一切顺利。”

　　叶倾闻言不由地轻松地道：“别担心，明天肯定不会遇到太强的战队，因为我们的对手也是在今天下午的比赛当中被击败的战队，既然都是被击败的战队，那么实力又能强到哪里去呢？而且虽然我们都是被击败的战队，但是我们可是被猛虎兄弟盟这样的超级强队击败的战队。”

　　“有道理！”赵夏阳赞同道。

　　董老二打了个哈欠，道：“管他什么战队呢，兵来将挡水来土掩，有什么好担心的。今天晚上好好地睡一觉，明天放开手脚打一场。胜败乃兵家常事，胜不骄败不馁，所以无论输赢都不要影响自己的情绪，都看开一点。”

　　董老二这种心态其实是非常好的，也只有这种心态的人才能够在比赛当中不受情绪的干扰，能够始终如一地对待比赛。叶倾也觉得他这种心态非常地好，可是自己却做不到，他对CF太热爱了，太希望夺冠了，所以对胜负非常地在意，根本无法做到董老二那么淡然。

　　回到小区外面之后，叶倾问大蜜要不要回家，结果大蜜非常果断地摇了摇头，叶倾只得带着她上了楼。晚上两人又是睡在一起，可是什么都没有做，好在叶倾心里也不去想那些东西，只是想着明天的比赛，所以倒也没有憋得慌。

　　大蜜躺在旁边轻声地对他道：“现在都两点了，怎么我还是一点睡意都没有呢？”

　　叶倾翻过身来，道：“你是不是心里有事？还在想那个李智浩？”

　　“没有啊，我怎么还会想他。不过说到他，你倒是真要注意一下了，他可能会收购一支CF战队来对付你！以他的财力肯定会收购一支超级强队，比如倾城电竞、IG战队之类的，他是一个很疯狂的人，为了达到目的他再多的钱都愿意付。”大蜜皱着眉头很是忧心地道。

　　“你不是说他是一个很正直的人吗？”

　　“是很正直啊，他不会使阴招，会正面打败对手，所以他才会花钱收购战队来对付你，如果他不是一个正直的人，那么他有无数的手段可以对付你，而你根本没有什么反抗之力，你承认吗？”大蜜道。

　　叶倾很是无奈地点了点头表示承认，没有办法，人家太有钱了，如今这个社会有钱能使鬼推磨，花点钱整一个人实在太容易了，而且会让你防不胜防。叶倾自问以他如今的能力根本应付不了一个豪门公子的阴招。

　　一般有钱就能够有势，因为钱能够买到势，钱解决不了的问题，还可以依仗势来解决。这个所谓的势可以是来自官场的，也可以是来自地下秩序的。黑白两道的势力用来对付一个普通人，简直是易如反掌。

　　从这方面来讲，李智浩也确实算得上一个正直的人，可是他的心胸未免还是狭隘了一点，自己跟大蜜在一起是水到渠成的事情，又不是他横刀夺爱，也不是他第三者插足。

　　李智浩如果真的要对付他的话，那么就只能说是心胸狭隘了，叶倾就觉得自己的心胸很开阔，就比如苏颜冰这件事情，如果他真的跟苏颜冰分开了，那么苏颜冰再跟其他人在一起，他绝对不会去对付那个男人。

　　每个人都是一个自由的个体，想跟谁在一起就跟谁在一起，其他的人没有干涉的权力。即便跟苏颜冰分开了，但是叶倾一定还是很喜欢她的，如果她跟别人在一起了，他最多会感到嫉妒，感到不舒服，但绝对不会耍什么手段，他会祝福她。

　　大蜜叹了口气，道：“说起来这个麻烦还是我给你招来的。我会试着说服他的，也许他回国后要继承家族的生意，说不定没空搭理我们呢？”

　　叶倾伸手摸了摸她的头发，道：“我不准你再跟他见面了，还说服个屁啊，我是要击败所有战队夺冠的，所以无论他收购哪支战队对我来讲都没有任何的威胁，只会让我更有激情。”

　　大蜜闻言很是欣慰，然后往叶倾的怀里靠了靠，柔声道：“我就欣赏你这份自信。好了，夜深了，还是快点睡吧，要不然明天哪里有精神打比赛。我睡不着倒无所谓，反正我也帮不上什么忙，明天到了俱乐部我在休息室再补下瞌睡就行了。”

　　叶倾“嗯”了一声，然后翻过身去睡了。

　　第二日，市中心一座高级写字楼的第三十楼，一间宽敞明亮的办公室内，身材高挑的女秘书站在办公桌的前面认真地听着老板的吩咐。她穿了一身剪裁得体的职业套装，超短裙下是一双修长笔直的白皙长腿，脚上穿了一双尖头高跟鞋，显得一双脚非常地具有诱惑力。

　　她的头发非常别致地盘在脑后，一张小脸露在外面，颇有几分姿色。坐在办公桌后面的是一个英俊帅气的年轻人，他就是李智浩，回国之后立马继任了公司的董事长职位，一接手便以雷霆手腕进行了大刀阔斧地改变，淘汰了一些混日子的关系户，招了很多积极向上的新人进来，公司的面貌都焕然一新了。

　　女秘书原本以为老板叫她进来又是要宣布什么重大的决策了，结果这个英俊的董事长却只是叫她去查一下一款叫CF的游戏，让她收集一下关于这个游戏的资料，包括这个游戏的比赛情况，各大战队的情况。

　　作为一个女秘书必须要有超强的记忆力，因为老板说话不会说第二遍，如果你没记住而导致事情搞砸了的话，那么第二天就只有卷铺盖走人了，有点姿色是没用的，像这种年少多金又英俊的大老板想要什么样的美女没有？

　　她不断地在脑海当中重复着老板吩咐的事情，然后轻声地问道：“这些资料我是以文件的形势交给你还是以电子文档的方式发到你邮箱呢？”

　　李智浩抬头看了一眼女秘书，完全无视她胸前那两座傲人的双峰，淡淡地道：“电子文档吧，弄好了发我邮箱就行了。还有，你一定要了解清楚，如今哪一支打CF的战队是最强的，记住，一定要是最强的！了解清楚了之后再把那支战队的背景搞清楚，幕后的老板是谁，联系方式，通通都要发给我，OK？”

　　女秘书不敢有丝毫的迟疑，连忙点了点头，声音优雅地道：“OK，我会尽快把这件事情办好的。”

　　“没事了，你先出去吧。”李智浩挥了挥手，女秘书便摇摆着纤细的腰肢走了出去。

　　李智浩靠在椅子上盯着窗外，喃喃自语地道：“蜜儿，我倒要看看你那个男朋友到底有多厉害。等我收购的战队把他打得一败涂地之后，我看你还会不会喜欢他，我保证他会在这个游戏当中混得很落魄的。”


第615章 出线了

　　“今天天气晴朗，风和日丽，啊！多么美妙的早晨，啊！多么美好的日子！望着万里晴空，我就不禁想起了北国风光，千里冰封，万里雪飘！啊，祖国的河山是多么地雄壮啊！”叶倾站在窗口诗兴大发地道。

　　大蜜已经洗漱完毕，站在门口听到叶倾在吟诗，忍不住笑出了声，吐槽道：“你望着万里晴空为什么会想起北国风光？还有千里冰封万里雪飘是毛主席的诗里面的，你这是抄袭哦！”

　　叶倾转过身来，很是自信地道：“这叫借鉴，懂不？我望着万里晴空为什么不能想起北国风光呢？因为我们这里是晴空，所以很温暖，我就想起北国那些人此时肯定也很冷，但是他们能够看到雪，风光肯定不一样。”

　　“什么乱七八糟的！你要改行当诗人了吗？该去俱乐部了，上午的比赛不是要开始了吗？”大蜜催促道。

　　叶倾伸了个懒腰，道：“我这不是在等你们吗？看到今天天气不错就忍不住吟了一句诗。”

　　董老二等人此时也已经洗漱完毕，一群人出了门，不多时便到了俱乐部。距离比赛还有半个小时，众人便先开始了独自训练热身，将手感练热。

　　到了比赛开始的时候，他们的手感都练得比较火热了，然后叶倾就看到他们的对手是一支没有听说过的战队，战队名字叫九江之星，从战队名字上看，这支战队很可能来自于江西九江。

　　今天这场比赛叶倾他们是志在必得，每个人都卯足了劲想要拿下这场比赛，洗刷昨天输给猛虎兄弟盟的耻辱。上半场IC俱乐部先当潜伏者，他们抽签的手气不错，总能抽到上半场当潜伏者，这是率先建立优势的机会，比赛地图是矿场。

　　比赛开始之后，叶倾就带着战队的队员们打出了一波干净利落的突袭，轻易地拿下B点，然后成功地下包，对方的援兵到来的时候又被叶倾布下的伏兵袭击，导致全军覆没。

　　叶倾在与猛虎兄弟盟交手的那场比赛当中学到了很多东西，萧然的战术思想和随机应变的能力也给了他很大的启迪，他觉得自己获益匪浅。在这场比赛当中他就发挥出了那些刚学到的东西。

　　第二个回合，叶倾依然是集中兵力发动突袭，这次袭击的目标依然是B点，他采取了烟雾弹封锁，闪光弹开路的方式，然后优势兵力将对方的防守人员全部剿灭，其中汤姆斯发挥得很好，连续狙杀了对方两个重要位置上的防守队员，使得叶倾他们轻而易举地占领了B点，再度下包成功。

　　九江之星的人感到非常地无奈，他们的指挥原本以为对方不会再攻打B点了，即便要攻打，兵力也不会太多，所以只在B点安排了三个人进行防守，算是相当地重视了。

　　B点被IC俱乐部拿下之后，对方A点的人也快速地前来支援，但是因为担心叶倾又在半路上设下埋伏，所以他们走得非常地小心翼翼，结果反而被叶倾派出去的人给包抄了后路，然后遭到前后夹击，瞬间就被消灭掉了。

　　这两个回合IC俱乐部都打得相当地漂亮，完全没有给对手任何机会，而且都没有等到C4包爆炸就直接将敌人全部杀光了。叶倾的战术运用得相当到位，每一步的思路都非常地清晰，让对手毫无办法。

　　第三个回合，九江之星的指挥改变了策略，一开始他们是被打蒙了，没有想到IC俱乐部的进攻如此地犀利，他们跟叶倾他们想的一样，觉得同样都是被打败的战队，对手应该不是很强。

　　九江之星开始将防守重心放在了A点，但同时在B点留了一个人观察敌情，如果对方又来进攻B点的话，那么B点那人通报了消息便撤出B点，A点的人再赶过去汇合，然后集中全部兵力攻入B点，还有机会可以打败对手，毕竟保存了全部的实力，足以跟对方拼一把。

　　叶倾一直掌握着对方指挥的心理，所以完全料到了对方指挥的安排，既然对方把B点拱手让出来，他没有理由不去侵占。他带着所有人顺利地进入了B点，兵不血刃地将其占领，然后开始下包。

　　他知道对方马上就会集合全部兵力前来攻打B点，所以他在B点内布置好了交叉火力点等待对方的到来。他不怕对手拼命，因为经过两个回合的交手，他已经了解了对方的实力，跟他们比起来还是有一定的差距，所以他们完全可以在人数相同的情况下击败对手。

　　九江之星的指挥完全没有办法跟木日塔纳和萧然相提并论，智商都不在一个层次上面，所以叶倾觉得很轻松，他完全可以掌控对方的每一步安排，根本无需过多地进行分析，这样就没那么累了。

　　九江之星很快就集合全部兵力前来攻打B点，但是他们遭遇到了异常顽强的抵抗，对方的火力点布置得非常好，一看就是专业级别的指挥布下的防守阵型，密集的火力网不断地收割着他们的生命。

　　最终九江之星只杀死了IC俱乐部三个人，却付出了惨重的代价，全军覆没！IC俱乐部连赢三把，士气越发地高涨起来，第四个回合，叶倾又走中门进攻，然后迅速地包抄二楼，占领制高点，再度将B点控制在手中。

　　九江之星的指挥非常地无奈，对方看样子是跟B点卯上了，一直占据B点，A点连敌人的影子都没有看到过。等他们去支援的时候又被对方占领了地理优势，被打得落花流水，再输一分。

　　IC俱乐部轻松无比地以四比零领先，虽然比赛之前就觉得这场比赛应该能够打赢，但是谁没有想到会赢得如此地轻松。但是因为这场比赛已经是关系到IC俱乐部能否出线的最后一场比赛了，至关重要，所以他们依然不敢有丝毫的松懈和大意。

　　第五个回合，九江之星的指挥终于决定将全部的兵力投入到B点进行防守，结果又被叶倾猜中。叶倾知道对方已经到了可以忍受的极限了，自己这边一直在进攻B点，并且屡屡得手，对方的忍耐是有限度的，肯定会重兵防守B点了。

　　他这个回合直接带着全部的兵力去进攻A点，结果一个人都没有遇到就把A点给占领了下来。叶倾一边安排人下包，一人派出两个人埋伏到中路二楼上面去。

　　等到C4包下好之后，九江之星的人才恍然大悟，原来对方这个回合压根就没有想过要进攻B点，对方直接去了防守空虚的A点。九江之星的指挥差点抓狂了，自己完全被人玩弄于股掌之中，这不是让人看笑话吗？

　　他怒了，但是又想不到什么好的办法来对付对方，毕竟他的智商只有这个程度。他带着全部的人去进攻A点，企图将A点夺回来并且拆包，但是对方在A点的防守阵型也布置得相当地好，看样子对方的指挥是一个很擅长布置防守的人，每个火力点都布置得恰到好处，相辅相成，能够将火力发挥到极致。

　　他们的进攻再度受挫，被对方打得屁滚尿流，剩下两个人抱头鼠窜，最终龟缩在某个地方一直到C4爆炸都没敢再来A点找麻烦。整个上半场，IC俱乐部占尽了上风，几乎要剃对方一个光头。

　　在最后一个回合的时候，对方拼了命，竟然主动出击，结果反而在半路上将对方的人给杀死了三个，对方显然没有想到他们会主动出击，所以一时之间没有反应过来，被打了个措手不及。

　　凭借着人数上的优势，九江之星最终打赢了这个回合，避免了被剃光头的尴尬。上半场IC俱乐部以六比一的大比分领先，中场休息的时候，队员们都放松了不少，拿下这场比赛已经没有什么悬念了，去福建已成定局。

　　下半场开始之后，第一个回合叶倾他们就轻松将对方的进攻化解了。九江之星集中全部兵力来攻打中门，结果汤姆斯在二楼的窗口就直接狙杀了对方两个人，等对方的人冲进来之后，又被从AB两点赶过来支援的赵夏阳和珍珍两人一番扫射，又挂了两个人。

　　剩下那个人灰溜溜地逃了回去，结果被IC俱乐部全图大搜捕，他们连包都不下了，派出全部兵力去围追堵截。将那个机枪手逼得到处躲藏，但还是被IC俱乐部的人两头夹攻，被打成了筛子。

　　七比一，IC俱乐部拿到赛点，比赛真正地进行到了尾声，他们已经胜券在握。九江之星的人到了此时也基本绝望了，落后了这么多分还有什么希望？本来他们比赛之前定的目标就不高，能够出线固然很好，如果出不了线也无所谓，以他们现在的实力也就是来锻炼一下的，根本不敢奢望可以拿到什么名次。

　　最后一个回合，九江之星的人兵分两路进攻AB两点，但系数被IC俱乐部化解，两路的进攻人马都没能攻占爆破点。对方的防守非常给力，而且队员们个个枪法都不错，尤其是叶倾，连续点爆了两个机枪手的头，给敌人以很大的震慑。

　　最终IC俱乐部以八比一的超大比分优势拿下了这场至关重要，关乎命运的比赛。他们顺利地从小组出线，将与猛虎兄弟盟等强队会师福建福州。到时候他们面对的对手将全部是强队，比赛会更加地艰难，最终能够走到哪一步，谁也不清楚。


第616章 被嘲笑

　　打赢比赛之后，IC俱乐部的人全都瘫倒在了椅子上，这个时候他们才是真正地放松了。能够顺利地飞往福建，以后的事情就不用操心了，能够走到哪一步就是哪一步。

　　这次的齐乐乐杯很多强队参加，可以说是强队如云，所以叶倾他们也没有想要拿冠军，甚至连进前三都不敢想。大蜜定下的目标是能够进入半决赛，只要进入了半决赛，那么他们至少也是第四名，这就已经相当地牛叉了。

　　能够在众多强队当中杀出重围，拿到第四名的战队在实力上来说已经算一流战队了，甚至要达到超级强队的水准了。猛虎兄弟盟、S.T战队、IG战队、倾城电竞，这四支战队就已经是非常强大的战队了，如果IC俱乐部想拿到第四名就意味着他们必须击败这四支战队其中一支，难度可谓不小啊！

　　这四支战队没有一个省油的灯，如果他们真的做到了，那么他们绝对有资格被称之为超级强队。能够打败超级强队的战队不是超级强队是什么？

　　休息了一会儿之后，叶倾从椅子上站了起来，然后拍了拍手掌，道：“既然我们已经出线了，那么今天大家就可以早点回家休息了，去福建还有两天的时间，这两天我们好好地训练一下，提高个人能力，争取在福建多待几天！”

　　“好！”众人都齐声吼道，昨天晚上加练得比较晚，所以大家今天的精神状态都不是很好，这会儿松懈下来，赵夏阳都差点靠在椅子上睡着了。汤姆斯揉了揉眼睛便起身走了，珍珍看了看叶倾，欲言又止，然后还是起身走了。

　　董老二起身站到叶倾的身旁，道：“老大，今天我想回家去看一下我老爸和老妈，出来这么久了我还没有回去看过他们呢。而且我今天准备把赵筠竹也带回去，早点把这个事情确定下来，等我离开战队的时候就跟她结婚，到时候你们可一定要来啊！”

　　叶倾闻言笑了笑，道：“好啊，一定来，但是哥没什么钱，到时候红包封得少可不要嫌弃哦。你先回去吧，替我给叔叔阿姨问个好！”

　　董老二点了点头，然后笑道：“放心吧，你就是不送礼都没有关系，只要人能够来。要不我请你和大老板当我的伴郎和伴娘吧，怎么样？”

　　叶倾扭头看了一下大蜜，道：“这要看我家蜜儿的意思了。”

　　大蜜不好意思地低下头，道：“你是男人，应该你做主。”

　　叶倾顿时感觉很有面子，便拍了拍胸脯，道：“那好，我就做主了，到时候哥们儿一定来给你撑场面！只是我担心我太帅了，会抢了你的风头啊！”

　　“切！你问问大老板，看谁帅？”董老二很是无所谓地道。

　　“当然是我帅，蜜儿怎么可能会说你帅嘛，这叫情人眼里出西施，不对，这西施他妈的是女人啊，应该叫情人眼里出潘安。”叶倾很是得瑟地道。

　　赵夏阳听到他们的对话很是无语，他不满地插嘴道：“两位，你们这么明目张胆地夸自己帅有想过一个真正的帅哥是什么感受吗？难道你没发觉你们的旁边有一位阳光到能够刺瞎双眼的帅哥没说话吗？你们仔细瞧瞧哥这张脸，不戴墨镜的时候就是阳光灿烂，戴上墨镜就一个字，酷！”

　　叶倾和董老二两人互相看了一眼，然后一起朝着赵夏阳竖了个中指，齐声道：“酷你妹！”

　　赵夏阳无奈地摇了摇头，道：“不懂欣赏，同性相斥，你们这么恶意中伤我也是正常的。董天城，你不是要回家吗，还不快滚，话那么多！”

　　“好了，我先走了。”董老二也不再多说什么，转身就走出了训练室，然后跑去前台拉起赵筠竹就走。

　　此时训练室内只剩下了叶倾、大蜜和赵夏阳三个人，赵夏阳顿时感觉自己全身都在发光，因为叶倾和大蜜两人是情侣关系，他自然就成了电灯泡了。他摸了摸脑袋，道：“你们有没有觉得训练室里面的光线有点暗淡？”

　　“没有啊，很亮堂嘛！”叶倾回答道。

　　赵夏阳便站了起来，道：“既然很亮堂，那就不需要电灯泡咯？我先闪了，今天我要去外面转悠一圈，你们不用等我吃饭了，也不用等我睡觉了，反正把沙发的位置留给我就行了。”

　　“行，你快滚吧，天天看到你也挺烦的，你去重温一下你的流浪生涯吧。”叶倾挥了挥手道，赵夏阳急忙摊出手掌，厚着脸皮道：“借我几百块先，我身上一毛钱都没有，出去怎么混啊？再说还可能遇到个美女什么的，到时候连请美女吃饭的钱都没有，岂不是很丢脸？关键是现在开房很贵的！”

　　叶倾顿时无语，这浑球现在是一毛不拔，到处骗吃骗喝骗抚摸，已经欠了一屁股债了，就算发了工资估计也得全部用来还债了，然后又继续骗吃骗喝，到处借钱，继续恶性循环。

　　看到赵夏阳那个可怜巴巴的样子，叶倾还是决定花点钱把他打发走人，这样他才好跟大蜜过一下二人世界嘛。于是他掏出钱包摸出五百块钱，道：“拿去，省着点花。一百吃饭，一百把妹，看电影还要不了一百呢，剩下三百拿去开房，看我给你安排得多好。”

　　赵夏阳连忙将五百块钱抓到手里，很是兴奋地道：“谢了啊哥们儿，等我发了工资一定还你。有借有还再借不难这个道理我还是懂的，放心，有钱了我一定优先还给你。”

　　说完赵夏阳便一阵风似地冲出了训练室，眨眼间便消失不见了。叶倾看了看大蜜，道：“现在只剩我们两个人了，怎么安排呢？”

　　“去滑冰吧，怎么样？上次去了万象城被林秋野找的人给破坏了，这次我一定要去滑冰，好不好？”大蜜拉着叶倾的胳膊摇晃道。

　　叶倾无奈，只得道：“好吧，那还是去万象城吧，反正离得也不是很远。”

　　两人手挽着手下了楼，驱车前往万象城，这个时间段万象城的人并不多，滑冰的人也很少，只有寥寥几个人。

　　叶倾和大蜜两人换了个溜冰鞋，然后便手拉手滑了起来，因为叶倾之前没有滑过冰，所以平衡性很难以掌握，大蜜就必须拉着他的手，免得他被摔得满地乱滚。

　　大蜜大概是从小就喜欢滑冰，所以滑得相当地熟练，她的动作很优雅，可以做出很多漂亮的动作，虽然难度系数不是很高，但也很少有业余的选手能够做得出来。

　　叶倾看到大蜜在冰场上来自如风，身轻如燕，不由地十分羡慕，大蜜松开他的手他就只能扶着旁边的扶手慢慢地移动，要不然肯定要摔倒。这时有两个小孩子滑了过来，看到叶倾的样子不由地嘲笑起来。

　　一个小孩子看着叶倾，道：“叔叔，你是在散步吗？”

　　叶倾闻言顿时相当地尴尬，他连忙松开扶手，站在原地，道：“当然不是，我只不过是休息一下而已。要散步我干嘛来这里散步？你说对不对？”

　　小孩鄙夷地看了他一眼，道：“那我们来比赛啊，从这里滑到对面，看谁更快到达，好吗？”

　　叶倾不想被小孩子鄙视，便故作强大地道：“算了，叔叔怕你输了会哭。而且叔叔赢了也没有意思啊，别人会说叔叔欺负小朋友。”

　　“切！明明不会滑还装逼，白痴一个！”那个小孩子很是老成地骂了一句，然后就滑走了。

　　叶倾顿时一阵茫然，“尼玛现在的小孩子都这么牛逼吗？这是什么年代啊！”

　　大蜜滑到叶倾的身旁，看到他沮丧的样子，问道：“怎么了？”

　　叶倾叹了口气，道：“没什么，被两个小孩子鄙视了，妈蛋，难道不会滑冰很丢人吗？我们四川大盆地又不会下大雪，路面又不会结冰，根本用不着滑冰，老子走平路为什么要会滑冰？”

　　“咯咯咯……”大蜜忍不住笑了起来，然后安慰道：“算了，别跟小孩子一般见识。虽然我们这里的路面不会结冰，但是滑冰是一项运动，学会之后你会感觉很好玩的。你说这种话就好像不会游泳的人说他这辈子都不会去水边，这辈子都不会坐船一样。”

　　“呸！连小孩子都鄙视我，那我一定要学会。来，快点教教我，如何掌握平衡！”叶倾很是愤愤不平地道。

　　大蜜点了点头，看到他这么较真，便认真地给他讲解起技巧来，叶倾非常认真地慢慢练习起来。大蜜扶着他，他还能滑得很稳，但是大蜜一松开手他就开始东倒西歪，最后直接摔到地上转圈。

　　刚才嘲笑了叶倾的那两个小孩子看见了，立马滑了过来，然后哈哈大笑，其中一个小孩很是幸灾乐祸地道：“太丢人了，滑冰还要摔倒，你还是大人呢，连我们小孩子都不如！”

　　叶倾顿时感到无地自容，竟然再次被小孩子嘲笑了，他立马站了起来，然后深呼吸一口气，脑海当中想着大蜜教的技巧，双手向两侧张开保持平衡。往前滑了几步他竟然还站稳了，渐渐地他便找到了感觉，可以慢慢地向前滑动了，两个嘲笑他的小孩子顿时傻眼了。


第617章 好大的赌注

　　叶倾在滑冰场上来去如风，终于学会了滑冰，而且他掌握到了技巧之后才发觉其实滑冰挺简单的，但是大部分人学滑冰都要摔跤，这是很正常的事情，叶倾算是学得相当快的了。

　　他故意从两个小孩子的面前滑过去，还绕着他们转了一个圈，他的力量很大，腿一蹬可以滑出去很远，而且速度极快。他显摆够了之后便停在一个小孩子的面前，道：“刚才你们谁说要跟我比赛的？”

　　两个小孩子面面相觑，感觉叶倾之前摔倒那种窘态似乎都是在装逼，其实这个家伙是个扮猪吃老虎的滑冰高手。其中一个小孩很是不屑地道：“不跟你比，你就是装逼！明明会滑冰还假装不会，骗小孩子有意思吗？”

　　说完两个小孩便滑走了，叶倾顿时无语，你妹啊，老子学会了滑冰也要被你们鄙视，还有没有天理了？大蜜看到叶倾的样子不由地笑道：“你跟小孩子较什么劲，真是的。”

　　“靠，现在的小孩子必须要好好地教育一下，对长辈一点都不尊重。要不是看他们的家长在，老子直接一手提一个丢到厕所里面去暴打一顿！对了，你有没有觉得我很有天赋，没几下就学会了，我果然是个天才啊！”

　　大蜜闻言顿时无语了，她摇了摇头，很是无奈地道：“我觉得你是一个人才。”

　　“人才？不对，我是天才，天才比人才要高端一些，对吗？”叶倾不服气地道。

　　“屁，人才和天才的区别就是天才多了一个二，所以天天往往都比较二……”大蜜没好气地道。

　　“那我还是当人才好了……”叶倾郁闷地道。

　　“来，我跟你比试一下，看看我们谁的速度快！”大蜜提议道，叶倾点了点头，兴奋地笑道：“好啊，我已经是高手寂寞了，你看那两个小孩子根本不敢应战，一定是被我的杀气给吓尿了，知道哥的厉害了！”

　　两人做好准备动作之后，大蜜便数了三声，然后两人一起滑了出去，叶倾仗着力量大，果然一路领先，而且他的身高又比较高，腿就显得很长，一步就能滑出去老远。

　　最终大蜜还是输给了叶倾，叶倾叉着腰哈哈大笑起来，很是得意地道：“看到没有，本天才是不可战胜的。奥运会应该派我去参加，肯定拿金牌，你觉得呢？”

　　“你这是欺负人，腿长有优势！”大蜜很是不服气地道。

　　叶倾摆了摆手，道：“拉倒吧，这算什么理由，要知道可是你自己要跟我比赛的。而且你是早就会滑冰的，我还是一个新手，怎么不说是你欺负我呢？不过你输了也是正常的，你没有听说过教会徒弟饿死师父这句话吗？”

　　“行了，你就别得瑟了。再滑一会儿我们去吃饭，看到没，旁边就有很多吃的，到时候你随便点，管饱！”大蜜指了指旁边的美食广场。

　　叶倾点了点头，道：“好啊，那我要先消耗一番，到时候多吃点。”说完他便飞快地滑了出去。

　　两个小孩子看到叶倾在场中快如闪电，都不由地撇了撇嘴，觉得有一种被赤裸裸打脸的感觉，于是他们都不约而同地表示不想滑了，就跑到场边脱了鞋子跟家长走了。

　　这时有几个年轻人进了场，然后都随心所欲地滑了起来，叶倾此时完全沉浸在了忘我的状态当中，完全没有留意到这几个人。刚学会滑冰的人都跟叶倾一个样，觉得非常地兴奋，不停地滑来滑去。

　　那几个年轻人见叶倾旁若无人地滑来滑去，一副怡然自得的样子，他们顿时便有些看不惯。年轻人难免争强好胜，其中一人使了个眼色，然后几人便直接形成一堵人墙故意挡在叶倾的面前。

　　叶倾的速度太快，而且又是刚刚学会，还不太会减速，结果直接撞到了其中一人，他的身体强壮，那人直接被他撞得飞了出去。重重地落在地上之后不由地叫苦不迭，尼玛几个人挡在前面为什么偏偏撞到他？

　　他感觉自己的屁股似乎已经被摔成了四半，其余几个人见到同伴被撞得飞出去老远，不由地十分吃惊，他们显然低估了叶倾的强壮。叶倾是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的型男，穿着衣服的时候看起来很瘦，所以这几个家伙才会主动找茬。

　　“喂，你怎么搞的，会不会滑冰啊？看到人不会停下来，不会躲闪啊？把我们的朋友撞出去那么远，肯定受了重伤，你看他都爬不起来了，朋友，是不是要赔点医药费什么的？”其中一个歪戴着嘻哈风格帽子的年轻人对叶倾道。

　　那个摔倒在地上的人立马痛苦地呻吟起来，然后还直接躺了下去。叶倾脸色一冷，这是遇上碰瓷的了？人家一般都是在马路上遇到碰瓷的，没有想到他今天在滑冰场都能够遇到碰瓷的。

　　他冷笑一声，道：“我刚学会滑冰，是不怎么会减速，你说我不会躲闪，那你那个朋友看到我滑过来了为什么不躲闪呢？俗话说好狗不挡道，他却偏偏挡了我的道，所以我撞到他也是他活该，还要我赔医药费，做梦！”

　　几个年轻人见叶倾的态度如此嚣张，都不由地要发飙，这时大蜜却滑了过来，看着叶倾和几个年轻人，很是疑惑地道：“怎么了，好好的怎么吵上了？”

　　几个年轻人顿时被大蜜给惊艳到了，他们没有想到在滑冰场居然会遇到这么漂亮的女孩子，而且气质相当地高贵。其中一个年轻人更是心动不已，恨不得立马将大蜜拉到怀里肆意轻薄。

　　所有男人都有一个臭毛病，就是喜欢在美女面前表现出自己的强大，而这个强大通常都要通过打压其他人来表现。这个年轻人也是一样，他立马做出一个很屌的表情，指着叶倾道：“看样子你很嚣张啊，不收拾一下你，你就不知道哥几个的厉害！”

　　叶倾见到这几个家伙的嘴脸就不由地想起了读大学的时候有些学生的嘴脸，那时候就有些不知道天高地厚的学生以为自己很牛逼，在学校内很有势力，成天打这个揍那个，带着一帮人招摇过市。

　　实际上这些家伙都是怂包，只不过仗着人多罢了，要是单挑，自己分分钟可以将这些家伙秒杀。他看着那个指着自己的年轻人，然后将上衣一脱，露出一身结实的肌肉，扭了扭脖子的关节，道：“是吗？谁想收拾我就来试一下！我还真不知道你们几个二逼有多厉害！”

　　几个年轻人看到叶倾这一身肌肉就吓傻眼了，而且叶倾可是身高一米八几，看起来非常高大雄壮。这几个菜鸟顿时没了脾气，那个指着叶倾的年轻人吞了下口水，连忙改口道：“切，你以为我们说收拾你是要跟你打架吗？太粗鲁了，我们都是文明人，怎么可能打架呢。我们是想说你敢不敢来跟我们比试一下滑冰，看我们怎么收拾你，肯定虐死你！”

　　叶倾被这个家伙的无耻给震惊了，不过这个家伙随机应变的能力还真的很强，一瞬间便找到了说辞。大蜜见这场架是打不起来了，不由地松了口气，然后对叶倾道：“算了，不滑了，去吃饭吧。”

　　叶倾知道大蜜是不想惹麻烦，于是点了点头，然后就要跟大蜜往场边滑去，那个年轻人大概是想在大蜜面前表现一下自己的厉害，急忙开口对叶倾道：“果然还是不敢跟我们比试啊，就知道你不行！”

　　这种激将法叶倾从来都不会上当，但是今天他的心情真的不是很愉快啊，之前被两个小孩子嘲笑就算了，现在又被这几个家伙挑衅，他需要发泄一下。他决定给这几个家伙一点教训，让他们出下丑。

　　他转过身来，看着那个年轻人，道：“我不行？那我们就来赌一把，如果我赢了，你们几个都趴在地上学狗叫，敢不敢赌？”

　　几个年轻人闻言都不由地犹豫起来，学狗叫这种事情太丢脸了，这个赌注未免也赌得太大了。叶倾冷笑一声，不屑地道：“怎么了？你们不是觉得自己很牛逼吗，敢不敢果断应战？”

　　被叶倾这么一激，那几个家伙便忍不住答应了，于是好戏就开场了。

　　比速度叶倾当然不会输给这几个家伙，他一步蹬老远，让这几个家伙望尘莫及。一个回合叶倾便将几人全部击败，然后他双手抱在胸前，幸灾乐祸地对几个垂头丧气的年轻人道：“出来玩呢就要抱着玩的心态，不要随时都想跟别人争个高下，要知道山外有山，人外有人，我就是人外那个人！愿赌服输，你们几个是不是该趴下了？”

　　几个年轻人顿时觉得脸上火辣辣的，趴在地上就已经够丢脸了，还得学狗叫，以后还有脸见人吗？而且此时临近中午，在旁边美食广场吃饭的人开始多了起来，如果他们趴在地上学狗叫的话一定会吸引到足够多的目光，说不定被人拍成视频放到网上，到时候他们可就糗大了。


第618章 收购S.T

　　大蜜看到叶倾一副认真的样子，不由地拉了拉他的胳膊，低声地道：“算了，别为难他们了，学狗叫多丢人啊！”

　　叶倾摇了摇头，道：“愿赌服输啊，谁叫他们那么嚣张的，要不然你说怎么办？总要给他们一点惩罚啊，让他们记住今天的教训。”

　　“我觉得还是不要学狗叫了，叫他们钻你的裤裆吧！”大蜜很是兴奋地道，叶倾顿时无语，这个不是比学狗叫更丢人吗？几个年轻人面色尴尬，一个个都不愿意趴下去，之前跟叶倾说话那个年轻人犹豫再三，然后对几个同伴大喝一声：“跑！”

　　几人立马飞快地滑到了场边，然后脱了鞋就跑。叶倾顿时傻眼了，这几个家伙也太无耻了一点，竟然耍赖！大蜜看着那几个人的背影，不由地对叶倾道：“看吧，现在的人多没有诚信啊，竟然说话不算话。可能是学狗叫太难为情了，我就说你该让他们钻裤裆的！”

　　“大姐，拜托你，钻裤裆比学狗叫还要屈辱好不好！算了，去吃饭吧。”叶倾摆了摆手道。两人滑到场边脱了鞋，然后大蜜去取包，两人走到美食广场坐了下来。

　　大蜜指了指一家卖拉面的，道：“这个要自己去点的，坐在这里等可没用，我帮你占位置，你去点吧。给我点一碗拉面，你自己要吃什么随便点，那边还有很多。”

　　叶倾点了点头，然后起身朝着那家卖拉面的走了过去，大蜜就掏出手机靠在椅子上刷微博。

　　大蜜的微博好友不多，都是以前玩得比较好的几个朋友，但是今天她突然发觉多了一个粉丝，点开一看竟然是李智浩。李智浩这个微博是刚刚开通的，里面的内容不多，几乎都是放的照片。

　　大蜜看到那些照片就忍不住情绪波动起来，因为那些照片都是以前她跟李智浩在一起的时候拍的那些照片，有两人牵手散步的照片，有在餐厅吃饭的时候依偎在一起的自拍照，也有亲密接吻的照片，纪念了那一段快乐的时光。

　　很显然李智浩是故意放上这些照片来勾起大蜜的回忆，同时也是告诉大蜜他根本没有忘记过她，这些照片他都还保留着。大蜜确实被这些照片勾起了回忆，那个时候她跟李智浩在一起真的很快乐，两人互相尊重，琴瑟相和，无论做什么都觉得很开心。

　　三年的时光难道就真的将这段感情忘得一干二净了吗？大蜜忍不住眼睛都红了，泪水在眼眶里面打转。那是她人生当中最难忘的一段时光，那是她初尝爱情滋味，也就是初恋。

　　一个人最难忘的一段感情一定是初恋，大多数人的初恋都发生在校园内，也有一些人的初恋是青梅竹马两小无猜。大蜜对李智浩非常了解，无疑这个男人是一个非常完美的男人，各方面都很优秀，人品家世都是上乘，无论哪个女人都无法拒绝他。

　　正当大蜜沉浸在过往的美好回忆当中无法自拔的时候，叶倾走了过来，大咧咧地在她的身旁坐下，道：“拉面给你点好了，我点的石锅拌饭，看起来好大一碗，等下给你尝一尝。”

　　大蜜回过神来，连忙关了微博页面，然后坐直了身体，道：“好啊，那我也把拉面给你尝一尝。”

　　看到叶倾的脸，她就为自己刚才沉浸在回忆当中而感到羞愧，觉得很对不起叶倾，毕竟现在叶倾是她的男朋友，而她的心里却想着另外一个人，这样很可耻不是吗？

　　她努力地平复了一下心情，决定不再去关注李智浩的微博了，她不要再想起以前那段时光，也不要再想起李智浩这个人。现在叶倾已经将她的心占得满满当当了，没有空余的位置给李智浩。

　　李氏集团的董事长办公室内，李智浩手握着鼠标正在看着微博上那些照片，大蜜的笑容非常地迷人，那么阳光灿烂，让人心中一暖。他始终无法忘记过去，在国外的三年里他也无时无刻不想起和大蜜在一起的情景，现在大蜜已经跟别的男人在一起了，他却始终无法释怀。

　　办公室响起了敲门声，李智浩清了一下嗓子，喊道：“进来。”

　　大门推开，身材不错的女秘书摇曳着细腰走了进来，然后对李智浩轻声地道：“董事长，资料我已经发到你的邮箱里面了。你叫我查的最强的战队叫S.T战队，幕后老板是一家体育用品公司的老总，资产在一千万左右，战队的基地设在龙泉，这支战队的成员在CF这款游戏当中都非常地有名气，其中有一个玩家被称之为狙神，我查过他的背景，但是能够查到的资料非常有限，只知道他以前是玩CS的，后来改玩了CF，成就很高，据说娶了两个老婆。”

　　李智浩闻言不由地来了兴趣，他坐直了身体，看着女秘书道：“娶了两个老婆？有意思，在国内能够娶两个老婆的人不是华侨就是豪门巨富，看样子这个选手的背景不简单。关于他的家庭能查到什么吗？”

　　女秘书摇了摇头，道：“就是关于他的家庭什么都查不到，只知道他姓江，父母是谁，我们一无所知，而且我已经动用了公司所有的能量，依然查不到。”

　　“哦？这么神秘？看样子我得亲自去会一会他。我打算收购这支战队，无论多少钱都要给我办到，你去联系他们的老板。”李智浩意气风发地道。

　　女秘书连忙答应，然后退了出去，李智浩便打开自己的邮箱，点开里面的资料看了起来。他现在需要多了解一下CF这款游戏，知己知彼才能百战百胜，他从来不打没有把握的仗。

　　S.T俱乐部的老总叫宋宇，是海神体育用品有限公司的老总，身家千万，算不上特别有钱，但要维持一家俱乐部的运转还是不难。宋宇很少在S.T俱乐部露面，他投资这个俱乐部也不过是因为当初他儿子的爱好，后来他儿子出国留学去了，俱乐部就交给了李涛管理。

　　李涛把S.T俱乐部管理得非常好，而且每年都有不小的盈利，这就使得宋宇多少对S.T战队还是比较重视，尤其是江雨寒再度归来之后，他就有点舍不得卖这支战队了。

　　有了江雨寒，那么就等于有了号召力，S.T战队的每场比赛观众都是爆满，这就是票房保障，而且还有那么多粉丝支持S.T战队，让宋宇的公司知名度也因此大增，而且那些粉丝为了表示自己的支持，还纷纷购买宋宇公司的体育用品，使得这一年的销售额大增。

　　这样一棵摇钱树，谁也不愿意放手啊，所以当宋宇接到李氏集团董事长秘书打来的电话时，一口便拒绝了对方的收购。女秘书见对方的态度这么坚决，不由地微微一笑，对宋宇道：“宋总，你拒绝得未免太着急了，难道你不想听一听我们公司开出的收购价吗？”

　　“我没兴趣听，S.T战队我是不会卖的！”宋宇不耐烦地道，如果不是因为对手是一个女人，而且又是一个声音很好听的女人，那么他早都挂断电话了。

　　“宋总，只是听一下收购价格而已，对你没有什么损失，到时候你依然可以决定是否出售战队。”

　　“那好吧，你说来听听。我看你们能够出得起多少钱。”

　　“好的，我们可以出五百万收购S.T战队，宋总觉得怎么样？”女秘书试探性地问道。五百万只是一个试探而已，她做过调查，像这样一支强队，虽然说在CF界已经算是豪门级别的，但依然卖不到多少钱，顶多卖个三百万就算天价了，她给出五百万已经足以让人动心。

　　宋宇闻言确实颇为心动，他个人的总资产也不过才一千多万，五百万已经占了他一半的资产，可是S.T战队还可以持续地为他带来效益，从长远来说卖掉这支战队是不划算的。

　　他犹豫了一下便对着电话里面道：“对不起，我不卖。”

　　女秘书颇感意外，想不到自己开出五百万的高价对方都不卖，想起李智浩说过无论多少钱都要收购下来，她便笑了笑，对宋宇道：“宋总，看样子你把这支战队看得很重，也许这支战队能够持续地为你带来盈利，所以你舍不得。这样吧，我再加两百万，一共七百万，你应该知道你这支战队实际的价值是值不到这么多枪的。而且即便这支战队能够持续地为你带来利益，但三五年内绝对赚不到几百万，你觉得呢？”

　　宋宇见对方竟然又加了两百万，看样子是志在必得，他不由地起了贪念，觉得还可以再多赚点钱，于是他便道：“看你这么有诚意，这样吧，一千万，只要你们能够出价一千万，我就卖给你们。”

　　“一千万！？宋总的胃口可真是不小啊，我真不知道你这支战队到底贵在什么地方？我了解过，你们战队里面有一个队员的身价很高，但最多也不过一百万的身价，其他几个队员加起来能值个一百万，总共也就是两百万，俱乐部所在的基地就算买下来也至多花个两百万，一共是四百万，我给出七百万的价格已经是溢价了，宋总却还要往上加，是不是太过分了一点？”女秘书有些不高兴地道。

　　“话不能这么说，我们战队有一个被称为狙神的职业选手，有了他就能够战无不胜，能够为战队带来很多的荣誉。而且他的广告效应非常好，卖掉战队甚至会影响到我的生意，这些因素你不得不考虑吧。”宋宇非常狡猾地道。


第619章 巧遇熟人

　　李氏集团的董事长秘书与宋宇的谈判陷入了僵局当中，虽然李智浩说了不管花多少钱都要将S.T战队买下来，但是这并不代表他的女秘书就有权力乱开价，开到七百万都已经是极限了。

　　宋宇始终坚持要一千万才买，女秘书感到非常地为难，又担心完不成李智浩交待的任务会被炒鱿鱼，所以她还是耐着性子跟宋宇讨价还价。

　　“宋总，你的身家是多少我已经调查得一清二楚了，总共不过才一千多万，你那家公司一年的纯利润也就一百万左右吧，即便影响了你的销售，最多也就下降几十万，我直接加价到一千万实在不合理啊。我是很有诚意地跟你谈，可是你显然没什么诚意要卖。我们老板是一个很爽快的人，他最近对CF有点兴趣，所以才会溢价购买你的战队，你如果现在不卖，那我就只能去购买其他战队了，比如IG战队之类的，我估计五百万就买得下来，你觉得呢？”女秘书很有耐心地对宋宇道。

　　她觉得通过自己的分析，对方应该能够看清楚形势，不会再涨价了，可是她完全低估了宋宇的贪念。宋宇对S.T战队还是有一定的感情，毕竟这支战队已经成立很久了，以七百万的价格卖出去虽然的确是溢价了，他算是占了不小的便宜，但他总觉得有些舍不得。

　　“美女，你要是真的对其他战队有兴趣的话，那你大可以去收购其他战队，我只想告诉你，如今的CF职业圈当中没有哪一支战队能有我的战队强，你老板如果只是为了玩票，不想拿冠军的话，那随便收购一支战队也无所谓，如果你老板想拿冠军的话，那只能收购我的战队。我这么一说，你就该知道我这支战队的价值了吧？”宋宇非常狡猾地道。

　　听到宋宇的话，女秘书不由地感到非常地无奈，这个贪婪的家伙实在太难缠了，她只得让了一步，道：“这样吧宋总，我们一人让一步，再加一百万，一共八百万收购你的战队，行吗？这是我的权力极限了，多了我不敢再答应你了。”

　　宋宇见对方始终不肯以一千万的价格来收购他的战队，料想对方也确实有底线，八百万也算不错的价格了，至少在自己的坚持之下又多赚了一百万。于是他连忙道：“好，成交！你们什么时候派人来我这里具体地详谈一下，电话里交易不是很正式，对吧？”

　　“明天！明天我们就派人过来跟你谈，到时候会有律师在场，所有收购的手续都会办妥，而且钱立马就能到账！不过在这之前需要你通知一下战队的队员们，安抚一下他们的情绪，告诉他们，我们老板接手战队之后一切福利待遇都不会变，而且可能还有提高大家的待遇，让他们安心比赛。”女秘书道。

　　宋宇想到明天就有八百万到手，不由地有些激动，加上这八百万，自己的资产就增加到了两千多万，朝着上流社会又靠近了一步。所谓的上流社会起码也是上亿身家的人才能够称得上上流社会人士，一两千万身家的人跟他们玩不起，人家动不动就是砸出一两千万买一套豪宅，你总身家才一两千万，怎么跟人家玩？

　　“好好，明天我会通知他们的。你还有什么要交待的，我都帮你办好。”

　　“还有一件事情，我们集团接手战队之后会派一个人来管理战队，所以现在战队的负责人可能就要失业了，这一点你明天也得给大家讲清楚。”

　　宋宇闻言不由地有些为难，现在战队的负责人就是总经理李涛，李涛跟随他多年，帮他管理战队，一直都管理得非常好，而且如果没有李涛的话，狙神江雨寒这些人根本不可能再回到S.T战队。

　　如果李涛被解雇了的话，那么狙神等人到底会有什么反应，宋宇根本无法预测，就怕李涛一走，狙神等人也跟着走了，到时候战队分崩离析，自己还怎么卖得出去？

　　“这个……我们可不可以商量一下，现在战队的负责人是一个很有管理能力的人，战队一直都是他在负责，管理得井井有条，战队的成绩也是非常地好，贸然地换掉可能会影响队员们的情绪，毕竟他们跟战队的经理关系都还不错。”宋宇对女秘书道。

　　女秘书冷哼一声，道：“管理能力？你的人能有我们李氏集团的人管理能力强？这个没有商量，我们既然买下了战队，那么要用谁来管理自然是我们说了算，不是我们集团内部的人来管理我们老板是不会放心的！”

　　“那你就别让我明天去说，你可以等到你们收购了战队之后再进行人事任免，到时候这些事情都与我无关了。”宋宇要求道，他很狡猾，担心自己把李涛解雇了，战队会因此而解散，到时候就卖不出去了，如果是战队已经卖出去了，那么到时候对方爱怎么折腾就怎么折腾，自己拿着钱还管这些干嘛。

　　女秘书闻言犹豫了一下，然后还是答应了宋宇的要求，反正到时候战队已经属于李氏集团，要解雇谁还不是一句话的事情。两人谈妥之后，女秘书挂断电话便去向李智浩汇报。

　　李智浩很有生意头脑，又出国主修金融，收购一支战队要花八百万在他看来是相当不划算的，而且后期的利益也值不到八百万，但是为了要打败情敌，赢回大蜜的心，他觉得这笔钱还是花得很值。

　　为了大蜜再多的钱他都愿意花，到了他这个层次的人，钱对于他来讲已经不算什么了，就是一堆数字而已，花个八百万就跟别人吃顿饭花了八十块钱一样，他眉头都不会皱一下。

　　想着明天就能够把CF职业圈当中最强的战队收入麾下，李智浩就不由地有些兴奋，女秘书收集的资料他都看完了，对CF已经有了一定的了解，知道这款游戏的火爆程度，也知道CF界现在的格局，只要能够掌握S.T战队，那么打败叶倾的IC俱乐部就是轻而易举的事情，而且只要对方参加什么比赛，他就让S.T战队去参加什么比赛，他要一直压着叶倾，让他永远都拿不到冠军，永远都无法出头。

　　叶倾和大蜜两人吃了午饭就去看了一场3D电影，完了之后又在商城里面逛街，大蜜想给叶倾买一身衣服，但是被叶倾拒绝了，他这么要面子的人怎么可能让女孩子给他买衣服。

　　逛完商城之后，叶倾手上就多了几个袋子，都是大蜜买的衣服，叶倾觉得自己成了一个挑夫，不由地兴趣大减，对兴致勃勃还想继续逛的大蜜道：“蜜儿，我们回去了吧，我腿都走软了。”

　　“怎么可能，你可是练田径的啊，才走这么点路就腿软啦？我们再去那家鞋店看看好吗？”大蜜央求道。

　　“好吧好吧，最后一家了哦，逛完鞋店我们就回家，好不好？”叶倾很是无奈地道，大蜜点了点头，微微一笑，道：“好吧，看你这副无精打采的样子，我就知道你不喜欢逛街，不过你肯陪着我，我很高兴，我去买双鞋子就饶了你吧。”

　　两人手挽手走进了那家鞋店，鞋店的店面很大，里面的鞋架上摆满了各种女式鞋，加上灯光的效果，看起来璀璨夺目，让人眼花。叶倾看了一下鞋架上的一双凉鞋，标价是三千七百块钱，顿时倒吸了一口冷气。

　　叶倾一直搞不懂女人的东西为什么都那么贵，一双凉鞋看起来样式简单，而且所需材料非常少，一个鞋底加几根带子就要几千块，这他妈不是抢人吗？他估计成本充其量也就是几十块钱，但是放到专卖店身价就翻了几十上百倍，这中间的利润高得吓死人，但是女人们依然趋之若鹜，看到自己喜欢的鞋子还是会一掷千金。

　　大蜜非常认真地看着鞋架上面的鞋子，这时一个销售人员走了过来，声音非常动听地道：“请问您是需要看凉鞋还是高跟鞋？我可以给你提供一下建议。”

　　叶倾听到这个声音有点熟悉，他当时背对着这边正在看鞋架上的鞋子，这时转过身来，那个女孩子不由地掩嘴惊呼一声：“叶倾！怎么是你？”

　　叶倾看到那个女孩子的样子，也不由地感到非常地惊讶，连忙道：“哈哈，真巧啊，你怎么会在这里？”

　　这个女孩子身材不错，穿着白色体恤和黑色短裙，长得很漂亮，脸上洋溢着让人温暖的笑容。她看了看叶倾，又看了看大蜜，然后有些酸楚地道：“我在这里当店员啊，你……跟女朋友逛街啊？”

　　“啊，是啊……”叶倾也没有想到会这里遇到熟人。

　　女孩子的眼神当中闪过一丝妒忌的神色，不过转瞬即逝，她露出一个笑容，道：“如果你女朋友看上店里的鞋子了，那我可以给她打个八折。这是我的权力极限了，毕竟我不是老板！”

　　“嗯，那就谢谢咯。”叶倾点头答谢道，大蜜在旁边一直看着这个女孩子的脸，觉得跟自己相比也并不逊色，只是不知道为什么这样一个出众的女孩子会甘心待在一家女鞋店内当一个小小的店员。


第620章 班花卖鞋

　　叶倾颇为尴尬地与店员交谈着，大蜜不了解他们之间的关系，所以也就没有插话，而是走开继续看鞋。

　　大蜜从鞋架上取下一双鞋子放在地上，然后脱掉自己脚上的鞋，将光洁的小脚放进了那双鞋子里面，穿上新鞋子之后，她走到镜子里面看了一下，觉得还不错，于是又走到叶倾的身旁，拉了拉他的胳膊，道：“怎么样，这双好看吗？”

　　叶倾低头看了一眼，大蜜的脚很好看，白净细嫩，这双凉鞋穿在她的脚上显得非常地大气，很有淑女范，他便点了点头，称赞道：“好看，你穿什么都好看。”

　　旁边那个女店员脸色略微地变了变，然后便对大蜜道：“这鞋子很配你，而且这双鞋在我们店里是卖得最好的，你很有眼光。如果喜欢的话就买下来吧，我可以给你打个八折。”

　　大蜜点了点头，道：“行，那就这双吧。”

　　女店员忙道：“你是穿着走还是脱下来我们给你包装起来？”

　　“穿着走吧！你把我原来那双鞋包起来好了。”

　　“嗯，好。”女店员走到大蜜的鞋子旁，将那双鞋子提了起来，然后找了个盒子装上，又用口袋将盒子装了起来。大蜜走到收银台去付钱，那个女店员看到大蜜拿出来的银行卡就不由地感到自卑起来。

　　大蜜的银行卡是建行的白金卡，这种卡至少需要在卡里存五十万才能够办理，在多个机场都可以走VIP通道，取钱的时候也有优先权，是尊贵的象征。大蜜能够用这种卡就意味着她的卡里存款至少在五十万以上，怎么能够不让普通店员自卑。

　　大蜜刷了卡之后便要拉着叶倾走，那个女店员连忙追了上来，然后有些尴尬地对叶倾道：“难得遇到你，不如今天晚上一起吃饭吧？你女朋友也一起，好吗？”

　　叶倾有些为难地看了看大蜜，说实在的，他跟这个女孩子再相遇确实很难得，那段时间她就好像完全消失了一样，再也没有在叶倾的面前出现过，谁能想到她会成了鞋店的店员。

　　其实这个女孩子就是当初跟他表白而被拒绝的陈悦，叶倾高中时暗恋的对象，可惜当年的那种感觉已经没有了，而且他也不是那时候那个没有见过美女的屌丝了，现在他身边的美女不少，都已经麻木了。

　　任何一个女孩子的样貌都不比陈悦差，什么几乎都比陈悦要漂亮，所以陈悦在叶倾的心中就只是一个高中同学罢了。他也是太正直了，若是换做其他男人，这么漂亮的妹子投怀送抱当然是直接推倒了啊，先享用了再说，何必要顾虑那么多。

　　像叶倾这样有女人缘的男人几乎都会抵挡不住诱惑的，早就脚踏几只船了，很多男人之所以正直都是因为没有这么多机会。陈悦确实是一个无可挑剔的美女，身材又好，皮肤白皙细嫩，绝对是一个尤物。

　　大蜜听到陈悦的话心里顿时非常地不爽，她觉得这个女孩子实在是有点过分，当着自己的面邀请叶倾吃晚饭，这也太不把她放在眼里了，而且虽然也邀请了她，但只是顺带而已，如果没有自己的话，那么对方肯定只请叶倾一个人了。

　　她是一个非常敏感女人，从陈悦的眼神当中她就看得出来，这个女孩子看着叶倾的时候充满了情意，这份情意绝不是朋友情意，也不是同学情意，而是那种带着爱恋的情意。

　　她下意识地就要拒绝对方的邀请，但她转念一想，自己能够拒绝这一次，以后自己没在叶倾身边的时候，对方再邀请叶倾该如何拒绝？于是她决定接受对方的邀请，然后弄清楚两个人之间的关系再做打算。

　　“好啊，那晚上我们就一起吃饭吧。叶倾，你还没给我介绍你这个朋友呢！”大蜜看着叶倾微微笑道。

　　叶倾没有想到大蜜竟然会答应，不由地呆住了，大蜜摇晃了一下他的胳膊，他才反应过来，道：“她叫陈悦，是我的高中同学。”

　　说完他又搂着大蜜，对陈悦道：“这是我的女朋友蜜儿，你可以叫她大蜜。”

　　“不用叫我大蜜，你也可以跟叶倾一样叫我蜜儿，他的朋友就是我的朋友嘛。”大蜜很是大方地道。

　　陈悦连忙点头，道：“你好！很高兴认识你，那你们要不要在逛一下，我马上就要下班了，下班了我给叶倾打电话，到时候我来找你们，好吗？”

　　大蜜点了点头，然后拉起叶倾就走，出了鞋店的门，大蜜便低声地问道：“老实交代，你跟那个妹子是不是有一腿，或者是曾经有一腿？”

　　叶倾顿时老脸一红，挠了挠头，很是尴尬地道：“没有，我跟你说清楚吧。陈悦其实是我高中班上的班花，是我……我暗恋的对象，那时候一直都喜欢她，但是没有给她说过，后来再遇到的时候已经是大学毕业了，结果不知道为什么她会突然给我说她喜欢我，被我拒绝了，因为我现在已经没有当年那种感觉了。你放心吧，我跟她是不可能的，我绝不会跟她任何的瓜葛。”

　　“竟然是你暗恋对象？”大蜜很是惊讶地看着叶倾，随后又忍不住笑了起来，道：“你竟然还有暗恋对象，而且还是你们班的班花。你那个时候应该是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，我敢说高中的时候你的身材绝对没有现在这么好，也没有这么自信，对吧？”

　　叶倾闻言很受打击，不过也不得不承认自己那个时候确实没什么自信，在班上也不怎么显眼，相对于万众瞩目，犹如骄傲的天鹅一般的陈悦而言，他确实是癞蛤蟆。

　　大蜜见叶倾点头，不由地又笑了两声，道：“我很好奇，你当时暗恋她，按理说再次跟她相遇的时候还是会有那种心动的感觉吧，她又主动向你表白，你为什么要拒绝她呢？你说没有当年那种感觉了，我才不信呢，说老实话！”

　　叶倾皱了皱眉头，很是无奈地道：“我说的就是老实话。当初跟她再相遇的时候确实还是有一点当年那种感觉，毕竟是藏在心里喜欢了很久的人嘛，可是当时她跟我表白的时候才刚跟男朋友分手，我觉得自己有点趁虚而入的感觉，而且她将感情转移得那么快，我也觉得不真实，担心她只是一时冲动，所以才没有答应。”

　　“看样子你还很理智嘛，那现在有没有一点点后悔呢？”大蜜仰着头非常赞赏地看着叶倾，这才是她喜欢的男人。

　　叶倾摇了摇头，道：“这有什么好后悔的，我现在拥有了你不是更美好吗？我觉得我反而应该庆幸当初没有答应她，要不然怎么能够跟你在一起呢？你说是不是？”

　　大蜜笑了笑，道：“那是！”说完她突然想起了什么似的，连忙道：“对了，我想起来了，我就觉得我在哪里见过她，她是不是来俱乐部找过你一次？就是那次你们在会议室里面谈，后来你来我办公室我还问过你。不过当时没有细问，没有今天了解得清楚。”

　　“嗯，没错，她是来找过我一次。后来就再也没有联系了，我以为跟她再也不可能有交集了，想不到会在这里遇到。”叶倾非常老实地道，他不禁想起了跟陈悦吃饭的那一天，想起了陈悦那大胆热情的一吻，想起了她火辣的身子。

　　“其实我这个人是很民主的，你应该知道的，我不想干涉你们的来往，因为我相信你，但是她如果对你还有企图的话，我一定不会让她得逞的。今天晚上吃饭的时候我就会跟她说清楚，你们普通交往，跟朋友一样，我没意见，但是她如果有其他想法，那么我就不会再让你们见面。”大蜜突然间变得严肃起来。

　　叶倾点了点头，道：“行，那你跟她说吧。我实在不好再跟她说这种话了，就怕别人根本没有这个意思，到时候不知道多尴尬，而且这种话说出来就很伤人的。”

　　“你就会当好人，难怪那么多女孩子都喜欢你。好了好了，我也不说了，不过她要是有那种心思，我可不会对她客气，你知道我的手段！”大蜜捏了捏拳头很是霸气地道。

　　叶倾一把将她的腰搂住，然后往自己的身旁一拉，道：“行啦我的女王！知道你厉害，走吧，再去逛逛，吃了晚上这顿饭，我跟她就很难再有相见之日了，相信你以后也不会再来这家店买东西了吧？”

　　“算你聪明，就算要来也是我一个人来，肯定不会带你！”大蜜笑着道，然后两人便一起继续逛了。

　　成都龙行天下电子竞技俱乐部的总部会议室内坐着两个人，一个是俱乐部的经理，另外一个是自信满满的年轻人。俱乐部经理两只手放在会议桌上，看着对面的年轻人道：“我们战队现在虽然很落魄，也确实需要人才，但是你的要求太高了，我们战队可能无法满足。”

　　龙行天下在CF职业联赛初期相当地牛叉，当时东珈AB的前身就是龙行天下AB战队，拿过不少的冠军，可谓是声名显赫，可是AB战队整体转投东珈精鹰网络之后，龙行天下便一蹶不振，几乎在职业赛事上绝迹，以致于后来的很多玩家都只知道东珈AB而不知道龙行天下。

　　经理对面的年轻人冷笑了一声，然后非常不客气地道：“你们战队之所以沦落到现在这个地步就是因为你们舍不得花钱，所以当初就留不住AB战队。如果你们继续吝啬下去，那么你们将永远无法重新崛起，而我可以帮助你们战队重新夺回昔日荣誉，重现昔日荣光！”


第621章 杀青

　　龙行天下俱乐部的经理听到对面那个年轻人有些狂妄的话，不由地皱了下眉头，虽然他也曾听说过这个年轻人的名号，知道他有些本事，但单凭他一个人怎么可能改变战队如今的颓势，而且要与S.T战队、IG战队还有倾城电竞之类的超级强队争雄更是不太可能。

　　年轻人见对面没有说话，知道对方肯定不相信自己的话，也不相信自己的能力，自己这些年也没能在CF职业圈当中闯出什么大的名堂，所以对方不信任自己也是正常的。

　　他笑了笑，将手撑在桌面上，身体向前倾去，眼神犀利地看着俱乐部经理，道：“我欧阳宇虽然名号不是很响亮，但也拿过金枪王，AK枪法有目共睹，疯狂AK不是吹出来的。而且我最近又苦练了枪法和身法，比以前更加厉害了，要不然你让你们战队最强的机枪手跟我打一把，如果我让他杀死五次我就二话不说转身就走。还有，我可以帮你们战队训练其他的机枪手，提升战队的整体实力，不出一个月我就能让你们战队具备夺冠的实力，相信我，我能够办到！”

　　听到欧阳宇如此自信的话，俱乐部的经理也忍不住要相信他了，但是还是有些担忧，不知道欧阳宇现在的具体实力是怎么样的，所以他还是决定找个机枪手跟欧阳宇打一场，验证一下他的真实实力。

　　“走，我带你去训练室，我找个人跟你打一场，如果你真有你说的那么厉害，那么马上就可以签合同。”俱乐部经理站起来很是果断地道，欧阳宇展颜一笑，点了点头，然后便跟着对方走了出去。

　　自从跟上一支战队的人闹翻了之后，欧阳宇就独自一个人待在网吧里面练枪，一直练到现在，他觉得自己的枪法有了很大的进步，毕竟他也是拿过金枪王称号的人，天赋还是非常高的。

　　他始终记得叶倾带给他的屈辱，他发誓一定要将这种屈辱十倍还给叶倾，让对方永远翻不了身，永远被他踩在脚下。他不想去加入那些超级强队，因为那些战队的成员都是一等一的高手，人家根本不屑他这个疯狂AK，即便加入进去了也得不到重视，更不可能主导战队的思想。

　　他需要掌握一支战队，让这支战队按照自己的意志来比赛，这样他就可以专门针对IC俱乐部来训练，同时在每一次的比赛当中尽全力去阻击对方，让对方无法进入决赛。

　　如果是随便选一支弱队的话，又没有什么潜力，很难崛起，所以他选择了龙行天下这支老牌劲旅，虽然AB战队整体脱离出去，但龙行天下的底子还在，他们的训练理念和训练设施都非常地成熟，有底蕴，有想要崛起的欲望。

　　到了训练室当中，正在训练的职业选手们都不由地扭头看向门口，看到经理带了一个陌生人进来，他们的眼神当中都非常地诧异，不知道这个人是什么来头。经理拍了拍手掌，道：“杀青，你来跟这位选手单挑一场，怎么样？”

　　ID叫做杀青的人站了起来，他看了看欧阳宇的脸，很是轻蔑地道：“为什么要跟他单挑？”

　　经理知道这个杀青的脾气，有些孤傲，如果不是他认同的人就很难让他高看一眼。

　　“这关系着我们战队的命运，你如果输给了他，那么他就要加入我们的战队，提升战队的实力，而战队当中的一个人就将沦为替补，如果你打赢了，那么你们都是安全的，继续当你们的主力！”经理非常严肃地对杀青道。

　　杀青歪了一下嘴巴，然后冷哼一声，道：“好吧，那我就来把他打败，让他滚蛋好了！”

　　欧阳宇闻言也不由地冷笑了一声，道：“就凭你？也不怕风大闪了舌头，等下输了我看你怎么哭！”

　　杀青顿时火冒三丈，正要发作，却听到经理咳嗽了一声，道：“好了！不要再作无谓的口舌之争了，手底下见真章吧，你们开始打，我来观战！”

　　训练室里面还有两台空着的电脑，欧阳宇便随便选了一台，然后从自己的键盘包当中取出自己的外设装备全部插好。杀青虽然口头上很是看不起对手，但实际上心里面还是非常重视的，因为不知道对方是什么来头，万一是个大神来的怎么办？

　　经理亲自带过来的人，想必实力不会太差，如果自己不小心对待，输给了对手可就太丢脸了，尤其是他到这支战队来的时间也不长，刚刚建立起威信，一旦输给了对手可就威信全无了，还能不能当队长都成问题。

　　两人选择的地图是死亡十字架，直接中路对枪，可以捡任何枪械，对双方都很公平。其余的队员们都在观战，他们当然还是希望杀青可以赢下这场单挑战，毕竟他们已经相处了一段时间，彼此都比较熟悉了，而且杀青输掉这场比赛就有一个人要沦为替补，这个人不一定就是杀青，很可能是其他人，所以大家的心里都是惴惴不安，担心自己的命运会因此而发生改变。

　　欧阳宇直接冲向了自己最为顺手的AK47，而杀青则是捡了一把M4A1，两人几乎在同时出现在中路，然后又同时开了枪。杀青虽然在加入龙行天下之后苦练了一番枪法，如果在战队当中已经算是首屈一指的机枪手了，但是欧阳宇毕竟是拿过金枪王的人，而且近期又是实力大增，杀青哪里是他的对手，一个照面被他欧阳宇的AK单点爆了头。

　　“哇！”观战的队员们都不由地爆发出一阵惊呼，俱乐部的经理也不由地眼前一亮，一颗子弹爆头的确让人惊艳，而且欧阳宇的对手还是龙行天下枪法最好的杀青。

　　杀青被爆了头之后，脸色变得有些难看，第二个回合他捡了枪又冲了出去，这一次他率先展开了身法朝着欧阳宇点射。欧阳宇身心极为放松，因为他很有自信可以打败对手，他的身法很灵活地摆动着，点射很有节奏，让人只听枪声都觉得赏心悦目。

　　这个回合两人的点射都很有节奏，竟然一时之间很难分出胜负。杀青脸色严肃，手指飞快地在键盘上跳动，他不想输掉这场比赛。从他的ID上来看，其他人大概看不出来有什么含义，还以为电影杀青了的意思，其实他这个ID是有深意的。

　　他在原来的战队使用的ID是一个英文单词，Bye！全称是IC-Bye，没错他就是以前IC俱乐部那个IC-Bye，被叶倾击败之后带着满腔的怨恨离开了战队，后来辗转加入了龙行天下，通过自己的努力当上了龙行天下的队长，实力比起以前自然是大不相同了，而且他一直以打败叶倾为目标，训练相当地刻苦。

　　他将自己的ID取名杀青，这个青就是叶倾的倾的谐音，喻意杀倾！可见他对叶倾的恨意有多深，当初他在IC俱乐部地位稳固，可是叶倾来了之后他就不再被战队重视了，并且还被叶倾击败，从而被战队解雇。

　　因为想要复仇，想要洗刷耻辱，所以他训练起来倍加努力，在这一点上来讲他跟欧阳宇真是殊途同归，两人的目标都是一样的，有着共同的敌人。俗话说敌人的敌人就是朋友，按理说他们两人应该能够成为朋友，然后一致对敌。只是现在他们两人都还不知道他们有着共同的敌人，所以还在针锋相对。

　　单挑较量不但讲究技术还讲究运气，杀青这个回合的运气不错，在两人相持不下的时候，他第一个弹匣的最后一颗子弹竟然奇迹般地将欧阳宇给爆了头。

　　扳平了比分之后，观战的队员们也都不由地暗自松了一口气，看样子杀青还是有机会能够战胜对手的。欧阳宇虽然不小心被爆了头，但一点也不气馁，依然气定神闲地看着电脑屏幕，仿佛已经胜券在握。

　　第三个回合，欧阳宇再度用精准的点射将杀青爆了头，完全没有给他任何的机会，第四个回合，欧阳宇依然是用的爆头来结束战斗，这让观战的人都感觉到非常地震撼。

　　其实在民间很多的高手对决当中，十三个回合爆掉对手十次头的情况时有发生，所以用不着质疑职业选手的爆头率，相信见过高手的人都会觉得很正常，只有那种在菜鸟营里面混的人才会觉得这种爆头率很离谱。

　　连续被欧阳宇爆头，杀青的自信心遭受到了严重的打击，他已经感觉出来了，自己的实力与欧阳宇相比确实有不小的差距，单挑的时候这种差距是无法用战术来弥补的，对手如果实力更强的话，那么无论怎么努力都会输。

　　杀青已经尽了全力，但还是连续被对方打死，最终欧阳宇以十三比四的大比分打败了杀青，让那些观战的队员都不由地开始不安起来。俱乐部经理非常满意欧阳宇的表现，果然连杀青都没能打死他五次，那么他的实力确实足以改变战队，如果真如他说的一样，可以将战队的机枪手都调教成跟他一样的高手，那么签下他确实是一个正确的决定。


第622章 敌人蠢蠢欲动

　　杀青被欧阳宇击败之后便一语不发地摘掉了耳机，然后去走廊上抽烟去了，俱乐部经理带着欧阳宇回到了会议室当中，然后对他道：“你的实力确实不错，我可以答应你所有的条件，不过合同必须签三年，这三年期间你不能任意跳槽，否则就是违约，会赔偿违约金一百万！”

　　欧阳宇毫不犹豫地点了点头，道：“放心，这三年我一定会待在这里的，我要在这里实现我的理想，达到我的目的！我是不会走的，而且我也不想走了，到处飘荡太累了。”

　　“好，那我马上就让人拟好合同，你先去训练室玩一会儿CF吧。”经理非常高兴地道，欧阳宇起身走出了会议室。

　　俱乐部经理也走出了会议室，他并没有回到自己的办公室，而是去了走廊上，看到杀青非常郁闷地在抽着烟，他便走到对方的身旁，道：“输了一场单挑赛就这么沮丧？这可不像你的性格！”

　　杀青扭头看了经理一眼，然后将烟头丢到地上，用脚踩灭了，道：“我不是沮丧，我是郁闷。经理，你把那个人找来是什么意思？就是为了专门羞辱我的吗？让他当着队员们的面把我击败，让我颜面扫地，威信全无，以后还怎么率领战队打比赛？”

　　经理笑了笑，拍着他的肩膀，道：“别激动，我现在来就是要跟你说清楚这件事情。通过单挑，你也应该很清楚他的实力了，他会加入我们战队，这对我们战队来说绝对是一个提升，而且他答应我会把你们都训练成跟他一样厉害的机枪手，到时候我们战队的实力就会全面提升，会重新具备夺冠的实力。”

　　杀青闻言更加激动，他冷笑一声，道：“经理的意思是他要加入战队就一定要有一个人走，对吗？这个人是不是我？行，我输了没话说，我走就是了！”

　　说完他便转身就要走，结果被经理一把拉住，喝斥道：“你这么冲动干什么？成熟一点好不好？我说过走的人是你了吗？你是战队的队长，枪法在战队当中也算好的，我怎么可能让你走呢？只不过你的队长大概是当不成了，因为欧阳宇加入战队的条件之一就是要当队长。你也看到了，以他的实力当队长没什么问题，你以后就不用这么操心了，只需要打好自己的位置就行了，何乐而不为呢？”

　　杀青愣了一下，随后感到非常地屈辱，凭什么那个家伙一来就要夺走自己的队长之位？他摇了摇头，道：“经理，他一来我就得让位，这让我的面子往哪里搁？我还不如离开战队算了，免得被人耻笑。”

　　“你这人怎么这么小心眼呢？要有容人之量，一个队长的位置而已，又不是什么县长市长之位，你用得着这么在意吗？”

　　“队长虽然不是高官职位，但是对于职业选手来讲却是对实力的一种肯定，对能力的一种肯定，是一种荣誉！你是不会懂的！”杀青非常认真地道。

　　经理不由地一怔，他真的没有想到杀青会如此在意队长这个职位，他叹了口气，道：“虽然说队长之位对你来讲非常重要，但是这个位置应该是有能者居之，让欧阳宇来当队长是顾全大局，为了战队变得更强，我以为你会配合的。你难道忘了你来我们战队的初衷了吗？”

　　杀青闻言很受触动，他咬牙切齿地道：“我没忘，我也永远不会忘！我之所以来到这里就是要率领战队复仇，打败强敌，然后再去夺取冠军！我觉得我应该感谢那个家伙，如果不是他，我不会有更好的发展，如果不是他，我就没有动力去提升自己的实力！”

　　“既然你没忘，那么你不想战队的实力快速提升起来早日实现你的愿望吗？”经理开解道。

　　杀青咬了咬牙，重重地点了点头，道：“好吧，我答应让出队长之位！只是经理想让战队哪一个人走？”

　　“哪一个都不会走，只不过有一个人要当替补罢了，但是工资待遇都不变，我想无论哪一个都不会有太大的意见吧，毕竟战队并不算太绝情，你说呢？”

　　“虽然是不算太绝情，但是打不上比赛的感觉也是非常难受的，就像足球运动员坐在替补席上一样，没有人愿意坐冷板凳。只有打比赛才有机会成名，才有机会身价暴涨，当替补就意味着很难再出头了，这对一个职业选手来说就是判了死刑，相当于坐吃等死了！”杀青叹息道，虽然很庆幸要沦为替补的人不是自己，但还是为其他人感到悲哀。

　　“这件事情我不会让你去做的，坏人嘛自然是要我去做，到底是谁要当替补我早已经有了人选，我会跟他谈的，你就放心好了。别跟欧阳宇怄气，我觉得你们或许能够成为好朋友，因为你们是一类人！”经理拍了拍杀青的肩膀，然后转身走了。

　　杀青看着经理的背影，想着他最后一句话，不由地冷笑道：“一类人？”

　　叶倾和大蜜在商城里面一直逛到下午五点半，他的手机才响了起来，来电的当然是陈悦了。陈悦说她下班了，现在来找他们，让他们就站在原地等，叶倾说明了自己的位置就挂断了电话。

　　不多时陈悦就找到了他们，然后三人便一起去了一家泰国菜餐厅，陈悦点了一座子的菜，叶倾不由地觉得十分不好意思，因为陈悦当店员的工资应该不高，还要这么破费地请他们吃饭，实在是有点让他们过意不去。

　　叶倾并不知道他今天和大蜜全身心放松地逛街的同时，他的敌人们都已经蠢蠢欲动了，要对付他的人都开始露出了獠牙，在他通往冠军的道路上等着他。他这一路必定会走得步履蹒跚，尤为艰难，他必须要击败这些对手才能有争夺冠军的资格。

　　欧阳宇和杀青两人实际上算不上是叶倾的大敌，他真正的大敌是李智浩，因为那个家伙出手一定会来势汹汹，他收购的战队必定实力超群，能够让他饮恨当场。

　　还有那个满腔怨念的林秋野也许还是死性不改，在一旁虎视眈眈，伺机报复，还有苏颜冰的前任男友，那个心狠手辣的演员，也许也会在某一天跳出来对付他。还有陈悦的前男友郑凯，那个疯子一样的人，说不定也会找叶倾的麻烦，甚至还有因爱生恨的纳兰容，算起来叶倾的敌人可真是不少。

　　叶倾自己却一点压力都没有，他从来不去想这些，因为他根本无意要得罪别人，只不过总有些心眼小的人会记恨他。他不担心别人的报复，兵来将挡水来土掩，不管是谁要对付他，他都会接招。

　　陈悦两手放在桌子上，眼睛一直看着叶倾，见叶倾的目光躲闪，不由地笑道：“叶倾，我们虽然有一段时间没见了，但也不至于生疏成这样吧？我知道了，你女朋友在旁边，所以你都不看我了，怕她吃醋对吧？”

　　叶倾顿时老脸一红，尴尬得说不出话来，大蜜倒是非常自然地一笑，道：“看到自己曾经喜欢过的人，无论是谁都会不好意思的！”

　　陈悦闻言惊讶地看了一眼大蜜，然后道：“原来他已经告诉你了。”

　　“没错，他都跟我说了，说你是他高中时期暗恋过的人。这小子还是挺有眼光的，暗恋的人长得这么漂亮，连我都要自卑了呢！”大蜜微笑着道，话里不带一丝烟火气。

　　“你太谦虚了，你才是长得漂亮呢，难怪叶倾会找你当女朋友，他确实有眼光！我只不过是他过去喜欢的人罢了，而现在他对我已经没有任何的感觉了，叶倾，对吧？”陈悦说着看向了叶倾。

　　一直低着头避免尴尬的叶倾闻言不得不抬起了头，道：“呃……是……是！”

　　“你还记得我那天离开的时候说过的话吗？我会重新开始新的生活，会重拾对生活的信心，我会开始一段新的恋情，可惜我始终没有遇到比你更好的人。我换了两个工作，最终还是决定在那家鞋店卖鞋。因为我已经没有什么奋斗的心思了，我就想找个自己喜欢的工作，我喜欢鞋子，以前家里买了很多鞋，所以我愿意跟各式各样的鞋子待在一起，将它们卖给喜欢它们、欣赏它们的女人。我觉得这样的生活是我所喜欢的，只是还差一个喜欢的人罢了。”陈悦看着叶倾非常淡然地道。

　　叶倾闻言不由地觉得陈悦真的变了，变得很淡定，很怡然自得，仿佛经历了生活的沉淀，变得成熟多了。他感到非常地欣慰，被自己拒绝之后，他还担心陈悦会非常地伤心。

　　“陈悦，我觉得现在的你更加有魅力！这样很好！”叶倾看着陈悦道，陈悦扑哧一笑，道：“是吗？那现在的我有没有让你喜欢？”

　　大蜜闻言脸色一变，叶倾也是尴尬不已，陈悦便又笑道：“哈哈，开个玩笑，你们别紧张。”

　　正在这时服务员来上菜了，陈悦便急忙招呼道：“好了，不说了，吃东西吧。今天难得遇到，我很高兴。你们两个要好好地在一起，不要分开，要不然我就要趁虚而入了！”


第623章 S.T的大事

　　大蜜在吃饭的时候很是不舒服，因为陈悦老是说些暧昧的话，虽然听起来好像是在开玩笑的，但是大蜜总觉得她说得很认真，或者是在暗示叶倾。当着叶倾的面她又不好发作，如果是她以往的脾气，估计直接站起来就给陈悦一个耳光了，可是现在她的脾气收敛了不少。

　　叶倾没有以前那么愚钝了，陈悦话里的意思他也明白，碍于情面又不好说什么，只是闷声低头吃东西，基本不回答陈悦的话。陈悦大概也感觉到了气氛的尴尬，于是便不再说话，专心吃起东西来，只是眼神里充满了忧伤。

　　感情不是一厢情愿，而是你情我愿，但也因此最容易让人伤心，有时候你喜欢的人不一定喜欢你，这就会让人无比地伤心，即便对方根本没有要伤害你的意思，但你自己却已经受了重伤，陈悦就是这样。

　　吃完饭之后，大蜜简直一刻也不想跟陈悦待在一起了，她急着拉着叶倾就要走了，叶倾非常歉意地对陈悦道：“我们还有点事，谢谢你的款待，我们就先走了。”

　　陈悦知道叶倾肯定是为了照顾大蜜的情绪，所以才会这么急着走，她也知道自己肯定是留不住的，只得眼神忧伤地点了点头，低声道：“行，你们走吧。”

　　大蜜拉着叶倾就步伐轻快地走了，陈悦看着两人的背影，心痛到了极点。有句话说得很对，心不动则不痛，而陈悦很明显是心动了，所以才会心痛。她不知道自己为什么会如此地执着，难道只是因为叶倾当初帮她赶跑了郑凯吗？

　　英雄救美的这种戏码已经不能用烂俗来形容了，而且现在即便被救的美女也不可能会以身相许，陈悦觉得自己也不可能仅仅是因为他救了她才会对他产生好感。

　　以前上学的时候两人没怎么接触过，所以她不知道叶倾是怎样的一个人，那时候的男男女女思想都比较单纯，不会去想哪个人的品质好就喜欢哪个人，而是直接看长相，女的喜欢帅哥，男的喜欢美女。

　　只有进入了社会之后，想的东西才会更多，女人更多还是注重一个男人对她好不好，而不是长得帅不帅，所以大街上有很多猥琐男搂着美女招摇过市，让一些屌丝感叹好白菜都让猪拱了。

　　猥琐男娶到美娇娘不一定都是因为有钱，很大一部分原因是这个猥琐男对美女好，因为他们懂得珍惜，知道自己的长相能够娶到这样一位妻子是多么的不容易，所以他们肯定会倍加珍惜。

　　叶倾身上有很多可贵的品质，尽管他有时候容易头脑发热，不太成熟，但这并不妨碍他是一个好男人的事实。他在举手投足间都有一种奇异的魅力，只要和他相处一段时间，很难有女孩子不喜欢上他。

　　陈悦觉得自己可能就是被叶倾身上这些品质所吸引，只要看到他就觉得心里一阵温暖，非常地舒心安宁，可是叶倾对她依然如故，甚至今天都没有正眼敲过她。

　　大蜜气质出众，高贵不凡，容颜绝美，是那种最容易让人一见倾心的美女，陈悦觉得自己要跟大蜜这样的女孩子抢男朋友实在太难了，根本没有什么胜算，她的漂亮脸蛋也没有一点优势。

　　她叹了口气，然后一个人孤独地朝着家的方向走去，她重新租了一套房子，为了避开郑凯的纠缠，也为了过一下安静的生活，可是今天意外地碰到叶倾，她的心又受到了触动。

　　女人总是要经历过一个渣男才知道哪种男人更可靠，陈悦觉得自己知道得太晚了。她现在心态比以前平和多了，不急着找男朋友，宁缺毋滥，如果找不到自己心仪的就宁愿孤独终老，她会等叶倾！

　　叶倾开着车，大蜜坐在副驾驶上一语不发，显然心情不太美好，叶倾知道她的情绪肯定是受到了陈悦的影响。他犹豫了一下，还是对大蜜道：“怎么如此沉默，这可不像你啊？”

　　“难道我在你的印象当中就是一个成天叽叽喳喳，没有一刻消停的女孩子吗？”大蜜面无表情地道。

　　叶倾见她似乎心里还有气，便笑道：“在我的印象当中蜜儿可是一个精神十足，无论面对什么情况都能够笑而对之，可不是像现在这样垂头丧气。”

　　“你那个暗恋对象是不是有点欺人太甚了，当着我的面开那些玩笑，我看她倒像是说的真的，把自己的心里话都说出来了！”大蜜撅着嘴巴很是不高兴地道。

　　“算了，你就别跟她计较了，总之我答应你，不会跟她有任何的瓜葛。现在你是要回家还是去我那里？”

　　“回家！”大蜜将头扭向一旁，心情还是没有好起来，叶倾无奈，只得闷声继续开车。

　　将大蜜送回家之后，叶倾在大蜜家坐了一会儿，然后就独自开车回去了，现在这辆车已经基本成了他的车，他可以随意地开走，大蜜的父亲完全就不管这辆车了。

　　回到家中，叶倾看到赵夏阳一个人躺在客厅的沙发上玩手机，他便走过去问道：“老二去哪里了？”

　　“不知道，一直没有回来啊。你不是跟大老板在一起吗，怎么一个人回来了？”赵夏阳问道。

　　“她回家了。马上就要启程去福建了，你准备好没有？”

　　“准备什么？”

　　“心理准备！”

　　“早就准备好了。去福建打个比赛而已，毫无心理上的压力，我就当是去旅游一样。”

　　“好，你继续玩你的手机，我给老二打个电话问下他今晚回不回来！”叶倾说完便掏出自己的手机给董老二打了个电话。

　　董老二正带着赵筠竹在一家泰国菜餐厅吃饭，接到叶倾的电话就表示今天会晚点回去，让叶倾不用等他了。叶倾挂断电话便去洗漱，洗漱完了就直接上床睡觉了。

　　第二日叶倾早上起来就看到董老二和赵夏阳两人在客厅里面的茶几上吃面，昨晚他睡得很死，至于董老二什么时候回来，他完全不知道。

　　“老大吃面吗？我去给你下。”董老二抬起头问道。

　　叶倾摆了摆手，道：“不吃，等下我到楼下买包子吃。你们两个吃快些，我们早点去俱乐部训练，我想在福建拿个好名次！”

　　等到叶倾他们在俱乐部开始训练的时候，在S.T俱乐部的训练基地内，战队成员都被叫到了会议室。江雨寒看到俱乐部经理李涛也在场，同时还有俱乐部的大老板宋总，他感到今天的气氛有些不同寻常。

　　大老板很少会出现在俱乐部，而且从不插手俱乐部事务，今天召开会议他却在场，难道有什么大事情要发生吗？战队的人都有一种山雨欲来风满楼的感觉，他们总觉得今天不会有什么好事。

　　宋宇见到人都到齐了，便咳嗽了一下，清了清嗓子，然后起身道：“今天叫诸位到会议室来是要宣布一件事情！”

　　众人闻言都不由竖起了耳朵，对他要宣布的事情都十分地感兴趣。宋宇接着道：“我投资建立这个俱乐部已经八年了，从星际争霸、CS到CF，我们取得过无数的辉煌，但是今天我将与大家说再见了。从明天开始，我就不是俱乐部的老板了，你们将跟随新的老板开始新的征程。有一家大集团收购了我们战队，他们会注入大笔的资金来改善战队的训练条件，并且会提高大家的待遇，所以大家以后比我掌管俱乐部的时候要幸福得多。”

　　众人闻言都不由地惊得面面相觑，谁也不会想到今天会议的主题竟然是这个，俱乐部被收购了！江雨寒涌起一阵强烈的不安，他觉得还有不好的事情会发生，果然宋宇又接着道：“还有一件事情要宣布，战队的经理从明天开始也不是李涛了，收购方会派一个人过来管理战队，至于李涛的去向还得听从收购方的安排，目前我也不知道是什么情况！”

　　李涛闻言顿时急了，S.T战队能够有今天完全是他一手打造出来的，这八年来他尽心尽力地搞好战队，想不到如今竟然被宋宇一脚踢开，完全不管他的死活。他站起来质问道：“宋总，你为什么要卖战队？我跟随你八年了，俱乐部从未让你操过心，而且我敢说这八年间俱乐部从未亏损过，即便我没有功劳也有苦劳吧，你就这样对我？”

　　宋宇也不由地有些愧疚，觉得对不起李涛，但他总不能说自己是因为贪图对方开出的价码而卖战队吧，他想了想，底气不足地道：“对不起，我公司的生意出现了一点问题，需要资金，所以不得不把俱乐部卖了。如果新来的经理没有给你任何职位的话，那么我会补偿你一笔钱的，十万，行吗？”

　　“八年了，我在俱乐部干了八年，你就给我十万？宋宇，你把我当成叫花子来打发吗？”李涛很是愤怒地道，直接叫了宋宇的名字，完全不在尊敬他了。

　　宋宇想到自己即将有八百万到手，于是咬了咬牙，道：“十万是少了点，那就三十万，怎么样？有了这三十万你都可以重新建立一支战队了，以你的管理能力，我相信你会将新的战队打造成冠军战队。”

　　“呸！我真不稀罕你这点钱，老子现在就不干了！”李涛一拍桌子直接走出了训练室。江雨寒看了宋宇一眼，然后也起身走了，其余的人看到江雨寒都走了，自然也都跟着走了。

　　宋宇不由地一拍脑门，暗自忖道：“我他妈傻逼啊，不是说好了让对方去跟李涛说吗？我怎么没忍住说出来了？要是战队的人都走光了我怎么卖得出去？”

　　想到这里宋宇急忙追了出去，他现在必须将李涛安抚住，等到战队卖出去之后再说，能否卖个好价钱，李涛是关键。


第624章 NB战队

　　李涛从会议室内冲出来，然后径直去了自己的办公室，他非常气愤地将自己的东西都往一个箱子里面丢，既然原来的老板如此对待他，那么他也没有待下去的必要了。

　　想到自己曾经为了战队花费了不少的心血，当初将TK拉进战队，又跑到江雨寒的学校去看校际比赛，一眼相中了在校际比赛上大放异彩的江雨寒，然后又进行游说，终于把江雨寒也拉入战队。

　　在联盟杯上，何彦月初露锋芒，率领电子科大战队一路所向披靡，最终与TOP大学战队一较高下，李涛便将何彦月也招入队中。后来的楚云梦和叶融雪都因为江雨寒的关系而加入了战队，S.T俱乐部的CF战队由此成立起来。

　　可以说S.T俱乐部的CF队就是李涛一手建立起来的，而且当初他为了创建这支战队还费了不少口舌说服宋宇，那时候宋宇对CF还不了解，一点兴趣都没有，毕竟那个时候CF才刚刚运营不久，人气并不是很高，还有很多人依旧在打CS。

　　李涛最终说服了宋宇，但那时候宋宇不肯投入过多的钱，导致战队的资金一度很紧张，李涛还自掏腰包帮助战队渡过难关。后来战队不断地夺取冠军，开始了盈利，如今已经成为了S.T俱乐部最赚钱的一支战队，也成了宋宇的摇钱树。

　　如果没有这支战队的话，S.T俱乐部根本卖不了八百万，估计连一百万都不值。可是现在宋宇过河拆桥，只想着自己的利益，而且连李涛的位置都将会被人取代。

　　江雨寒等人走到李涛的办公室门口，江雨寒让其他人在门外等候，他一个人走了进去，看到李涛气急败坏地在收拾东西，他便安慰道：“老李，不要生气，此处不留人自有留人处，放心，我为你撑到底！要不我们合资重建一支战队，还是我们原班人马，你继续当你的经理，我占一部分股份就行了，你看怎么样？”

　　李涛闻言顿时眼里有了神采，可那只是一瞬间的事情，他低下头，很是沮丧地道：“估计不行，你们都有合同在身，哪一个走得掉？要赔违约金啊！”

　　江雨寒闻言无所谓地道：“违约金？你难道忘了当初我们签合同的时候的条件了？”

　　“我当然没忘，你们都签了三年！”

　　“你只记得我们签的年限，不记得一个附加条件了吗？当时我提出了一个附加条件，就是这三年期间我们可以随时离开战队，并且不需要支付违约金，只是要扣一个月的工资罢了。大不了我这个月的工资我们不要了！”江雨寒非常坚决地道。

　　李涛很是感动，他抬眼看了一眼门口的众人，何彦月等人也立马点了点头，异口同声地道：“对，我们不要了！”

　　“好！那我们就离开这支战队重建新的战队！”李涛意气风发地道，身上的血液都开始沸腾起来。

　　“不好！”一声断喝传来，何彦月等人都不由地回头看去，却是宋宇站在他们的身后。

　　宋宇分开众人走进了办公室，然后看着李涛，做出一副很痛心疾首的样子，对李涛道：“你不能走，我又没说要解雇你。只不过要换个经理而已，你的职务可能会有变动。你想想看，这支战队你倾注了多少心血，你舍得就这样走开吗？这个训练基地的一草一木甚至都是你来设计的，你对这里再熟悉不过了，你难道要去一个陌生的地方重新开始吗？”

　　李涛冷笑一声，道：“宋宇，你算了吧。你这个见钱眼开的家伙，你根本不懂电子竞技，你只是为了赚钱。我当初真是信错你了，我尽心尽力地帮你管理战队，但是你却过河拆桥。你自己说战队卖了多少钱，这些钱又是谁帮你挣的！”

　　宋宇表情尴尬，道：“卖不了多少钱，我要不是为了公司的资金周转，我也舍不得卖啊！实在是没有办法，我对不起你们。李涛，你留下来吧，说不定新老板会有其他的安排，说不定你还是经理，而他们派来的人当你的助手也说不定，毕竟他们的人没有你懂电子竞技，对吧？”

　　“他们派了人来还会让我掌权吗？你这是在侮辱我的智商！忘了告诉你一件事情，我们刚才已经决定整体脱离战队了，然后我们重建新的战队，祝贺你卖了一个空架子！”李涛冷笑道。

　　宋宇闻言顿时大惊，心里不由地慌了起来，连忙道：“你们怎么能够脱离战队呢？不要忘了他们都是签了合同的，签了三年！”

　　“哈哈哈……三年？当初为了让狙神加盟，我答应了他们所有的条件，其中有一个附加条件，就是三年内他们可以随时离开，不用支付任何违约金。当时我料想他们也不会轻易地离开战队，除非他们在这里过得不开心，而我有信心让他们在这里过得非常地开心，所以我答应了这个条件。没曾想到，这么快你就让大家都不开心了，那么我们只能一起离开了！再见，宋总！”李涛大笑着端起箱子往办公室外面走去。

　　宋宇的双腿一软，差点直接跪到地上，他连忙冲上去抓住李涛的胳膊，道：“你竟然会答应这么过分的要求，我不相信！”

　　“你不相信可以去把合同找出来看，附加条件在最后一条，白纸黑字写得清楚明白，如果你认识字的话可以找个翻译！”李涛很是不屑地道。

　　“李涛，你这个白眼狼！这些年我对你也算不薄吧？你竟然还给他们签了这种合同，看样子你早已经留了后路！”宋宇大发雷霆地道，他觉得自己被李涛给阴了。

　　李涛冷笑一声，道：“我还真没有想过给自己留后路，因为我以为我会一直在这里待下去。什么都不说了，话不投机半句多，道不同不相为谋，咱们走！”

　　说完他甩开宋宇的胳膊就要走出了办公室，江雨寒等人都跟了上去。尽管江雨寒如今在CF界的地位崇高，但是他对李涛还是非常尊重的，他们两人在一起合作了很久，彼此就像朋友一般，友情深厚。

　　宋宇一屁股坐在地上，嘴里不停地念道：“完了完了……一切都完了！”

　　李氏集团的秘书很快就打来了电话，询问宋宇是否一切准备妥当，宋宇支支吾吾地连话都说不清楚了。李氏集团派人过来查看情况，结果发现CF战队的人全部都已经走了，宋宇只得说了老实话。

　　李氏集团的人顿时大为光火，将宋宇臭骂了一顿，然后打电话回去请示，李智浩当即表示放弃收购这支战队，准备接触另外一支强队。宋宇听到对方说取消收购，顿时失去了力气，整个人瘫坐在椅子上。

　　这就叫偷鸡不成蚀把米，战队没卖掉，战队的人反而都走了，如此一来S.T俱乐部的CF战队就变成了一个空架子。强大一时的S.T战队就此解体，重组以后只不过是昙花一现罢了。

　　由于战队的人全部都走了，所以已经获得出线权的S.T战队将不会前往福建继续打齐乐乐杯，无人可用只能弃权了。宋宇作茧自缚，只能重新找个人来当经理，并且试图重组S.T战队。

　　江雨寒他们离开之后便很快地开始了筹备新战队的准备工作，有江雨寒的关系，他们很快就找好了战队的训练基地，然后江雨寒就跟李涛商量共同出资的问题，结果何彦月等人都表示要参一股，虽然他们的钱不多，但也愿意拿出来。

　　最后战队的五个人连同李涛一共六个人一共出资十万用于付房租和购置电脑外设以及室内装修。江雨寒一个人出了五万块，成了大股东，李涛出了两万，是二股东，其余四个人一共凑了三万块。

　　李涛继续担任战队的总经理，负责战队的日常事务。在大家的商议之下，将战队的名字定为NewBorn，简称NB战队，翻译成中文就是新生的意思。这个名字寓意非凡，他们脱离S.T战队重获新生。

　　大家一致赞同这个名字还有一个很重要的原因，因为NB战队也可以被称为牛逼战队，这个寓意也很好。由于齐乐乐杯都已经结束了三轮比赛，所以现在报名参加肯定是不行了，他们只能继续训练，等待新的比赛开赛。

　　S.T战队解体，原班人马重组为NB战队的新闻在第二天引起了不小的轰动，对CF界来讲简直是个大新闻，谁也不知道这其中发生了什么事情，为何狙神等人会集体反出S.T战队，为何他们要重组战队？所有人都充满了疑问。

　　叶倾在收到这个消息的时候也觉得非常地震惊，S.T王朝这么快就已经分崩离析了，难道新的NB王朝要来了吗？不过S.T战队退出齐乐乐杯对他们来讲是一件好事，对所有能够飞往福建的战队来说都是一件好事，毕竟谁也不愿意遇到他们，因为一旦遇上他们就意味着会被淘汰。


第625章 到达福州

　　S.T战队的解体虽然在CF界引起不小的震荡，但是随后狙神宣布重组NB战队，重新回到了CF界，又让所有人感到空欢喜一场。叶倾他们对于这些事情只是比较震惊而已，并没有纠结多久。

　　到了出发去福建的时候，叶倾等人都准备充分，由大蜜家的司机将所有人都送到了机场。由于航空管制，一群人在机场多等了半个小时才得以登机，在飞机上，叶倾跟大蜜坐在一起，珍珍跟赵夏阳他们坐在一起。

　　叶倾以前很少出川，所以每次出去都还是比较激动，能够出去看看增长一点见识总是好的。大蜜以前就是长期到处游玩的人，所以对于去哪里根本没有什么期待了，福建她以前也是去过的。

　　“蜜儿，到了福州我们去吃海鲜怎么样？”

　　“好啊，你想吃什么就吃什么吧。”

　　“我们住在哪里呢？”

　　“我定了一家四星级的酒店，打折下来不算贵，但是环境还不错。”

　　“哦，那真是太好了。比赛地点你找得到吗？”

　　“找不到，直接打车不就行了。来外地去哪里都只能打车，坐公交车还得去查路线，很麻烦的。”

　　两人聊了一会儿，叶倾觉得有些困了，于是就闭上眼睛睡觉了。在同一班飞机上，成都电竞的人就坐在叶倾他们后面几排，他们比叶倾等人先登机，所以并不知道在飞机上还有另外一支职业战队。

　　猛虎兄弟盟这次坐的另外一班飞机，比他们要后出发，因为江雨寒忙着筹备战队，想起给他们订机票的时候已经错过了第一个航班，只能买了第二个航班的机票。

　　成都电竞的人都在各自闭目养神，只有队中的女选手还睁着眼睛望着窗外的云层，她心里装了很多事情，可是却找不到人诉说。这次能够去福建真的是很幸运，上一场比赛他们只差一点就要输掉了，幸好队中的狙击手给力，最后关头力挽狂澜，连狙对方两个机枪手，挽回了败局，使得战队奇迹般地起死回生，最终以微弱优势击败了对手，获得了出线权。

　　她一直在想，这次的齐乐乐杯IC俱乐部会不会去参加比赛，会不会获得出线权。她之所以回到成都加入成都电竞就是为了要跟IC俱乐部交手，她要证明自己，要打败那个让她又爱又恨的人。

　　身旁的项飞猛地睁开眼睛，看到她一直盯着窗外，便开口道：“你怎么不休息会儿？待会儿下机后我们才有精神到处去游玩啊！”

　　“我没兴趣去游玩，到时候你们去吧，我就待在酒店。”女选手很是冷漠地道。

　　“待在酒店有什么意思，难得来一次福建，我们应该到处逛逛，然后去吃点特色的东西，这样才不枉来一趟啊！容儿，我觉得你应该跟大家合群一点，不要总是拒人于千里之外。”项飞劝说道。

　　其实这个女选手就是当初从IC俱乐部出走的纳兰容，也只有她才会如此地期待跟IC俱乐部交手。如今的她已经枪法大成，今非昔比了，这其中付出的努力和品尝的艰辛只有她自己知道。

　　那时她在网吧没日没夜地练枪，以致于练到晕倒在网吧内，可见她是多么地疯狂，比董老二还要疯狂，完全是不要命地练。当时还是叶倾和大蜜去帮她付的网费和医疗费，后来她不愿意再被叶倾找到，所以没有再去附近的网吧，而是厚着脸皮找家里要了一笔钱买了一台电脑，然后窝在出租屋里面疯狂地训练。

　　无论是谁走进她的出租屋内都不会觉得这里是一个女孩子住的地方，因为太乱了，茶几上堆满了一次性纸杯、可乐瓶子、肯德基的全家桶，还有已经干了的橘子皮，地板上还有香蕉皮。

　　沙发上更是乱七八糟地丢了很多衣服，连一双高跟鞋都丢在上面，谁不小心坐下去估计得痛得跳起来。纳兰容喜欢穿旗袍，所以沙发上丢的基本上都是旗袍，各种花色各种样式。

　　现在她也是穿的旗袍，不过是她自己改良过的，没有那么暴露，穿起来比较淑女，非常地漂亮。她扭头看了项飞一眼，冷冷地道：“你又不是第一天认识我，我喜欢安静，我不喜欢跟大家一起游玩。而且我们来福建是打比赛的，而不是观光，OK？”

　　项飞见她似乎有些生气了，于是也不敢再多说，只得道：“OK，我尊重你的选择，我当然知道我们来福建是打比赛的，但是要劳逸结合啊，难得来一次，大家肯定希望四处游玩一下，这个心情你也应该理解一下。”

　　“我理解啊，所以你们去玩你们的，而我喜欢一个人独处，也希望你能理解。”纳兰容用不容置疑的语气道，项飞无奈，叹了口气，道：“好吧。容儿，我真心你能够敞开心扉，多跟人接触，而不是活在自己的世界里。我知道我在你心里或许并不是值得信任的人，所以你心里有什么事情从来不跟我说，但我知道你肯定受过伤害，所以……”

　　“你别说了好吗？”纳兰容不等项飞说完就打断了他，语气当中带着一丝愤怒，身体都开始发起抖来，显然项飞是触碰到了她的痛处。项飞吓了一跳，连忙道：“别激动，好，我不说了！”

　　飞机到达福州之后，叶倾等人下机跑去排队取行李，在取行李的时候，纳兰容就在叶倾他们后面不远的地方，她一眼便认出了叶倾，哪怕只能够看到一个后脑勺。

　　叶倾的身形在她的脑海当中印象深刻，所以用不着看脸，只需要看到他的背影就知道了。她的心里不由地一阵激动，那个男人就是她曾经无比喜欢的男人，也是她的师父。

　　他终究还是来了福州，以他的实力出线应该是没有什么大问题的，纳兰容不由自嘲地笑了笑，自己太过于担忧了。看来她跟他要不了多久就会有交手的机会了，到时候她一定会全力以赴，将IC俱乐部击败，让他后悔，让他知道没有了她这个徒弟是多么大的损失。

　　叶倾取了行李之后就走了出去，他并不知道纳兰容的存在，他甚至没有想过会在比赛当中遇到纳兰容，即便那次与成都电竞交手他也没有认为那个ID叫做<CD>JJ、容的选手就是纳兰容。

　　走出机场，他们继续排队打车，这时纳兰容也取了行李走了出来，叶倾刚好扭头看了一眼出口，纳兰容顿时一惊，里面将头埋下，然后匆匆走到队伍的最后面排队。

　　叶倾只是惊鸿一瞥，并不能肯定那个女孩子就是纳兰容，他只是觉得很像，不由地朝着后面多看了几眼。随后他又摇了摇头，觉得是自己多心了，哪有这么巧合的事情，能够在千里之外的福州遇到纳兰容。

　　他从来都没有想过纳兰容也会来福州打比赛，因为纳兰容在他的印象里始终都是在IC俱乐部的时候那个样子，实力不算很强，跟他相比差距还很大，所以她怎么可能会获得出线权呢？

　　打到车之后，叶倾他们就直奔酒店了，叶倾进入房间之后，将房卡插上去，灯亮了起来，房间很宽敞，装修得很不错，看起来档次很高，不愧是在市中心的四星级酒店。

　　叶倾将行李一丢，然后直接扑到了大床上，感觉舒适到了极点。想起刚才在机场看到的那个疑似纳兰容的女孩子，他不由地皱了皱眉，虽然他确实只是把纳兰容当成徒弟，没有那种喜欢的感觉，但他是个极为重情的人，两人毕竟有师徒情分。

　　他一直希望纳兰容能够释怀，哪怕不再当师徒，当个朋友也好，毕竟相识一场。虽然他并没有什么过错，但总觉得对纳兰容有所亏欠，他自己也不知道为什么，所以他很想再见到纳兰容，跟她好好地谈一次，希望能够帮助她解开心结。

　　他突然觉得房间里面有些气闷，于是下了床准备出去转转，刚走到门口就听到了敲门声，他顺手打开门，发现站在门外的是大蜜。大蜜露出一个笑容，道：“这么快开门？你是正准备出去还是知道我要来就等在门口？”

　　“正准备出去转转。你找我有事？”叶倾好奇地问道。

　　“没事就不能来找你？”大蜜反问道。

　　“没事也可以找我啊。那你现在就是没事咯？没事就陪我出去转转吧，我想看一下福州跟成都的街头到底有什么区别。”

　　“等一下，我找你确实有点事情。我刚收到一个可靠消息，明天的比赛会采取新的赛制，一轮淘汰制，直接产生八强。也就是说明天那场比赛我们必须赢，要不然马上就得打道回府。”大蜜一脸苦恼地看着叶倾。

　　叶倾顿时无语了，之前的赛制规定是要打两场比赛，如果两场都输了就直接淘汰，如果输了一场，那么还有机会，只不过要多打一场比赛而已，跟上一轮的赛制相同。

　　想不到主办方临时改变了赛制，难道是门票卖得不好，所以想要快点结束比赛吗？如果上座率高的话，那么主办方自然巴不得多打几场，门票钱都可以赚翻。虽然不知道是什么原因，但是即便赛制已经改变，那么明天那场比赛就必须全力以赴了，一定要赢。

　　“行了，我知道了。我们不会输的，除非我们倒霉又遇到猛虎兄弟盟或者IG战队之类的超级强队，但是我想上轮我们才倒了霉，这一次应该不会轮到我们了。现在毕竟还有三十二支战队，这其中起码有十支战队的水平不如我们，又有十支战队的水平跟我们差不多，所以我们还是有很大的几率遇到击鼓相当的对手，到时候只要我们发挥得好一点就可以获胜。”叶倾非常自信地道。


第626章 转移话题

　　大蜜站在门口，听到叶倾的话，她点了点头，道：“说得也是，应该能够赢的。我也不想我们刚来就被淘汰出局，至少也得待个三天吧，你说呢？”

　　叶倾笑了笑，道：“没错，至少也得待个三天，也就是说我们至少得打赢两场比赛。走吧，出去转转，没什么好担心的，尽力而为就行了，输赢都没有什么遗憾。”

　　大蜜挽起他的手，两人便下了楼，酒店外面是一条宽敞的大街，街道两旁全是各式商店，非常地繁华。两人一路无话逛了很远，因为害怕迷路，所以没有转过弯，一直沿着路往前走。

　　在他们逛街的时候，猛虎兄弟盟乘坐的飞机还在前往福州的途中，其余的战队也在陆续赶来，其中包括了皇家紫禁城战队，江南坤的战队在这次的比赛当中发挥得相当好，冯笑和纪晓峰两人配合得比以前更加默契，两人所向披靡，打得对手毫无还手之力。

　　他们以全胜的战绩获得出线权，江南坤非常地兴奋，他以为这次肯定有机会和江雨寒的S.T战队交手了。哪里晓得出发前夕他们就得到了消息，S.T战队解体了，并且放弃了参加这次的比赛，这让江南坤感到无比的失望。

　　他随后又一想，如果这次他的战队拿了冠军的话，岂不是可以好好地奚落江雨寒一番。冯笑和纪晓峰两人听到江南坤要求这次比赛必须拿冠军的时候都不由地露出了一个苦笑，他们不知道该怎么告诉这个天真的老板，冠军不是那么好拿的。

　　难道他真以为除了S.T战队之外就没有强队了吗？AG战队、IG战队、倾城电竞，这些战队哪一个是好惹的？打不赢这三支战队，被说拿冠军了，能进半决赛都不错了。

　　虽然冯笑和纪晓峰两人都是枪神级的选手，但是要打赢比赛毕竟还是要靠团队的力量，两个人很难决定比赛的走向。遇到弱队他们两个人自然是可以杀得对手毫无还手之力，但是遇到强队的时候，人家每一个机枪手都有不弱于他们的实力，而且人家还有非常牛叉的狙击手，光靠他们两个人就很难打了。

　　江南坤对于CF界如今的格局实在了解得太少，简直是很傻很天真，以为有了两个枪神就可以无敌于天下。最关键的是他忽略了他自己是战队当中最垃圾的那个机枪手，他的存在甚至有些拖后腿，所以这支战队想要拿冠军简直是太难了。

　　叶倾跟大蜜两人逛了很远终于停下了脚步，叶倾长出了一口气，然后扭头看着身旁的大蜜，道：“蜜儿，我在机场的时候看到一个女孩子很像纳兰容，你说有没有可能真的是她呢？”

　　大蜜闻言一怔，她没有想到叶倾会突然问她这个问题，当时在机场排队打车的时候她一直盯着前面的，没有注意到叶倾说的那个女孩子。她想了想，道：“有可能啊，如果她还在打CF的话就很有可能也来了福建。怎么了，你还想着她？”

　　“不是，我只是想打开她的心结，让她不要再恨我了，我觉得自己很无辜啊，我又没有招惹她，只是收她当了徒弟，尽心尽力地指点她枪法，从来没有主动地暗示过喜欢她之类的，是她单方面地喜欢我，我对她没有那种感觉，所以我拒绝了她，难道这有错吗？”叶倾很是郁闷地道。

　　大蜜很能理解叶倾的心情，纳兰容的事情当时她也是知道的，叶倾还亲口告诉了她。她叹了口气，道：“你不了解女人的心理，当时你的女朋友还是苏颜冰的时候她什么不敢说，不敢奢望，因为苏颜冰太完美了，她觉得很自卑，所以不敢向你表白。可是当你和苏颜冰分手之后，她以为时机到了，轮也该轮到她了，谁知道你又选择了我，所以她灰心失望之下肯定会恨你。”

　　“那你说还有没有机会化解这种恨意呢？”叶倾看着大蜜道。

　　大蜜摇了摇头，眼睛看着街道对面牵着手的一对情侣，道：“我不知道，如果她现在还喜欢你的话，大概是没有机会化解的。如果她不喜欢你了，那么自然也就不恨你了。解决这个问题的方法或许只有一个，就是给她找一个男朋友，让她谈一场真正的恋爱，她就会忘了你，会把对你的感情都转移到另外一个人的身上。”

　　叶倾听了大蜜的话觉得这有点为难，给纳兰容找一个男朋友？他又不知道她喜欢什么样的男孩子，而且去哪里找呢？他认识的男性朋友很有限，董老二已经有了赵筠竹，总不可能把汤姆斯和赵夏阳这两个家伙介绍给她吧？

　　赵夏阳这个家伙几乎是无家可归，而且生活极其不稳定，纳兰容要是跟他在一起，过的就不知道是什么日子了。而汤姆斯这个家伙长了一张西方人的脸，叶倾不确定纳兰容会不会喜欢这种类型的男人，何况汤姆斯还不一定会喜欢纳兰容呢，他现在一门心思都在珍珍的身上。

　　“这个办法不靠谱，我是没有办法给她介绍的。你那里有什么好资源吗？比如像李智浩那样的优质男？年少多金又有礼貌，人品又好，介绍给她，她才不会吃亏，也不会上当。”叶倾笑着对大蜜道。

　　大蜜白了他一眼，道：“干嘛又提起李智浩，你是故意要惹我生气吗？富二代的圈子里面大多数都是纨绔子弟，李智浩这种属于异类，而且异类当中的异类，太过于出类拔萃了，很难找了。”

　　“要不就把李智浩介绍给她，这样既化解了她对我的恨意，又让李智浩不再惦记着你，并且还没有工夫来对付我了。简直是一举三得，你有没有觉得我就是个天才？”叶倾拍了下手掌非常兴奋地问道。

　　大蜜顿时无语了，她没有想到叶倾竟然会想到这种馊主意，她很是鄙夷地道：“你是废材还差不多！你以为随便一个人就能够入得了李智浩的眼？现实当中没有那么多灰姑娘遇到王子的故事，有的都是门当户对，懂吗？”

　　“额，我知道了，只有你这样的才够资格入他的眼，对吧？”叶倾讪笑道，大蜜顿时眼睛一邪，有些愠怒地道：“你是在讽刺我吗？能不能不要一直说他了？”

　　叶倾见大蜜真的要生气了，连忙道：“好了好了，不说了。说点正经事！”

　　“说！”大蜜脸色依旧有些难看地道，叶倾便转移了话题，神色也变得严肃了起来，道：“我觉得我们战队重组之后虽然实力提升了不少，但是距离我想象当中还是有很大的差距，而且短时间我们也很难拿到冠军。”

　　“SO？”大蜜看着他的脸，等着他下面的话。

　　“所以我想问你父亲那笔投资的钱到位了没有？是不是马上可以展开挖墙角的行动了？最好是把五大枪神当中的一两个人挖过来，TK大哥就算了，他肯定会誓死追随狙神，另外四个有两个无法融入到一支战队当中来，所以至少还有三个人可以挖过来。如果资金还充裕的话，我希望能够再挖一个顶尖的狙击手过来。”叶倾非常认真地道。

　　“你说真的？那你怎么跟赵夏阳和汤姆斯说？还有珍珍，你也要把她换掉吗？她可是才加入战队不久啊，而且之前你还说服人家解散了原来的战队，如果将她替换掉的话，你让她何去何从？”大蜜非常惊讶地道，她一直以为叶倾对战队现在的阵容已经很满意了。

　　毕竟当初赵夏阳和汤姆斯都是经过了他的检验才加入战队的，而珍珍更是他亲自力邀加入的，按理说他应该是满意的，可是现在却突然提出要重新挖人，这就让大蜜感到非常地疑惑了。

　　叶倾哈哈一笑，道：“我就是想转移一下话题而已，其实我知道现在要挖人是很难的，因为各大战队都重新跟职业选手签订了新的合同，都是年限约，要挖人会付出巨大的代价。尽管你父亲投资了一大笔钱，但是就这么花了实在有些不划算。我只是有些急躁，想要快点拿到冠军而已，看样子我的心态还不够好，我得好好地修身养性才行！”

　　“你确实急了些。拿冠军不是一朝一夕就能够办到的，当年狙神出道的时候依然是磨练了很久才拿到职业比赛的冠军，也曾经与冠军失之交臂。猛虎兄弟盟的第一个冠军也是姗姗来迟，而且他们还不知道什么时候才能拿到属于他们的第二个冠军。强队太多了，风水轮流转，每支强队都有机会拿到冠军，而我们要做的就是成为这些强队当中的一支！迟早有一天风水会转到我们这里！”大蜜微笑着道。

　　“嗯，有道理。其实赵夏阳他们已经足够努力了，是我太苛刻了。我相信他们都会很快成长起来，这次的齐乐乐杯拿不到冠军也无所谓，就当是一次磨练，而我需要承担更多的责任。我觉得我还不够成熟，在关键的时刻没有起到作为核心的作用，跟猛虎兄弟盟的一战让我领悟了很多。明天的比赛你就好好地瞧着吧，我会来一次大爆发！”叶倾捏紧了拳头，很是坚定地道。


第627章 知己

　　叶倾和大蜜逛了一会儿就回到酒店，然后睡了一下午，晚上大家去吃了海鲜，感觉比内陆地区的好吃一些，关键是便宜又新鲜。

　　吃完了海鲜大家都很满足，董老二又提议要去唱歌，但是被叶倾毫不犹豫地否决了，因为上次在上海就是因为去唱歌，董老二跟人打了起来，当时闹得很大，要不是江雨寒出面，连叶倾都要吃大亏。

　　叶倾只想好好地打完比赛就回成都，不想多生是非，所以不让董老二他们去唱歌，带着所有人回到了酒店内。

　　在房间里面看了一会儿电视，叶倾一点睡意都没有，他觉得有些无聊，便打开房门到了走廊上。这家四星级的酒店有一个露台，非常地宽敞，上面摆着桌子板凳，还有遮阳伞，站在露台上看星空非常地漂亮。

　　叶倾不知不觉地就走到了露台上，他发现露台的栏杆边上站着一个人影，本来他是想来静一静的，哪晓得已经有人占据了这个地方。他正要转身离开，那个人影也正好转过身来，借着皎洁的月光和路灯，叶倾看清楚了那个人影的脸，原来是珍珍。

　　他连忙走了过去，双手撑在栏杆上，道：“你也睡不着？”

　　珍珍点了点头，道：“我这个人有点择床，每次在外面过夜都睡得不好。你怎么也睡不着呢？”

　　叶倾看了看天空，觉得心在一瞬间就变得开阔起来，道：“我睡不着没有原因，大概是时间还早吧。看了会儿电视觉得无聊就出来透下气。”

　　“这里的空气不错，而且看外面的夜景很美，我待了一会儿，觉得整颗心都静了下来。如果你的心不静，那么就仰望星空吧，你会忘却所有的烦恼，连心灵都会得到洗涤。”珍珍看着楼下的夜灯喃喃地道。

　　叶倾一直都在看着夜空，星空浩瀚，星辰璀璨，他觉得自己是如此地渺小。也许人生还有很多需要去奋斗的目标，然而没有人能够一步登天，毕竟天与地相隔太过遥远。

　　想到这些他的心就静了下来，不急也不躁了，要一步一个脚印，脚踏实地走向冠军，不能操之过急。他扭头看了一眼珍珍，道：“既然你也是来洗涤心灵的，那么你的心为什么不静呢？”

　　“我只是一直在想我为什么当初就答应了你加入这支战队呢，我觉得这是一件不可思议的事情。现在回想起来，当初你跟我说了些什么话我都忘记了，也许是鬼使神差，我竟然答应了你。不过我记得我那些姐妹们给我说的话，能够解散战队对她们来讲也是一种解脱，从这方面讲我还得谢谢你。”珍珍看着叶倾道。

　　在夜灯下，她的脸依然美轮美奂，细腻的肌肤，翘挺的小鼻子，忽闪忽闪的大眼睛，长而翘的睫毛，一切都是那么地完美。很难想象这样一个女人竟然如此要强，无论是谁看到她的外貌都会觉得她应该是被养在温室里的花朵，天生就该获得宠爱，无需和人争个高低，因为她的长相已经赢了！

　　叶倾虽然看到珍珍的第一眼就觉得她很漂亮，但是他从来没有仔细地观察过珍珍，今天他看得很细致，所以几乎沦陷在了她明亮的眸子里。以前他总觉得苏颜冰就是这个世界上最漂亮的女人了，没有之一，她就好像天上的仙女一样，地上再不可能找到能够与之媲美的了。

　　现在他看着珍珍那张漂亮到让人窒息的脸蛋，不由地觉得自己还是见识太少了，单论相貌，珍珍与苏颜冰难分高下，而且各有气质。两大枪神为了她争风吃醋，大打出手，可见她的魅力非凡。

　　“谢谢我？那是不是应该有点什么实质性的表示？”叶倾笑着道，珍珍看到他的笑脸就不由地想起了以前被他调戏的情形，不由地扬起拳头，道：“你是指这个吗？”

　　“女孩子还是斯文点好！你都说了你是鬼使神差加入我们这支战队的，那就说明这是天意要我们在一起！”叶倾说完突然意识到这句话有些暧昧，连忙又道：“我的意思是天意要我们在同一支战队并肩作战，让我们成为朋友，而不是互相讨厌的人！”

　　珍珍脸红了一下，连忙垂下头去，轻声道：“我不相信什么天意，我当时大概是被你说服了，而且忘了你之前的可恶。不过加入这支战队我并不后悔，我觉得在这里过得很开心。更重要的是待遇很不错，比之前我独自率领ST战队的时候要好多了，还有四星级酒店可以住，真的非常好！”

　　“其实只要开心就好。人的一生说长也长，说短也确实短得很，不知道哪天就得了什么绝症，然后就对这个世界Saygoodbye了！所以要尽量地让自己每天都开心，这比什么都重要！”叶倾说完又看向天空。

　　珍珍转过身，用背靠着栏杆，幽幽地道：“话虽然是这样说，但是有几个人又能天天开心呢？人生在世有太多的不如意，有太多需要操心的，有时候根本来不及开心，难道一个花盆从楼顶上掉下来砸到你脑袋上你还笑吗？”

　　“我们要不要说点别的？我总觉得聊人生应该在床上，在这里我们当然得聊点有趣的事情。”叶倾笑着道。

　　珍珍闻言不由地伸手在他的背上打了一拳，叶倾哈哈大笑起来，因为珍珍那一拳绵软无力，就像在给他挠痒痒一样，撒娇的成份更多。叶倾也转过身来，将背靠在栏杆上，然后将头仰起看着天空，道：“偶尔这样放松地和人聊聊天，感觉真好！”

　　珍珍扭头看了他一眼，道：“你要找人聊天又不难，你女朋友每天都可以陪你聊天！”

　　“你不懂，我这个女朋友既是我的女朋友又是我的老板，所以我们之间聊的不是工作上的事情就是感情上的事情。其实每个人除了要有一个爱人以外还需要有一个知己！”

　　“董天城不是你的知己吗？”

　　“不是，他是我的兄弟，兄弟与知己不同，兄弟只需要真心相待，讲义气就行了，而知己需要彼此了解，能够当一个倾听者，也能够开导你，懂你所想。”叶倾摇着头道。

　　珍珍侧过身面对着叶倾，睁大了眼睛看着叶倾，道：“那你所谓的是知己是谁呢？该不会是指我吧？”

　　叶倾笑了笑，没有说话，他往前走了几步，在遮阳伞下面的椅子上坐了下来，这才道：“如果我们聊得来的话，那我们就是知己，你觉得我们聊得来吗？”

　　珍珍并没有走过去挨着叶倾坐下，而是径直从叶倾的身边走了过去，然后一边走一边道：“你觉得聊得来的话那就是聊得来。”

　　叶倾看到她的背影消失在露台的入口，心里一直想着她最后那句话的意思，想明白了之后他不由地露出了笑容，看样子珍珍很愿意当他的知己。他觉得今晚跟珍珍谈话很愉快。

　　福建依山傍海，九成陆地面积为丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。福建全省森林覆盖率高居全国第一，达到了65.95%，所以空气非常好。又因为靠海，海岸线够长，所以天气还是比较凉爽。

　　第二日早上起来，叶倾觉得神清气爽，精神非常饱满。到酒店餐厅吃早餐的时候，他看到珍珍已经找好了位置，正在喝牛奶。他便去端了一盘水果，还有一个面包，一杯牛奶，两个鸡蛋。

　　将盘子放在桌子上，叶倾便在珍珍的对面坐了下来，道：“早上好！”珍珍微微一笑，点了点头，并没有说话。叶倾觉得有些失望，因为他以为通过昨晚的谈话，珍珍应该视他为知己了，多少要比以前更热情一点，谁知道珍珍竟然和以前一样，没有什么改变。

　　这时大蜜也走了过来，轻声地问道：“你起来了都不来叫我？还好我调了闹钟！”

　　“我就是知道你调了闹钟，所以才没去叫你！”

　　“你少来！你肯定是忘了！”大蜜撅着嘴巴道，叶倾尴尬地笑了笑，道：“好吧，我确实是忘了。明天早上一定记得叫你，如果你嫌麻烦的话可以直接跟我一起睡嘛，我早上一醒过来就可以叫你，嘿嘿……”

　　大蜜闻言不由地俏脸一红，伸手打了叶倾一下，道：“正经一点好不好，珍珍在场你也乱说！”

　　“珍珍不在场就可以乱说吗？那我记住了！”叶倾很是猥琐地笑着道，大蜜顿时尴尬不已，连忙又捶了叶倾一拳，嗔道：“什么时候都不许乱说。吃你的早餐！”

　　珍珍看到两人打情骂俏，不由地低下头吃面包，就好像没有听到一样。这时董老二等人也陆续地到来，他们都选择了各自喜欢吃的早餐，因为是免费的，所以大家都吃了很多，赵夏阳这个家伙撑得走路都慢吞吞的。

　　去比赛场地的路上，赵夏阳肚子痛了起来想上厕所，实在憋不住了，只得让司机停车，他在路边找了个公厕非常舒坦地拉了起来。等他拉完出来，出租车已经不见了踪影，然后他掏出手机一看，有一条短信，是叶倾发来的。

　　叶倾叫他自己打个车去比赛现场，因为路边不能停靠车辆，所以出租车只能开走了，他无奈得很，只得自己打了个车去现场，路上一直在感叹上个厕所真他妈贵，早知道憋到现场去上免费的了，现在还得出车钱！


第628章 好签

　　到了比赛现场，观众都已经入席了，人头攒动，喧哗不止。不少人都举着牌子为自己的偶像加油，他们都希望看到各自的偶像能够在赛场上击败对手，获得胜利。

　　倘若不是因为S.T战队突然解体退出了比赛，估计观众席上大部分都应该是狙神的粉丝，而现在几乎都是70KG、萧然、周薇以及其他知名选手的粉丝，各有阵营，喊的口号也是各不相同。

　　主持人已经在台上活跃起了气氛，开赛之前肯定会有Cosplay的表演，一个外国人Cos的刀锋战士非常地逼真，几乎跟游戏当中的一模一样，非常地拉风帅气，狂拽炫酷屌炸天。

　　Cos灵狐者、夜玫瑰之类的妹子也是一个个身材爆好，穿得性感撩人，看得下面观众席的雄性牲口嗷嗷大叫，各种吹口哨。叶倾他们坐在战队的休息区内等待上场，看到场面非常地热闹，每个人的心里都不由地有些小小的紧张和激动。

　　叶倾东张西望，试图在那些战队当中找出那个疑似纳兰容的女选手，看看自己当时是否是看花了眼。可是战队太多了，而且有些战队离他们较远，他根本看不清楚，但是他可以确定的是有些战队里面确实有女选手，当然也可能那个女孩子不是职业选手，而是领队什么的。

　　这次大赛的主持人很能侃，表演结束之后他又在台上继续活跃大家的气氛，同时还邀请了70KG等大牌选手上台跟观众互动，使得台下的尖叫声连连，有些男的都在高喊“70我爱你，我要给你生孩子。”

　　腼腆的70KG不由地十分尴尬，观众席上则是爆发出一阵哄笑声，大牌选手与粉丝们的互动结束之后，主持人才开始介绍这次前来福建的所有战队，大屏幕上也打出了这些战队的名字，以及他们的各自战绩。

　　介绍完了之后，主持人邀请出主办方的负责人宣布比赛规则，又将几个裁判请上台宣誓，保证在比赛的过程当中不偏不倚，公正裁决。其实这种比赛，裁判的作用并不大，谁胜谁负，一眼便可以看出，他们所起的作用就是监督比赛选手是否有犯规的行为，比如用公共频道嘲讽对手啊，无端地谩骂对手啊，还有故意拔掉电源中断比赛之类的行为。

　　不要以为没有人会这么无耻，曾经在比赛当中就发生过这样的事情，有人的战队在落后了很多分的局面之下，眼看扳回无望了，其中一个队员就直接拔掉了电源线，导致他退出了比赛，由于比赛人数不足，那场比赛当场中断重新比赛，结果那支本来已经稳操胜券的战队心态受到了影响，重新开始比赛之后竟然被对手给打败了。

　　那场比赛之后所有人都为那支战队感到不值，那支战队的人也向主办方抗议，当时事情闹得很大，也正是因为这件事情而导致了裁判的出现，从那以后的每一个大型赛事都有专门的裁判。

　　谁要是故意犯规，只要被裁判发现了，情节轻微不至于影响比赛进程的就是警告一次，情节严重到影响比赛的，那么直接判罚有犯规行为的那支战队输，代价是非常严重的，所以自从有了裁判之后，那些想耍小聪明的人就完全没有办法了。

　　裁判宣誓完毕之后，叶倾他们都以为比赛马上就要开始了，但是那个啰嗦的主持人竟然又开始说起另外一件事情来了，关于竞猜有奖的事情。原来第一轮会有四支战队展开较量，也就是有两场比赛，这两场比赛观众们都可以进行竞猜，猜胜出的那支战队，猜对了就有奖励。

　　而且这个竞猜形势还模仿了足彩的形势，可以二串一，就是同时猜两场比赛，两场都猜对了奖励翻倍，只猜对了一场就没有奖励，也可以单独猜一场，猜对了也有奖励，只是没有猜对两场那么丰富罢了。

　　其实CF的奖品无非就是道具CDKEY，比如黄金AK啊，尼泊尔军刀，战龙大炮之类的，最顶级的奖品就是英雄级武器。对于CFer来说，英雄级的武器绝对是致命的诱惑，每个人都渴望拥有。

　　这个竞猜竟然是以发短信的方式，看来主办方真是别出心裁，短信费都要狂赚一笔了。叶倾看着大蜜，道：“我们要不要也来猜一猜？反正第一轮有可能不是我们上去比赛。”

　　“你想要英雄级武器？”

　　“想要啊！”

　　“我直接给你买一把就行了，用得着去竞猜吗？”大蜜很是无所谓地道，对她来讲那些八百多的英雄武器随手就可以买几把来玩，眼睛都不带眨一下的。叶倾知道她并不是炫富，而是金钱观念与其他人不同，因为在她看来，八百多一把的武器并不算贵，跟她买那些衣服鞋子包包比起来简直是廉价到不行了。

　　她从小形成的金钱观念不是那么容易改变的，叶倾已经习惯了她这种口气，不由地笑了笑，道：“如果有免费的为什么不要呢？猜一猜又没有什么损失，不过是发一条短信而已。”

　　“那你猜吧。如果没猜对也不要紧，你想要英雄级武器我就给你们每人都配一把。你就配一把火麒麟，其他三个机枪手就人手一把黑龙，汤姆斯配一把天龙，这样不就行了吗？”大蜜道。

　　“靠，好大的手笔！等下分组出来之后看看第一轮是哪四支战队比赛再来竞猜！”叶倾很是认真地道。

　　主持人说完竞猜的规则之后终于宣布开始抽签了，抽签就意味着要分组了，叶倾摊开两双手，然后搓了几下，道：“求个好手气，抽一支上上签！”

　　几分钟后，抽签结束，叶倾垂头丧气地走了回来，队员们看到他这个表情都不由地紧张起来，他坐下来叹了口气，道：“今天的运气真他妈好！”

　　大家都以为他说的反话，都不由紧张地看着他，他愁眉苦脸地道：“我们分在了一个实力最弱的组，同组的三支战队都是没有听说过的战队！”

　　大家一听顿时松了口气，董老二很是好奇地问道：“这是好事啊，老大你为何还是这副表情呢？”

　　“因为这样很没有挑战性啊，轻松出线有什么意思？”叶倾很是装B地道，其余的人立马全部竖起了中指，齐声道：“切！”

　　大蜜也乐了，她笑着道：“难道跟倾城电竞那样的战队分在一个组就有挑战性了吗？”

　　“跟倾城电竞分在一个组不是有挑战性，是有危险性！”叶倾笑着道，随后第一轮的两场比赛敲定了，竟然是倾城电竞与AG战队交手，这让观众席上的人顿时都欢呼起来，这种比赛是最好看的，双方都是超级强队，打起来精彩程度自然不必说。

　　叶倾他们也喜欢看这种比赛，但是心态与观众们不同，他们喜欢是因为这两支超级强队交手势必会有一支超级强队被打败，如此一来那支被打败的超级战队就岌岌可危了，如果被淘汰了的话，那么他们就少了一个威胁。

　　另外一场比赛是皇家紫禁城战队与IG战队交手，这场比赛的关注度也比较高，因为皇家紫禁城战队拥有两大知名度较高的枪声，而IG战队有马哲这个与白鲨、70KG并称为三大狙击手的顶尖高手，还有冯永强n1ce，沈重Best，徐得朋4me，代跃强18，这四个机枪手都是如今CF界响当当的人物。

　　实际上IG战队如今的阵容就是当初雪域电竞的主力阵容，后来IG战队建立之后，土豪老板直接将这五人全部挖了过来，几乎相当于收购了雪域电竞，这个班底的实力相当强。

　　正因为IG战队的整体实力要比皇家紫禁城战队强大得多，所以大部分的观众都认为这场比赛没有什么悬念，皇家紫禁城虽然有两大枪神坐镇，但也是必输无疑。冯笑和纪晓峰两人也是叫苦不迭，没想到第一场比赛就遇到如此强劲的对手，而且江南坤还要求他们必须要打赢，这是一个不可能完成的任务。

　　叶倾举起自己的手，在手背上亲了一口，道：“今天多亏了你，抽了个好签，我奖励你一个，记得再接再励哦！”

　　大蜜白了他一眼，道：“肉麻……”

　　“哈哈哈，我跟我的手感情深厚，难道你吃醋了？”叶倾笑着道。大蜜“呸”了一声，道：“知道你平常都是用手解决，所以跟他感情深厚，可以理解！”

　　叶倾顿时无语，心里道：“她说得好有道理的样子，我竟无言以对！”

　　两场比赛很快就开始了，叶倾他们都瞪大了眼睛盯着大屏幕，他们被分配在这两场比赛之后，至于对手是谁还没有确定下来，要临时产生。叶倾知道如果他们从这一轮当中出线的话迟早要与这些强队遇上，到时候也很难打得过。

　　IG战队与皇家紫禁城的比赛一开始，IG战队就完全地压制了对手，冯笑和纪晓峰两人被打压得很惨，马哲的狙击枪大发神威，接连将江南坤和另外一名机枪手狙杀，并且威慑得冯笑和纪晓峰无法放开手脚去打。

　　倾城电竞和AG战队到时候打得旗鼓相当，双方都非常地谨慎，不过分压上去，也不会轻易后退，通过耐心地点射来进行消耗。双方的狙击手也是谨慎交手，很难在第一时间将对手狙杀。


第629章 旗鼓相当与一边倒

　　叶倾主要观看的比赛还是AG战队VS倾城电竞，他急于要了解这两支战队的打法和每个选手的特点，这样万一遇到的话他也能够想出对策来。他并没有打算在遇到这些强队的时候就直接放弃比赛，他觉得还是要努力去拼一下，就算跟猛虎兄弟盟打比赛的时候一样，他们输得也不算惨。

　　最重要的是萧然最后说的那些话对他触动很大，他以后无论如何也不会再放弃比赛了，一定要拼到底，也许奇迹会出现呢？而且那场比赛之后他休息得很好，今天的精神也不错，即便遇到了强队，他也可以集中脑力去思考战术，不会因此而感到疲倦。

　　倾城电竞的狙击手70KG到底还是棋高一着，与对方的狙击手周旋了几下之后抓住了一个稍纵即逝的机会，将对方的狙击手狙杀。如此一来AG战队顿时陷入了下风，倾城电竞的队长立马组织起了一波攻势，将AG战队的阵型冲乱，而且70KG还不断地放冷枪。

　　最终AG战队没能抵挡住倾城电竞的进攻，输掉了第一个回合，叶倾看到了70KG的作用，也见识到了顶尖狙击手的厉害，心里对汤姆斯的未来也充满了期待，希望汤姆斯能够在短时间内成长起来。

　　汤姆斯自己也是深受震撼，在IC俱乐部当中他给予战队的帮助并不多，无法像萧然和70KG这些狙击手一样给对方予重创，并且还能掩护好自己的队友。他感觉自己在比赛当中最多是起到了一定的威慑作用，很难给对手造成什么大的伤害，也无法帮助战队建立起优势来。

　　这场比赛他看得很认真，他需要从70KG身上去学习怎么帮助战队建立优势，怎么为队友提供良好的掩护，并且如何处理残局。

　　叶倾这场比赛主要关注的人还不是70KG，因为他是AK机枪手，所以他更关注的人是郑鹏飞，就是AG战队的主道神级AK机枪手Even，那个单点精度逆天的男人。而AG战队的狙击手李思楠也很厉害，但在第一个回合的交锋当中，显然还是不如70KG，但这并不能说明李思楠就比70KG弱，两个狙击手交锋，一次生死是难以看出差距的。

　　AG战队的实力其实并不比倾城电竞弱，甚至可以说是倾城电竞的宿敌，在如今的CF界，AG战队已经超越了IG战队成为了仅次于原S.T战队的超级强队，如果没有S.T的阻挠，他们就会成为最强大的战队，建立一个AG王朝。

　　要知道CFPL电视联赛开始之后，最初的东珈AB没能拿到冠军，后来拥有70KG的倾城电竞也没能拿到冠军，IG战队也与冠军失之交臂，唯独AG战队完成了三连冠的霸业，如果不是今年有S.T战队重组，那么他们要拿下第四个冠军也是有可能的。

　　如今虽然S.T战队解体，但是原本人马又建立了NB战队，实力依然强劲，AG战队想要卫冕CFPL的冠军几乎就不太可能了。不过也说不准，他们毕竟也是实力超群，并不比NB战队弱多少，也是有机会创造奇迹的。

　　倾城电竞在CFPL联赛当中已经不止一次被AG战队打败了，所以这一次的比赛也是很有悬念，尽管现在倾城电竞领先了一分。第二个回合，Even就开始了他的大爆发，在李思楠的掩护之下，他利用身法连续单点，果然是逆天的精度，练习点爆对方两个机枪手的头。

　　其余的机枪手趁势冲了上去，倾城电竞少了两个人之后火力弱了不少，根本无力阻挡对方的进攻。70KG知道这个时候又到了他该站出来的时候了，他依托掩体连续闪出狙了几枪，干掉其中一个机枪手，并且让Even的进攻速度也放慢了下来。

　　这两人曾经做过队友，自然很熟悉对方的风格，正因为太熟悉，所以两人都不得不更加地谨慎。李思楠面对70KG的时候还是很有压力的，他跟70KG在现实当中也是很好的朋友，彼此都很了解，如果要说谁更强，这个还真不好说，他们也不会承认自己比对方弱，只能是看在比赛当中谁的临场发挥更好。

　　70KG有个优点，就是发挥很稳定，无论是在国际大赛当中还是国内联赛当中，他几乎都打得很好，没有状态比较差的时候。有些狙击手的状态就会出现不稳定的情况，状态好的时候牛叉得不行，状态不好的时候就犹如梦游一般，怎么也打不中人，甚至都不知道自己该出现在什么位置上。

　　从这个方面来说，70KG有今天的成就并非是偶然，要保持这种状态是非常难的，可见他从来没有松懈过，从来没有放松过训练。他经常都会录制个人的狙击秀视频，这就相当于是在训练，那些视频当中他的狙击枪真的是风骚无比，杀人如麻。

　　他偶尔还会录制AK47的视频，爆头依然让人震惊，可见他是一个很全面的选手，即便弃用狙击枪也一样能够有一番成就。萧然跟70KG就不同，他只会玩狙击枪，其他枪都玩得很菜，所以他无法转型，只能当狙击手。

　　江雨寒则是出了名的全能选手，擅长各种枪械，能够完美地驾驭每一把枪，以前他玩CS的时候连重机枪到了他的手里都是爆头利器。那时候他就是用重机枪将当时还是职业选手的楚云梦打败，同时征服了楚云梦的心。

　　Even很擅长利用队友来掩护自己，队友们冲在前面，他就跟在后面，一有机会就先对付对方的核心人物。倾城电竞的核心人物自然就是70KG，Even是AG战队的队长，他可以在比赛当中指挥队友为他提供掩护。

　　当队友们将70KG吸引出来的时候，他就朝着70KG点几枪，虽然没有爆头，但是将70KG的血量也消耗得差不多了。

　　70KG对Even的枪法还是相当忌惮的，被点成了残血之后便不敢轻易地闪出去了，而Even指挥着队友往前猛攻，李思楠在后面坐镇，对方很快便抵挡不住了。

　　70KG不得不再次闪了出来，这一次就被Even抓住了机会，直接点爆了头，李思楠也刚好开了一枪，他这一枪虽然打得很准，但是70KG已经倒向了地面，没能死在他的枪下。

　　Even见最大的威胁已经干掉，精神一振，连忙往前冲去，他的AK47不断地咆哮，真的是所向披靡，无人能敌。第二个回合AG战队扳回一分，双方打成了平手。

　　叶倾一直屏住呼吸在看比赛，Even的枪法给他留下了深刻的印象，太强了！单点的爆头率奇高无比，高得有点恐怖，让人叹为观止。叶倾觉得自己现在虽然拥有枪神级的实力，但是论单点精度还不如Even，两人交手的话，叶倾完全没有把握能够打败Even。

　　虽然TK说叶倾已经有了不下于他的实力，但是真正交手起来，TK肯定也是能够打赢叶倾的，毕竟TK浸淫此道的时间比叶倾要长多了，经验相当丰富，对敌手段也是多种多样，而且他知道什么时候该用哪一种方式来对付敌人。

　　不是随时都可以用单点或者速点的，也不是随时都可以用压枪扫射和三连发点射的，这些都要分情况，而TK这样的骨灰级选手对于这些都是驾轻就熟，完全不用去思考，条件反射也知道该怎么办了。

　　皇家紫禁城与IG战队的比赛此时已经进行到了第四个回合，他们的进程要快得多，因为IG战队的实力太强了，几乎就是压着皇家紫禁城在打。马哲的狙击打得对方闻风丧胆，n1ce等机枪手发挥得也是相当地好。

　　冯笑和纪晓峰两人被压得很惨，打得相当地憋闷，这让他们都不由地生出了想要离开这支战队的想法。当初因为钱才来到这支战队的，但是现在他们发现在这支战队一点也不快乐，完全找不到那种畅快淋漓的感觉，更找不到胜利的感觉。

　　江南坤脸色铁青，他们已经连输了三个回合，被人虐菜一般，冯笑和纪晓峰这两大枪神在对方的狙击手面前畏首畏尾，一点枪神风范都没有，这让他觉得自己花了那么多钱挖这两个人过来一点都不值得。

　　“我说你们两个到底还是不是枪神？打成这样对得起你们枪神的称号吗？拜托你们两个给力一点行不行，再这样下去我们就要输了啊！”江南坤很是郁闷地对冯笑和纪晓峰道。

　　“不这样下去一样会输，不管怎么打都不可能赢的啦！”冯笑和纪晓峰两人在心里道，嘴上却是什么也没有说。

　　见到两人不说话，江南坤更加地生气，道：“比赛之前我就跟你们说了，这场比赛必须要赢，我们还要拿冠军呢，要是输掉这场比赛还有什么资格拿冠军？我花钱打造战队就是为了要成为国内最强的战队，本来以为有你们两个枪神加入战队就能够大幅度地提升战队的实力，谁知道连这个IG战队都打不过，太浪费钱了！”

　　冯笑闻言终于忍不住了，他很是无语地道：“坤少，你难道以为IG战队很弱吗？他们战队的成员可都是当今职业圈响当当的人物，没有一个弱者，那个狙击手是与白鲨、70KG齐名的高手，任何一个都不会比我跟晓峰弱！我们打不过是很正常的事情！你花这点钱算什么，人家IG战队的老板是谁你知道吗？国内首富的公子，人家才是花费重金打造了战队！”

　　江南坤被冯笑呛得一句话都说不出来，良久才道：“国内首富不是楚氏集团的楚南征吗？IG战队是他儿子建立的？”

　　“不是，楚氏集团是跨国集团，所以不算国内首富……”冯笑没好气地道，他发觉江南坤对CF界的现状简直是一无所知，竟然把IG战队当成了弱队，以为随随便便就能够打赢，当真让人无语。


第630章 收购NB战队失败

　　尽管江南坤已经发火了，但是依然改变不了皇家紫禁城战队的颓势，IG战队的攻势依旧凶猛，冯笑和纪晓峰两人难以支撑大局，上半场节节败退，最终以五比二的比分结束了上半场的比赛。

　　落后了三分对于皇家紫禁城来讲已经是非常地危险了，尽管下半场轮到他们当潜伏者了，但是有IG战队的马哲坐镇防守，他们的进攻很难突破对方的防线。冯笑和纪晓峰两人的枪法虽然犀利，但是双拳难敌四手，而且江南坤几乎毫无作用，冲到前面就被人放倒，他们就相当于少了一个人一样。

　　倾城电竞和AG战队的大战进行得如火如荼，观众们都情不自禁地屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了精彩的镜头。双方的狙击手斗智斗勇，双方的机枪手则是各展所长，移动身法进行对枪。

　　两支战队当中有昔日的队友，对对方都非常地了解，所以防守的一方总能轻易地猜到对方的进攻路线，而进攻的一方即便撞到了墙上也会知道对方是如何布防的，从而能够很好地应对。

　　这次的比赛龙行天下没能获得出线权，因为当时他们战队的阵容非常地一般，实力比较弱，欧阳宇加入进来的时候他们都已经被淘汰了，所以这次不能飞往福建。

　　此刻龙行天下的人都没有训练，而是在网络上观看齐乐乐杯比赛，这对他们也是一种提升。欧阳宇和杀青最关注的比赛自然是IC俱乐部的比赛，可惜前两场比赛不是IC俱乐部在打，他们两人都不知道彼此心里想看的是同一场比赛，也不知道他们有一个共同的敌人。

　　看到倾城电竞和AG战队打得如此地惨烈，双方的实力又是如此地强悍，欧阳宇就不由地皱起了眉头，加入战队时他夸下了海口，现在突然觉得压力山大。想要在强队环伺的情况下突围出去登上巅峰是何其艰难，现在这支战队的实力因为有了他的加入也只不过提升了一点而已，一个人的力量终究是有限的。

　　杀青的实力虽然在短期内提升了不少，但他连欧阳宇都还打不过，所以看到这种强队之间的碰撞，他也深感震撼，知道自己要走的路还很长，想要雪耻是相当难的。

　　叶倾现在已经到了一个层次他并不知道，但料想一定是相当地厉害了，在IC俱乐部的时候他就见识过叶倾的成长速度，跟坐火箭似的，一个月前他还可以轻松地虐对方跟玩儿似的，但是一个月后他就被对方完爆了，被打得毫无还手之力。

　　叶倾从替补到主力只用了一个月，而且很快便取代当时的战队队长冷血成为这支战队的核心人物和领导人物。这样的成长速度难道还不恐怖吗？尽管杀青很讨厌叶倾，甚至很是忿恨，但是他不得不承认一点，叶倾能有今天的成就都是凭着自己的实力，而不是靠着大蜜的关系。

　　“姓叶的，我一定会打败你的，我能赢你一次就能再赢你一次！不对，我能赢你一次就能赢你一世！”杀青在心里恶狠狠地道，打败叶倾洗刷耻辱是他如今唯一的愿望，也是激励他疯狂训练的动力，什么冠军奖杯对他来讲都不是那么地重要了。

　　有时候仇恨的确是一个人进步的最大动力，有些人之所以还活着就是因为心中还有仇恨，他们还没有报仇雪恨，所以他们不能死。对于CFer来讲，打败曾经羞辱过自己的对手就是他们最大的动力，他们这种仇恨不是那种恨不得杀死对方的仇恨，而仅仅只是想要击败对手，让对手俯首称臣而已。

　　这次的比赛现场解说有四个人，第一轮的两场比赛分别是两个人进行解说，其中两个人就是GTV人气最高的美女解说Loli和她的搭档。另外两个解说是Marstv的两个男解说，其中一个以解说风格幽默风趣而著称，也有着较高的人气。

　　Loli解说的就是倾城电竞和AG战队这场比赛，她和她的搭档语气激动，说得非常地富有激情，因为这场比赛实在太精彩刺激了，特别双方爆发激战的时候，解说们的声音都吼得沙哑了，甚至破音。

　　“70KG闪出来了！他飞快地开了一枪，可惜这种没有打中……李思楠还击了一枪，这一枪好像是打中了70KG，但是并不致命！太惊险了！n1ce一枪爆掉了李思楠的头，我的天哪，这真是太不可思议了。快看！70KG又闪出来了……”Loli语速极快地解说着，使得那些在网上观看比赛的观众都不由地被她带入了那种紧张刺激的比赛氛围当中。

　　江雨寒与李涛等人建立了NB战队之后就一直在忙着装修战队的训练基地，还有采购训练设施。而原来的S.T战队在他们离开之后并没有因此而解散CF战队，而是重新开始了招募。

　　宋宇终究还是舍不得这支战队，即便不能重现昔日辉煌，但他也不想让这支战队就此消失。战队没有卖掉，他非常地沮丧，他也知道这件事情弄成这样都是他自己的错，怨不得别人，真是偷鸡不成蚀把米，损失相当地大。

　　没能收购成功的李智浩心情也是非常地郁闷，心里把宋宇这个蠢货骂了千百遍，现在S.T战队的人全部都走了，虽然他也收到消息原班人马组建了NB战队，但是他料想NB是很难收购成功的，尽管如此他还是抱着试一试的心态派秘书去跟江雨寒谈了。

　　作为一支新组建的战队，市场价值还没有体现出来，但是五个主力队员的身价毕竟都摆在那里的，所以李智浩的秘书还是开出了五百万的价格来收购战队，这五百万可以平均分配给五个人，也就是说他们什么都不用做就能够一人得到一百万，而且以后俱乐部的运营也不用管了，李氏集团会注入资金，还会给他们发工资，这对职业选手来讲简直是天大的好事。

　　何彦月他们倒是颇为意动，但是他们最终还是要听江雨寒的意见，江雨寒却是毫不犹豫地拒绝了对方的收购，而且态度坚决地表示哪怕出价一千万他们都不会被收购的。

　　李智浩的秘书见江雨寒如此坚决，只得无奈地回去复命了。何彦月他们不知道江雨寒为何要拒绝对方的收购，明明他们现在就很艰难，大家凑了钱之后都没有多余的钱了，依照现在的形势来看，战队短期内也是发不出工资来，大家都是股东，也不好意思要求发工资，这就导致大家在这段时间内会过得非常地拮据。

　　李智浩的收购就如同一场来得及时的春雨一样，解决了他们的燃眉之急，而且每个人还能得到一百万，对于职业选手来讲简直是天价，拿到手瞬间就成了百万富翁，可是江雨寒却拒绝了对方，将一场泼天的富贵给推开了。

　　江雨寒知道大家心里肯定对自己都有所埋怨，但是他很耐心地给大家解释，他之所以拒绝对方的收购就是不想重蹈覆辙。让一个不懂CF不懂电子竞技的人来当他们的老板，这样会把战队搞得很差的，而且还会强加给他们一些个人的意志，让他们按照老板的想法去打比赛，这是江雨寒最不想看到的。

　　他也知道队员们肯定担心没有工资可以发，所以他安抚大家的情绪，说肯定会有工资发，他会个人再拿出几万块钱来支撑几个月，等到战队上了轨道，开始盈利之后，他那些钱再拿回来就行了。

　　有了江雨寒的保证，其余的人也就没话说了，最为支持江雨寒的就是战队的经理李涛了，因为他深受其害，被宋宇这个不懂电子竞技，没有电竞精神的人无情抛弃，万一新的老板和宋宇是一样的人，或者说还要派一个人来管理战队，那么他又该何去何从呢？

　　李智浩对于收购NB战队失败早有心理准备，所以也并不气馁，只是让秘书去着手联系AG战队和IG战队以及倾城电竞的幕后老板，他决定要收购这三支战队其中的一支。

　　这三支战队，李智浩最没有信心能够收购成功的战队就是IG战队，因为IG战队的幕后老板是内地首富之子，人家不差钱，所以李智浩即便溢价收购也是不行的，但他必须去试一试，万一那个大少爷对CF职业战队没什么兴趣了呢？或者人家正想把战队卖了呢？

　　至于AG战队和倾城电竞，李智浩倒是比较有信心可以收购成功，只要拿钱去砸就行了，而且那些职业选手也是谁给的钱多就往哪里去，职业战队就是铁打的营盘流水的兵，没有一个职业选手会一辈子待在一支战队当中，来来去去，每一支职业战队的队员都会不断地更替。

　　李智浩觉得只要给出足够高的价格，那么即便战队的投资者不同意出售战队，说不定队员们也会给投资者压力，会集体反水，到时候逼得投资者不得不卖。金钱诱惑从来都是致命的，尤其是对如今有些生活艰难的职业选手来说。


第631章 AG与IG双双胜出

　　“现在比赛进行到了关键时刻，手握赛点的AG战队能够把握住机会一举击败倾城电竞吗？我想所有人的心里都有这个疑问，所有人都在等待着最后的结果。开始了，这至关重要的一个回合开始了！”Loli语气激动的解说意味着这场比赛真的到了关键时刻。

　　叶倾瞪大了眼睛，倾城电竞这场比赛危险了，AG战队太猛了，进攻势如破竹，防守固若金汤，整体配合相当默契，攻守兼备，真是强大无匹，也难怪他们能够在CFPL上完成三连冠的霸业！

　　倾城电竞虽然把比分咬得非常紧，但整场比赛他们都在追赶对方的脚步，不断地被对方领先，然后他们再扳平，就没有一次反超过。70KG已经拼尽了全力，但依然无法阻挡对方通向胜利的脚步。

　　AG战队在下半场率先拿到了赛点，逼得倾城电竞只能拼命了，可是AG战队继续稳扎稳打，不跟对方硬碰硬，他们的指挥很巧妙地利用了对方着急的心态诱敌深入，然后等对方进入包围圈，伏兵四起，瞬间形成交叉火力，将倾城电竞的人全部笼罩在交叉火力网当中。

　　70KG顿时感觉到回天乏术，这场比赛输定了，果不其然，倾城电竞的人几乎是在一瞬间就被对方的火力网所吞噬，而70KG虽然处于火力网之外，但也没有办法扳回败局了，最终被对方的人集火打死。

　　倾城电竞最终惜败于对手，没能报CFPL上的一箭之仇，不过他们并没有因此而被淘汰，他们还有机会在复活战当中与输了一场的战队争夺最后的出线名额，就像上一轮的IC俱乐部一样。

　　倾城电竞的惜败让不少粉丝心碎，而AG战队的粉丝却是欣喜若狂，欢呼声连连。对于这场比赛，Loli解说完之后也是有些筋疲力尽，连声音都是沙哑的。她喝了一口水，很是自嘲地笑道：“解说完这场比赛我都可以去唱杨坤的歌了，这嗓子沙哑得跟他有得一拼啊！”

　　她的搭档在一旁笑道：“也可以唱阿杜的歌，也够沙哑。下面不知道是哪四支战队的比赛，希望不要再来这么刺激的了，要不然我的嗓子也要哑了。”

　　“刚才一直是我在嘶吼，你还比较斯文，下一场也该轮到你了！”Loli捏着嗓子道。

　　皇家紫禁城战队与IG战队的比赛也已经结束了，IG战队在下半场依旧犀利，最终还是以三分之多的比分战胜了皇家紫禁城战队，两大枪神遗憾落败。还没有下场他们就已经被江南坤骂得狗血淋头了，这种老板实在是有些丧心病狂，动不动就发怒，这让冯笑和纪晓峰两人都深感待不下去了，因为摄于对方的背景，所以两人都是忍气吞声，没有当场发作，而是默默地下了场。

　　江南坤完全不觉得自己的做法有什么错，也不觉得这是一种没有素质的表现，他见冯笑和纪晓峰都没有说话，以为这两人都是心虚不敢回答他了，于是他便很是牛叉地走到两人的前面，一字一句地道：“这场比赛输了就这么算了，但是下一场比赛必须赢，我们一定要进入下一轮！”

　　“要不然呢？”冯笑仰着头很是不屑地道。

　　“要不然你们两个都给我滚蛋！”江南坤很是嚣张地道，冯笑和纪晓峰两人互相看了看，然后不约而同地笑了起来。

　　“你们两个混蛋笑什么！？”江南坤感觉自己被嘲笑了，心下不由地大怒，冯笑止住了笑意，道：“我觉得高兴，所以就笑咯。如果下场比赛输了的代价就是我们两个人滚蛋，那么下场比赛肯定会输，因为我们一分钟也待不下去了！”

　　江南坤听到冯笑的话更加愤怒，他想不到这两个家伙竟然早就想离开战队了，枉费了自己花了大价钱将这两人挖到战队当中来，这两人不但不感恩戴德，居然还想离开战队。

　　“你们想走？那我就偏不让你们走，不要忘了，你们可是签了三年的合同，想走也可以，赔钱啊，把违约金给我啊！等一下，让我想想违约金是多少？三十万？不对，好像是五十万吧，也不对！应该是一百万，没错，就是一百万，请问你们确定要走？”江南坤的表情完全是一副小人得志的样子，让冯笑和纪晓峰两人恨得牙痒痒，可是对方说得没错，他们如果要走的话就得每人付出一百万的代价！

　　冯笑脸色铁青，咬牙切齿地道：“刚才不是你要让我们滚蛋吗？既然现在你们不想我们走了，那我们留下来就是了，只不过我们可不敢保证下场比赛一定能赢！”

　　纪晓峰也点了点头，附和道：“没错，胜负乃兵家常事，没有谁可以成为常胜将军，比赛当中风云变幻，结果难以预料，如果真的输了那也是没有办法的事情。你要是因此而骂我们的话，我们可以当做是狗在吠！”

　　江南坤顿时肺都气炸了，他举起手指着纪晓峰，眼神凶狠地道：“你有种！你们想跟我斗是吧？我有的是办法收拾你们，不要以为本少爷家世不如从前了，但是我告诉你们，瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，我依然有能力让你们两个混蛋生不如死，信不信？”

　　冯笑以前就听说过江南坤的恶名，包括他对付狙神的事情，在CF界早就传开了，而且他还坐过牢，绝对是一个穷凶极恶的纨绔子弟。冯笑和纪晓峰两人都不由地畏惧起来，不敢再跟江南坤逞口舌之利。

　　江南坤见两人不说话了，这才消了一口气，道：“你们给我听好了，只要你们认真地打比赛，不要给我敷衍，我还是会跟以前一样对待你们。你们也知道本少爷出手阔绰，对你们从来没有吝啬过，只要拿到了冠军，我就会给你们每人一笔丰厚的奖金！”

　　冯笑和纪晓峰两人只得点了点头，齐声道：“是，我们知道了！”话音一落，冯笑就在肚子里腹诽，深深地后悔自己落入了这个恶魔的圈套当中，现在无法自拔了，这三年时间不知道该怎么熬才好，而且还白白地浪费了三年职业生涯的黄金期，怪就只怪当初自己贪钱吧。

　　叶倾看到比赛结束了，不由地长出一口气，通过观看倾城电竞与AG战队的比赛，他觉得自己又学到了不少的东西，尤其是从Even这个神级AK机枪手的身上学到了很多经验，Even的AK枪法已经练到臻至化境，各种打法收放自如，什么时候该用什么方法来对付敌人，这些都成了条件反射，融入到了血液当中，根本不用去想就知道该怎么办了。

　　就是因为这样，所以Even的反应速度相当地快，他用不着去思考，直接就可以做出反应，而且还能瞬间将对手爆头，这样的机枪手实在太恐怖了！叶倾觉得自己未来也要变成Even那样的机枪手，只有那样他才能够真正地与TK一较高下。

　　后面两场比赛的四支战队很快也公布了，战颜电竞VS九州电竞，IC俱乐部VS决战马兰坡，叶倾看到对手的战队名时就猜测对手应该是湖南的一支战队，因为以前看快乐大本营的时候，谢娜老说自己是马兰坡的坡姐。据说湖南卫视所在地就叫马兰坡，所以这支战队应该就是湖南长沙的一支战队。

　　非常巧合的是IC俱乐部与决战马兰坡的比赛又是由Loli和她的搭档来解说，当Loli看到名单的时候也不由地露出了微笑，对她的搭档道：“我与IC俱乐部还真是有缘，想不到这次又解说他们的比赛，希望他们能够给我一些惊喜，就像上次打败老鱼的故事一样。”

　　“放心吧，这次他们应该也能够击败对手，毕竟他们的对手实力不是很强，决战马兰坡这支战队我知道，以前在腾讯游戏嘉年华上看过他们的比赛，实力不算很强，但也还过得去，至少比老鱼的故事还要略微弱一点。IC俱乐部既然能够打败老鱼的故事，那么打败决战马兰坡就不是什么难事了！”Loli的搭档笑着道。

　　“话不能这样说，那次IC俱乐部之所以能够打败老鱼的故事也有很大的运气成份，而且老鱼的故事轻敌也是一方面，还有叶倾想出了一个让老鱼的故事一直没有办法破解的战术，这才导致老鱼的故事错失了很多建立优势的机会，从而惜败给了IC俱乐部。”Loli很是担忧地道。

　　“你的担心完全没有必要，你想想，距离上海那一场比赛已经有多久了，IC俱乐部应该又进步了不少，说不定再一次跟老鱼的故事打依然能够赢。”Loli的搭档道。

　　Loli点了点头，认同道：“有道理，我都有点迫不及待地想要解说他们的比赛了。叶倾这个神奇的选手不知道现在有没有变得更加厉害！”

　　叶倾可不知道他们这场比赛的解说是Loli，所以他的心态如常，因为对手不是什么知名的战队，所以他也没有什么压力。当主持人念到他们战队的名字时，他便带着队员们上场了。


第632章 今非昔比

　　齐乐乐杯的比赛现场气氛活跃，战颜电竞的出场又引起了很多粉丝的尖叫，而叶倾带着队员们上场时，观众席上的人却不怎么卖帐，不过很快下面的雄性牲口们就发现了IC俱乐部队伍当中的珍珍。

　　“我擦，十二点钟方向有个美女，看到没有！？”

　　“好漂亮的妹子！竟然去打CF了，太浪费了啊！”

　　“哇，真的是美女啊！”

　　“知不知道那个妹子叫什么名字？我想认识她！”

　　“不知道，这支战队又不出名，待会儿比赛结束了我们去问问吧！”观众席上的人开始议论纷纷，还有不少人站起来吹口哨。

　　珍珍面无表情，对观众席上的情况视而不见，她知道哪些家伙吹口哨是因为谁，但是她不屑于理睬。美女的人气通常都会比较高，叶倾他们都感觉沾了珍珍的光，战队的知名度一定会在这场比赛之后变得响亮起来，很多人都会记住这支战队的名字，因为这支战队当中有一个美女选手。

　　准备充分之后，叶倾等人都戴上了耳机，比赛的地图也已经选定，是爆破模式的鹰眼，这张地图叶倾他们在比赛当中也遇到过几次，但是在平常的训练当中倒是打得比较少，他们练得更多的还是百城三图，因为那三张图出现的几率非常之高。

　　上半场IC俱乐部先当潜伏者，运气算是相当不错，又给了他们建立优势的机会，而且这张地图有很多条路可以进攻，防守一方的兵力势必就会比较分散，一旦进攻方集中兵力攻打一个点，防守很难抵挡得住，调兵遣将也需要时间，防守起来比较困难。

　　巧合的是这张地图正是IC俱乐部击败老鱼的故事的地图，当时叶倾就是在这张地图上想出了让老鱼的故事痛苦了好几个回合的战术，并因此而打败了老鱼的故事，创造了一个奇迹。

　　这张地图虽然训练的时候打得少，但对叶倾来说却是一张非常熟悉的地图，那次为了打败老鱼的故事，他在这张地图上绞尽脑汁想出了很多的战术，同时为了利用这张地图的各个点来打击敌人，他便将这张地图摸得相当地熟悉了。

　　在裁判宣布了比赛开始之后，叶倾便将注意力全部集中到了屏幕上，等到进入游戏之后，他便开始布置战术，第一个回合就直接集中兵力杀奔中路，他要看看对方的防守实力到底如何。

　　大蜜坐在休息区当中，这次她是充当了领队，所以可以在战队的休息区观战，她非常认真地看着大屏幕，两只手的拳头捏得紧紧的，她希望战队能够取得一个开门红。

　　成都电竞的休息区内，纳兰容听到主持人宣布比赛名单的时候就立马将目光锁定到了大屏幕上，看到IC俱乐部的阵容名单，她不由地有些惊讶，因为现在的阵容跟以前大不相同了，她只看到两个熟悉的ID，一个是董老二的ID，一个是叶倾的ID。

　　她料想在自己离开以后，IC俱乐部也发生了很大的变故，但是叶倾还在，那个熟悉的ID还在。她心情不由地有些激荡，分别这么久，不知道他有没有长进，跟如今的自己比起来到底是强是弱，她非常期待这场比赛，至于战颜电竞与九州电竞的比赛虽然注定会很精彩，但她也没有兴趣去看了。

　　叶倾带着人通过烟雾封锁和闪光弹开道，迅速地冲进了中门，身旁的人迅速散开观察周围的情况，看起来训练有素。决战马兰坡的人都分布在AB两点，中路竟然无人防守，想必他们的指挥认为对方第一个回合不会进攻中路，所以才敢如此大胆地将中路放空。

　　IC俱乐部的人完全占领了中门之后，叶倾便直接下令攻打B点，因为中门距离B点比较近，B点的防守应该怎么布置，叶倾心里很清楚，那几个比较常用的点其实大家都比较清楚，所以他们丢闪光弹的时候都奔着那几个地方去的。

　　丢了闪光之后，一群人便一窝蜂地冲了进去，叶倾冲在最前面，对方的防守人员刚一露面就被他爆了一个头，随时他又掉转枪口将楼上的一个机枪手给点了下来。

　　其余的人都还没有反应过来他已经连杀了两个人，今天的状态真是好得不行。纳兰容看到叶倾的表现也不由地傻眼了，太强了，比起她离开IC俱乐部的时候，叶倾又要强得多了，反应超快，而且都是爆头，连爆两个，让对手毫无还手之力，B点也因此被他们轻松地占领。

　　拿下了B点之后，IC俱乐部的人便布置好了防守，他们人员齐整，而且全部都没有受到一点伤害，对方只剩下了三个人，想要拿回B点的控制权就太难了。C4也已经在安装当中，时间对于决战马兰坡来讲是非常紧迫的。

　　A点的防守人员已经飞快地朝着B点飞奔而来，他们队长的心里有些慌乱，对方竟然不费吹灰之力就被攻下了B点，而且他安排在B点防守的那两个机枪手枪法都还不错，可是竟然被对方的AK机枪手轻易地爆了头，而且是连续爆头。

　　对手一上来攻势就如此地凶猛，让人觉得难以抵挡，就如同猛龙过江一般，决战马兰坡确实有些始料未及。他们的人没有盲目地冲进B点，还是先丢了烟雾弹和闪光弹，才趁势冲出来。

　　叶倾早已经部署好一切，对方丢闪光和烟雾弹都在他的意料当中，所以他安排的防守人员全部都在闪光的效力之外，根本闪不到。而烟雾弹只不过是阻挡了一下视线罢了，一旦对方从烟雾当中冲进来就会面临他们的多重打击。

　　决战马兰坡的人冲进去就遭到来自几个方向的打击，根本无处躲避，汤姆斯狙杀了一个，珍珍点死一个，赵夏阳和董老二联手干掉一个，叶倾因为已经拿到两个人头，所以就没怎么出手了。

　　一个干净利落的完胜，IC俱乐部的实力让纳兰容感到非常地吃惊，现在的这支IC俱乐部比以前那支战队要强太多了，完全是改头换面，成为了一支出色的战队。

　　纳兰容突然觉得以成都电竞的实力根本不足以和IC俱乐部抗衡，如今的IC俱乐部攻守兼备，新加入的两个机枪手枪法都很不错，而狙击手也比以前的流星要厉害得多，就连董老二都变厉害了不少，再加上叶倾这头猛虎，能够抵挡他们的战队并不多啊。

　　成都电竞如今就是纳兰容最厉害，队长项飞比纳兰容稍逊一筹，另外两个机枪手的实力就显得很一般了，狙击手也并不是特别的突出，上次和IC俱乐部交手他们就没能打赢，虽然那次只是一场偶遇。

　　当时叶倾他们不过是在训练罢了，如今真正地比赛起来，想必比训练的时候更加强大，毕竟训练输赢无所谓，而比赛的输赢就关乎着战队的命运。

　　与IC俱乐部偶遇的时候，纳兰容都没怎么去关注对方的阵容，她眼里只有叶倾一个人罢了，所以过了这么久她都搞忘了IC俱乐部的阵容已经今非昔比了，今天看到还有点惊讶。

　　那时候IC俱乐部的实力都还没有今天这么强，毕竟那个时候才刚刚重组完成不久，还没有经过磨合，默契也没有建立起来，而现在的IC俱乐部已经是一支非常成熟的战队了。

　　决战马兰坡被打蒙了，对手一来就给了他们一个下马威，他们的队长皱着眉头快速地思考着战术，如果对方再走中路该怎么办？也许走了一次中路就不会再走第二次了吧，也许他们会集中兵力突然攻打A点。

　　他想了很多种可能，但是无法确定对方到底会从哪里进攻，于是他选择派了一个机枪手去中门，但并不是守在中门，而是直接冲出去查看对方的出兵情况。如果对方的人没有走中路，也没有去A点，那么必定是走了B点。如果对方的人只有两三个走A点，那么就是兵分两路，这些看起来都是废话，但作为队长他必须要去分析。

　　AB两点他各安排了两个人防守，分配均匀，而中路那人去查探情况，一旦发现了对方的进攻方向，那么他就可以迅速地调集援兵赶往那个点支援，给对方以沉重地打击。

　　叶倾在第一个回合抢得先机之后便开始谨慎了起来，对方疏忽了一次绝不可能再疏忽第二次，吃一堑长一智，对方肯定会在中门派人防守，不会再放空了。叶倾思考了一下，觉得对方既然在中路安排了人防守，那么两个爆破点的人想必不会多，那么任意攻打一个点都能够占据优势。

　　如果是集中兵力去打一个点的话，万一判断失误了，中了对方的埋伏，说不定就全军覆没了。为了稳妥起见，他还决定兵分两路进行试探，如果遇到对方强力抵抗，那么就撤回来合兵一处再反攻回去，对方肯定意想不到他们会去而复返，这就叫兵不厌诈！

　　决战马兰坡被派往中路的那个人出了中路就看到有两个人往A点跑，他没敢惊动对方，而是退了回去，迅速地通知了他们的队长。他们队长一分析，觉得对方肯定是分兵同时攻打两个点，而A点只去了两个人，那么他们应该抵挡得住。

　　于是他立马命令中路那个人去包抄对方攻打B点的人的后路，同时他让B点的人提高警惕，务必要挡住对方的进攻。


第633章 独杀四人

　　“叶倾第一个回合就打得很强势啊，一个人爆了两个头，枪法大有进步，看样子哪怕再次面对老鱼的故事他们也能够打赢。而且他们战队的阵容也发生了改变，多了几个新面孔，而且看起来好像都还不错的样子。”Loli对她的搭档道。

　　“没错，不过我们在解说的时候不能给这样偏颇地去赞扬一支战队，应该保持中立的立场，不要感谢我的提醒，请叫我雷锋！”Loli的搭档笑着道，他的提醒是有道理的，因为上一次解说IC俱乐部的比赛，Loli的立场就明显地偏向了IC俱乐部这一边，这对于解说来说并不是什么好事，会影响专业素养，会让人诟病，甚至可能让IC俱乐部的对手的粉丝谩骂。

　　Loli也意识到自己的解说有很严重的偏向性，幸好她的搭档提醒得很及时，而且以开玩笑的方式进行提醒，这就让人很容易下台，并且也不会让观众真的觉得她的解说完全偏向了IC俱乐部。

　　她连忙不露痕迹地笑了笑的，道：“谢谢你雷锋同志，你今天的日记写了吗？还是来看这场比赛吧，IC俱乐部的实力确实比以前提升了不少，但是决战马兰坡这支战队既然能够打到这一轮，那么说明实力也不会太差。虽然第一个回合被打蒙了，但是他们这个回合马上就调整了战术，而且看起来好像还是很有成效的。”

　　“是的，他们中门这个人非常地重要，既能够看到对方的出兵，又可以去包抄对方的后路，可以说是一把尖刀，直捅敌人后背，让人防不胜防！IC俱乐部似乎还没有察觉到，不知道会不会因此而吃个大亏！”Loli的搭档分析道。

　　叶倾安排去进攻A点的两个人是珍珍和董老二，而他则是带着赵夏阳和汤姆斯去进攻B点了，他并不知道身后还有一个敌人，往B点内丢了两颗闪光弹之后，他们便冲了上去。

　　B点的防守力量并不是很强大，对方一开火便暴露了火力点，一共就两个火力点。叶倾冲在最前面，想要迅速地攻占B点，同时他还在询问A点的情况，珍珍立马反馈了讯息给他，原来A点也只有两个人防守。

　　叶倾顿时产生了一种不祥的预感，对方还有一个人去了哪里？糟糕！他突然想到一个可怕的事实，对方可能来包抄他们的后路了，他还没来得及提醒自己的队友，身后就传来了敌人机枪扫射的声音。

　　赵夏阳还没有反应过来就被扫死了，汤姆斯刚转过身也被对方那个机枪手猛烈的火力给撂倒。叶倾追悔莫及，顿时陷入腹背受敌的境地，幸好他的处理算是非常地恰当，赵夏阳和汤姆斯几乎为他吸引住了身后那个人全部的火力，在那当口他知道自己转身也没有意义，反而会被B点内的两个机枪手集火打死，将后背留给两个敌人是不明智的。

　　他利用赵夏阳和汤姆斯为他创造出来的那一点时间飞快地往前冲，并且朝着B点内的两个机枪手点射。他的点射非常准确地爆掉了其中一个机枪手的头，并且将另外一个机枪手给逼回了掩体后面。

　　这时候他趁机冲到了B点内的一个掩体后，身后偷袭那人便无法对他构成威胁了，只是现在他的位置很尴尬，因为头顶上还有一个机枪手在寻找他的位置，他如果从掩体后闪出来的话，对方两个机枪手都可以对他造成威胁。

　　他思考了一下，觉得以自己的身法应该可以打死对方一个人并且还能够保持一定的血量来对付另外一个人。他决定要冒险尝试一下，毕竟对方这两个机枪手的枪法都大不如他，他想要一挑二也并非难事，只不过是因为位置的关系导致他这个举动充满了危险。

　　他闪出去之后迅速地抬头，二楼上那个机枪手果然一直在瞄着下方，他身法早已经展开，而且运转到了极致，连续地两个点射便将上面那人给点了下来，同时他迅速地转身，那个包抄他们后路的机枪手对着他的后背点了很多枪都没有打中。

　　“妈的，见鬼，这是什么身法，完全点不中的感觉，太他妈灵活了！”那个朝着叶倾后背点射的机枪手很是憋闷地骂道，这么好的机会他竟然都没有打死对方，实在让他非常地恼火。

　　叶倾转过身来便与他对起了枪，他也只能展开了身法，但是他的身法跟叶倾比起来就差远了，再加上枪法也有差距，没点几下他就看到自己的血量变红了，心下不由地慌张起来。

　　A点那边打得正激烈，根本无法抽出身来支援B点，整个B点内只有叶倾和那个机枪手了，他们必须依靠自己的能力去赢得比赛，但是很明显叶倾正在逐渐地占据上风。

　　叶倾一直用的三连发点射，见一直没有将对方爆头，他立马将枪口压了下来，直接用了扫射，因为知道对方此时肯定是残血了，用扫射的话会加大子弹的覆盖面积，只要沾到对方的身体就能够将其杀死。

　　果不其然，那个机枪手的身法再也避不开密集的AK子弹被扫死，而叶倾只不过掉了一半的血，再如此危险的情况之下他还是顺利地化解了险情，最终凭借一己之力拿下了B点。

　　这个回合C4包恰好就在叶倾的身上，他连忙蹲在爆破点内开始下包了，A点的珍珍不断地反馈着那边的情况，现在双方各有伤亡，董老二被对方的狙击手狙杀，而珍珍也点死了对方一个机枪手，现在就只剩下珍珍和对方的狙击手还在小心翼翼地周旋当中。

　　两人都抽不开身，而叶倾却可以放心大胆地下包，等到C4安装成功之后，A点的狙击手才匆匆忙忙地往B点赶来，而珍珍自然是在后面穷追不舍，叶倾也是在B点内埋伏好了，等待着对方狙击手的到来。

　　那个狙击手一进入B点便开镜到处扫描，但因为担心珍珍会从后面偷袭，所以他马上又关了镜头退到后面转身看了一眼，这时叶倾已经从掩体后闪了出来，等到这个狙击枪手再次冲进来开镜的时候，他已经开了枪。

　　狙击手的移动是相当慢的，而且开枪那一瞬间是不能移动的，要不然准确率会大打折扣，所以叶倾要打这样一个静止的目标并不是什么难事，轻松就能将其爆头。

　　珍珍刚刚追上来就看到那个狙击枪手栽倒在地上，屏幕右上方刷出一行死亡信息，她长出一口气，然后扭头朝着叶倾竖了个大拇指。叶倾看着珍珍，露出一个苦笑，道：“这个回合很惊险啊，我们在B点差点全军覆没……”

　　Loli看到叶倾一个人完成了一个壮举，不由语气激动地道：“这小子太厉害了，一个人干掉了对方四个人啊！！而且刚才他还处于必死的险境当中，居然也能够化险为夷，还将对方的人一一击杀，随机应变的能力也太强了！我就说这个家伙是个天才吧！”

　　Loli的搭档很是无语地看了她一眼，看到她一副激动莫名的花痴样，心里嘀咕道：“一激动又忘了自己的立场了，伤脑筋啊……”Loli现在完全就是一副粉丝见到了偶像的表情。

　　纳兰容再次被叶倾的表现给镇住了，一挑四啊，这尼玛还是人吗？纳兰容突然觉得自己在枪法或许并不会输给叶倾太多，但是在比赛当中随机应变的能力与叶倾相比相差太远。

　　叶倾在关键时刻做出的决定都是非常正确的，就比如当时身后的队友被偷袭时，他没有去管身后的队友，而是直接往前冲，先点死一个，再逼退另外一个，趁着身后那个机枪手还没有腾出手来，他就闪到了掩体后。

　　就是这一下随机应变改变了整个战局，原本决战马兰坡已经是必胜的局面，可惜这一下却变得胜负难料了。其后叶倾又依靠身法先干掉上面那个机枪手，再转身对付那个包抄的机枪手，一一得手，直接扭转了局势。

　　下包引来对方的狙击手，并且将那个狙击枪点死，以一己之力反败为胜，如此厉害的应变能力，纳兰容觉得自己真是望尘莫及。其实叶倾这也是跟萧然学的，而且他自己本身也有这个头脑，只是受到了萧然的启发，在逆境当中也不放弃希望，另辟蹊径反杀敌人。

　　连赢两个回合，IC俱乐部自然是士气大振，而决战马兰坡第二个回合在占了优势的情况下被对方一个人逆转，这简直是奇耻大辱，也是非常地伤士气。他们的机枪手们都在怀疑自己的能力，为何几个人会被对方一个人杀死？

　　第三个回合，决战马兰坡的队长决定继续派一个人去中，一方面观察敌人出兵的情况，一方面继续包抄对方的后路，只是这一次要吸取上一次的教训，首先针对的就是那个AK机枪手，先干掉那个家伙再说。

　　叶倾已经将对方的仇恨全部拉到了自己的身上，所以他的压力是相当大的，对方所有人都会优先针对他，其余的人反倒是压力小了。但叶倾显然没有这个觉悟，他第三个回合的战术依然是兵分两路，不过他是将计就计，吸引对方中路的人跟上来，然后设下埋伏先将这个跟屁虫解决掉再说！


第634章 拼不过人品

　　决战马兰坡走中路那人这个回合也是非常谨慎的，他并没有跟得太近，因为他也觉得对方肯定会有防备，毕竟上个回合吃了亏的啊。他见对方的人都在飞快地往前冲，似乎根本没有留意身后，难道对方完全没有吸取教训？

　　他觉得很不对劲，似乎这是一个圈套，对方没理由一点防备都没有啊，他不由地有些犹豫。这么略微一犹豫，他就失去了跟踪的目标，对方的人都已经不见了踪影。

　　“队长，有点不对劲啊，我包抄上去可能要中埋伏！”这名机枪手跟他的队长说，他们队长闻言问道：“他们发现你了？”

　　“好像没有，他们都没有回过头！”

　　“那你怕个鸟啊？”

　　“就是因为这样才奇怪啊，他们为什么一点防备都没有呢？”

　　“也许他们觉得你偷袭了一次不可能再偷袭第二次了呢？人都有这样的心理，而且他们觉得你心里也有这个顾忌，害怕他们有防备就不敢去偷袭第二次了，所以他们就根本没有防备自己的身后！”

　　“这么说也有道理，但是我的担心也不是多余的啊！”

　　“白痴，你再这样耽搁下去他们都要攻破我们的防线了，已经打起来了，赶紧的！”决战马兰坡的队长吼了起来，他防守的B点已经遭遇到了对方的进攻，而且火力相当猛。

　　叶倾也觉得有些奇怪，他们设下埋伏等了一会儿不见身后有人跟来，于是他只得假意发动攻击，同时也在留意身后的情况，他料想对方是想等他们全神贯注进攻的时候再来个突然袭击，这样能够获得最大的战果。

　　那个机枪手被队长一吼，也知道情况紧急，不容多想了，他立马跟了上去，叶倾让赵夏阳和汤姆斯两人顶在前面发动攻击，他在后面偶尔点几枪，然后就转身看一眼。

　　他第三次转身的时候刚好看到那个机枪手出现在身后不远的地方，那个机枪手相当地意外，他显然没有想到对方会突然转身，顿时吓了一跳，下意识地就想要往掩体后躲闪。

　　叶倾急忙开了枪，可惜没能将那人爆头，只是点掉那人半血，那人闪到掩体后便不敢再出来了，已经吓破了胆。汤姆斯和赵夏阳两人稳稳地压住了对方的火力，并且有汤姆斯的狙击枪威慑，对方两个机枪手不敢过多地暴露自己，打得很是畏首畏尾。

　　叶倾让赵夏阳直接压上去，汤姆斯掩护就行了，至于身后那人，叶倾觉得可能是不会再闪出来了，甚至可能会往后退走，所以他跟着赵夏阳往前冲了上去。有了叶倾的加入，对方那两个机枪手更不敢暴露自己了，都想着等对方离得近了再一起集火干掉其中一个。

　　B点的防守面临着巨大的考验，赵夏阳冲得最快，很快就到了对方的掩体侧面，叶倾则是直接往爆破点方向冲去，身后掩护的汤姆斯全神贯注地盯着镜头，这时他的身后突然传来了枪声，随后他的镜头就开始晃动起来，血量急剧下降，他知道自己遭遇偷袭了！

　　“队长，你搞什么啊，后面那人都没有解决掉你怎么就冲上去了，专门坑爹啊？”汤姆斯很是郁闷地吼道，他还来不及转身就被后面那个机枪手给点死了。叶倾深感意外，道：“咦，这家伙竟然还敢出来，胆子挺肥的啊！”

　　“他为什么不敢出来，你都冲上去了他还有什么顾忌？”汤姆斯很是幽怨地道。

　　叶倾一怔，道：“说得也是！抱歉，我没想到这么多。不过你的价值还是体现出来了，你帮我们争取到了时间，你看我现在的位置多棒！后面那个偷袭你的家伙就交给我了，我帮你报仇，你安息吧！”

　　汤姆斯摸了摸自己的额头，道：“你这样让我很忧伤啊，我感觉自己都没什么用似的，一个伟大的狙击手竟然被用来当炮灰，你不觉得是暴殄天物吗？不觉得是大材小用吗？”

　　“我觉得是物尽其用……别废话，我要帮你报仇了！瞧好了！”叶倾一边说话一边朝着那个躲在门口的机枪手点了几枪，那人为了给后面偷袭的那个机枪手创造机会，所以硬挺着没有闪到掩体后面，结果他显然低估了叶倾的枪法，被叶倾直接几枪便点死。

　　赵夏阳直接冲到了另外一个机枪手所在的掩体后面，那个机枪手一看到他出现就开枪扫射起来，近距离之下没有别的选择，只能是扫射。赵夏阳自然也是用的扫射，两人的火力都差不多，就看谁压枪压得更好了。

　　那个机枪手也许是有些慌乱，手比较抖，弹道也就不稳定，但却因祸得福，手一抖，一颗子弹原本是要射向赵夏阳腹部的，结果因为这一抖，子弹直接飞向了赵夏阳的额头。

　　赵夏阳竟然被对方这拙劣的枪法给爆了头，他顿时大吃一惊，很是郁闷地道：“草，这不可能！”

　　叶倾不禁哈哈大笑，道：“还是留给我吧！”他话音一落，那个机枪手就从掩体后闪了出来，而且那人闪出来之后大概是因为紧张，所以立马便开了枪，似乎根本没有瞄准一样。

　　但是这个家伙运气实在太好了，今天大概是他积攒了这么多年的人品全部爆发出来了，他竟然第一颗子弹就将叶倾给爆了头，而叶倾连一枪都还没有开。他无比错愕地盯着电脑屏幕，半天没有回过神来。

　　汤姆斯很是无语地看着叶倾，道：“说好的报仇呢？”

　　“失误……我没有想到那个家伙居然会一枪把我爆头，我敢打赌，那个家伙绝对是运气！”叶倾找到了一个让自己舒服一点的理由，汤姆斯摇了摇头，道：“我看不像啊！刚才他还把赵夏阳给爆了头的啊！”

　　“我估计他一辈子的人品都在今天用光了！这个机枪手不可能有这样的实力！”叶倾辩解道。

　　“就是就是！我也这样认为，要不然我怎么可能被他爆头？汤姆，你是了解我的，以我的实力不可能打不过他吧？”赵夏阳连忙附和道。

　　“你他妈才是汤姆，还杰瑞呢！汤姆是只猫！老子叫汤姆斯！”

　　“知道了，汤姆！”

　　汤姆斯无奈地叹了口气，道：“算了……随你吧。”

　　珍珍和董老二两人还在A点拼命，对方那两个机枪手抵挡不住他们的进攻，珍珍发挥得相当好，点死了对方的机枪手，然后和董老二一起往前冲，逼得对方的狙击手只能后撤。

　　在后面偷袭的那个机枪手此时也进入了B点内，与那个建立了奇功的机枪手汇合，两人连忙往A点跑去接应狙击手。珍珍和董老二两人穷追不舍，想要把对方的狙击手先干掉，然后再与对方剩下的两个人火拼。

　　决战马兰坡的狙击手很聪明，丝毫没有停留下来，他知道只有跟队友汇合了之后才能够保证自己的安全，同时有了机枪手掩护之后他才有机会狙杀对方的人。珍珍和董老二两人一直都没有追上那个狙击手，快接近B点的时候，珍珍便停下了脚步，董老二也只得停了下来。

　　“他们应该已经汇合了，我们再往前走估计要中埋伏。”珍珍非常谨慎地道，董老二扭头看了珍珍一眼，道：“那你说怎么办？”

　　“退回去，我们绕到B点去拿包，如果他们没有守包的话，那我们就拿了包到A点下包，说不定还有机会！”珍珍当机立断地道，并且立马转身往后跑去，董老二懒得去思考，反正跟着珍珍跑就行了，毕竟珍珍曾经是当过队长的人。

　　叶倾看到珍珍和董老二两人的举动便摇了摇头，道：“没用的，他们肯定会守包的，除非他们是傻子！现在形势对他们有利，只要守住C4包就可以让敌人自投罗网，他们不可能不利用C4！”

　　珍珍一边往潜伏者基地跑一边对叶倾道：“那可不一定，他们一定还在防备着A点这个方向，以为我们要追上去，或者以为我们阴在房间里面，所以有可能不会注意到掉落在地上的C4！”

　　“C4就掉在爆破点内，那么明显他们会注意不到？”叶倾提醒道。

　　“你还好意思说，就是你掉在爆破点的！”珍珍很是无语地道，叶倾尴尬地挠了挠头，道：“都说了是失误了……那个小子人品爆发，没办法！”

　　珍珍不再说话，很快就和董老二两人绕到了B点另外一边，他们关了脚步声，非常警惕地进入了B点内，然后仔细地观察对方三个人所在的地方，但是很遗憾，他们连个人影都没有看到。

　　C4闪烁着红光安静地躺在爆破点内，周围也没有看到人守包，珍珍不由地有些欣喜，很是得意地道：“看到没有，我说不一定吧！”

　　“未必，对方不可能疏忽成这个样子，其中必定有诈！”叶倾很是严肃地道。

　　“你把他们想得太聪明了！是不是有诈我们冲过去就知道了，走！”珍珍非常执着地对董老二道，虽然董老二比较赞同叶倾的话，但想到此时只剩下他和珍珍两个人了，应该彼此信任，共同进退，所以他立马和珍珍一起朝着爆破点冲去。


第635章 一兵未损

　　珍珍和董老二两人冲进爆破点，刚要去捡包，爆破点右侧的房间门口便冲出了两个机枪手，中路那条路上也闪出一个狙击手，顿时枪声大作。珍珍和董老二大吃一惊，由于全无防备，被打了个措手不及。

　　董老二直接被对方的狙击手给狙杀了，而珍珍被那两个机枪手集中火力针对，只勉强还击了几枪便被对方给耗死了。她很是无奈地靠在椅子上，然后扭头看了叶倾一眼。

　　叶倾很是得意地笑了笑，道：“怎么样，我就说有诈吧？不听老人言吃亏在眼前！”

　　“你有多老？”

　　“我从秦朝穿越过来的，你说有多老？”叶倾道，珍珍顿时无语。

　　决战马兰坡扳回了一分，士气逐渐地高昂起来，那个被派往中路的机枪手得到了队长的夸奖，心中也很是得意，当时他被叶倾给逼到掩体后确实不敢出来了，但是那个AK机枪手竟然直接往前冲了，根本就不管他了，从枪声就能够听得出来，因为AK的枪声非常特别，跟M4的枪声一下子就能够区分出来，所以他立马壮起胆子冲了出来，结果就看到对方的狙击手背对着他，巨大的后脑勺是如此地清晰，他轻易地便将那个狙击手给点死了。

　　其实这个回合立下大功的还并非是这名从后面包抄的机枪手，而是B点内那个连爆两个头，人品大爆发的机枪手。要不是他把赵夏阳和叶倾干掉，估计决战马兰坡这个回合要输，毕竟叶倾是一个非常恐怖的存在，随时可能决定战局。

　　“这个回合决战马兰坡的战术很成功，但是我不明白的是叶倾明明已经发现身后有人了，但他却没有把那个机枪手干掉，反而直接往前冲，把狙击手给留在后面当炮灰。这实在令人匪夷所思！”Loli很是不解地道。

　　“也许他认为后面那个人不敢再闪出来了，所以他才会放心大胆地往前冲，希望可以迅速地攻占B点，可惜判断失误，导致战局突变，最终输掉了一分。新的一个回合开始了，他们的出兵路线好像有了变化……”Loli的搭档看着屏幕道，他看到IC俱乐部的人从基地里冲出来后就开始全部往A点冲去。

　　“看样子好像是要集中全部的兵力攻打A点！！决战马兰坡又会怎样应对呢？还会从中路派一个人出来吗？我们来看一下决战马兰坡这边的视角！”Loli切换了比赛视角，看到决战马兰坡这边果然还是继续派了一个人走中路，但是这个回合稍有变动，狙击手从A点被调到了B点，而A点的两个防守队员都是机枪手，很显然他们是为了加强B点的防守。

　　叶倾这个回合确实是打算集中兵力攻打A点，但是他也防备着对方会派人继续来偷袭，所以在转角的墙壁后安排了两个机枪手设下埋伏等着对方那个机枪手的到来。

　　确实他有更加简单的办法，就是直接派两个人去攻打中路，直接把那个家伙给干掉，但是这样一来对方势必要把B点的人派往中路，因为B点离中路最近，他们肯定要派人过来查看中路的情况，如果对方打算趁机进攻中路的话，那么他们肯定也要进行阻击。

　　这样一来如果叶倾他们继续集中兵力攻打A点的话，那么派往中路这两个人就可以迅速地支援A点，对他们攻打A点并不是很有利。所以他决定在中门之外解决掉这个跟屁虫，然后再对A点发动突袭，一举拿下A点。

　　决战马兰坡中路这个人冲出来后就看到对方的人似乎全部都往A点跑了，他立马跟了上去，尽管这一次他依然怀疑对方会设下埋伏来对付他，但是他没有办法啊，难道不去包抄吗？

　　他关了脚步声，决定小心翼翼地去查看一下情况，如果有埋伏的话就迅速地后退，保住性命要紧。他从铁塔的后边慢慢地走了过去，然后飞快地闪了出去，刚一出去他就看到对方两个机枪手端着枪面对着他，他立马意识到真的是有埋伏，于是当下也不开枪，直接就往右侧闪去。

　　负责埋伏的是珍珍和董老二，他们两人开了几枪，对方便已经退了回去，两人都不由地暗赞这家伙够机灵。他们两人直接追了上去，势必要将这个跟屁虫解决掉，要不然他们没有办法全力进攻A点。

　　叶倾领着赵夏阳已经朝着A点发起了进攻，汤姆斯负责掩护，决战马兰坡B点的人也迅速地往A点赶来。叶倾突然意识到了这个问题，无论他们进不进攻中路，一旦A点受到袭击，对方B点的人势必会立马往A点靠拢，而且对方中路跟出来这个人肯定是看到了他的出兵情况，早已经报告给了他们的指挥。

　　叶倾当机立断地命令珍珍和董老二干掉那个跟屁虫之后就直接杀入中门，然后包抄A点，这样一来对方的人就会陷入腹背受敌的境地。这一招随机应变确实非常地厉害，直接便让对手陷入了尴尬的境地之中。

　　珍珍和董老二两人不负所托，追上去之后便将那人给点死在中门的门口，那个家伙着急想要逃进中门，所以完全没有回头，将后背留给了他们，珍珍眼疾手快，直接将其点爆了头。

　　叶倾和赵夏阳两人的攻势非常猛，加之叶倾的枪法很牛叉，对方感觉到压力山大，几乎不敢与叶倾交火。因此叶倾和赵夏阳两人很快就冲到了A点内，汤姆斯也迅速地往前推进。

　　珍珍和董老二直接杀入中门，然后迅速地朝着A点包抄过去，决战马兰坡的人果不其然都集中到了A点，B点现在就是一座空城，可惜珍珍和董老二都没有带包，要不然可以直接去下包，不过现在包抄过去可以把对方的全部打死，一样可以获取胜利。

　　决战马兰坡在A点集中了四个人，总算抵挡住了叶倾和赵夏阳的攻击，将这两人逼得退了回去，但是很快他们的身后就遭到了攻击，他们的指挥完全遗忘了珍珍和董老二这两个人，他以为对方杀了中路那个机枪手以后就会退回去一起进攻A点，哪里晓得对方会顺势包抄过来。

　　他不由地心中懊悔，但此时已经于事无补，他只能调派两个人转身去对付背后的敌人，但是对方既然是偷袭，自然不会留手，不等他们的人转过身去便已经被对方点死了两个人。

　　剩下两人只得朝外面突围出去，而这时叶倾和赵夏阳两人已经再度压了上来，将他们的去路拦住，当下前后一夹击，这两人便倒在了弹雨当中。IC俱乐部一兵未损再度拿下一分，以三比一领先对手。

　　“IC俱乐部真的比以前强了好多，看样子拿下这场比赛应该不成问题了。”Loli声如天籁地道，让不少在网上观看直播的观众心里酥酥麻麻的。

　　“那也未必，比赛没到最后关头什么情况都可能发生，你也不能这么武断。虽然你很喜欢IC俱乐部这支战队……”Loli的搭档很是无语地道，他觉得Loli总是在解说过程当中不自觉地将偏向了IC俱乐部，对于这支战队她似乎不吝任何溢美之词。

　　Loli挑了挑眉，轻笑一声，倾国倾城地嗔道：“知道了啦，你又要强调立场了……但是我真的没有偏向于IC俱乐部啊，我只是实事求是地说，我真的认为他们拿下这场比赛应该不难了。决战马兰坡这支战队我并不是很了解，也没看过他们以前的比赛，但是经过四个回合的较量，我还是看得出来，决战马兰坡在实力上和IC俱乐部是有差距的。IC俱乐部的指挥能力明显也比对方要强，战术上胜过对方，实力上也胜过对方，这还有可能会输吗？”

　　“我不是说IC俱乐部会输，我只是想说比赛没有结束我们不应该过早地下结论，要不然这对两支战队都是不公平的。好吧，我明白你很欣赏叶倾这个选手，所以总会控制不住自己的立场，我倒是不介意，我希望观众朋友们能够原谅你这种行为……”Loli的搭档很是无奈地道。

　　Loli很是可爱地撅了撅嘴巴，然后看着镜头，微笑道：“我们拥有世界上最好的观众，他们都非常地宽容，一定会原谅我的。我只不过是很欣赏这支不断进步的战队而已，忍不住赞美他们几句，我想可爱的观众朋友们一定不会怪我的！”

　　“你这样卖萌，他们当然不好意思怪你了……”Loli的搭档笑着道。

　　成都电竞的休息区内，纳兰容双手都捏紧了拳头，神情有些激动，她看到如今的IC俱乐部如此强大，心中不由地十分忿恨，这样下去她依然会败给叶倾，不知道什么时候才能够证明自己，才能够让叶倾后悔。

　　项飞看到纳兰容的样子，不由地觉得十分奇怪，不就是看个比赛吗？她至于激动成这个样子？感觉好像是受了刺激似的，难道现在这两场比赛的战队当中有她认识的人？

　　他不由地起了疑心，纳兰容从加入他们战队的那一天起就一直摆出一副拒人于千里之外的架势，冷得让人心生寒意。他从来没有见她笑过，他一直猜测纳兰容可能是受了什么伤害，所以不愿意敞开心扉跟人接触，今天看到纳兰容这个样子，他觉得很有可能那个伤害过纳兰容的人就在场上比赛，至于到底是谁，他还无法判断。


第636章 即将获胜

　　IC俱乐部与决战马兰坡的上半场比赛精彩的地方不多，但是观看这场比赛的人却不少，大多数都是上次观看过IC俱乐部与老鱼的故事那场比赛的观众，在那场比赛之后，这些观众就喜欢上了IC俱乐部的风格。

　　还有很大一部分新的观众都是因为想看Loli的解说，所以才关注这场比赛的，而现场的观众则是几乎都在看战颜电竞那场比赛，鲜有人关注IC俱乐部的比赛。

　　上半场，IC俱乐部在叶倾的率领下势如破竹，打得决战马兰坡的指挥绞尽了脑汁也想不到什么办法来遏制对方的进攻。中路派人那一招已经不管用了，而且后来的三个回合叶倾还派人直接进攻了中门，甚至有个回合是集中全部的兵力突然进攻中门，然后直接攻下了B点，让决战马兰坡的人士气大伤。

　　整个上半场，决战马兰坡都在被动挨打，打得非常地憋闷，完全没有一鼓作气歼灭敌人的那种畅快感，队员们都打得很压抑，感觉呼吸都要停止了。最终他们竟然以六比一的大比分落后于对手，要知道在上一轮他们可是八比三淘汰的对手啊，从来没有遭遇过这种情况。

　　观看这场比赛的观众们也是深深地被IC俱乐部的强势所折服，叶倾每次都是冲得很猛，精彩绝伦的点射爆头总能够点燃观众们的激情，让人看得非常地过瘾，同时又对他的枪法无比膜拜。

　　甚至有人在评论区当中给叶倾取了个绰号，叫做AK小旋风，因为叶倾的开枪速度很快，节奏又控制得好，身法也很快，所以这个绰号倒是很符合他的风格。叶倾自己倒是不知道有人给他取了一个这么拉风的绰号，他现在正靠在椅子上喝水。

　　“上半场领先了这么多，下半场我们该怎么打呢？是保守地防守，还是主动出击早点拿下比赛？”珍珍看着叶倾问道。

　　叶倾放下矿泉水瓶，道：“自然是主动出击了，这么大的优势难道还能输不成？早点结束这场比赛我们就可以回去休息了，或者去逛逛也好啊，没必要浪费时间了。”

　　“我个人认为还谨慎一点好，万一对方是擅长进攻的战队呢？不要太大意了！”珍珍若有所思地道，叶倾笑了笑，竖起一根手指摇晃了几下，道：“你过虑了，他们不可能是擅长进攻的战术，最多也就是进攻比防守稍微好一点罢了。论整体实力他们不如我们，所以我们攻出去一定可以打赢。”

　　“希望你是对的！”珍珍无奈地道。

　　下半场开始后，叶倾果然带着所有人直接从中路杀了出去，一点要防守的意思都没有。解说Loli惊得目瞪口呆，她激动地道：“IC俱乐部这是想干嘛？难道他们要主动发起进攻吗？莫非叶倾忘记了他们已经是保卫者了？”

　　“我看不像是忘记了自己的身份，而是刻意地发起进攻，他们想快速地结束战斗！”Loli的搭档解释道，他还是看得比较透彻的。

　　IC俱乐部的人出了中门便迅速散开，对方往A点冲的人还没能冲到墙壁后就被他们截住，然后一个集火点射便点死了对方两个人。得手之后，叶倾便带着人去追击往B点跑的敌人。

　　决战马兰坡的队长知道自己派往A点的人都被干掉了之后就猜到对方肯定会衔尾追来，所以现在即便占据了B点也没什么用，对方可以凭借人数优势攻下来。当下最好的办法是直接在半路设下埋伏，对方一定意想不到，说不定能够收到奇效。

　　叶倾判断对方肯定会在B点迅速地下包，然后在等着他们的到来，所以他们一路飞快地往前冲，完全没有想过对方可能会在半路上设下埋伏，当他们到达酒吧内的时候就遇到了伏击，吧台后冒起两个机枪手，近距离就是一阵猛烈的扫射，而前面的门口也闪进来一个狙击手，“砰”地开了一枪。

　　IC俱乐部猝不及防下瞬间就被打死了三个人，剩下两人这才仓惶应战，可惜对方占尽了先机，此时又占了人数优势，他们的反抗没起到什么作用，只是叶倾反应稍快干掉了对方的狙击手，但却被对方的机枪手给扫死了。

　　IC俱乐部最终在酒吧内全军覆没，决战马兰坡凭借三个人的力量设下埋伏，竟然全歼了IC俱乐部五个人，实现了大逆转。Loli在解说的时候都忍不住惊讶地“啊”了一声，因为她觉得这太不可思议了，叶倾竟然一点防备都没有。

　　一直以来叶倾给她的印象都是算无遗漏，对所有情况都能够有效地把控，但是这一次却让她大跌眼镜了，五个人被对方三个人埋伏反杀，实在有点太丢面子了。

　　叶倾也很是郁闷，自己果然还是太大意了，太轻视对手了，珍珍的提醒是有道理的，自己应该谨慎一点的。他很是自责地对队员们道：“对不起，都是我的错，我太轻视对手了，不过这种错误我不会再犯第二次。”

　　“没关系，我们还领先这么多分，输一个回合无所谓啊！”

　　“就是，我们只需要再赢两个回合就行了，难道这都办不到？”

　　“这次我们要给他们点颜色瞧瞧，不会再给他们机会了，队长，布置战术吧！”队员们的情绪似乎都没有受到影响，依然斗志高昂。

　　“继续中路，我就不信了，他们难道还能埋伏我第二次？在哪里跌倒就要在哪里爬起来！走！”叶倾话音未落便已经冲了出去，其余的人立马跟上。

　　决战马兰坡担心对方还会从中路冲出来，所以他们哪里也没有去，干脆就在中路等着对方，不过他们是埋伏在右侧的，并没有露面。

　　叶倾冲出中门一个人影都没有看到，他料想对方的人肯定没有去A点，那么便可能是全部去了B点，但还有一种可能，就是埋伏在中路附近。叶倾这次吸取了教训，尽可能把每个可能性都要想到。

　　为了避免中埋伏，叶倾直接往他们的左侧墙壁后丢了几颗闪光弹，然后一群人迅速地冲了过去。

　　决战马兰坡的人看到闪光弹飞过来就知道他们的位置已经暴露了，于是纷纷后撤，全部往酒吧跑去。叶倾他们追上去扑了个空，如果对方这次直接进入B点下包，那么他们就很麻烦了。

　　叶倾立马让董老二和珍珍还有汤姆斯三人从中路返回去B点防守，他带着赵夏阳直接追了上去，这样让对方陷入腹背受敌的境地，可以有效地影响对方的心理，让对方产生畏惧感，从而发挥不出杀伤力来。

　　叶倾和赵夏阳一路追到了酒吧内，这一次他们都关了脚步声，小心翼翼地排查险情，结果对方并没有在这里设下埋伏，显然是直奔B点去了。很快他们就听到了枪声，珍珍他们应该与对方交上火了。

　　决战马兰坡的队长见对方在B点内只有三个人进行防守，立马意识到身后可能还有两人追来，于是立马分出两人去防守背后。哪晓得那两人刚转身就被叶倾和赵夏阳的点射撂倒，这一次赵夏阳没有拖后腿，也没有掉链子，几乎跟叶倾在同时点死一个机枪手，动作出奇的一致。

　　叶倾心中宽慰，大喝一声：“杀光他们！”珍珍和董老二两人也立马压了上来，汤姆斯连开几枪威慑敌人，叶倾和赵夏阳从后面截住，让对方无所遁形。前后同时发起攻击，决战马兰坡的人完全抵挡不了这种进攻，顷刻间便全部败亡，输掉了至关重要的一个回合，让IC俱乐部成功地拿到了赛点。

　　叶倾长出一口气，道：“这下可以放心了，拿到赛点就不会输了，接下来就要诸君努力了，一举灭掉他们，拿下这场比赛，然后我们就去逛街，或者回酒店休息，随你们！”

　　“好！”队员们士气高昂地吼道。

　　决战马兰坡的队长非常地郁闷，尽管他已经意识到了对方派了两个人来包抄后路，但依然无法抵挡，对方的枪法太厉害了，完全没有给他们机会。他感到一阵深深的挫败感，今天这场比赛几乎已经是输定了，他心中也完全没有了斗志。

　　“IC俱乐部这个回合的进攻很犀利啊，行云流水一般，轻松地击败了决战马兰坡拿到了赛点，看样子我的猜测还是很准确的，你说呢？”Loli很是得意地看了看自己的搭档。

　　“好吧，算你猜得准，现在我也不敢说决战马兰坡还有希望了，毕竟IC俱乐部已经拿到了赛点，决战马兰坡翻盘无望了，大概他们也打算放弃了吧。”Loli的搭档赞同道。

　　新的一个回合开始之后，叶倾没有走中门出去了，他知道对方肯定不敢来中门，因为害怕遭遇到他们的主力，所以他直接兵分两路从AB两点杀了出去，而并不是防守。

　　两个点的人冲出去之后，却只有B点的人遇到了敌人，而且是遇到了五个人，走B点的幸好是叶倾跟赵夏阳两人，以叶倾的实力自然不会轻易地被对方围殴死，他当机立断地后退，同时让珍珍他们加速前进，前来包抄。

　　决战马兰坡之所以会继续走B点是因为他们被打怕了，走A点的话势必要从中门外经过，万一遇到对方的人冲出来岂不是要吃个大亏，所以思虑再三，他们的指挥还是决定走B点。


第637章 口味略重

　　珍珍等三人很快便包抄到位，叶倾和赵夏阳两人立马杀了回来，前后一夹攻，决战马兰坡的阵脚立马大乱，他们的人都条件反射地转过身来，结果却没人防守叶倾和赵夏阳，以致于叶倾和赵夏阳两人非常轻松地点死了两个人。

　　决战马兰坡被点死了两个人之后，余下的三人又几乎是一起惶恐地转过身来应付叶倾和赵夏阳，结果又没有人去防守珍珍他们了，结果珍珍和董老二两人各自点死一个人，汤姆斯直接狙杀一个，直接将对方全部歼灭，拿下了这场比赛。

　　“呼……终于结束了，IC俱乐部以大比分拿下了这场比赛，可以想象下一场比赛他们应该也能够胜出，毕竟他们所在的小组没有什么实力太强的战队，不过要打入半决赛还是有些难。”Loli长出了一口气，解说这场比赛她一直都保持着激情，叶倾的每一个举动都会让她分析半天。

　　“IC俱乐部确实成长了不少，比之前厉害多了，他们的队长也有了很明显的进步，但是我认为他们要进入半决赛不是有些难，而是根本不可能。虽然S.T战队退出了比赛，但还剩下好几支强队，这些强队都不是好惹的。现阶段IC俱乐部的实力还不足以与他们抗衡！”Loli的搭档非常客观地道。

　　“那可不一定，我相信奇迹。”Loli说完便转身走出了演播室，她要去找叶倾，当面向他表示祝贺。

　　叶倾摘下耳机，伸了个懒腰，道：“现在你们可以自由活动了，而我要回去再睡一觉，打完比赛就感觉好疲惫。”

　　“出去逛一圈就不会疲惫了，呼吸一下新鲜空气，瞬间满血复活，比信春哥还有效啊！”董老二笑着道。

　　“有什么好逛的，走路很累人的啊，我以前练长跑，不知道跑了多少路，这双腿也该休息休息了。车子都要保养的嘛，何况我的腿！”叶倾摆了摆手道。

　　“队长，你太没劲了，难得来一次福建，当然要出去逛一下了啊。要不然咱们去海边瞧瞧吧，你在成都待了这么多年大概还没有见过大海吧？”赵夏阳很是兴奋地提议道。

　　珍珍立马拍了拍手，很是雀跃地道：“好啊好啊，我赞成。我也想去看下大海呢！”

　　“大海有什么好看的，上海我都看过啊！”叶倾摇了摇头，董老二拍了拍他的肩膀，道：“上海是看黄浦江，这里可以看到真正的大海，你现在觉得没什么，可能跟江河湖泊差不多，但当你真正地看见时就会被震撼到。被它的无边无垠所震撼，被它的浩瀚所震撼，你会发觉自己非常地渺小。”

　　“昨晚看星空的时候我就已经觉得很渺小了……”叶倾说完这句话不经意地看了一眼珍珍，却发现珍珍也在看他，接触到他的眼神之后，珍珍便低下头去，似乎非常地不好意思。

　　“走吧老大，你不去就太扫兴了。”董老二眼巴巴地望着叶倾，叶倾犹豫了一下，然后点了点头，道：“好吧，那就去吧。”

　　“太好了！”所有人都欢呼起来，下场之后，叶倾跟大蜜转达了大家的想法，大蜜也表示赞同，她自从入主IC俱乐部之后就几乎没有出去旅游过了，也有许久没有看过海了，所以她也想去海边吹吹风，再感受一下大海的魅力。

　　大家都沉浸在了兴奋当中，将比赛的事情都抛在了脑后，他们刚走到出口的地方就看到Loli正站在那里盈盈浅笑。叶倾自然是一眼就把她认了出来，毕竟她长得那么漂亮，在人群当中也显得光彩夺目，辨识度极高。

　　新加入的三个队员当然都不认识Loli，赵夏阳和汤姆斯两人都不由地两眼放光，就像之前看到珍珍的时候一样。这时他们两人就看到叶倾朝着那个美女走了过去，然后对那个美女道：“嗨，这么巧？还是说你特意在这里等我？”

　　Loli点了点头，道：“我就是在等你，因为今天你们的比赛又是我来解说的，我看到你们战胜了对手，所以专程来祝贺你。”

　　“谢谢谢谢！前一个谢谢是谢谢你上次帮我的忙，虽然林秋野的人品不怎么样，最终我们战队也没有要他，但你毕竟花费了不少的心思，这个必须得谢谢你，第二个谢谢就是谢谢你的祝贺了。要不晚上一起吃饭吧，怎么样？就当是我谢谢你！”叶倾非常客气地道，说实在的，他对Loli的外貌身材还是非常感兴趣的，是男人都不可避免的，但他从来没有想过要跟Loli发生点什么，他只是把她当成朋友。

　　Loli在所有男人的眼中都是一个尤物，也是女神，喜欢她的人可以排上几十公里，只需要看赵夏阳和汤姆斯这两人的猥琐眼神就知道她多有魅力了。她轻笑一声，露出了可爱的酒窝，声音轻柔地对叶倾道：“你太客气了！其实我根本没帮上忙，而且还有帮倒忙的嫌疑，你这样说让我太惭愧了。吃饭就算了吧，我下午还有比赛要解说，完了之后可能要跟同事们一起聚餐。”

　　“这样啊！？那真是很遗憾，只好下次再请你吃饭了！”叶倾很是遗憾地道，Loli看了看大蜜等人，道：“我看你们晚上肯定也是要一起聚餐的，我去了也不合适。”

　　说着她突然凑近了一些，低声地道：“如果你有诚意的话，下次单独请我，OK？”

　　叶倾嗅着她身上传来的幽香，又近距离地看到她细嫩的脸蛋，心跳都不由地加速起来，他吞了下口水，然后也低声地道：“OK。不过到时候你可别再推辞了！”

　　Loli比了一个OK的手势，然后冲着大蜜等人轻轻地点了点头，转身便步伐优雅地走了。

　　赵夏阳立马走到叶倾的身旁，撞了撞他的胳膊，道：“队长，行啊，什么时候认识这么漂亮的美女？都聊些什么呢？”

　　“那个美女说你长得很帅，想要你的电话，但是又不好意思当面问你，所以让我来帮她问一下，我说你是一个很正直的人，而且眼光非常高，不可能看得上她，叫她死了这条心，结果她就比了OK的手势便走了，大概她真的死心了吧。你看我对你多好，帮你赶走了一个花痴！”叶倾一本正经地对赵夏阳道。

　　赵夏阳信以为真，顿时懊恼地道：“我什么时候说了我看不上她了？你都不先问问我就帮我拒绝了，你凭什么帮我拿主意啊！告诉你，我非常地看得上她！有没有她的电话号码，给我，我自己联络！”

　　“好啊，把你手机拿来，我把号码给输入进去，你直接拨通就可以了。你最好说刚才是一个误会，其实你是看得上她的，而且喜欢得不得了，说不定她会回心转意的！”叶倾摊出手道。

　　赵夏阳立马将自己的手机放到了叶倾的手掌心内，叶倾飞快输入了一串数字，然后将手机还给了赵夏阳。赵夏阳如获至宝地看着手机屏幕上的数字，迫不及待地拨通了这个电话。

　　叶倾已经拉起大蜜的手往外面走了，汤姆斯心里很是高兴，因为赵夏阳在珍珍的面前表现出对另外一个女孩子的喜爱，那么他就彻底地失去了赢得珍珍芳心的机会，如此一来汤姆斯觉得自己就没有任何对手了。

　　电话拨通了之后，赵夏阳在心里快速地整理自己要说的话，而且还在进行筛选，看哪些话比较合适。电话很快就通了，不等对方说话，赵夏阳便非常激动地道：“你好，我叫赵夏阳，是那个……那个叶哥的朋友，我听叶哥说你想认识我是吗？其实我对你……也挺有好感的……不知道我们可以当个朋友吗？”

　　“可以啊！”电话里传来一个男人的声音。

　　赵夏阳顿时一愣，错愕地道：“你的声音怎么这么粗犷？”

　　“哈哈哈哈……”电话那端传来了一阵哄笑，赵夏阳望向前方，发现叶倾等人已经笑得前仰后合，而叶倾手里的手机还开着免提。赵夏阳顿时明白自己被耍了，脸一下子红到了脖子根，恨不得马上找个地缝钻下去。

　　他立马冲了上去，想要找叶倾算账，叶倾飞快地跑开了，他是长跑健将，赵夏阳哪里追得上，只得站在后面大呼小叫。汤姆斯哈哈笑着对赵夏阳道：“其实我对你……也挺有好感的……哈哈哈哈，想不到你原来喜欢我们队长啊？口味略重哦！”

　　“滚！”赵夏阳一挥手，汤姆斯便笑着躲开了，董老二摸着自己的肚子，笑道：“老赵，我平时怎么没有发现你这么有意思呢？很有成为逗比的潜质啊！”

　　“去死！”赵夏阳郁闷得都快哭了，这次真是糗大了，大蜜咳嗽了一声，道：“好了好了，都别笑了，开开玩笑就好了，别让人家下不来台。走吧，先回酒店，大家各自换好泳衣，我们去海边！”

　　一群人在路边打了车直接回了酒店，排在他们之后的两场比赛此时才刚刚开始，其中一支战队就是成都电竞，纳兰容终于上场了。看了叶倾的表现之后，她心里的豪情万丈都消失殆尽了，看样子这一次她想要证明自己是很难的了，只能尽力而为，先赢下当前这支战队再说以后。


第638章 海边游玩

　　阳光、沙滩、海浪、比基尼美女，这些都是海边永远固定的元素，叶倾和大蜜并肩坐在沙滩上，感受着海风拂面，非常地惬意。董老二等三个男人早已经到处去欣赏比基尼美女去了，他们可不想把时间浪费在沙滩上，时间应该浪费在美女的身上。

　　珍珍一个人赤着脚在海边踩着水慢慢地走着，感受着海水的清凉和沙滩的松软。她今天穿了一件碎花泳装，看起来既性感又妩媚，一双白皙的长腿迈着步子，吸引了沙滩上不少男人追逐的目光。

　　她是天生尤物，无论出现在什么地方必定会吸引所有男人的目光，她不但长相漂亮，而且身材相当地霸道，也就是所谓的前凸后翘，该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦，身材比例也是黄金比例，绝对是上帝精雕细琢的艺术品。

　　大蜜坐在沙滩上，虽然没有走动，也有人不时地将目光飘过来，因为她的一双长腿并拢放在一起，看起来笔直修长，白皙细嫩，非常地诱人。她穿了一件名牌的泳装，材质上好，剪裁得体，包裹性极佳，更加突出了她的好身材。

　　叶倾坐在一旁却没把目光放在大蜜的身上，他看着蔚蓝的天空，懒洋洋地道：“这海边怎么这么多人啊？”

　　“因为大海的魅力无穷啊，你有没有感受到它的魅力？”大蜜扭头看了他一眼，问道。

　　叶倾果断地摇了摇头，道：“没感受到，只是闻到一阵阵的海腥味，有点反胃。而且这么多人跟下饺子似的往里面跳，就不怕鲨鱼吗？”

　　大蜜闻言很是无语，道：“鲨鱼都在深海里面好不好，海边怎么可能有鲨鱼嘛，这种情况也有过，但是很少出现的。走吧，别一直在这里坐着了，我们去捡贝壳啊！”

　　“贝壳？有什么用？”

　　“好看啊！”

　　“那怎么没看到其他人捡？”

　　“喂！你浪漫一点好不好？”大蜜很是郁闷地推了叶倾一把，叶倾连忙笑了起来，道：“好吧好吧，去捡吧。干脆我直接跳到海里去帮你摸几个上来，海边上的估计都被人踩烂了。”

　　“就怕你跳下去就起不来了！”

　　“哟呵，小看我？我的水性不是吹的，以前差点进省游泳队的，在水下潜个十分钟不在话下！”叶倾拍着胸脯很是牛叉地道。

　　“是吗？那你潜下去给我摸一个珊瑚起来，摸不到你就别起来了！”

　　“我连珊瑚长什么样都不知道，怎么给你摸一个起来？”

　　“行了，别吹了，知道你游泳很厉害，上次不是输给你了吗？你就别显摆了！”

　　两人走到海边，大蜜低着头去看沙滩上是否有被海浪冲上来的贝壳，叶倾却突然“噗通”一声跳到了海中，眨眼间便不见了踪影。大蜜无奈地站在海边，望着叶倾跳下去的地方嘀咕道：“这家伙！”

　　海里到处都是浮动的人头，其中不乏比基尼美女，有的犹如浪里白条一般在水里摆动，有的则是在游泳圈的保护下浮在水上打闹，叶倾灵活得如同一条回归大海的鳝鱼到处钻来钻去。

　　在水下他可以欣赏到无数的美腿，但也会看到那些长满杂毛的粗腿，他钻出海面，将脸上的海水抹了一把，又将自己的头发往上理了理，很是郁闷地道：“妈蛋，好咸啊！”

　　大蜜看到他冒了出来，连忙对着他招了招手，道：“快上来帮我找贝壳！”

　　“找什么贝壳，没劲，你快下来，水里凉快得很呢！”

　　恰好珍珍这个时候从大蜜的身旁经过，大蜜便兴起了恶作剧的念头，她突然将珍珍往海里一推，然后拍着手欢快地道：“美人鱼下水咯！”

　　珍珍姿势优美地在海里游了一下，然后站了起来，用手抹去脸上的海水，一头湿漉漉的长发更显妩媚，她望着海边的大蜜，道：“竟然偷袭我！你下来，我保证不打死你！”

　　“哈哈，下来就下来，你追得上我再说！”大蜜往前一冲，用一个非常标准的入水姿势扎入了海水当中，然后两腿一蹬便滑出去很远，珍珍里面追了上去。叶倾看到两女在水中嬉戏，也不禁来了兴致，他直接潜入水中，然后飞快地朝着大蜜靠近。

　　大蜜还不知道水中有人在接近自己，她正游得高兴，突然感觉自己的腿被谁抱住了，顿时吓了一跳，忍不住尖叫起来。

　　“珍珍，我被水怪抓住脚了，救命啊！”大蜜一边呼喊一边两腿乱蹬，叶倾连忙松开她的腿，直接冒了起来，哈哈大笑地道：“你见过这么帅的水怪吗？”

　　“原来是你这个浑球！吓死我了，看我不打死你！”大蜜挥着拳头对叶倾道，叶倾立马钻入了水中，大蜜便对珍珍道：“珍珍，你要帮我，我们一起抓住这个家伙好好地修理一番！”

　　珍珍嘻嘻一笑，也觉得有趣，便点了点头，道：“好啊，我瞧瞧他钻到哪里去了！”说完她便一头扎入了水中，叶倾早已经游开了，两女围追堵截都根本无法将叶倾给拦下来。

　　三人在水里追逐了一番，都感觉有些疲惫了，大蜜浮出水面，理了理头发，道：“算了，那个家伙跟泥鳅一样，这次就饶了他算了，我上去休息一会儿！”

　　珍珍点了点头，两人便一起往岸边游去，叶倾往前一扑，几下便超过了两人，然后很是得瑟地道：“你们这速度连闻屁的资格都没有啊！”

　　“粗俗！”

　　“恶心！”大蜜和珍珍每人给了叶倾一句评语。

　　上了岸，叶倾直接倒在沙滩上，摆出了一个太字形，赤裸的上半身看起来非常地健壮，有不少路过的洋妞都不由地多看了他一眼。这时董老二等人也都走了过来，大蜜便将董老二等人招呼到一起，然后低声地对他们说了几句话，几人的脸上立马浮现出不怀好意的笑容，纷纷点头表示赞同。

　　随后几人飞快地跑到了叶倾的身旁，然后一起捧起沙子往叶倾的身上撒，叶倾一惊，急忙要坐起来，结果赵夏阳和董老二两人立马从两侧将他按了下去，其余的人便继续往他身上丢沙子。

　　珍珍见状也急忙加入了进去，不多时叶倾就被厚厚的沙子给覆盖得只剩下了一个头露在外面。大蜜一屁股坐在叶倾的身上，很是悠闲地道：“这座小沙丘很是壮丽啊！”

　　“壮丽个毛啊，快放我出来！老二，你有没有搞错，竟然帮着其他人阴你老大！”叶倾很是无语地吼道，董老二连忙笑道：“老大，我是为了你好啊，据说埋在沙子里对身体有好处啊，沙子里面有很多矿物质，你好好享受吧！”

　　赵夏阳很是猥琐地在叶倾两腿之间的地方用沙子堆起了一个高耸的圆柱体，然后很是惊讶地吼道：“哇！队长，好雄壮啊！一柱擎天，欲破土而出，就像那顽强的种子一样！”

　　“哈哈哈……”汤姆斯等人都不由地笑了起来，叶倾很是郁闷，他挣扎了几下，感觉身上覆盖的沙子很厚实，而且身上还坐了一个大蜜，想要坐起来有些难度。下面的沙子因为渗透了海水，所以冰凉冰凉的，叶倾甚至还能够感觉到沙子当中有什么海洋生物在移动，不由地感觉到毛骨悚然。

　　“快放我出来，我错了还不行吗？”叶倾妥协道。

　　“等一下，我们还没玩够呢！”大蜜从他的身上站了起来，然后用手在沙子上面画出了叶倾上半身的轮廓，画完之后，董老二等人都哈哈大笑起来，因为大蜜将叶倾的胸膛画成了女人的胸部。

　　大蜜拍着手很是高兴地道：“好玩好玩！叶倾，你好丰满哦！”

　　叶倾简直尴尬到了极点，连忙使劲挣扎了几下，两条腿便蹬开了沙子露了出来，上半身的沙子也开始松动，眼看他就要破土而出，所有人都一窝蜂跑了，因为怕他出来之后报复他们。

　　叶倾很是郁闷地坐了起来，然后走到海边，一头扎入海水当中将身上的泥沙洗净，这才重新回到岸上。他走到上面干的沙滩上坐了下来，然后深呼吸了一口气，自言自语地道：“那几个混蛋别让我抓到，要不然全部吊起来打！”

　　不一会儿大蜜走了回来，然后在他的身旁坐了下来，叶倾没有说话，甚至都没有看她一眼，大蜜将头凑过来，问道：“怎么了？还在生气呀？”

　　“是啊！”叶倾吼了一声，然后一把将大蜜的胳膊抓住，往身前一拽，大蜜整个人就倒在了叶倾的怀中。叶倾一个翻身，将大蜜给压到了身上，很是得瑟地道：“嘿嘿，落到我的手里了吧，风水轮流转，我也要把你埋在沙子里，让你感受一下！”

　　“啊！不要，叶倾，你就是仗着力量大欺负我！”大蜜奋力地挣扎起来，叶倾连忙捧起沙子往她身上撒，大蜜两只手也抓起沙子直接往叶倾的脸上扔去，叶倾顿时吃了一嘴的沙子，不得不站了起来，然后往外吐。

　　大蜜趁机滚到了一边，然后站了起来，哈哈大笑地道：“叫你欺负我！你嘴里含着沙子让我想起了一个成语，含沙射影！”

　　“这沙子是咸的！不玩了，我们回去吧！”叶倾吐完了嘴里的沙子对大蜜道。

　　“好啊，今天挺开心的，来，你过来，我们合拍一张照片留念。”大蜜朝着叶倾招了招手，叶倾便走了过去，然后一把搂住大蜜的小蛮腰，大蜜不知道从哪里摸出来的手机，举起来拍了一张，然后看了一下手机里的照片，很是满意地道：“嗯，拍得不错，有专业摄影师的水准，你瞧瞧！”

　　叶倾凑过去看一眼，确实拍得不错，大蜜笑得很自然，他的表情也还算正常，两人在一起还真有点相配。他将手搭到大蜜的香肩上，道：“幸好我长得帅，所以无论怎么你怎么拍都不会影响到照片的质量，你说是不是？”

　　“滚！少臭美了！”大蜜很是无语地道。


第639章 打桌球去

　　在海边游玩归来的IC俱乐部众人都显得有些疲惫，不过心情却是相当愉悦的，尤其是珍珍，她感觉今天跟大蜜拉近了距离，两人完全有成为闺蜜的可能性。之前两人见面说话都比较客气，完全是老板和队员的关系，不像朋友那般亲密。

　　回到宾馆之后，大蜜就去了珍珍的房间，两个女孩子讨论起自己的话题来了，董老二则是去了叶倾的房间，打算找叶倾陪他出去转转，虽然有点疲惫，但他还是不愿意待在房间里面。

　　让他在房间里面待上一个小时都好像在坐牢一样，他天生就是个耍家，尤其是在没有训练的时候，他就在房间里面待不住。这次本来他是要带赵筠竹来的，之前就已经说好了，结果赵筠竹的父亲不同意，因为赵筠竹从来没有离开家两三天不回来，这次到福建起码也得待个三五天，她父亲不放心，便将她留在了家中。

　　董老二很是无奈，他还没有去见过赵筠竹的家长，一直不知道她的父亲对自己是个什么态度，不过他倒是一点都不担心，以自己的家世，赵筠竹的父亲难道还不愿意吗？

　　叶倾躺在床上，两手垫在脑后，对坐在床沿边上的董老二道：“我不想出去了，你自己出去转悠吧，只需要记住一点，这里不是成都，别给我惹事就行了。”

　　“老大，你也太没劲了，我就不相信以你的体力去海边玩了一会儿就累得不行了。我们去找个地方喝点酒怎么样？或者喝咖啡也行，就是不要待在房间里面，会发霉的！”董老二劝诫道。

　　“你小子是不是因为赵筠竹没在所以空虚寂寞冷了啊？没人管着你，你可以为所欲为，可是我不行啊，我马子就在隔壁，我得老实一点！”

　　“靠，又不是叫你去夜总会，又不是叫你去什么天上人间，喝咖啡呀！正经地方！你见过喝咖啡的地方有妹子陪喝的吗？”董老二很是无语地道。

　　“算了，我怕喝了晚上睡不着啊！明天还有比赛，要是睡不着觉，第二天肯定没精神。”叶倾躺在床上懒洋洋地道，一副打死也不起来的样子。

　　“那就去找个地方打桌球怎么样？记不记得大学那时候我们一起打桌球，我还赢你二十几分呢，怎么样，敢不敢去打几局！”董老二重新提议道，大学的时候他的桌球还是打得很不错的，在学校里面找不到几个对手，对白球的控制非常厉害。

　　叶倾自从大学毕业之后就没有玩过桌球了，听到董老二提起，也突然来了兴趣，在CF之外也得找点其他的娱乐方式，要不然生活过得太单调了。于是他立马翻身坐了起来，道：“好啊，那就去打桌球吧！”

　　两人走出了房间，叶倾对董老二道：“要不要叫上赵夏阳和汤姆斯，也许他们也会玩呢？”

　　“好啊，我去叫上他们。”董老二说着就跑到赵夏阳的房间外面敲了敲门，赵夏阳打开门，道：“你最好给我一个合理的敲门理由，要不然后果不堪设想，以前打扰了我睡觉的人如今坟上都已经长草了！”

　　“切！以前在我面前装B的人如今都已经投胎转世了！老大让我来叫你，问你去不去打桌球？”董老二没好气地道，赵夏阳抓了抓乱糟糟的头发，道：“桌球啊？好啊，不过你们要等我一下，我得打扮打扮！”

　　“你妹啊，你又不是女人，出门前还要打扮，啰嗦！”董老二很是郁闷地道，赵夏阳已经关了门去打扮了，董老二便又走到汤姆斯的房间外面敲了敲门。

　　不多时汤姆斯也来开了门，他看着董老二，很是茫然地道：“有何指教？”

　　“指教你妹，去不去打桌球？”

　　“就我们两个？”汤姆斯诧异地问道。

　　“怎么？怕我把你拉到黑暗无人的巷子里爆菊花啊？我可没那个爱好，我老大也去，还有赵夏阳。”

　　“哦，都去的话那就去咯。我以前打斯诺克拿过奖的事情我难道会说给你听吗？”汤姆斯很是牛叉地道，董老二很是鄙夷地道：“切，安慰奖还是纪念奖？”

　　“亚军啊！有没有吓尿？”

　　“两个人参加，你拿个亚军很光荣吗？”

　　“你妹啊，谁说只有两个人参加了？明明是三个人好不好？”

　　“靠，你牛！废话少说，我们马上就走，你需不需要打扮一下啊？”

　　“我又不是女人，打扮个毛啊，再说了哥这是天生丽质难自弃，用不着打扮。”

　　“可是刚刚有个男人说要打扮打扮才出门，你觉得正常吗？”

　　“很正常啊，长得丑不打扮一下出去会吓坏人的！”

　　“嗯，有道理！”董老二竖了个大拇指，两人在奚落赵夏阳这个问题上达成了共识。

　　等到赵夏阳从房间里面走出来的时候，叶倾等人都傻眼了，这家伙将头发梳得很是光亮，戴了一副墨镜，穿了一件很是骚包的衣服，脚上还瞪了一双靴子。

　　“我擦！你这是什么造型啊？如果把头发吹起来就跟杀马特似的！”董老二很是无语地道。

　　赵夏阳闻言很是轻蔑地摆了摆手，道：“土包子，这叫时尚好吗？难道你们不觉得我这样的打扮很前卫吗？”

　　“不觉得，我只是觉得很另类！”叶倾很是无语地道。

　　“另类也不错啊，另类就是个性，和别人一样有什么意思，我就是我，是颜色不一样的烟火。”赵夏阳很是自信地道，他从不在乎别人的眼光，所以从前哪怕是晚上他也戴着墨镜，因为他觉得那样够酷。

　　叶倾耸了耸肩，道：“也许吧，虽然我不喜欢你这一身装扮，但我不得不承认这很有回头率！走，去找个能打桌球的地方！”

　　说完叶倾便率先往电梯口走去，董老二等人急忙跟了上去，大蜜和珍珍还在房间里面聊天，聊得非常开心，不时地发出银铃般的笑声。

　　珍珍自从解散了ST战队之后，已经有很久没有跟知心的姐妹这么聊过天了，她感觉大蜜是一个非常好的人，跟她挺聊得来的。此行最大的收获大概就是拉近了她们之间的距离吧，毕竟战队虽然来了福建，但也不一定能够有所收获，前三名基本上就不用去想了，所以她才觉得能够跟大蜜拉近关系是最大的收获。

　　在这支战队当中她需要一个好朋友，叶倾也许算是一个，但因为性别的关系，她不可能跟他有太多的接触，也不可能跟他畅所欲言。跟大蜜在一起就不一样了，两人都是女孩子，就没有什么不能说的了。

　　叶倾他们对福州一点都不熟，在附近转悠了一圈都没有找到可以打桌球的地方，最后还是董老二提议直接打个车，问司机不就知道了吗？于是他们在路边拦了一辆车，让司机到最近的桌球厅去。

　　大概十分钟后，出租车就停在了路边，几人下车之后，叶倾抬头就看到对面的一栋建筑物上几个醒目的大字：“飞越桌球”，门口还有接待人员，看起来里面的档次应该很高，但是这种高档的场所收费也很高。

　　叶倾略微地踌躇了一下，董老二便猜到了他的顾虑，立马便拍着胸脯道：“走着，今天小弟我请客，随便玩多久！”

　　在接待人员的指引下，几人上了楼，然后就看到明亮的室内摆着二十多台桌球桌子，全是标准的斯诺克球台，一百多根球杆靠着墙壁上依次排开。叶倾等人立马走过去各自选了一根趁手的球杆，然后走到最中央的一个球台边上，叶倾便开了球。

　　很多第一次打桌球的人开球都喜欢用最大的力量去冲击红球堆，想要碰运气撞进去一个，这种办法是相当蠢的，因为万一你一个都没有打进去，而红球堆又被打散了，那么就会给对手创造出非常多的机会。

　　如果对手是一个高手的话甚至可能直接清台，即便是个实力一般的人也可能会因此建立起十几二十分的优势来。叶倾大学的时候也经常打桌球，所以自然不会给对手创造机会，他轻轻将白球击打出去，擦着红球堆撞到了底库弹了回来。

　　红球堆只是略微松散了一点而已，这时换做赵夏阳来打，这个家伙见叶倾开了球就跟没开似的，顿时有些着急，立马一个大力直接炸开了红球堆。董老二哈哈大笑，道：“还是你够兄弟，知道给我创造机会！”

　　他看到到处都是红球，甚至袋口都有，不由地笑开了花，连忙俯下身去，用一个标准的架杆姿势瞄准了白球。叶倾立马将他拉了起来，道：“谁说该你打的，应该是汤姆斯打，你排在最后！”

　　“为什么？”董老二很是郁闷地问道。

　　“因为你是高手，所以必须排在最后！”

　　“OK，我让他打就是了！”董老二无奈地道，他料想汤姆斯打了之后也一样会给自己留下很多的机会。

　　汤姆斯搓了搓手，然后俯下身瞄准白球轻轻地推了过去，他打的是袋口的一颗红球，这种球其实是非常好打进的，也是业余选手最喜欢打的球，但同时这也是一个陷阱，如果是直接打过去的话，白球很容易和红球一起掉入袋中，这种情况不但不会得分，还会扣分。


第640章 四人分开

　　汤姆斯打出的白球慢悠悠地滚了过去，撞到红球之后，红球便落入袋中，白球却还没有停下来，以极慢的速度往前又滚了一点距离，直接在袋口上挣扎，眼看就要落下去了，汤姆斯急忙冲了过去，然后使劲用嘴去吹白球。

　　“我靠，这是犯规的！”董老二很是不满地吼道，随后他也跑过去将白球往袋中吹，两人互相比拼起肺活量来。

　　汤姆斯吹了几下，然后捂住鼻子，道：“口气真重啊！你赢了……”董老二看到白球落入袋中，起身嘿嘿一笑，道：“专门吃了一把大蒜才出门的，就是为了对付你这种人！”

　　“酒店房间里面还有大蒜？”

　　“要你管！下面该我打了，你们就瞧好了吧，什么叫做高手！”董老二卷起袖子，然后伸手将白球摸了起来，找了个好的角度放了下来，然后一杆将另外一个袋口的红球打了进去，白球则弹了回来，缓慢地停留在中间的蓝球下面，刚好可以打中袋。

　　篮球是五分球，也算高分球了，董老二很是得瑟地道：“看到没有，这就叫白球走位！”

　　依然是很轻松地一杆将篮球打进，白球又走位到了一颗红球的下方，刚好斜着可以将红球打进底袋。叶倾知道董老二打桌球的实力还是很强的，当年大学的时候自己就从来没有打赢过他，所以一旦红球堆被炸开了，那么董老二至少可以建立起几十分的优势，甚至可以清台。

　　他点了一根烟，很是悠闲地抽了起来，不过没抽两口就有工作人员走了过去，告诉他这里面严禁吸烟，于是让他将烟头掐灭了丢到了垃圾桶当中。董老二此时又打进了一颗红球，将白球控制到了黑球的下方。

　　黑球是最高分的彩球，打进之后就是7分，是最能建立优势的一个球。四个人打一台球，只要其中一个人能够建立起几十分的优势，那么基本上就奠定胜局了，其余三人瓜分剩下来的分数也无法追赶上来了。

　　董老二打得行云流水，比他打CF的时候要自信多了，不断地进球。赵夏阳打了个呵欠，摘掉墨镜揉了揉眼睛，道：“我们这哪里是来打桌球的，分别是来看他表演的嘛，没劲，能不能换一个娱乐方式？”

　　“你想玩什么？”叶倾看着他道，他重新戴上墨镜，道：“我们是什么身份，CF职业选手啊，当然要玩枪啊，玩桌球有什么意思。在游戏里面，你是AK大神，可是在现实当中给你一把真正的AK你也不一定打得中目标，你信不信？”

　　“玩枪？哪里可以玩枪？”

　　“靶场！我想这么大一个城市应该有靶场吧！”赵夏阳很是肯定地道。

　　董老二听到两人的对话，便插嘴道：“现在国家对枪械管制很严格的，这种靶场估计早都被取缔了，拿一把仿真枪或者玩具枪在街上走都可能被警察带回去调查，真是异想天开！现在最多只能玩玩真人CS，用那种镭射枪！”

　　“镭射枪没意思，太幼稚了。还是继续打桌球吧。”赵夏阳顿时没了兴致。董老二此时已经得了三十多分了，看样子还要继续打下去，汤姆斯也有些心意阑珊地道：“他一个人打半天，我们就在旁边干站着，很无聊啊。既然不能玩枪，那我们玩点有意思的吧，比如酒吧，怎么样？”

　　“白天去酒吧有什么意思？你傻呀？又没有妹子，只喝酒啊？”董老二很是无语地道，汤姆斯郁闷地垂下了头。

　　好不容易找到自己的强项想要表现一下，出出风头，但是这帮家伙竟然完全不卖账，还想着去玩其他的，这让董老二很是受伤，打起来也没什么劲头了。他乱打了一杆，道：“行了，我没打进，下一个……”

　　下一个自然是轮到叶倾了，叶倾来的时候本来是兴致勃勃的，但是让赵夏阳和汤姆斯两人一搅合，顿时也觉得没劲了，他把球杆往台上一放，道：“还打个鬼，你们两个磨皮擦痒的，看样子也是没兴趣打了，走吧，回去！”

　　“老大，我们打个车过来就这么回去了？一把都还没有打完啊，有没有搞错？”董老二很是无语地道，他一点都不想回酒店去，待在房间里面都快闷死了。

　　“那你说去哪？”叶倾扭头看了他一眼，董老二想了想，道：“我对福建不熟，还真不知道去哪里玩。但是只要不回酒店就行了，随便玩什么都行。”

　　“随便玩什么都行？玩泥巴行不行？”叶倾问道，董老二顿时无语，道：“老大，要不你们先回去吧，我自己去找点乐子，反正我是不想回酒店，会闷死我的！”

　　叶倾摇了摇头，道：“不行，你必须跟我们一起回去，让你一个人去找乐子我不放心，我担心你又给我惹事。明天的比赛很重要，不能有任何的纰漏，待在酒店里面是最安全的！”

　　说完叶倾便拉着董老二的胳膊往外走，董老二郁闷到了极点，他边走边道：“老大，我绝对不会惹事的，就算别人往我头上撒尿我都会忍住的，行了吗？你就让我在外面转转吧！”

　　叶倾无奈，只得松开了他的手，道：“好吧，记住你说过的话，再惹出麻烦我饶不了你！”

　　赵夏阳连忙也道：“我也想在外面转转，出都出来了，现在又回去就太没劲了。”

　　“那么你呢？是不是也想留下来？”叶倾看着汤姆斯问道。

　　汤姆斯摇了摇头，道：“跟这帮家伙在一起没意思，我当时跟队长一起回酒店啦！”

　　“好，你是一个好男人！”叶倾夸奖道，两人便一起走出了桌球厅。汤姆斯其实是想回酒店去跟珍珍套近乎，他现在只对CF和珍珍感兴趣，其他的都不会放在心上，所以叶倾要回酒店他自然也就跟着回去了。

　　董老二和赵夏阳两人看到叶倾他们走了，两人相视一笑，然后击了个掌，齐声道：“自由啦！”

　　“喂，想玩什么，我带你去玩，账算我的！”董老二挑了挑眉，对赵夏阳道。

　　赵夏阳搓了搓手，道：“你决定吧，我从来不在外面玩的，你做主就行了，我跟着你混嘛！”

　　“好，那我带去玩点高级的，美女按摩，试过没有？”董老二坏笑着道，赵夏阳顿时忍不住吞了下口水，连忙摇头，道：“没有试过，怎么个按法？用哪里按啊？”

　　“我靠，你还想用哪里按？当然是用手啦，只不过每一个按摩女都是真正的美女，收费比较高。安起来挺舒服的！”

　　“是吗？那赶紧去试试！”赵夏阳迫不及待地道。

　　“走吧，去打车，不知道福州有没有这种服务，得问一下出租车司机了。”董老二率先走出了桌球厅，两人在路边拦了一辆车，上车之后问了一下司机，司机立马露出一个淫荡的笑容，道：“两位看样子不是本地人，不过也算你们运气好，问对了人。我经常交了车也会去玩玩的，两位，坐稳了，十分钟将你们带到好地方，尽情销魂吧！”

　　“司机大哥真上道！等下我给车钱也会上道的！”董老二笑着道，出租车司机哈哈大笑起来。

　　十分钟后，出租车靠着路边停了下来，虽然还是大白天，但是这间按摩店的招牌却闪着霓虹，门口还站了两个彪形大汉代客泊车。董老二和赵夏阳两人直接往店内走，结果被两个大汉给拦了下来。

　　“两位有什么事吗？”其中一个大汉问道，董老二觉得很是奇怪，进去自然是要按摩的，难道来上厕所啊？不过看到这两个人的长相都不似善类，所以他只得老老实实地道：“按摩啊，有什么问题？”

　　“两位是生面孔啊，第一次来玩？”

　　“我们第一次来福州，当然是第一次来玩！”

　　“第一次来福州？怎么证明？有机票存根吗？”

　　“我去……你们是条子啊？查得这么仔细，要是不做生意就算了，我们去别家就是了！”董老二很是不耐烦地道，他还很少遇到这样的情况。

　　其中一个大汉连忙赔笑道：“别生气，最近查得严，我们不得不问得详细一点，小心驶得万年船嘛，你们都是出来玩的，应该明白的！”

　　“行了，放心吧，我们不是来打探情况的，我们就是来找美女按摩的，还是问的出租车司机才知道你们这里的。如果你们不做我们的生意我们直接走人，如果要做生意就放我们进去，OK？”董老二道。

　　“就是，按摩而已嘛，这也犯法啊？不知道你们怕什么！”赵夏阳也很是无语地道。

　　“好吧，你们进去吧！进去之后你们就知道我们为何要这么警惕了！”大汉挥了挥手道。

　　董老二和赵夏阳两人连忙走了进去。从外面看，这间店的大门实在有些寒酸了，容易让人觉得这只是一间小店，但是进去之后，董老二他们才发现里面大得很。

　　刚进入店内便有一个服务员走了上来，询问两人是要按摩还是浴足，董老二就说要按摩，让这个服务员找两个美女来。服务员便在前面引路，将他们两人带到了一个豪华的包间当中，里面有两张大床，中间隔着一道帘子，灯光很是暧昧。


第641章 被抓了

　　董老二进入房间内就直接跳到床上躺了下来，赵夏阳还有点不好意思地东张西望，显得有些拘谨。不多时便有两个身材高挑的女孩子在服务员的带领下走了进来，两人看到躺在床上的董老二和赵夏阳便各自分开分别坐到了两人的床沿上。

　　赵夏阳定睛一看，坐在他床边的妹子果然长得很漂亮，身材又爆好，皮肤白皙，脸上带着和煦的微笑。妹子声音很是温柔地道：“先生，你想先按哪里？”

　　“随便！腰吧，我腰有点酸。”赵夏阳有点不好意思地道，职业选手就没有不腰酸背痛的，坐久了都有这些毛病。

　　“那你趴着吧，我帮你按。”妹子柔声道，赵夏阳感觉自己身体都酥麻了，连忙翻过身去趴着，那个美女的一双妙手便在他的腰上按了起来。

　　“啊！”赵夏阳忍不住发出一声销魂的呻吟，感觉妹子的手法确实比较专业，按得非常地舒服。

　　董老二显然是经常出入这种场所，一点拘束感都没有，而且还主动跟妹子攀谈起来，将妹子逗得咯咯直笑。给董老二按摩的妹子按了一阵，便低声地问道：“哥，要推油吗？”

　　董老二一听这话就知道有猫腻，顿时坏笑一声，道：“好啊！”

　　“请稍等，你先把上衣脱了好吗？”美女站了起来，董老二立马迫不及待地脱掉了上衣。

　　赵夏阳那边也是一样，两个美女起身之后便走出了房间，董老二便扭头对赵夏阳道：“刺激的来了，让你感受一下！”

　　“她们去干嘛了？”赵夏阳好奇地问道。

　　“估计去拿精油了吧，可能还会换一套性感的衣服，嘿嘿，你等着就是了！”董老二很有经验地道。

　　不多时那两个妹子就走了回来，果然都换了一身衣服，或者说是脱了一身衣服，因为她们只穿了一套内衣就走了进来，修长的大腿和胸口的白腻晃得两人有些眼花。

　　两个妹子的手中都拿着一瓶精油，再次在他们的床边坐了下来，然后将精油倒在手里就往两人的背上抹去。

　　董老二和赵夏阳两人都不由自主地闭上了眼睛，想要去感受一下美女的手。这两个美女的手法都非常地好，推得两人感觉毛孔都全部张开了，接下来两个美女正准备展开新的服务，刚刚将内衣的锁扣解开，门外突然冲进来几个人。

　　其中一人大声吼道：“警察临检！全部起来双手抱头靠着墙边蹲下，快点！”两个妹子吓得魂飞魄散，连忙赤着脚下了床，走到墙边蹲了下来。董老二一个翻身坐起来，很是惶恐地道：“什么情况？你们有证件吗？”

　　“当然有！看清楚了！”领头的警察亮出了自己的警官证，董老二顿时没了底气，只是连忙解释道：“警察叔叔，我们只是来按摩的啊，这有什么问题？”

　　“按摩？我看没那么简单，既然是按摩这两个女人需要穿成这样吗？给我过去蹲好，一会儿到了派出所再把情况交待清楚！”为首的警察语气不善地喝道。

　　董老二只得下了床走到两个妹子边上蹲了下来，然后很是懊恼地对两个妹子道：“你们两个也真是的，推油而已嘛，用得着穿成这样吗？这下可害死我们了！”实际上他当时心里巴不得这两个妹子什么都不穿才好。

　　赵夏阳吓傻了，心惊胆战地下了床，走到董老二身旁蹲了下来，很是害怕地道：“怎么办啊，会不会把我们关起来啊？这下麻烦了，明天还有比赛啊，队长不杀了我们才怪！而且这让我以后怎么见人啊！”

　　“镇定点，我们什么都没做，只是来按摩而已，能有什么事情？他们根本没有证据，最多让我们去录个口供，然后就把我们放了！”董老二安慰道。

　　四人在这个房间内蹲了十多分钟才有警察进来叫他们出去，到了走廊上，董老二看到每个房间都有人被警察撵出来，排成队往外走。他此时也是心乱如麻，幸运的是当时警察冲进来的时候两个妹子真的是在推油，还没有脱掉内衣，要不然事情就大了！

　　走出按摩店，外面停了好几辆警车，董老二和赵夏阳被带上了其中一辆车，他们此时都还光着上身，衣服被警察丢到了他们的身上，两人连忙穿了起来，但是手机却让警察给没收了，无法给叶倾打电话求助。

　　到了派出所，两人和其他人一样被拘留了起来，然后警察一个个地来传唤，赵夏阳心里惶恐到了极点，他从来没有经历过这种事情，不知道接下来等待他的会是什么样的处罚。

　　他回想了一下，自己似乎也没有干什么犯法的事情，只不过按摩女郎穿得少了一点，但自己也没有碰她啊。现在国内扫黄力度很大，但也不至于将一个正在享受按摩的人也当成嫖客抓起来吧，他觉得自己真是冤死了。

　　董老二靠在墙壁上，心里非常地郁闷，他没想到来按摩都会遇到临检，而且还被当成嫖客抓了起来。现在无法通知叶倾，便无人可以来保释他们，他们只能安静地等待着警察前来传唤。

　　大约等了一个小时，终于有警察来叫董老二和赵夏阳两人出去了，两人被带到了一个小房间内，里面只有一张桌子还有几张凳子，里面坐了两个警察。

　　“坐下！”其中一个警察指了指凳子喝道，董老二和赵夏阳两人只得老老实实地坐了下来。

　　“姓名！”

　　“董天城……”

　　“赵夏阳！”

　　“你们两人是那家按摩店的常客？”

　　“不是不是，我们是第一次去啊，我们刚来福州，是来参加比赛的，今天打完比赛觉得有些累，所以才去按摩一下的。警察叔叔，不是按摩也犯法吧？”董老二连忙解释道。

　　赵夏阳已经被吓傻了，坐在凳子上一言不发。说话的警察是一名老警察，他面前的桌面上放着两个身份证，正是董老二和赵夏阳的身份证。他拿起来看了看，道：“成都人？”

　　“是！”

　　“你们真的只是去按摩的？”老警察用怀疑的口吻问道，董老二连忙点头，道：“真的，而且我们还是打车来的，问的司机附近哪里有按摩店，司机就直接把我们拉到那家按摩店去了。难道那家按摩店有什么猫腻不成？”

　　“哼，你们两个小子，也算你们两个运气好，当时我们的人去的时候的确只是在按摩，但是那家店有很多非法的服务，倘若被我们抓个现行的话，那你们就别从这里走出去了！跟你们一起被抓的那些人就有很多都是被抓了个现行的，如果你们两个真的是不知道的话，那我们自然不会为难你们！”老警察摇晃着手里的身份证道。

　　董老二顿时看到了希望，连忙道：“我敢发誓，我们真的只是去按摩的，绝对没有其他的目的，我们要是知道那家店有很多非法的服务，打死我们也不敢去啊！警察叔叔，我们来福州是来打比赛的，都是老老实实的人，你放我们走吧，我们明天还有比赛要打呢！”

　　“什么比赛？你们是运动员？”老警察饶有兴趣地问道。

　　董老二摇了摇头，道：“不是，我们是来打游戏比赛的，穿越火线，您知道吗？”

　　“哦，知道，我儿子挺喜欢玩的，枪战游戏嘛，对不对？”

　　“对对对！福州举办了一个齐乐乐杯的比赛，所以我们才来参加的，打完比赛腰酸背痛的，就想去按摩一下，哪晓得被你们给抓到这里来了，我们真是冤死了！”董老二装出一副委屈的样子。

　　“行了，是非曲直我们还是分得清楚的，小刘，带他们出去打电话，让他们的朋友来接，证明一下他们的身份！完了就放他们走！”老警察最身旁的一个警察道，那个警察点了点头，然后起身招了招手，道：“走吧！”

　　董老二连忙站了起来，赵夏阳如获大赦，心还在怦怦直跳，跟着董老二走了出去。

　　两人坐在派出所的椅子上，一个警察将他们的手机还给了他们。董老二连忙拿起手机给叶倾打了个电话。

　　叶倾和汤姆斯两人回到酒店之后，珍珍和大蜜已经从房间里面出来了，正在一楼的餐厅吃饭，两人便也去了餐厅。四个人一边吃饭一边聊天，汤姆斯还跟珍珍聊了几句，感觉距离拉近了不少，他不由地十分高兴，庆幸自己没有跟赵夏阳他们一起去逛。

　　吃了饭之后，大蜜便提议一起打牌，另外三人自然没有意见，毕竟回到房间里面也无聊。他们去了咖啡厅，一人点了一杯咖啡，要了两副扑克牌，开始打起双扣来。

　　叶倾跟大蜜当对家，珍珍和汤姆斯当对家，但是叶倾跟大蜜的配合显然要娴熟很多，他们都打到十了，珍珍他们才打到五。叶倾又抓到了一副好牌，心里乐开了花，心想这一把起码要连升三级！

　　正在这时他的手机就响了起来，他连忙将牌扣在桌子上，然后拿起手机接了起来。


第642章 Loli请客

　　“什么！派出所？你这个混蛋，我说了叫你别惹事，你还弄到派出所去了，把我的话当耳边风啊！？”叶倾听到董老二在电话说的事情不由地火冒三丈，整个人从椅子上“噌”地一下站了起来，把大蜜等人都吓了一跳。

　　董老二听到叶倾这么大的反应，连忙解释道：“老大你别激动，我没惹事！我跟赵夏阳跑去按摩店按摩，结果莫名其妙地遇到临检就被抓回来了！现在警察叔叔已经调查清楚了，不关我们的事，但是要麻烦你来接我，帮我证明一下我的身份。”

　　叶倾这才松了一口气，道：“地址说一下，我马上过来。你们两个白痴今天是不是在路上踩到狗屎了，运气这么好，去按摩也会被抓到派出所！”

　　董老二连忙把派出所的名字说了，叶倾挂断电话就对大蜜道：“我去派出所接老二跟赵夏阳，你们三个玩斗地主吧！”

　　“什么情况啊，怎么闹到派出所去了？要不然我跟你一起去吧！”大蜜起身关切地问道，叶倾摆了摆手，道：“不用了，我自己去就行了。据他们说是去按摩遇到临检，结果被带回派出所调查了，现在调查清楚了就打算放了他们，但是需要我去帮他们证明一下身份。”

　　“切，依我看他们估计在按摩店玩什么特殊服务了，所以才被抓去派出所的，一定是这样！”汤姆斯很是肯定地道。

　　“你少瞎猜！你们继续玩，我走了！”叶倾瞪了汤姆斯一眼，然后便急急地冲了出去。

　　等他打车来到派出所的时候，看到董老二和赵夏阳两人垂头丧气地坐在椅子上，他便在一名警官的带领下去办了手续，签上了自己的名字，然后便有警察对董老二他们道：“你们两个可以走了，以后机灵一点，看清楚那是什么场所再进去！”

　　两人如蒙大赦，连忙点头，叶倾走过来一语不发地挥了挥手，便率先走了出去，董老二和赵夏阳两人急忙跟了上去。

　　出了派出所，董老二深呼吸了一口气，道：“终于出来了，外面的空气真好啊，我这辈子再也不想进那里面了！”

　　叶倾转过身眼神非常犀利地瞪着他，道：“你给我老实交代，你们是去按摩还是为了找乐子！”

　　董老二垂下头，很是为难地道：“我们就是去按摩的，觉得腰有点酸痛……”

　　“说真话！”叶倾语气非常不耐烦地道，董老二只得老老实实地道：“是，我见没什么地方去，就想去体验一下福州这边的美女按摩，谁知道会遇上临检。老大，这不是我主动惹事啊，这是麻烦事自动找上我的，我避都避不开！”

　　“避不开？那我怎么没事？汤姆斯咋没事？我叫你跟我回去你不听，现在爽了吧，早知道我就该让你们在里面待到明天早上我再来接你们！明天可是有比赛的，如果你们被抓了个现形，有什么违法的行为，那几天内是铁定出不来的了，到时候比赛怎么办？动动脑子好不好？”叶倾很是郁闷地道。

　　董老二和赵夏阳两人都感到十分地羞愧，叶倾看向赵夏阳，见这个家伙一直垂头丧气的，便道：“赵夏阳，你平常不是神采飞扬的吗？怎么了，今天跟个怂货似的，一句话都不说了？”

　　“就是，老大你不知道，这家伙在里面的时候更怂，吓得跟软蛋似的，应付警察全靠我！”董老二连忙附和道。

　　“你还好意思说！要不是你把他带去按摩，他会被抓？是你连累了人家！”叶倾没好气地道。

　　董老二立马闭上了嘴，赵夏阳抬起头，脸上依旧戴着那副墨镜，看不到他的眼神。他低声道：“我什么也不想，总之以后我不会到处乱跑了，一切以比赛为重。队长，今天谢谢你来接我！”

　　“别客气，这是我应该做的。你有这样的觉悟很好，老二，你呢？”

　　“老大，你放心，以后我也老老实实地待在酒店了，你说去哪就去哪！”董老二拍着胸脯道。

　　“那就好，走，回去吧！”叶倾走到路边拦了一辆车，三人回到酒店的时候，珍珍他们果然还在打牌。

　　汤姆斯看到董老二和赵夏阳两人如同被霜打了的茄子一样，不由地哈哈大笑起来，道：“两位看起来神清气爽、精神百倍，是不是派出所的伙食很补身体啊？我也想进去尝试一下，可是一直没有机会，还是你们牛叉啊！”

　　“闭嘴！”董老二和赵夏阳两人异口同声地喝道，汤姆斯连忙捂住了嘴巴，然后继续打牌，叶倾挥了挥手，道：“你们两个是要打牌还是回房间休息？”

　　董老二和赵夏阳两人都表示要回房间休息，因为他们觉得很没面子，这件事情真的很糗。

　　等两人走了之后，大蜜便很是八卦地问道：“他们两个是不是真的只是按摩那么简单？”

　　“我只能告诉你，反正警察去的时候他们确实只是在按摩，如果警察不去，后面会怎样我就不知道了！”叶倾很是严肃地道。

　　“哈哈，那两个家伙肯定是还没来得及体验特殊服务警察就来了，也幸亏是这样，要不然他们还不被关上几天！我一直都觉得董天城这个人不靠谱，都有女朋友了还出去瞎玩，你成天跟他在一起，别被他带坏了。”大蜜撅着嘴巴对叶倾道。

　　叶倾笑了笑，道：“放心吧，我要是会学坏的，早都学坏了，我跟老二经常混在一起，但是你看我还不是老老实实地回来了，没有跟他一起去玩。”

　　“嗯，我还是相信你的。这次幸好那两个家伙没被抓个现行，要不然明天的比赛还不知道怎么办呢！”大蜜颇感庆幸地道。

　　“是啊，所以在比赛期间希望大家都能够约束好自己，尽量待在酒店里面，这样可以避免很多的麻烦。上次在上海就是老二惹出来的事情，还闹得挺大，我至今都记忆犹新。”叶倾很是认真地道。

　　汤姆斯和珍珍那时候还没有加入IC俱乐部，所以并不知道在上海发生了什么事情，听到叶倾说大家要约束好自己，两人都不由地点了点头。董老二回到房间内，心情低落到了极点，看样子以后真要老实一点了，哪怕在无聊也得待在房间里面，出去之后自己不惹事，但是麻烦也会找上自己。

　　下午五点钟的时候，叶倾接到了Loli的电话，约他一起吃饭，叶倾问她可不可以带上自己的女朋友去，Loli不由地笑了起来，说当然可以。于是叶倾就跟大蜜说了，大蜜也没有拒绝，既然叶倾要带她一起去，那么就说明他对Loli确实没什么意思。

　　叶倾吩咐董老二等人都老老实实地待在酒店用餐，完了就各自回房间休息，不要到处乱跑。得到董老二他们的保证之后，叶倾才和大蜜打车去找Loli，Loli解说完了比赛就在附近找了一家餐厅等候着叶倾和大蜜。

　　她作为解说对福州还是比较了解了，因为不是第一次来，她起码解说过四五次齐乐乐杯的比赛了，所以现在至少也是第五次来福州了。以前解说完之后她就会和同事们到处逛，找当地的特色小吃解馋，有时候主办方还会宴请他们，所以这里有什么好吃的她都非常地清楚。

　　比赛场地的附近有一家餐厅在当地非常有名，大致相当于成都的苍蝇馆子，就是装修得不怎么样，甚至看起来还有些简陋，但是菜品丰富，而且味道相当好。Loli就在这家餐厅里面等着叶倾他们。

　　叶倾和大蜜打车到了餐厅，进门就看到Loli在朝着他们招手，两人便走了过去。刚一坐下来，Loli便朝着大蜜伸出手来，微笑道：“你好，我叫罗莉，很高兴认识你。”

　　大蜜也立马伸出手跟Loli握了一下，道：“我叫大蜜，你好！”

　　“叶倾，你女朋友长得真漂亮，你小子真有艳福！”Loli抽挥手开玩笑地对叶倾道。

　　叶倾立马得瑟起来，道：“那是，谁叫咱长得这么俊呢，你说是不是？不找个漂亮的女朋友怎么配得上这张完美的脸？”

　　“去你的！还要不要脸了？”大蜜没好气地嗔道，叶倾连忙点了点头，道：“要啊，这么帅气的脸干嘛不要啊？Loli，你说我长得帅不帅？亲，给个好评哟！”

　　“还给好评，你当自己是淘宝店主呢？叶倾，我以前咋没发现你的嘴这么贫呢？”Loli笑着道。

　　大蜜也看着叶倾，道：“是啊，我以前觉得你挺木的，就像结巴一样，支支吾吾半天憋不出一句完整话来，怎么现在变得这么油嘴滑舌了？”

　　“这还不是后天努力，跟你斗嘴操练出来的。要知道咱们刚认识的时候你可是咄咄逼人，一张小嘴牙尖嘴利，没几个人说得过你，我要是不努力操练一下，岂不是每次都被你说得哑口无言？”叶倾很是得意地道。

　　“我什么时候牙尖嘴利了，我多淑女的人啊，说话从来都是轻言细语，就像春雨似的，润物细无声！”大蜜声音很嗲地道。

　　Loli见两人马上就要进入打情骂俏的节奏了，连忙插嘴道：“两位先点菜吧，这里的菜都很不错，随便点，我请客！”


第643章 大蜜的战略

　　跟Loli一起吃饭，叶倾觉得很开心，因为秀色可餐，而且Loli的谈吐很不错，一听就是那种博学多才的女孩子。跟她聊天，要不了几句话就容易对她产生好感，哪怕她没有倾城之貌依然是一个非常吸引人的女孩子。

　　大蜜对Loli的印象好了起来，哪怕第一次见面的时候Loli就叫叶倾离开她的战队去其他战队。不过她的危机感也随之而来，因为无可厚非的是Loli绝对是一个极有魅力的女孩子，几乎没有男人能够抵挡得了她的美貌和她的谈吐气质。

　　她比大蜜更有优势的地方是她的博学多才，而且说话不像大蜜偶尔会表现出来的女汉子气质，她始终温文尔雅，就连说气话的时候都让人如沐春风，觉得她俏皮可爱。

　　她的整体气质更加靠近叶倾心目当中的女神苏颜冰，所以大蜜才会有危机感，她实在担心叶倾会对Loli产生异样的情愫，尽管叶倾曾经给她保证过不会再伤害她了，但是男人要是靠得住，母猪都会上树，大蜜还是不相信叶倾的专一。

　　大蜜觉得自己应该跟Loli成为很好的朋友才行，这样Loli就不好意思撬她的墙角了，而且自己跟她成为了好朋友，也容易防备她，对她多些了解，知己知彼才能百战百胜嘛。

　　因为大蜜打定了这个主意，所以在吃饭的时候就刻意地跟Loli套近乎，Loli这个时候对叶倾只不过是单纯的欣赏，所以也没有想到大蜜心里有什么盘算，便对大蜜很有好感。

　　大蜜同样是一个美女，美女跟美女之间总是喜欢互相比较，但很难成为朋友，美女身边的闺蜜一般都长得不咋样，就是给美女当绿叶的，陪衬一下她，使她显得跟漂亮。

　　Loli却不是这样一个人，只要是她觉得有好感的人，无论是不是美女见或者帅哥，她都会倾心相交，何况大蜜也有自身的性格魅力，那就是直爽，有点男孩子性格，让Loli非常愿意跟她亲近。

　　两个女孩子大多数聊得都把叶倾给忘了，叶倾也不怕受冷落，反正一边吃东西一边看美女，看了这个看那个，别提多惬意了。叶倾在欣赏Loli的时候总忍不住想起苏颜冰，这两个女孩子从外形上来讲太相似了，都是那种女神范，而且很有气质。

　　只不过Loli长得比较像佟丽娅，脸上的两个小酒窝增加了她的可爱程度，看起来比苏颜冰的清纯多了几分俏皮，而且Loli说话的时候小嘴一张就会露出整齐洁白的牙齿，真正的明眸皓齿。

　　叶倾觉得如果自己再没有遇到苏颜冰和大蜜之前就遇到了Loli的话，那么他肯定会疯狂地喜欢上这个女孩子，她太有吸引力了。她的普通话标准得让叶倾感到汗颜，而且她又是CF解说，对CF可以说是相当地了解，这对叶倾来讲也是一大吸引力。

　　他喜欢跟懂电竞的人交往，因为他对这方面感兴趣，和人聊天也三句话离不开CF，能够找到共同的话题很重要。

　　吃了饭之后，叶倾便和大蜜准备告辞，谁知道大蜜却一反常态地道：“时间还早呢，那么早回去干嘛。要不然我们三个人去唱K吧，怎么样？”

　　“唱K？还是算了吧，明天还有比赛呢。”叶倾有些为难地道，虽然他也很愿意跟Loli多待一会儿，但是为了表现出自己对Loli毫无兴趣，所以叶倾只能反着说，何况大蜜如此一反常态地主动提出要去唱K，说不定就是试探他的，如果他立马表示赞成的话，说不定大蜜心里就会不高兴了。

　　大蜜听到叶倾这样说，便笑道：“你都说了是明天还有比赛吗？今天又没有比赛，而且现在才七点钟，我们可以唱到10点回去睡觉，刚好合适，完全不影响第二天的比赛。我觉得跟Loli挺投缘的，一起唱K加深一下感情啊！”

　　叶倾见她不像是在试探自己，便不再说话，大蜜又看向Loli，道：“你应该没什么事情吧，你们解说都是临场发挥，不可能提前备案吧？”

　　“呵呵，那当然，每一场比赛的情况都不一样，怎么可能提前备案。我晚上确实没什么事情，你们要去唱K的话，我可以陪你们一起啊！”Loli非常爽快地笑道。

　　“那就好！就这么定了，走吧，我们打车去找一个好点的KTV，我请客！”大蜜拍了拍胸脯道。

　　“我知道这附近就有一家KTV，环境还不错，以前我去过。跟着我走吧，我带你们去！”Loli微笑着道，大蜜点了点头，然后挽起叶倾的手就跟着Loli走了。

　　到了KTV之后，大蜜要了一个豪华包间，里面相当宽敞，起码可以容纳二十几个人了。一般来讲在KTV都是要喝酒的，起码也得整个十几瓶啤酒才有气氛，但是叶倾他们都不喜欢喝酒，所以就只点了一个大果盘，还有些小吃。

　　由于没有外人，大蜜显得比平常要活跃得多，兴致勃勃地就跑去点歌了，沙发上就只剩下了叶倾和Loli两个人。大屏幕上自动播放着张国荣的一首歌，叫做《当爱已成往事》。

　　Loli指了指大屏幕，对叶倾道：“你喜欢张国荣吗？”

　　“还行吧，他的歌不错，据说人也不错，只是可惜了……”叶倾有些惋惜地道，众所周知这个风华绝代的哥哥在红到极致之后选择了轻生，结束了年轻的生命，让无数人扼腕叹息。

　　Loli也叹了口气，道：“是啊，挺可惜的。你平常除了打CF还有什么其他的爱好吗？”

　　“打篮球，游泳，看小说！”叶倾老老实实地回答道。

　　“你还会打篮球？不过也对，你这身高确实挺适合打篮球的。你应该还喜欢健身吧，我看你身体挺强壮的，肌肉练得很漂亮！”

　　“没有，我大学读的田径专业，练长跑的，所以身体比较强壮，现在虽然毕业了很少跑步，但在家里还是会坚持锻炼一下。你也知道我们这些职业选手长期坐在电脑前面训练和打比赛都会有这样那样的毛病，不锻炼不行啊。最可怕的是容易长肚子，我很难想象自己一肚皮肥肉会是什么样子，我还是喜欢八块腹肌，看起来也要美观一些！”叶倾很是淡然地道。

　　“你有八块腹肌！？真的假的？那你有没有人鱼线？就像彭于晏那种！”Loli突然很是兴奋地问道，叶倾不由地苦笑一声，很多妹子一听说他有八块腹肌都会立马两眼冒光，用饥渴的眼神看着他，恨不得把他的衣服扒了。

　　有很多妹子都喜欢肌肉男，尤其是那种练出了人鱼线和八块腹肌的，在她们眼里这就叫做男人的性感，八块腹肌会让一个男人变得很有男人味，也会让女人觉得很有安全感，而通常有腹肌的男人在某个方面会比较厉害，女人当然喜欢这种男人。

　　“人鱼线也有……”叶倾有点不好意思地道，Loli兴奋地拍了拍手，道：“可不可以露出来让我欣赏一下？”

　　“不好吧……”叶倾觉得很是为难，他没有想到Loli竟然会提出如此大胆的要求，要知道大蜜还在场啊。

　　“那有什么啊，你是男人嘛，还怕别人看上半身啊？你看那些健身的展示自己的肌肉都是光着上身的，你游泳的时候难道还会跟女孩子分开游吗，还不是在一个泳池里面，有什么好怕的！”Loli满不在乎地道，一点淑女形象都没有了，就像一个好色的女流氓似的。

　　叶倾很是无语，这个时候大蜜已经点好了自己想要唱的几首歌走了过来，然后大大咧咧地道：“叫你秀下肌肉而已，怕什么，练好了就是拿来显摆的嘛！来，我帮你！”

　　说完大蜜便走到叶倾的身旁坐了下来，然后一下子将叶倾的上衣掀了起来，在迷蒙的灯光下，叶倾的八块腹肌若隐若现，人鱼线高高地凸起，充满了力量感。叶倾很是无语地将衣服压了下来，然后怒视大蜜，道：“你干什么啊，怎么跟个女流氓似的。”

　　“哈哈，看一下又不会少一块肉。”大蜜笑着道，Loli也掩嘴笑了起来，有些不好意思地道：“蜜儿，你胆子也太大了！”

　　“这有什么，我男人嘛，我想看就看咯！”大蜜很是无所谓地道，叶倾顿时无语，一把将大蜜搂在怀里，道：“那你是我的女朋友，那我是不是想看就看？”

　　说着叶倾就在大蜜的身上摸索了起来，大蜜顿时娇笑连连，逃也似地站了起来，跑到Loli的身旁坐了下来，然后白了叶倾一眼，嗔道：“臭流氓！不理你了，我先唱歌，Loli，你也去点歌啊！”

　　Loli点了点头，便跑过去点歌了，大蜜拿起话筒开始唱歌，她的声音好听，唱歌自然也就好听。Loli在点歌的时候也不由地扭头对大蜜竖了个大拇指，道：“唱得真好，我还以为没关原音呢！”

　　大蜜露出了一个笑容，继续投入地唱着，叶倾直接将头靠在大蜜的肩膀上，另外一只手搂住了她纤细的腰肢，嗅着她身上的香气，道：“蜜儿，我发觉你唱歌的时候很有魅力呢！”


第644章 Loli的副业

　　大蜜听到叶倾的夸奖笑了笑，以致于歌声都在颤抖，她没有理睬叶倾继续唱着歌。叶倾嗅着她身上的香味觉得非常地舒坦，就靠在她肩膀上几乎要睡着了。

　　Loli点了歌之后也坐了回来，然后对叶倾道：“你们两个要不要这样子，搞得我跟个电灯泡似的。我都不好意思再待下去了，要不然我先走，给你们两个创造二人世界。”

　　大蜜一抖肩膀，将叶倾的脑袋甩开，移开话筒道：“滚开，坐远一点，别影响我唱歌！”

　　叶倾吐了吐舌头，然后靠在沙发上盯着大屏幕，Loli挥了挥手，吸引他的注意力，然后道：“喂，你也去点歌唱啊，我还没听过你唱歌呢，看看你唱歌是不是有打CF这么厉害！”

　　“你当我是全才啊！人无完人，我也不可能什么都会啊，唱歌偏偏就是我的弱项，我五音不全，唱歌就跑掉，是要人命那种！你确定想听？”叶倾很是夸张地道。

　　“真的假的？那我倒想听一听了，你唱歌到底有多差！有你垫底我也敢唱了啊！”Loli娇笑道。

　　“当然是真的啦，你如果确定要听的话，那我就唱给你听咯，吓死你！”

　　“我确定要听，快去点歌吧！”Loli催促道，叶倾只好起身跑去点歌了。大蜜刚好唱完高潮部分，抽空对Loli道：“你少听他胡扯，他唱歌根本就不跑调，而且还唱得不错呢，我听过他唱歌。他就是想装逼，故意说自己五音不全，然后等到他唱的时候再给你一个震撼！”

　　“现在被你揭穿了，那就没有什么好震撼的了！”Loli笑着道。

　　大蜜连续唱了三首歌才轮到Loli，因为大蜜这三首歌都唱得不错，所以Loli倍感压力，加上她对自己唱歌的实力一直都不太自信，所以拿起话筒的时候还有点不好意思。

　　音乐前奏完了之后，Loli还差点没跟上节奏，不过她一开口，大蜜和叶倾就都惊呆了，两人看着Loli，嘴巴长得老大，他们都没有想到Loli长得这么漂亮，说话的声音又那么好听，但是唱歌却……五音不全！

　　虽然她的声音依然很好听，但是却完全不在调上，因为她说话声音温柔，所以高音部分就上不去，还会破音，搞得大蜜和叶倾两人想笑又不好意思笑出来。

　　Loli大概也意识到了自己的歌声不怎么美妙，于是便很是尴尬地移开话筒，道：“我是不是唱得很差？”

　　“还好还好！”叶倾和大蜜两人连忙道，Loli知道他们肯定是为了安慰自己，不过她对自己的歌唱实力是有自知之明的，虽然唱得不好，但声音好听，至少不会折磨别人的耳朵，加上她还是挺喜欢唱歌的，难得来一次KTV，当然还是接着唱下去。

　　一般的人唱得跑调了或者破音了都会不好意思继续唱下去，但是Loli却不一样，她这样的心态还是比较好的，反倒显得落落大方。大蜜也很欣赏Loli这种性格，在旁边拍起了手来鼓励Loli。

　　Loli微微一笑，接着唱了下去，叶倾起初觉得好笑，但很快就释然了，毕竟人无完人嘛，她都已经长得这么漂亮了，身材又这么好，还博学多才，气质出众，如果唱歌也唱得好，那还要不要其他女人活了？

　　每个人都难免某个方面有些缺憾，但只要正视这个缺憾，而不觉得自卑，那么这个人就是值得尊重的。听到Loli非常认真的声音，叶倾搂着大蜜，轻声地道：“你跟她好像挺谈得来似的。”

　　“我跟很多人都谈得来啊，比如珍珍，我跟她也很谈得来啊！我喜欢交朋友，何况Loli这个人很不错。”大蜜轻声地道。

　　在KTV当中讲话，唱歌的人一般是听不见的，音乐声很大，而且唱得又投入，Loli就完全不知道叶倾和大蜜在说什么，她只管跟着歌词唱，哪怕高潮部分唱不上去，她用假声也要哼上几句。

　　“我觉得你今天有点奇怪，以往你总是拉着我就要走了，今天吃了饭你还主动提出来唱歌，到底有什么目的？”叶倾扭头看着大蜜的脸蛋道。

　　大蜜神秘地一笑，道：“交朋友呗，能有什么目的啊？你就是太多心了，马上要轮到你唱歌了，准备好了没有？”

　　“我唱歌还需要准备吗？拿起话筒就能够进入状态。”叶倾很是牛叉地道。

　　Loli放下话筒，很是不好意思地扭头看了看两人，道：“抱歉了，让你们忍受了这么久！我就点了一首歌，主要是我平常唱得比较少，会的歌也少。我从小就没有唱歌的天赋，老是记不住歌词，调子也记不住，很容易就跑调了，让你们见笑了！”

　　“哪里，你唱得挺好的！”叶倾和大蜜两人连忙异口同声地道，说完两人互相看了一眼，心想咱们什么时候这么有默契了。Loli轻笑一声，道：“你们两人说话都这么统一，果然是天生一对。叶倾，该你唱了，给我们表演一下吧！”

　　叶倾看了看大屏幕，果然是他点的歌，一手粤语歌，而且是林峰唱的，叫做《爱在记忆中找你》，这首歌其实很好听，但是一般人不容易唱好，毕竟是粤语歌啊，比国语要难多了，如果发音不标准的话就会显得不伦不类。

　　Loli没有听过这首歌，所以不知道是粤语，但是叶倾一开口，她便感到有些惊讶，因为叶倾的粤语发音很标准，唱歌也不跑调，很有原版的味道。她不由自主地拍起手掌来，叶倾露出笑容，继续唱了起来：“如果可以恨你全力痛恨你，连遇上亦要躲避，无非想放下你还是挂念你，谁又会及我伤悲。前事最怕有人提起，就算怎么伸出手臂，我们亦有一些距离……”

　　“好听！”Loli赞叹道，大蜜见叶倾唱得那么投入，也鼓起掌来，这首歌确实被叶倾演绎得很好。

　　有两个美女的鼓励叶倾就唱得更加地投入了，一首歌唱完，Loli已经快要找一支笔让叶倾签名了，她连声称赞叶倾唱得好。叶倾很是谦虚地道：“一般般吧，就是随便唱唱而已。”

　　“好假，明明心里就得意得不行了，还假谦虚一下！臭德行！”大蜜很是鄙视地道。

　　在KTV唱歌一直唱到晚上10点，大蜜才提议结束了这次的聚会，结了账之后，大蜜对Loli道：“你住哪里，要不要我们先把你送回去，你一个人我不放心！”

　　“呵呵，我就住在附近啊，因为要解说，所以我们单位一般都把我们安排在比赛场地附近住，走路大概十分钟就到了。如果你们要送我的话也是走路哦！”Loli笑着道。

　　“走路就走路，比坐车环保！走吧，你带路！”大蜜很是豪爽地道，Loli便迈步往前走，叶倾跟大蜜两人挽着手跟在她的旁边。

　　“Loli，你有没有想过不当解说了要干什么？”大蜜边走边问道，Loli还从来没有想过这个问题，听到大蜜问起，不由地一怔，随后笑道：“没想好，也许一辈子都当解说吧，我喜欢这个行业，有点像主持人。”

　　“可是CF不可能运营一辈子啊，CF的比赛也不可能举办一辈子啊。”大蜜道。

　　Loli不由地一笑，摆了摆手，道：“这没什么好担心的，CF如果停运了，一定会有新的射击游戏出来取代它，我一样可以担任解说。而且我平常空闲的时候除了玩CF也玩LOL，就是英雄联盟。其实我去解说英雄联盟也是一样的，我对电子竞技游戏都十分地感兴趣，我甚至还会玩DOTA。”

　　“简直是电竞女王，佩服佩服，不像我，就只会玩CF，如果CF停运了我估计就只能退役了，没有什么事情好做的了！”叶倾道。

　　“那也不一定，现在很多职业选手都转做了解说，还有些当了俱乐部的经理，但凡有些名气的职业选手都开了淘宝店卖游戏外设或者衣服、零食之类的，相当赚钱。就是我也开了一家淘宝店……”Loli有点不好意思地道。

　　“你也开了淘宝店啊？卖什么的，我们去照顾你的生意！”大蜜很是激动地道。

　　“卖的男装，因为我的粉丝大部分都是男的，所以他们会比较照顾我的生意，很多衣服都卖得很不错，尤其是衣服上印了CF标志的。我觉得开淘宝店比我当解说的收入要高多了，但是当解说能够维持个人的名气，这样也能够让更多的人知道我的淘宝店，这就是所有解说的生存之道。”Loli非常认真地道。

　　在如今的职业圈和解说圈确实都是这个样子，大部分解说都开了淘宝店，有很多解说是没有单位的，而是私人性质的，但是因为解说视频很受欢迎，名气很大，所以他们主要收入来源就是接广告，在解说视频当中插入广告，收取广告费，同时也在视频当中插入自己淘宝店的广告，靠开淘宝店赚钱。

　　其实当解说比当职业选手更加赚钱，但是要当一个成功的解说比当一个成功的职业选手要难，因为口才比手感更难练。现在有很多知名的解说年收入都是上百万的，比职业选手的收入高多了。


第645章 要做强大的男人

　　将Loli送到家之后，叶倾就和大蜜打车回到了酒店，两人在车上聊了一些无聊的话题，都默契地没有提到Loli。到了酒店之后，两人也没有继续缠绵，而是各自回到了房间当中。

　　叶倾听了Loli的一番话之后深受触动，自己如果只是当一个职业选手的话迟早是要当到头的，不可能一辈子都打CF。如果有一天自己不是职业选手了应该找什么出路？

　　自己是不是也应该打出名气来就开一个淘宝店呢？可是现在他还一个粉丝都没有，只有等到他拿到冠军，征服了观众，在整个CF界引起广泛关注之后才有资格去开店，要不然根本没人会光顾他的淘宝店。

　　虽然现在开店还不是时机，但Loli毕竟已经给他指出了一条路来。他可不想以后就依靠大蜜他们家来维持生活，他要自己挣钱养家，要自己出人头地。当职业选手或许可以赚到一点钱，但绝对不会太多，名气大如江雨寒年薪也不过才几十万而已。

　　叶倾相信江雨寒如今肯定也是有其他收入的，要不然他根本无法维持他旗下那支叫做猛虎兄弟盟的战队，还有他重新组建的NB战队。他或许是开了淘宝店，或许是代言了某款游戏，甚至可能接了广告。

　　所谓名利就是有了名气就会有利，一个人有了名气，利益自动都会找上门，所以才会有那么人渴望成为明星，所以才会有那么多的选秀节目大红大紫，这都是因为人都有这种心理。

　　大蜜从小到大都没有为钱发过愁，所以她回到房间之后就没有去想Loli最后说的那些话，而是在想跟Loli相处的每一个细节，她试图从中找出Loli对叶倾有意思的证据，但是很可惜，她回忆得非常仔细，但在这个过程当中Loli对叶倾一直都保持着距离，从来没有表露出哪怕一丝爱意。

　　大蜜不由地松了一口气，然后暗自忖道：“大蜜啊，你也真是的，干嘛那么多心啊。你的叶倾又不是什么大帅哥，又不是什么完美男人，不可能人见人爱的，你当他是RMB啊？人家Loli长得那么漂亮，自己又能挣钱，怎么可能会看上叶倾嘛！”

　　嗯，我一定是高估了这小子的魅力，我看Loli只是单纯地欣赏他罢了，对他没有别的意思。不过Loli这个人是个值得交的朋友，可惜不是成都人，要不然肯定能够跟我成为很好的朋友。

　　大蜜在心里想了很多事情，她是一个非常有计划的人，所有事情都会未雨绸缪，包括感情方面的事情。叶倾还不知道大蜜一直在防备着他，他躺在床上又鬼使神差地想起了苏颜冰。

　　关于苏颜冰的事情，他还一直没有说清楚，他也不知道如何开口，而且从他内心来说他是真的不想跟苏颜冰一刀两断。那样既伤害了她又伤害了自己，可以说是两败俱伤。

　　在他的心里一直都认为两个相爱的人就应该在一起，虽然他现在也很喜欢大蜜。很多人都说一个人的心里只容得下一个人，没有多余的位置容纳其他人，如果真的喜欢一个人就不会移情别恋，但实际上人的心是很宽敞的，可以容纳很多人。

　　俗话说人心不足蛇吞象，说明人都是贪心的，古代的时候皇帝后宫佳丽几千人，那你说皇帝的心是什么做的，怎么能够容得下那么多人呢？就不说皇帝，那时候的民间男人也是三妻四妾，女人之间虽然也会争风吃醋，但都会默许男人纳妾。

　　有句话说得好，娶妻娶德，纳妾纳色，很多人娶老婆的时候都不是看的长相，而是觉得这个女人品德很好，能干贤惠，能够操持家务，当他们娶了老婆之后，再纳妾的话当然是要找漂亮的了，有一个贤惠的就够了。

　　基于这个原则，所以男人都想先娶一个老婆在家，然后找几个小妾回来享享艳福，只不过现在的法律规定是一夫一妻制了，但上有政策下有对策嘛，既然不能纳妾了，那么换个称呼就行了，包养情人不就行了吗？

　　叶倾虽然一直以来都觉得爱情是应该专一的，但是遇到大蜜之后他的想法就有了改变，因为他既不想放弃大蜜也不想放弃苏颜冰，两个他都想要，这就意味着他无法专一了。

　　他觉得自己不算是贪心，因为跟萧然那个家伙相比他可是要保守多了，萧然身边可是有三个妹子，全都跟他关系不浅。叶倾遇到的妹子不比萧然少，之前有陈悦和纳兰容，这两个妹子都明确地表示喜欢他，想要跟他在一起，但是都被他拒绝了。

　　说句实在话，那两个妹子也都是一等一的美女，换做其他男人根本拒绝不了，但是他却意志坚定地拒绝了他们，从这一点上来讲，他觉得自己绝对算是一个正直的男人，而且也绝不是一个好色的男人。

　　如果他没有喜欢上大蜜，没有跟苏颜冰分手，那么他不会面临现在这么艰难的抉择，他可以一直跟苏颜冰在一起，而绝对不会对大蜜有一丝的动心，哪怕有动心他也不会说出来，他会藏在心里，然后全心全意地去爱苏颜冰。

　　现在他是没有办法了，已经深陷泥潭，两边都不能放弃，所以他才会有将两个妹子都收了的荒唐想法。这个想法虽然荒唐，但却有人实现过，那个人自然就是江雨寒了，他已经无数次把江雨寒当成了一个成功的典范，这样可以让他坚定自己的意志。

　　苏颜冰那张俏脸不断地在他的脑海当中闪过，她的一言一行都让他魂牵梦萦，他无法抵挡她的魅力，哪怕她只是看他一眼，他都会立马沦陷在她的眼眸当中，沦陷在那一汪秋水当中。

　　由于明天还有比赛，叶倾翻了个身，强迫自己不要再去想这些事情了，反正短时间他是不可能跟苏颜冰摊牌的，而且拖得越久越好。没多久他还真的就睡着了，只不过睡着后就进入了梦乡当中。

　　他做了一个很奇怪的梦，梦里面大蜜和苏颜冰都成了大学生，而且跟他在同一所大学里面，大蜜还冲到他的寝室里面来找他，吓得他们一个寝室穿着内裤的室友们纷纷往床上躲。

　　他还梦到苏颜冰站在去食堂的路上等着他，穿着一袭白裙，头上戴着清纯的发夹，像极了白衣飘飘的女神，路边的栀子花全部盛放开来，一片白花，幽香阵阵。

　　他走过去，苏颜冰朝着他微笑，眼波流转，动人至极。他伸手去拉她的手，但是大蜜却突然冲了出来，直接挽起他的手，冲着他笑，他看到苏颜冰眼眶突然泛起了泪光，她垂下头去，泪水无声地落了下来，他感到自己的心都疼了起来。

　　这个梦后来还有很多曲折，只不过他醒来之后都已经不记得了，只记得苏颜冰低下头落泪的样子让人心碎，以致于他早上醒来后还觉得胸口一阵悸痛。他揉了揉自己的胸口，觉得再不能伤害苏颜冰了，她是那么地纯良和善，从不对任何人恶语相向，任何一个男人都不想看到她落泪的样子。

　　他深呼吸了一口气，瞬间振作了起来，他觉得如果要跟苏颜冰在一起，那么自己必须得强大起来，当自己有能力的时候才能够决定一些事情的走向。如果自己没有能力的话，在别人面前说话都没有底气，当他成为一个强大的男人之后，大蜜自然也就变成了小女人，自然就会对他言听计从，自然也就不会计较苏颜冰的存在了。

　　就像古代的皇帝一样，他要选妃子皇后敢说半个不字吗？叶倾想到这些心里就热血沸腾，从今天起不会再浪费每一秒钟，一定要尽快地打响自己的名号，让自己成为CF界最顶尖的职业选手。

　　他走出房间的时候还显得有些意气风发，在走廊上碰到董老二，董老二都不由地觉得有些惊讶，他对叶倾道：“老大，我怎么觉得你今天有些不一样啊，感觉神采飞扬似的，就好像有什么喜事。难道昨晚上得手了，大老板现在是不是还在你床上睡着呢？”

　　“龌龊！我可没干那样的事情。我只不过昨晚上睡得好，今天感觉神清气爽罢了。今天这场比赛我会全力以赴，到时候你们大家也要努力哦，不要落后我太多。我今天不会再给你们表演机会了，只要你们杀不死的人都会成为我的枪下亡魂！”叶倾捏紧了拳头非常自信地道。

　　“哟呵，老大今天看样子是打了鸡血啊，精神很是亢奋，战斗欲望如此强烈，那今天就看你的表演了！每次只要你一爆发，那我就轻松了！”董老二笑着道。

　　到了食堂吃早饭，大家都觉得叶倾今天的精神面貌不一样了，大蜜还开玩笑地对叶倾道：“昨天跟美女吃了饭唱了会儿歌就来劲了，看样子美女是挺鼓舞士气的！”

　　“少开玩笑，我现在是想清楚了一些事情，虽然说打比赛是团队作战，要相信队友，但是我过多地给他们创造机会，而自己没有表现出应有的实力，这样好像也不行，遇到弱队的时候当然能够打得过，遇到强队我还不发挥的话，光靠他们是不行的。所以从今天开始我要竭尽全力去打好每一场比赛，一点都不会再保留，有机会我自己就会将敌人干掉，不会把机会留给别人。这个游戏跟英雄联盟不一样，不存在装备差距，所以也不需要把人头让给队友，我一个人杀死对方五个，跟队友们合力杀死对方五个人是一样的效果。”叶倾一本正经地道。

　　赵夏阳等人闻言都不由地面面相觑，叶倾这番话说得好像要单干一样，他们都不由地愣住了。


第646章 神圣布达拉

　　看到队员们的表情，叶倾就知道他们是误会了，他连忙解释道：“我可不是说你们没用，也不是说我以后要一个人单独行动。我只是想说我以后会把握住每一个机会去击杀敌人，而不会将这些机会留给你们。你们需要自己去创造机会，而不是等着我把机会给你们创造出来，明白吗？”

　　“行了，知道了。我们战队最厉害的就是你，你本来就应该承担得更多，你要是每场比赛都肯尽全力去打的话，那我们就要轻松许多，何乐而不为呢？”珍珍非常理解地道。其余的人也都点了点头，表示明白了叶倾的意思。

　　吃了早饭之后他们就出发去了比赛场地，今天的观众似乎比昨天还少了一些，观众席上还有不少的空位置。叶倾看了一下手机上的时间，距离比赛开始还有半个小时，也许是因为时间尚早的关系，还有些观众没有入场。

　　他和队员们刚在战队休息区坐下来就看到Loli走了过来，她今天穿得很像一个女主播，黑色的小西装里面穿了一件白衬衣，下身是超短裙，长腿裹着黑色的丝袜，看起来性感成熟，很有OL气质。

　　赵夏阳等人眼珠子都快掉出来了，口水都在嘴巴里面打转，随时都会流下来，有很多观众也看到了Loli，其中不乏她的粉丝，都纷纷吼了起来，还有吹口哨的，甚至还有大喊Loli我爱你的。

　　Loli完全不理睬那些家伙，她将手里的几瓶水递给了叶倾，道：“主办方给我们发的水，我们喝不完，给你们拿几瓶吧！”

　　叶倾看着Loli诚恳的样子心里十分感动，虽然说这几瓶水不值什么钱，但是人家很有心意啊，还亲自送过来。他连忙将水接了过来，然后分给了自己的队友，又连忙对Loli道：“谢了啊，够朋友！你忙你的吧，今天该不会又那么凑巧解说我们的比赛吧？”

　　“现在还不知道，我还没有拿到名单呢，一会儿就知道了。说不定就有那么巧合的事情呢！好了，我先走了，今天的比赛你们也要加油啊，祝你们大胜！”Loli捏着拳头鼓励道。

　　“OK，你这个解说还真是没有中立的立场，你祝我们大胜，让我们的对手情何以堪？”叶倾不由地笑道，Loli吐了吐舌头，转身便迈着那一双黑丝长腿走了。

　　她这么一走差点把赵夏阳、董老二和汤姆斯三人的魂都勾走了，他们的眼睛还一直盯着Loli离开的方向，直到她的身影消失在演播室门口才依依不舍地收回了目光。

　　董老二吞了一下口水，有些羡慕嫉妒恨地对叶倾道：“老大，我觉得上天非常地不公平，为什么你遇到的女人都是些极品美女呢，而我遇到的怎么就那么平庸，就算花钱也没有遇到过什么好货色。你看你认识的这一个个美女都是天姿国色，国色天香，真是羡慕死我了。她对你还真是挺好的，专门送了几瓶水过来，话说你们什么时候勾搭上的？”

　　“去你的，狗嘴里面吐不出象牙来，我们只是普通朋友，而且她跟蜜儿也挺聊得来的，昨天我们就是跟她一起吃饭一起唱歌的。你小子嘴巴不要乱说，要不然打得你满地找牙！”叶倾没好气地道。

　　董老二摸了摸自己的嘴巴，道：“狗嘴里本来就吐不出象牙来，狗嘴里要是能吐出象牙来，那么谁还会去偷猎大象呢？直接养狗取象牙不就完了呢，象牙制品也不至于那么贵了。你说你们只是普通朋友，那她怎么没见跟我说两句话啊，目光就一直在你一个人的身上！”

　　“那是因为你跟她连普通朋友都算不上，所以她才懒得看你。难道你走路的时候还会专门去看过路的人长什么样子吗？”

　　“会啊，我经常看的，路过的妹子长什么样子我都观察得很仔细！”

　　“靠，你就会看妹子，脑子里能不能有点别的？”

　　“我脑子里要是有点别的，那就麻烦大了，得做开颅手术取出来啊，要不然会死的！”

　　“你妹，你还挺会胡扯的！你这脑袋就跟虾头似的！”叶倾很是无语地道，董老二摸了摸自己的脑袋，很是疑惑地问道：“什么意思？你是说我的脑袋很红？”

　　“你傻呀，我的意思是说你脑袋里面装的都是屎！”

　　董老二顿时恍然大悟，虾头里面可不就是装的屎吗？所以人们在吃虾的时候都会把脑袋拧下来，没人会去吃虾头，就因为里面都是装的屎！

　　大蜜坐在观众席的第一排，自然也看到了Loli跟叶倾交谈的情形，不过她看到Loli给了叶倾几瓶水，便知道Loli仅仅是出于朋友的情谊来送水的，并没有其他的意思，而且她也相信Loli的人品，绝对不是那种会抢别人男朋友的人。

　　没多久，观众席上的人就坐满了，昨天那个主持人又开始上台活跃气氛，等到所有战队都到齐了之后，裁判便开始公布今天的几场比赛信息，叶倾他们的对手又是一支以前没有听说过名字的战队。

　　神圣布达拉就是这支战队的名字，从战队名字上来看，叶倾判断这支战队应该是来自神秘的西藏。布达拉肯定是指布达拉宫，叶倾出道以来还从来没有遇到过来自西藏的战队，不过他却不敢小视这支战队，少数名字也有出类拔萃的人物，比如云南景颇族的木日塔纳。

　　当时木日塔纳可是给叶倾制造了不少的麻烦，让他耗费了不少的脑力，以致于在接下来的比赛当中输给了猛虎兄弟盟，就是因为不想再动脑筋了。西藏是一个神秘的地方，有神秘的宗教，神秘的传说。

　　叶倾不知道这支战队当中是不是全部由藏族人组成，还是说都是来自西藏的汉人，虽然说西藏的主要居住者都是藏族人，但也有不少的汉人，尤其拉萨这种地方汉人是非常之多的。

　　知道了自己的对手之后，叶倾便做好了上场的准备，不管对手的实力到底有多强，今天这场比赛都是不能输的，他一定会竭尽全力赢得这场比赛。到了上场的时候，他昂首挺胸地走了上去，非常地有气势。

　　进入游戏之后，他就看到了对手的阵容，对方五个人的ID分别是BLD、雪白的哈达，BLD、纳木措，BLD、雄鹰高飞，BLD、嘉措，BLD、青稞。从ID上看，叶倾觉得这五个人应该都是藏族人了，因为这些ID极具藏族特色。

　　哈达是藏族最珍贵的礼品，用于表达敬意和祝贺，而纳木措是一个地名，这个地方风景非常地美，是一个旅游胜地，当然也是在西藏。雄鹰在西藏也是一种常见的动物，被视作自由的象征，嘉措在藏语当中是大海的意思，而且藏族当中曾经出了一个很有名的人，名字就叫仓央嘉措。

　　有一首歌叫做《见或不见》，其实就是仓央嘉措写的一首诗，他是一个才子，是藏族当中一个出类拔萃的人物，所以后世有很多人都非常地仰慕他，取个ID叫嘉措大概也是因为这一点吧。

　　青稞就更不用说了，大家都知道藏族人喜欢喝青稞酒，高原上比较适合种植的也就是青稞了，在青藏高原，青稞已经有三千五百多年的种植历史，形成了独特的青稞文化。

　　叶倾此时心里有些跃跃欲试，他倒是希望能够再遇到像木日塔纳那样的人物，如此一来他才会打得更有激情。神圣布达拉这支战队的队长就是BLD、嘉措，他看到对手的战队名字也不由地松了口气，因为没有听说过，所以就没那么大的压力。

　　他们确实都是藏族人，但都是住在拉萨这座大城当中，所以接触CF还算比较早的了，而且他们几个都已经被汉化了，虽然还是会说藏语，还是信奉自己的宗教，但是穿着方面与汉人无异，平常交流也多是说的普通话。

　　这支战队成立的时间不算短了，已经有足足三年的时间了，但是他们从来没有参加过职业比赛，一方面是因为地域的限制，另外一方面是因为他们家里人的反对。西藏那边交通不方面，就是现在在淘宝上买东西，大部分地方包邮，但是西藏青海等一些地区都不会在包邮范围内，就是因为交通的关系。

　　这五个人从来都没有出过远门，没有离开过西藏，所以他们家里的人根本不放心，这次他们五个人都是偷着跑出来的，当时在网上报名的时候他们都没有想到能够获得出线资格。

　　到福建来一房间是参加接下来的比赛，另外一方面他们也是想出来见一下世面，因为身上没钱，他们走的时候还找亲戚借了钱，完全是自费参加这次的比赛。他们算不上是职业战队，只不过是凭着兴趣爱好坚持了下来，战队一直都是他们五个人，从来没有变更过阵容，所以他们之间的默契程度还是相当高的，而且五个人在现实当中就是从小一起长大的，彼此感情深厚，打起比赛来也就足够团结。


第647章 坚决对攻

　　IC俱乐部与神圣布达拉的比赛开始了，解说这场比赛的并不是Loli和她的搭档，事情没有那么凑巧。但是对于叶倾来讲这并不重要，他只想赢得比赛，不管是谁解说都是一样。

　　这场比赛的地图是新年广场，一张很适合狙击手的地图，但是机枪手同样能够在这张地图上大放异彩。IC俱乐部对于这张地图并不陌生，实际上几乎所有人对这张地图都不陌生，因为这张地图在混战服当中出现的几率是相当高的，尤其受到那些喜欢玩狙击的玩家喜爱。

　　上半场IC俱乐部先当保卫者，不过这张地图潜伏者和保卫者并没有优劣之分，而且基本上这种地图上的保卫者比潜伏者冲得还要猛，反而是潜伏者经常在基地里面留了一堆狙击手，结果反而被保卫者合围起来绞杀。

　　这种情况在混战服当中屡见不鲜，所以这张地图其实很适合保卫者进攻，固守不一定守得住，而进攻就是最好的防守。叶倾他们先当保卫者也没有关系，他们也可以用进攻来打垮对手，不给对手下包的机会。

　　叶倾就是这样打算的，他要用犀利的进攻压制对手，在上半场就打垮对方的自信心，然后下半场换他们当潜伏者之后又继续进攻，反正就是摆明车马跟对方打对攻，看谁的进攻火力更强。

　　比赛开始之后，叶倾没有丝毫的犹豫，直接道：“目标A点方向，全体进攻！打进他们的基地里面去！”

　　全队的人全部朝着A点方向冲去，到了中路的木桥门外他们就遇到了对方前来进攻A点的人，对方显然没有想到他们会直接攻过来，这三个人还有一个人在往木桥方向跑，另外两人都站在过道中间，没来得及闪避。

　　IC俱乐部四个机枪手强大的火力一瞬间便将对方两个机枪手给吞噬了，这两人根本没有反应过来，而那个往木桥上冲的机枪手听到枪声又看到死亡信息刷了出来，不由地回头看了一眼。

　　这一眼就看到了对方五个人黑压压地站在门外，顿时把他吓得魂飞魄散，连滚带爬地往B点方向冲去，另外两个进攻B点的人则是非常轻松地占领了B点，正准备下包的时候就看到了死亡信息，然后两人连忙去接应木桥上过来的队友。

　　叶倾他们干掉对方两个人之后便立马朝着木桥上冲了过来，到了木桥上珍珍和董老二就在叶倾的吩咐下跳到了河道内，他们直接从河道下面冲了上去，这样两路一起进攻可以让B点的人疲于防守，分散他们的注意力。

　　神圣布达拉的队长嘉措显然是没有想到对方会主动地发起进攻，而且还来势汹汹，以致于他们在一瞬间就被干掉了两个人，在人数上处于下风之后，以现在的兵力防守B点已经是相当地艰难。

　　嘉措只能从火力布置上下工夫了，他将狙击手安排在爆破点的箱子后面，瞄准的方向是木门方向，然后在B通道口子上安排了一个机枪手，目的是为了防守河道上来那个口子，而他自己则是在木门背后蹲点，打算阴对方一把。

　　这样的火力安排算是非常合理了，可以防守住两个重点的地方，至于B通道和保卫者基地那边就用不着去防守了，因为嘉措认为对方的指挥不可能舍近求远，不可能绕到那么远去包抄他们，应该会从正面冲过来，仗着他们的人数优势！

　　嘉措的判断是正确的，叶倾确实没有打算去绕路包抄，他们人数有优势，根本用不着去绕道，直接正面将对方打败才能够有效地打击对手的自信心。当IC俱乐部的人从木桥门内和河道下面冲进B点的时候，嘉措等人都奋力地开始了阻击，但终究还是人少，火力不如对方，即便嘉措躲在门后偷袭也只不过干掉了对方一个人就被叶倾的AK给点死了。

　　叶倾果然如同他赛前说的那样，他不会放过任何的机会干掉对手，一开始他就没有打算留手，他冷静地点射往往抢在队友们的前面将敌人爆头，唯一能够快过他的就是汤姆斯了，因为汤姆斯可以一枪致命，其他人如果不能在第一时间将敌人爆头，那么就轮到叶倾表演了。

　　叶倾连续点爆了对方两个人的头，而汤姆斯也狙杀了对方一个人，顷刻间便瓦解了神圣布达拉在B点的防守。叶倾犀利的枪法给嘉措留下了深刻的印象，同时也让他感觉到了巨大的压力。

　　面对IC俱乐部这种进攻如此犀利的战队，嘉措不知道该用什么办法来应对，对方是保卫者，但是冲得比他们还狠，在进攻当中又能够集中火力一瞬间干掉碰到的敌人，这样的战队很难缠。

　　嘉措闭上眼睛思考了一下战术，他并不担心对方直接冲到他们的基地当中来，因为距离还是有那么远，大概思考了几秒钟，他猛然睁开眼睛，对自己的队友们道：“他们既然要进攻，那么我们防守，一旦他们攻不下来，我们就找个机会去下包，等到包下好了他们必定会后撤去拆包，我们再攻出去！”

　　“这个办法好！”青稞表示赞同，于是他们便在基地两侧布置好了防线，等着叶倾他们的到来。叶倾这个回合依然是直接从A点这边冲了过去，一直冲到了中门外都没有看到敌人的踪影，不过就在他们准备往木桥上冲的时候，对面的潜伏者基地内闪出一个人开了一枪。

　　这一枪的枪声很明显是狙击枪的枪声，而且这一枪还将没有任何心理准备的赵夏阳给狙杀了。叶倾等人立马分散开来，然后朝着对方的狙击手点射起来，逼得对方的狙击手退了回去。

　　“闪光弹！给我压上去！”叶倾大喝一声，随即便有三颗闪光弹飞向了敌人的基地当中，然后所有人都放开了脚步往对方的基地冲去，汤姆斯在他们的后面开镜掩护。

　　“来了来了，他们的人全部从这边攻过来了！”神圣布达拉的狙击手很是激动地对嘉措道，嘉措点了点头，连忙吩咐道：“哈达，你去B点下包！”

　　雪白的哈达连忙朝着B点冲去，既然IC俱乐部的人全部都朝着他们基地攻了过来，那么B点里面肯定是空无一人，他可以安心地去下包。看到雪白的哈达朝着B点飞快地去了，嘉措连忙吩咐队友们：“给我全力顶住对方的进攻，绝对不能让他们攻进来，而且也不能让他们退回去！”

　　“是！”队员们齐声应道，现在他们基地里面还有四个人，而IC俱乐部也只剩下了四个人，在人数上是相等的。只不过嘉措显然是低估了叶倾等人的实力，以为人数相等就一定可以守得住。

　　叶倾身先士卒冲在最前面，珍珍和董老二都在他的身后，汤姆斯开镜瞄准着他们的空隙位置，一旦敌人冲出来阻击，那么他便要将敌人狙杀，给叶倾他们开路。

　　当叶倾他们冲了一半的距离时，嘉措等人都闪了出来进行阻击，但是他们刚一出现，叶倾就直接爆掉了他们其中一个人的头，迫使他们的人又全部退了回去。一个照面他们的人数就处于了劣势，这让嘉措认识他们的实力跟对方是有差距的，第一个回合对方也并不是运气，而是真正地厉害！

　　既然意识到了差距，嘉措就知道他们不可能守得住基地，所以他改变了策略，连忙让人丢了一颗烟雾弹出去，这样可以迷惑敌人，让对方不敢轻易地冲进来，而他们则是飞速地撤退，往B点而去，在跑的过程当中还回过身朝着基地那边的A通道丢了一颗闪光弹，如此一来又可以延缓对方的进攻速度，为他们争取更多的时间安全地退到B点。

　　叶倾看到烟雾腾起，果然放慢了速度，他们刚要进入潜伏者基地的时候又有一颗闪光弹飞了过来，迫使他们不得不向后退去，因为他们都担心被闪光闪到了之后对方的人会突然冲出来朝着他们点射，那是非常危险的。

　　这一后退又耽误了不少的时间，而神圣布达拉的人都已经退到了B通道当中，C4也在这个时候安装成功。嘉措再次布置好了防线，等着敌人的到来，这一次他布置得比上次要严密多了，因为这次他们还有四个人，兵力够用。

　　叶倾听到C4安装成功的声音响起，便知道对方使了一招暗渡陈仓的把戏，竟然悄悄地将C4安装好了。他不由地笑了笑，暗自道：“有点意思，对方的指挥还是比较有头脑，看样子这场比赛没那么无聊了！”

　　他让珍珍和董老二两人继续走河道，让汤姆斯从河道登上木桥，在木桥内找个地方架狙，而他独自一人朝着B通道冲去。能够当独行侠的都是有本事的人，叶倾不想当独行侠，但是他必须将人员做一个合理的分配，而能够独当一面的人只有他一个而已，汤姆斯之所以一个人走一路是因为他是狙击手，而且按照叶倾的吩咐，他在木桥上还要隐藏自己的行踪，不能让敌人发现，等到他和珍珍两边发动攻击之后他再现身。


第648章 为了留下来

　　叶倾部署好进攻任务之后，队员们便各自行事。神圣布达拉的人全部都严阵以待，虽然此时他们在人数上跟对方依然是持平的，但是对方的火力凶猛他们已经见识过了，能不能挡下来真是没有什么把握。

　　叶倾一个人冲到了B通道口子上，然后他通知珍珍和董老二两人发起进攻，珍珍和董老二立马从河道下冲了上来，随即和木桥门后的人发生了交火。B点内的人也立马朝着珍珍他们开枪射击，一时间B点内枪声大作。

　　这个时候叶倾才趁机冲了出来，他直接冲进了B点，端着AK47势不可挡地朝着对方的人进行点射，点翻一个之后他又立马枪口一转去点另外一个，他的速度太快了，瞬间便冲垮了嘉措苦心经营的防线。

　　这个时候汤姆斯终于找到了机会，直接跳到箱子上，又从箱子跳到了木桥的横梁上，在横梁上有一个缝隙，开镜刚好可以看到B点外面，对方的狙击手就在B点左侧的保卫者基地通道口子上。

　　叶倾冲锋的时候根本没有去管对方的狙击手，他自信凭着他的身法移动，对方的狙击手很难一次将他狙杀。神圣布达拉的狙击手很是郁闷，叶倾太灵活了，而且前冲速度够快，连杀了他两个队友，使得他也着急起来，一着急心里就很慌，手就抑制不住地抖了起来，结果连开两枪都没有打中叶倾，反倒是给汤姆斯创造了机会。

　　汤姆斯在横梁上开镜非常地隐蔽，对方的狙击手根本就没有看到他，结果被他一枪撂倒，珍珍和董老二两人此时也联手解决掉了对方隐藏在木门后面的机枪手冲进了B点，战斗到此已经全部结束。

　　他们以风卷残云之势灭掉了B点的所有敌人，而他们却一个人都没有死，除了赵夏阳那个倒霉蛋一开始就被对方的狙击手狙杀了以外。汤姆斯所在的狙击位置其实是这张地图上狙击手很喜欢的一个狙击点位，在混战服当中有很多狙击手都喜欢跳到那上面去偷袭B点内的敌人。

　　连输两个回合，嘉措的脸色有些难看，这次他们可是好不容易才能来福建参赛，而且也是他们第一次出远门，他们很想在外面多待一会儿，不想就这样狼狈地回去。

　　为了能够继续打CF，他们必须打出一点成绩来，只有这样他们家里的人才不会反对他们以打CF为职业。这趟出来之后他们觉得长了很多见识，开了很大的眼界，高原上的景色虽美，但是外面的世界也很精彩。

　　昨天他们还去看了大海，大海的辽阔雄壮让他们深受震撼，高原上的海子跟大海相比实在太小了。他们想要在外面闯荡一番，打职业赛对他们来讲是一件非常炫酷的事情，这里的舞台布置得如此地炫丽，电脑配置也是如此地高端，现场的气氛简直就像是在开演唱会一样，他们以前根本没有见识过这些，都觉得无比地激动。

　　当职业选手是他们的梦想，如果这场比赛输掉的话，他们就会被淘汰，这就意味着他们不得不提前打道回府，回到高原上去。拿不到冠军，对于职业选手来讲是一件憾事，同时也很难出人头地。

　　第三个回合嘉措决定要给对方一点颜色看看，不能再这样被对方压着打了，他直接带着所有人下了河道，然后从河道朝着A点攻去。叶倾这个回合的战术是直接从B点攻过去，然后兵分两路，一路走B通道，一路走木桥。

　　木桥上的人很快就发现了河道当中的动静，他们立马居高临下地进行阻击，而走B通道的人很快就到了神圣布达拉的人后面，他们在岸上朝着敌人开火点射。神圣布达拉的人只得迅速地分散开来，各自找掩体还击。

　　当他们冲到桥下的时候，桥上的人就看不到他们了，这就迫使桥上的人只能跳了下来，落入河道当中与他们交火，对方岸上的人也迅速地压了下来，双方就在河道内展开了激战。

　　木桥上跳下来的两人分别是从木桥的两侧跳下来的，从他们前方跳下来的他们都能够一眼就看到，然后马上开火射击，而另外一侧跳下来的刚好落到了他们后方，这个人起到了关键性的作用，直接点翻了他们两个人。

　　这一个变故使得神圣布达拉的人变得慌乱起来，他们腹背受敌，难以支撑，嘉措这个时候也想不到什么应变的办法，只能任由队员们自己发挥。叶倾的AK真是无孔不入，只要他们的人稍微露出一点衣角，对方的子弹就会准确地命中他们的身体。

　　又有一个机枪手被点爆了头，嘉措一边和身后那个人对枪一边对狙击手喝道：“上去，到B点架狙，我掩护你！”狙击手点了点头，连忙收了枪非常地从左侧的斜坡冲上了B点，嘉措点了几枪也飞快地冲了上去。

　　叶倾等人趁机冲了上来，看到斜坡，叶倾便毫不犹豫地道：“冲上去，他们就两个人，以他们的火力是挡不住我们的！”说完叶倾便当先冲了上去，他刚一冒头就听到一声狙击枪声。

　　神圣布达拉的狙击手准备非常地充分，而且瞄准的地方也是恰到好处，叶倾从那里冒头根本无法躲避狙击手的狙杀，也没有办法展开身法。他其实早就料到了这一点，所以被狙杀也是意料到当中的事情，他故意让对方的狙击手将他狙杀就为了给身后的队友们争取到缓冲的时间。

　　紧随其后的珍珍等人迅速地冲了上来，然后将对方的狙击手逼退，以人数优势朝着B点压制了过去。神圣布达拉剩下的两个人哪里抵挡得住，且战且退到了保卫者基地内，现在他们能去的地方就是A点了。

　　嘉措看了一下时间，还有充足的时间让他们下包，所以他也不着急，并没有直接就在A点下包，因为他知道对方肯定会追来，如果下包的话很可能被对方包围在包点内，到时候对方有N种方法可以杀死他们来拆包。

　　他带着狙击手马不停蹄地到了A点，没有进入包点就直接跳到了河道内，然后又打算从斜坡迂回到B点去，最危险的地方就是最安全的地方，对方一定想不到他们又回去了。

　　一旦对方沿着A点的方向往潜伏者基地那边追去，那么他们就有足够的时间下包，然后再来布防。哪怕有一丝的希望，嘉措也不愿意放弃，因为这场比赛将会决定他们的命运。

　　叶倾带着人追到保卫者基地，然后看向A点方向，那个方向一点动静都没有，他突然想到了什么，连忙让董老二去A点的包点内看看有没有敌人，而他带着其余的人返回了B点内。

　　他们刚刚返回B点内就看到河道斜坡下面冲上来两人，他们连忙开枪射击，密集的子弹一下子便将最前面的嘉措给打成了筛子，他显然没有想到对方还有这么多人在B点。

　　他的迂回战术被人给识破了！狙击手想要后退也是来不及了，被眼疾手快的汤姆斯一枪带走，IC俱乐部再拿一分，以三比零的比分领先，每个队员们都是士气大振。

　　嘉措有些忿恨地捶了一下桌子，很是懊恼地道：“他们怎么会有那么多人在B点内呢？”

　　其实他这点小伎俩又如何能够瞒得过叶倾呢，叶倾现在也是一个擅长分析的指挥官，他与那些机智的对手交手学到了很多东西，只要稍加分析他就能够判断出对方的去向。

　　如果对方不在A点下包的话，那么必定会绕回B点，怎么绕回呢？当然是走河道最快，对方想要误导他们，让他们沿着A点往潜伏者基地方向追去，可惜叶倾不会那么蠢，他只是派董老二去A包点内查看情况，如果A点内没有人，那么对方人必定是回B点了，他只需要在B点守株待兔就行了，何必去追呢，对方身上带着C4包，迟早是要来下包的！

　　有时候C4包会成为潜伏者的制胜手段，有时候也会成为累赘，让他们只想着下包，而忘了将敌人全部杀死一样可以获得胜利。如果是叶倾的话，他就不会这么急着下包，而是会跟对方周旋，让对方以为他要下包，而他却一个个地将对方的全部杀死。

　　叶倾的枪法已经算是登峰造极了，而现在他的指挥能力也在逐渐地提高，当他成为了一个优秀的指挥，那么IC俱乐部将会真正地变得强大。只不过如今的IC俱乐部因为队员们的实力参差不齐，叶倾必须要承担更多的责任，他要凭着一己之力托起整支战队，他已然是这支战队的灵魂人物了。

　　嘉措有些气馁，这次遇到的对手太厉害了，似乎他的每一步行动都在对方的掌握当中，他不喜欢这种被人掌控的感觉。他是高原上的雄鹰，应该自由地翱翔，但是雄鹰不应该惧怕任何的困难，他咬了咬牙，对队友们道：“各位，对手很强，到了这个地步我们只能放手一搏了，跟他们拼了，大家想一想自己的命运，输了我们就得回去，赢了我们可以留下来，也许还会成为真正的职业选手，现在命运都掌握在我们的手里，我们如果想留下来就不能输掉这场比赛！”

　　“嗯，绝不能输！拼了！”队员们都情绪高昂地道，嘉措见大家还没有失去信心，便露出一个笑容，有点高原红的脸蛋稚气未脱，他捏紧拳头，道：“那我们就一起努力吧，留下来！！”


第649章 高原雄鹰的反扑

　　为了留下来，神圣布达拉的人都跟打了鸡血一样振奋起来，他们拧成一股绳直接朝着A点杀去，这一次他们没有分兵，所有人都走在一起。到了A通道的尽头，他们依托于箱子闪出去观察了一下敌情。

　　A点外面风平浪静，一点都没有新年广场的气氛，不知道敌人是否在包点内有埋伏，也不知道敌人是不是压根就没有防守这个点。嘉措下令往包点外面丢一颗烟雾弹，然后所有人便朝着火车头冲了过去。

　　IC俱乐部的人这个回合直接走的河道，打算截断对方进攻B点的人，同时也可以防备A点，可是他们在河道内发现对方根本没有人进攻B点，再扭头一看，A点外面腾起了一阵烟雾。

　　“不好，他们的人应该全部去了A点，大家提高警惕！”叶倾大喝一声，他的话音未落便看到岸上出现了敌人的踪影，汤姆斯率先开了一枪，但是没能打中最后一个从A通道内冲出来的敌人。

　　他这一枪顿时打草惊蛇了，神圣布达拉的人连忙朝着左侧墙壁靠了过去，如此一来河道内的人就失去了他们的视野，他们顺利地进入到了A点的包点内。嘉措知道对方的人都在河道内，当然不敢立马下包，而是吩咐大家做好防守的准备。

　　他在保卫者基地那边的口子上安排了两个机枪手防守，狙击手则是在包点外面的箱子旁边架狙瞄准河道上来的口气，另外两人则是在火车厢的两侧布防。对方如果立马就要追上来的话，他们的防守可以将对方的进攻打退，如果对方没有立刻冲上来，那么嘉措便可以安排一个人去下包。

　　包点外面的烟雾逐渐地散去，叶倾判断对方的人应该全部都在A点，他们不可能分散兵力，也不可能派人到B点去，因为他们在河道内随时都可以冲上B点，速度绝对比对方要快。

　　他当机立断，分出两个人进入B点，从那边发起进攻，而他带着两个人从河道的两个上岸点登陆，走右侧的人是最危险的，因为对方一定会安排狙击手盯住这个口子，这是叶倾的经验。

　　也就是说走右边那个口子的人基本上就相当是吸引对方火力的炮灰了，这种事情叶倾干了一次自然不可能再干第二次了，毕竟这是比赛才刚开始的阶段，还不是占了优势的时候，他暂时还不能死。

　　被派去担任炮灰是董老二，但是这个家伙显然没有当炮灰的觉悟，也不知道自己是个炮灰，还乐呵呵地就冲上去了，结果一冒头就被对方一枪给打了回去，尸体落到了河水当中。

　　“我擦，有埋伏啊，老大！”董老二很是惊愕地吼了一声，叶倾没有理睬他，只是对赵夏阳道：“冲！”他跟赵夏阳两人直接从左侧的斜坡冲了上去，然后迅速地往A点冲了过来。

　　火车厢两侧的人马上就发现了叶倾他们，立马开火射击，叶倾和赵夏阳各自展开身法还击，珍珍从保卫者基地那一侧也发动了攻击，汤姆斯在她的身后掩护，两人配合恰当，干掉了对方一个机枪手。

　　“挡住他们！！兄弟们，想想自己的命运吧，绝不能让他们赢下这场比赛！”嘉措嘶吼道，队员们顿时都燃烧起了熊熊的斗志，保卫者基地口子上剩下的那个机枪手奋不顾身地冲了出去，一个扫射竟然把珍珍给扫爆了头，同时还将汤姆斯给压了回去。

　　这一侧挡住了，那么火车厢两侧的人压力便小了许多，要不然珍珍攻过来他们就会陷入腹背受敌的境地，那样他们就根本无法支撑下去了，现在他们可以依托于火车厢这个掩体不断地与叶倾他们周旋，压迫得对方也不敢贸然地往前冲。

　　这个时候在包点内的狙击手也闪了出去，趁着叶倾和赵夏阳正在全神贯注地对枪时，他一枪狙掉了身法稍慢的赵夏阳，如此一来叶倾便陷入了孤军奋战的境地，根本没有人可以支援他了。

　　汤姆斯一个人也不敢再往上压，对方的机枪手也没有闪出来追杀他，显然是躲在掩体后等着他。他退到B点内，然后询问叶倾怎么办，叶倾一边与对方的机枪手对枪一边对汤姆斯道：“你进入河道架狙，我马上要退下来，你掩护我，对方的人追到岸边就开枪！”

　　汤姆斯立马从B点进入到了河道当中，就在斜坡下面的口子上架狙瞄准了A点上面，叶倾一个箭步往右侧一冲，然后跳到了河道内，这时候对方的狙击手又闪了出来，却扑了个空。

　　火车厢两侧的机枪手已经飞快地追了上来，两人刚一出现在岸上，汤姆斯便开枪了，其中一人被汤姆斯狙杀，另外一人吓得退了回去。叶倾迅速地跑到汤姆斯的身边，道：“上去！”

　　两人又冲到了B点内，叶倾让汤姆斯在木桥的门外架狙，瞄准的方向当然是保卫者基地那个口子，而他则是进入了B点的包点。神圣布达拉的人并没有追过来，因为现在他们已经全面地占据了上风，用不着去追敌人了，现在他们要做的应该是下包。

　　叶倾看到对方并没有追来，立马便意识到对方肯定是要下包引诱他们去拆包，现在想要冲过去阻止对方下包也是不可能了，对方一定会严加防范。这个回合想要扭转败局太难了，主要是人少太少，就他跟汤姆斯两人根本压制不住对方的火力。

　　叶倾的枪法是厉害，但是双拳难敌四手，对方一旦集火来对付他，他的身法再快也无法避免地要被流弹击中，很可能被会对方给耗死，而汤姆斯是狙击手，一次最多杀一个人，对方却有几把枪对准他点射。

　　在职业比赛当中敌人是不可能站成一排让狙击手一枪穿两个的，站位的问题职业选手很少失误，尽管神圣布达拉的人从严格意义上来说还算不上职业选手，但能够打到这个阶段来，说明实力都不弱，应该具备了职业选手的素养。

　　叶倾冲到保卫者基地口子上，然后对汤姆斯道：“你跟上来，等下C4安装成功的声音一响起我们就冲过去！”

　　“好！”汤姆斯答应了一声便跟了上来，叶倾之所以选在C4安装成功的那一瞬间动手就是因为那一刻是对手最为松懈的时候，听到C4安装成功他们都会条件发射地松一口气，心里觉得有了底气。

　　只要是潜伏者都有这样的心理，下好了包就觉得获胜的把握大了不少，在那一瞬间都会有明显的松懈，这是人之常情，避免不了的。

　　C4安装成功的提示音一响起，叶倾便冲了出去，他迅速地观察了对方防守人员的站位，火车厢两侧已经没人了，他又看向了左侧凹进去那一块地方，那边果然埋伏了一个人。

　　那个机枪手立马朝着他开枪，如此一来他的位置也就暴露了，不过他的枪法很准，一枪便将那个机枪手给爆了头，随后他又往前冲去，汤姆斯在他身后开镜掩护他。

　　包点内的人一窝蜂冲了出来，看到叶倾就直接集中火力扫射，他们根本不敢用点射了，因为叶倾的身法灵活，点射很难在第一时间将其射杀，如果杀不死他，那么自己这边的人就会被他杀死。

　　他们集中火力扫射可以在一瞬间形成一个覆盖面积很广的火力网，让叶倾的身法也无法避开所有的子弹，他们领教了叶倾的厉害之后总结出来的经验教训，当然是非常管用的。

　　叶倾在那一瞬间被对方集火扫死了，根本无法躲避，他叹了口气，虽然自己已经尽了全力，但是对方人多，他依然无法力挽狂澜，加上神圣布达拉这支战队的人实力都不差，枪法也都还可以，叶倾在一对一的情况下当然可以完爆对方任何一个人，但是对方上了两三个人，他就不好应付了。

　　汤姆斯现在就尴尬了，他一个狙击手想要拆包简直比登天还难，冲又不能冲，守的话时间又不利于他。他想了想，还是决定上去跟对方拼命，比赛到了这个地步已经别无选择了，如果能够拼得过，那么就会成为战队的英雄，拼不过也怪不着他。

　　他切换成沙鹰直接冲了上去，神圣布达拉的人非常地聪明，他们干掉了叶倾之后便退回到了包点内，因为对方只有一个狙击手了，对他们来讲只需要守着包等对方自动送上门来就行了，狙击手在近距离的情况下对他们威胁很小。

　　汤姆斯握着沙鹰直接冲入了包点内，对方的机枪手立马开枪扫射起来，他点了几枪就被对方的人合力杀死了。叶倾捏了捏鼻梁，对汤姆斯道：“没关系，你已经尽力了，我们上半场是不可能剃对方一个光头的，所以输一个回合也在意料当中。”

　　“嗯，我知道。队长，听你的口气后面几个回合是不打算让他们赢了？上半场我们是要打他们一个六比一吗？”汤姆斯有点好奇地望着叶倾，叶倾笑了笑，道：“有这个想法，但不一定能实现，咱们尽力吧。打个六比一可以有效地打击对方的自信心，同时建起了这么大的优势，下半场我们就好打多了。”


第650章 关键一枪

　　神圣布达拉的指挥嘉措现在很郁闷，扳回了一分之后对方的进攻更加凶猛，他想尽了办法都无法抵挡对方的进攻，此时已经到了上半场的最后一个回合，IC俱乐部跟疯了一样跟他们打对攻，现在的比分是五比一。

　　如果不能再扳回一分，那么上半场他们将以六比一落后，对方下半场只需要再赢一个回合便能够轻易地拿到赛点，这样下去他们就真的没有任何反败为胜的希望了。

　　高原上的雄鹰怎么能够如此轻易地跌倒，嘉措咬紧了自己的嘴唇，脑子里飞快地想着战术。既然对方要打对攻，而且喜欢集中兵力攻打一个点，那么他就给对方来一个前后夹攻。

　　如果能够判断清楚对方的进攻路线，那么便可以派人去包抄对方的后路，到时候两边一收网，对方必定会被打个措手不及，说不定可以扳回一分。这是嘉措能够想到的最好的办法了，事已至此只能死马当活马医了。

　　要知道对方的进攻路线只有一个办法，就是派一个人进入河道内，从河道内进行观察，如果对方的人全部从A点外面经过的话，这就意味着对方是打算从A通道那边攻入他们的基地来，如果对岸没有人经过的话就说明对方是从B点这边进攻过来的。

　　嘉措把他最信得过的队友纳木措派到了河道内观察敌情，纳木措跳到河道内就看到对岸有几个身影飞快地朝着左侧冲去，而且还丢了烟雾弹，他只能朦胧地看到人，也无法确定对方到底有多少人冲了过去。

　　他立马汇报了自己的所见所闻，嘉措立马让纳木措直接冲过去包抄，同时他自己也跳到了河道内跟在纳木措的身后，其余的人都留在基地里面阻挡对方的进攻，将对方拖在狭长的通道内，以便他和纳木措可以从后面发起偷袭。

　　叶倾倒是没有料到对方敢来包抄他们，他们一路冲到了木桥外面的通道内，看到潜伏者基地内闪出一个狙击手开了一枪，他们早有防备，人都散得比较开，所以对方狙击手这一枪并没有得手。

　　“居然在基地等着我们，这样也好，省得我们到处去找，给我压上去！”叶倾斗志高昂地喝道，赵夏阳等人立马往上冲。神圣布达拉的狙击手再次闪了出来，这次还有两个机枪手闪出来点射。

　　冲在前面的赵夏阳和董老二两人首当其冲地遭到了沉重的打击，对方的点射将他们打成了残血，尽管他们也做出了反击，但是对方可以闪避到掩体后面，所受的伤害比较小，而他们无处可避，狭长的通道上一个掩体都没有。

　　神圣布达拉的狙击手还一枪将残血了的董老二给狙杀了，IC俱乐部的进攻速度瞬间慢了下来，赵夏阳缓了一下才又继续往前冲，叶倾全神贯注地盯着前方，如果对方再闪出来他一定要将其中一个人爆头，要不然还没有冲过去他们的人就已经死得差不多了。

　　这个局面必须是对耗，而不是只有他们这边的人被打死，当对方的两个机枪手和狙击手再一次闪出来时，叶倾突然意识到了一个问题，还有两个人呢？在这一瞬间叶倾分析出了两种可能，一种当然是那两个人来包抄他们的后路了，另外一种就是对方可能故意只让三个人出现，让他们误以为基地内只有三个人，而当他们冲进去的时候另外两个人就立马冲出来，瞬间形成以多打少的局面，而且还可以打他们一个措手不及。

　　到底是哪种可能性更大呢？叶倾决定先回头搞清楚身后是否有包抄的敌人再说，他刚一回头就看到箱子后面闪出来了两个机枪手，他连忙大喝一声：“小心背后！”

　　他不喊还好一点，这一喊珍珍他们全部都转过身来，就连汤姆斯都调转了枪口，如此一来他们的后背就全部暴露在了潜伏者基地内的敌人枪下。神圣布达拉在潜伏者基地内的三个人立马闪了出来，狙击手看到对方全部背对着他们，顿时乐坏了，打背枪是最爽的，毫无压力。

　　他立马开镜将其中一个机枪手狙杀，另外两个机枪手也开了枪点射，叶倾他们则是全部集火在对付身后那两个机枪手，他们的集火效果显著，直接将两个机枪手给点死了。

　　“什么情况！？你们怎么全部转过来了，没人管潜伏者基地里面的人了吗？”叶倾感觉到自己的后背不断地被子弹击中，血量一下子就见红了，他不由郁闷地咆哮了起来。

　　在他们慌忙转身的过程当中，汤姆斯和珍珍也被对方的机枪手给点死了。顷刻间整个通道内就只剩下了叶倾一个人，虽然背后的威胁已经解除，但是潜伏者基地内还有三个敌人，其中还有一个狙击手，这如何打？

　　如果是直接往前冲的话，对方的两个机枪手随时可以集火将他打成筛子，何况还有对方的狙击手在后面放冷枪。现在他唯一能够逆转战局的办法就是跟对方周旋，然后各个击破。

　　要各个击破对方是很难的，因为对方必定会抱团前进，不会分散开来，叶倾只能搞偷袭。他当机立断地退了回去，直接退到了木桥外面，神圣布达拉的人也没有去追，在嘉措的授意下，他们朝着B点而去。

　　嘉措偷袭不成，被叶倾他们集火打死，但他们死得其所，为潜伏者基地内的队友们创造了机会，使得叶倾变成了孤家寡人。

　　神圣布达拉的人很快全部都进入了B点内，带着C4包的人立马进入包点下包，另外两人进行掩护。叶倾从河道内直接上了岸，走的却是B通道这边，他关了脚步声进入了B通道内，然后朝着B点摸去。

　　既然是要偷袭对方，自然不能让对方发现自己的位置，现在对方的人肯定都在全神贯注地掩护队友下包，负责掩护的人只有两个，那么这两个人能够看住的地方就只有两个方向的路口。

　　神圣布达拉最有可能防守点的两个路口一个是保卫者基地的路口，狙击手应该是瞄准那个方向的，而另外一个路口就是河道斜坡口子，盯着那个口子的时候也顺便可以防守木门口。

　　叶倾判断对方绝不会想到他会从B通道这边攻过来，所以他选择了最让敌人出其不意的一个进攻点，此时又关了脚步声，一旦发动突袭，对方的人肯定难以迅速地反应过来。

　　只要先手干掉了对方一个人，那么剩下两个人叶倾就好对付了，一挑二对他来讲不算是很难，毕竟对方还有一个人是狙击手，他依靠身法让对方狙击手没有办法在第一时间将他狙杀，只要他能够争取到这点时间就足以将另外一个机枪手干掉，最后再来对付狙击手。

　　他的计划不可谓不完美，但是每个计划在实施之前都会让人觉得很完美，不完美的计划是不可能得到实施的，但到底完不完美就只有当计划开始实行的时候才会得到验证。

　　叶倾闪出去的时候确实打了对方一个措手不及，几颗子弹便将一个机枪手给爆了头，然而对方的狙击手却并非如同他预料的那样失手，当对方的狙击子弹钻入他的身体时，他才意识到自己的身法没能避开这一枪，不知道对方是人品爆发还是一个概率非常小的巧合，他只知道自己栽了！

　　神圣布达拉的狙击枪一枪便将叶倾给狙杀了，此时C4不过才刚刚安装成功，那个下包的机枪手都没能腾出手来对付叶倾，可以说叶倾只要不被狙杀，那么他就有足够的时间先手干掉对方的狙击手，然后再来对付最后一个机枪手。

　　“郁闷！就差一点，想不到这个狙击手居然能够打到我！”叶倾很是懊恼地道，珍珍嫣然一笑，道：“你又不是无敌的，人家狙击手打中你很正常啊，有什么好奇怪的，你真当你自己的身法已经到了神鬼难测的地步了吗？”

　　叶倾闻言觉得很有道理，看样子自己还是太自负了，觉得自己的身法牛逼得不行，结果还不是被对方狙击手一枪就解决了。

　　“好样的！这一枪太漂亮了！”嘉措无比兴奋地在狙击手的脑袋上按了两下，狙击手很是激动地道：“我们又扳回了一分，是不是还有希望可以打赢？”

　　“对，你为我们保留了最后的希望，下半场我会彻底改变战术，尽全力去缩小与对方的差距，我们还有很大的机会可以翻盘。通过这么多个回合的较量，我已经基本了解了对方的打法，也了解了他们每一个人的特点。你们瞧好吧，下半场我们不会跟上半场一样窝囊了！”嘉措非常坚定地对队友们道。

　　“太好了！昨天我们只是去看了大海，还有好多地方都没有去过呢，福州这么大，我们得好好地逛逛，不能就这么回去了！”雪白的哈达非常高兴地道。

　　嘉措重重地点了点头，道：“放心吧，我有办法扭转战局，一切就看下半场了！”

　　见嘉措说得如此地有自信，队员们都不由地燃烧起了强烈的斗志。IC俱乐部那边的人此时也都神情轻松，虽然让对方扳回了一分，但是他们依然以五比二的比分领先，无论从哪一方面来说他们都占据着优势，下半场又轮到他们当潜伏者了，难道还会输吗？


第651章 孤注一掷的战术

　　IC俱乐部与神圣布达拉上半场的比赛结束，中场休息的时候叶倾等人都在喝水聊天，没怎么去思考下半场的战术。神圣布达拉的人则是全部眉头深锁，他们不能完全依靠嘉措一个人来想办法，其余的人也在积极地思考对策，俗话说三个臭皮匠顶一个诸葛亮。

　　不要看嘉措说得那么自信，实际上他心里一点底都没有，他只不过是想安抚一下队员们的心而已，免得大家都士气低落，下半场不用打就已经输了。现在他必须想出好的办法来遏制对方的进攻，上半场对方身为保卫者都进攻得那么坚决，下半场成了潜伏者难道还会放弃进攻不成？

　　遏制不住对方的进攻，他们就没有办法反败为胜，所有队员都以为他下半场有办法扭转战局，如果他不能做出点成绩的话，那么队员们都会失望透顶，士气就会一落千丈，最终导致比赛失利。

　　他努力地回忆着上半场每个回合的比赛，想要从中找到对策，IC俱乐部在进攻当中有一个显著的特征，就是喜欢集中兵力快速地攻下一个点，然后再来进行防守，他们总是以多打少，很少会兵分几路，这就导致他们的进攻火力每次都非常地凶猛。

　　要瓦解对方这种进攻只能跟上半场最后一个回合一样，先探明对方的出兵路线，然后进行包抄，前后夹击打对方一个首尾不能相顾，这样获胜的几率要大得多。

　　尽管这个办法很好，但是对方的指挥不是傻子，不可能每个回合都被他们这样打，吃一堑长一智，对方最多吃一次亏，接下来肯定会有所防备。和对方打对攻他们的实力又有差距，根本打不过，而且还会输得更惨。

　　如果集中力量防守一个点，对方万一攻打的另外一个点怎么办？分兵防守就更不行了，一旦对方集中全部兵力攻打一个点，分兵过后的防守力量根本不足以抵挡住对方的进攻。

　　攻也不行，守也不行，嘉措彻底地犯了难，实力上的差距完全无法弥补，他没有木日塔纳那样的头脑，可以想到无数种战术，可以分析出对方指挥的心理，他只能想到一些很寻常的办法。

　　“嘉措，你下半场是不是真的有办法？”雄鹰高飞突然问道，嘉措看了他一眼，眼下他只能死撑到底，如果说没有办法的话，队员们的士气立马就会一落千丈，自信心会遭受严重的打击。

　　“当然有办法，难道你以为我说假的？放心啦，你们只管听指挥就行了。”嘉措硬着头皮道，雄鹰高飞其实是一个脑子很灵活的人，虽然没有当过指挥，但是脑中的主意不少，他看到嘉措说话的时候眉头都还是皱着的，显然是有什么难言之隐。

　　他立马道：“你有办法就最好了，但是我也有个建议，不知道会不会跟你的战术不谋而合呢？”

　　“哦！？你有什么好的建议，说来听听，大家集思广益嘛！”嘉措连忙问道，他知道雄鹰高飞素来很有主意，以前在比赛当中也经常提出一些很好的建议，现在他想不到什么好的办法，不如听一下雄鹰高飞的建议，也许真的是一个好办法呢？

　　雄鹰高飞组织了一下语言，然后对嘉措道：“他们不是喜欢集中兵力攻打一个点吗？我们只要合理地利用烟雾弹就可以制造一个全力防守的假象，对方必定不敢贸然地进攻，我们再从侧面以及后面发起进攻，他们即便能够料到后面有人包抄，也不可能防备着侧面，我们从河道下面攻上去必定能够成功地重创对手！”

　　嘉措一听，不由地眼前一亮，但随即神色又黯淡下来，道：“你这个办法固然好，但是也只能用一次，对方下一次必定察觉！”

　　“嘿嘿，谁说只能用一次的！可以用几次，咱们要来个虚虚实实，让对方摸不清楚我们到底会从哪个方向进攻。第一次我们可以从侧面和后面发起进攻，第二次我们就可以从正面和后面发起进攻，下一次我们可以从正面和侧面发起进攻，有多种组合方式，对方哪里那么容易猜得到我们的进攻路线？”雄鹰高飞非常自信地道。

　　“有道理，这样起码可以打个三四个回合，基本上也就扳回劣势了，运气好还可以反超比分！”嘉措点着头赞同道，心里对雄鹰高飞不禁很是感激，如果不是这个家伙的建议，自己下半场真的是难以想到什么好办法。

　　“嘉措，你是不是也是这样想的？”雄鹰高飞问道，他这明显是要给嘉措一个台阶下，嘉措连忙道：“是的，你跟我算是不谋而合，我想到的办法也是这样打，所以下半场我们肯定能够逆转比赛，大家要有信心。”

　　另外三人听到两人的对话，都不由地松了口气，看样子嘉措是真的有办法，并不是说的假话，既然如此他们还有什么好担心的呢？这一次一定可以留下来，哪怕多在福建待一天也好，他们都知道后面的比赛肯定会越来越艰巨，比IC俱乐部更强的战队还有好几支，这场比赛已经打得如此艰难，后面的比赛想赢几乎是不可能了。

　　中场休息的时间并不长，很快便结束了，双方换边再战，这个时候叶倾才猛然睁开眼睛，虽然他并没有刻意地去思考下半场应该怎么打，但是脑中的思路已经非常清晰，当然是进攻、进攻再进攻！

　　下半场第一回合，叶倾带着所有人直接攻向了A点，经过木桥外面的时候他们还特别留意了一下木桥对面的情况，看看对方是否有人在B点防守，但是很遗憾他们没能看到。

　　等到他们冲到A通道尽头的时候就看到了漫天的烟雾，叶倾倒是没有多想，无非对方就是想要让他们不敢贸然地冲出去，烟雾弹怎么可能阻挡得了他们的进攻，他直接率先冲了出去。

　　当他冲出去之后发现外面一个人都没有，对方也没有进行阻击，他不由地感到非常地奇怪，连忙往河道内一看，立马看到河道内有两个身影在木桥下面的晃动。

　　“小心后面！”他连忙叮嘱队友们，这倒不是他猜到了对方有人从后面来包抄了，只不过是因为他担心对方的人会从河道上木桥，然后从后面进行偷袭，只是有这个担忧而已，哪晓得对方真的有人从后面来偷袭。

　　珍珍等人立马和身后的敌人交上了火，叶倾则是在岸上展开身法朝着河道里的敌人点射，河道内的人也在朝着他点射。嘉措惊慌失措地看着屏幕，不敢相信地喝道：“怎么可能！！他们怎么会知道我们的计划？”

　　雄鹰高飞也是一愣，对方在一瞬间便分出一部分人来对付身后的敌人，又分出一人来对付他们在河道内的人，而且时机拿捏得恰到好处，身后去包抄的人刚到对方的身后，对方的人就全部转过身来了。

　　这实在有些匪夷所思，好像他们的计划对方已经完全掌握了一样，可是他们谁也没有透露啊！对方的指挥难道有顺风耳，能够听到中场休息时他与嘉措的对话？这也太玄幻了，这个可能性几乎不存在。

　　在这个危急关头他来不及细想，只能仓惶应战。珍珍等人的强大火力迅速地平息了身后的战火，将来偷袭的两个敌方机枪手放倒在了地上。嘉措肝胆俱裂，大喝一声：“不！不能输！”

　　河道内的两个机枪手和一个狙击手都没能将岸上的叶倾给干掉，因为叶倾很聪明地只露了一点头皮出去，他站得比较靠里面，所以对方远距离很难打中他，当然他也很难打死对方。

　　等到珍珍他们腾出手来，三个机枪手一起冲到河道斜坡口子上进行点射，汤姆斯也闪出来开镜威慑对方。河道下面的三个人瞬间抵挡不住开始后撤了，嘉措眼看大势已去，不由地伏在了桌子上，心里万念俱灰，输掉这个回合对方就已经是六比二领先，马上就要拿到赛点，四分的差距很难追回来了。

　　嘉措孤注一掷的战术被对方不会吹灰之力就破解了，他已经没有后手，所以才会如此地绝望。这个战术行不通，那么他们后面的比赛就没法打了，只能是走一步看一步。

　　叶倾见河道内的敌人都后撤了，便叫队员们直接去A点下包，用不着追上去，反正对方一定还会自动找上门来的，他们只需要在A点布下埋伏等着对方的到来就行了。

　　C4很快就安装好了，神圣布达拉的人没敢在他们安包的时候冲出来，等到C4包安装好了之后，他们眼看时间不利于他们了，只得硬着头皮从保卫者基地那边冲了出来。

　　两个机枪手打头，狙击手在后面掩护。他们很快就遭受到了对方强大火力的打击，尽管如此，存了拼命之心的两个机枪手根本没有后退的意思，也没有躲避的意思，直接朝着敌人猛烈地扫射，竟然还干掉了IC俱乐部两个人，但随后他们也被干掉了。

　　神圣布达拉的狙击手则是在与汤姆斯对狙的时候被汤姆斯给狙杀了，在狙击枪法上他与汤姆斯存在着明显的差距，一个照面高下立判。神圣布达拉战队最终输掉了这个对于他们来讲非常重要的一个回合，而IC俱乐部则是以六比二的比分继续保持领先，同时朝着赛点迈进了一大步。


第652章 多点开花

　　神圣布达拉落后四分之后，队员们的心就跌到了谷底，关键是嘉措说下半场他有办法遏制对方的进攻，现在下半场第一个回合就被对方完爆了，队员们心里会怎么想？

　　嘉措一直想不通的是对方怎么会识破了他的战术，而且是在最恰当的时机转身挡住了身后包抄的敌人，并且还有人发现了他们在河道里面的人。一般来讲进攻A点的人都应该往前面冲，直接冲进包点内再说。

　　他挠破了头皮都想不明白对方是如何猜到的，这一点想不通他就不可能想出其他办法来挽回败局。实际上叶倾也并不是把他的战术完全猜对了，只不过他从烟雾当中冲出来后没有看到一个人阻击他，他就觉得很反常，便往河道内看去，结果就看到了敌人。

　　既然河道里面有敌人，那么敌人就很可能会跳箱子上木桥，然后去包抄他们的后路，他不过是为了保险起见才让队员们注意身后的，结果对方真的派了人来包抄他们的后路。

　　嘉措实在是低估了叶倾的判断力，叶倾能够在一瞬间看出异常，然后迅速地发散思维联想各种可能性，从而做到防范于未然。这就导致嘉措的战术最终只能是失败了。

　　下半场第二个回合开始之后，嘉措的脑子还是一片空白，根本没有安排任何的战术，队员们也都是灰心丧气，各自便跑出了基地。高原上的雄鹰是那么地雄壮威武，可是他们却输得一败涂地，一场比赛只拿了两分，与对方的差距不可谓不大，这对他们来讲简直是耻辱。

　　这个耻辱在这场比赛已经无法洗刷了，也许将来他们努力地提升实力后还有机会雪耻。等到嘉措回过神来，队友们都已经冲出了基地，他也失魂落魄地冲了出去，强打起精神道：“大家不要灰心，比赛还没有到最后一刻，我们不要放弃。大家不要依靠战术了，发挥出你们各自的实力来，想怎么打就怎么打。”

　　雄鹰高飞深深地叹了口气，道：“现在也只能这样了，这场比赛几乎没什么悬念了，大家能做的也不过是尽人事听天命罢了。也许我们还要努力地训练才有资格在下一次的比赛当中停留得久一点。”

　　“没错，今天的对手很强，但他们还不是最强的。如今国内有好几支超级强队，他们都比我们今天的对手更强，我们真的得更加努力了，为了能够光荣地回到拉萨！”嘉措咬着牙道。

　　“这一次只怕是要狼狈地回到拉萨了……”雄鹰高飞在心里嘀咕道，他想出来的战术完全没有起到作用，对方分分钟就破了他的战术，这让他心里涌起一阵深深的挫败感。

　　神圣布达拉的人各自为战，几乎是每个人走的方向都不相同，有去A点的，有去B点的，又进入河道的，有走木桥的，这种情况就非常考验队员们的单兵作战能力了，在没有队友配合的情况下单杀敌人。

　　叶倾这次是打算从河道朝着A点发起进攻，当他们的人全部进入河道后就看到河道内有一个敌人也在朝着他们冲来，当下他们便是一阵猛烈的火力覆盖过去，子弹密集得如同一张网。

　　那个机枪手根本来不及闪到掩体后就被打成了筛子，此时刚刚冲到木桥上的人听到了枪声，立马便朝着河道内的敌人开枪射击，他居高临下，又打得突然，一下子便撂倒了IC俱乐部两个人。

　　叶倾眼疾手快，立马抬枪就点了几枪，那个机枪手也是机灵，占了便宜后便快速地缩了回去，木桥上的木板挡住了他的身影，叶倾只能凭着感觉去穿点。那个机枪手跑得很快，直接跑出了木桥，叶倾在木板上横着穿了一排都没能将其打死。

　　当他们正要往前冲的时候，A点的岸上又冒出一个人来朝着他们开了一枪，枪声一响，叶倾便知道那是狙击手了，这一枪直接将他身旁的珍珍狙杀，此时河道内就只剩下他和汤姆斯两人了。

　　汤姆斯反应也是相当地快，那人的枪一响他便紧跟着开了一枪，将那个狙击手打死，双方一换一，IC俱乐部总算没有亏本。神圣布达拉此时还剩下三个人，在人数上占有优势，不过最让他们忌惮的AK机枪手叶倾还在，而且是满血状态，所以他们即便有人数优势也没有必胜的底气。

　　叶倾在那一瞬间快速地思考了一下，觉得对方的人肯定是相当地分散，所以才会出现到处都是敌人的情况，打了他们一个措手不及。此时对方已经出现了三个人，还有两个人没出现，那两个人应该会有一个从B点冲到他们身后的岸上，另外一个则很可能在河道右侧的斜坡上方，随时都会冲下来。

　　叶倾当机立断，让汤姆斯往后撤，他也转过身准备上岸，同时防备岸上会有敌人偷袭，他们刚刚转过身就看到岸上出现了一个机枪手，那人早已经知道了他们在河道内，冲出来便朝着他们开了枪。叶倾迅速地展开身法还击，这时原本已经不在木桥上的人又重新出现在了木桥上，那个机枪手朝着他们的后背开枪。

　　叶倾和汤姆斯两人一瞬间就有些吃不消了，这还不算，木桥旁边的斜坡上又冲下来一个人，直接在河道内朝着他们进行点射，这一下叶倾也不好应付了，他拼了命将岸上那个人点死，来不及转身去对付身后的人就被木桥上那个机枪手给点死了。

　　汤姆斯连开了两枪都没能打中敌人，他也慌了神，手忙脚乱地切换成了沙鹰进行点射，同时仓惶地往岸上退去。那两人当然不会放过他，桥上的人直接跳到了河道内，与队友汇合后一起追杀上来。

　　狙击手是一个可怕的杀手没错，但是一旦被机枪手近了身，那么就是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，落毛凤凰不如鸡。两个机枪手追得狙击手疲于奔命，根本无法有效地进行还击。

　　汤姆斯没能冲上岸，就在斜坡上被对方两个机枪手点死了。嘉措不由地精神为之一振，他突然想到了真正能够破解对方进攻的战术，那就是多点开花，从各个点对敌人发起进攻，而且只要一个点的人发现了敌人，那么一开枪，其他人便知道了敌人的位置，可以迅速赶去支援或者包抄，让敌人疲于应付，还没到包点便已经死伤惨重了。

　　这个回合之所以能够打赢对方就是因为他们多个点的人进行骚扰，使得IC俱乐部的人被打得晕头转向，感觉处处都是敌人，简直是防不胜防。而且这样对方的指挥即便再厉害也不可能猜到他们所有的布置，最多能够猜到一两个点就是极限了。

　　他不由地兴奋起来，也许能够凭借这个战术扭转败局也说不定，这个战术有很多的可变性，对方吃了一次亏提高了警惕也没有办法猜到他们会从哪些地方发起突然进攻，除非对方改变战术。

　　如果对方改变了战术的话，那么嘉措就有更多的办法来应付了，逼得对方分兵，那么对方的火力就要减弱许多，他们的压力也就轻了许多，还可以集中优势兵力先歼灭对方一路人马，然后再去对付剩下的人。

　　想到这些，嘉措就觉得胜利的天平已经逐渐地向着他们这边倾斜了，他立马将这个战术重新部署了一下，让队员们分布到各个点位上，只要有一个点发现敌人，其他的人立马从各个方向包抄过去，让对方陷入包围当中。

　　叶倾本以为上个回合拿到赛点是十拿九稳的事情，却没想到被对方打晕了，竟然输掉了一分。他分析了一下，对方这个战术最让人头疼的就是无法判断对方会在什么时候从什么地方冒出人来，根本是防不胜防，但是这个战术有一个致命的弱点，就是兵力过于分散，倒是火力薄弱，只要他们找准一个点发起猛烈的进攻，肯定可以在一瞬间便冲破对方的防线，如此一来对方其他几个点人再来包抄他们的时候他们都已经进入包点内了，布置好防守就开始下包，对方的人无论从哪个方向来他们都不惧怕了。

　　两支战队的指挥都认为自己的战术一定能够奏效，队员们也就按照他们的想法开始防守与进攻。叶倾打算直接一窝蜂去进攻A点，之所以选择A点是因为走A点对方很难包抄他们，狭长的A通道没有其他地方可以进入，只有首尾两头。

　　如果进攻B点的话，对方河道内和木桥上的人都可以对他们进行阻击，而且B点内的人还可以随时冲出来骚扰他们，他们便会陷入敌人的多点打击，那样有很大的可能性会再次输掉比赛。

　　到了木桥外面，叶倾分出两个人，一个看住木桥，一个看住身后，其余三个人直接朝着A点攻了过去。如果对方继续采取的上个回合的战术，那么人员必定是相当地分散，此时A点内能有一个人在防守就不错了。


第653章 击败高原雄鹰

　　IC俱乐部进攻A点的三个人分别是珍珍、赵夏阳和叶倾，几乎是IC俱乐部最强的进攻力量，这三人组合到一起可以瞬间冲垮敌人的防线，何况对方在A点的防守力量薄弱得很，有一个机枪手从包点内闪出来开了一枪就被叶倾他们强大的火力吓了回去。

　　那个机枪手立马将敌人的位置告诉了嘉措，嘉措立马召集其余的人包抄过去，河道下面的人开始朝着岸上开枪，延缓叶倾他们的进攻速度，同时木桥上的人也开了枪，还有人从木桥上冲到了对面，打算从后面进行包抄，结果遇到了叶倾安排在木桥外面埋伏的董老二。

　　董老二就蹲在门后，看到敌人冲出来便朝着那个人的后背一阵扫射，瞬间便将其扫死。汤姆斯架狙一直盯着潜伏者基地方向，可是那边没有人闪出来，很显然敌人觉得绕到那边去太远了，所以没有人走那边来包抄。

　　木桥上出来的人一死，对方就无法形成包抄了，只能是从侧面阻击叶倾他们，木桥上那个人也不敢冲出去了，天知道对方埋伏的人是不是换了地方继续埋伏，万一中了埋伏岂不是得不偿失。

　　叶倾等人不去管河道下面和木桥上的人，他们靠着左侧的墙壁迅速地冲进了包点，三下五除二便将包点内那个机枪手给围剿了。这个时候河道内的人不得不开始往岸上冲去，木桥上的人也跳了下来，而B点内的人则是从保卫者基地那边冲了过去。

　　带包的珍珍已经蹲在包点内开始下包了，叶倾和赵夏阳分列左右进行掩护，叶倾料想对方的人肯定会迅速地围拢过来。他立马让董老二和汤姆斯两人从木桥外往A点方向靠拢，但不要急于冲出来，而是在口子上等待他的命令。

　　董老二和赵夏阳两人连忙冲到了A通道的口子上，这时河道内的人从斜坡下面冲了上来，叶倾靠着右侧的墙壁看到了敌人，他连忙对董老二道：“动手！”

　　董老二急忙冲了出来，朝着斜坡口子上的敌人进行点射，那人一直专注地盯着包点内，被突如其来的枪声吓了一跳，这时叶倾又闪了出去，两边一夹击，那人抵挡不住被打死。

　　保卫者基地那边包抄过来的敌人也看到了叶倾，连忙开枪点射，叶倾中了几枪便退了回去，那两个人又朝着董老二点射，董老二也被逼退到了箱子后面，就在这时汤姆斯闪了出来，一枪收割了一条人命。

　　剩下那人立马闪到了火车厢中间，河道下面还有一个神圣布达拉的狙击手，他看到屏幕右上方刷出来的死亡信息全是他们的人被杀，心里顿时产生了怯意，不敢再往岸上冲了。

　　这是一个明智的选择，作为一个狙击手必须要善于隐藏自己，而不是把自己暴露在空气当中，如果他冲到了岸上，那么对方的机枪手可以轻易地将他杀死，他根本无法给予队友任何的帮助。

　　他直接从右侧的斜坡冲到了B点内，准备移动到保卫者基地那边去架狙，那样可以对敌人形成威胁，同时又有掩体可以隐藏，而且还有个队友可以和他进行火力配合。

　　神圣布达拉只剩下了两个人，已经算是大势已去了，指挥嘉措也被打死了，自己唯一可以仰仗的战术再次被对手破解掉，他已经无能为力了。垂头丧气地趴在桌子上，连电脑屏幕都不想看了，他知道还有一个回合他们就将输掉整个比赛，然后明天他们就不得不离开这里回到拉萨了。

　　比赛输了他们也没有心情继续留在这里游玩了，要早点回到拉萨去努力训练，提升自己的实力，争取下次能够打进决赛，离冠军更近一步。梦想即便不能马上实现也不能轻易放弃，追梦的道路上注定充满了艰辛，没有人能够随随便便成功。

　　IC俱乐部在A点内下好了包，防守人员全部布置到位，神圣布达拉剩下的两个人毫无作为，冲出来便被严阵以待的IC俱乐部一通猛烈地火力给灭掉了，整个战斗过程不过才两秒钟。

　　七比三，IC俱乐部如愿以偿地拿到了赛点，这场比赛已经稳操胜券，接下来他们将顺利地以小组头名进入下一轮比赛，与那几支超级强队相遇已经是板上钉钉的事情。

　　按照比赛规则，下一轮的比赛每一场都将要打三张地图来决定胜负，比赛的时间就比较长了，而且由于剩下的战队并不多，所以上午打了比赛下午还要接着打，一天之内就会决出半决赛的四支战队。

　　剩下的四支战队将有机会争夺冠军，其余的战队就只能是望洋兴叹了，叶倾当然希望他们战队能够成为四支战队当中的一支，哪怕另外三支战队全是超级强队，哪怕没有夺冠的希望，能够成为四强本身就是一种荣耀，也是对他们实力的肯定。

　　拿不到冠军不要紧，可以跟超级强队同场竞技对他们来说是一次不错的成长机会，也许被超级强队虐一虐就能学到不少的东西，然后帮助他们提升实力。叶倾其实最想跟解体前的S.T战队交手，那样他便可以和TK真正地一较高下，看下自己如今的实力到底能不能打败TK，或者说跟TK还有多大的差距。

　　S.T战队退出比赛之后，叶倾还希望能够遇到与S.T战队颇有渊源的猛虎兄弟盟战队，尽管在之前的比赛当中他们已经输给了猛虎兄弟盟一次，但叶倾一点都不气馁。

　　他觉得再一次跟猛虎兄弟盟交手绝对不会像上一次那么狼狈了，即便打不赢也会让对方不好过，对方即便胜利也只能是一个惨胜。他自己觉得如今的实力应该是超过了周薇的，两人再交手他一定能够占据上风，只要他能够承担更多的责任，那么队友们的战斗激情也会被他激发出来。

　　很多职业选手都有这样的特点，就是喜欢打顺风仗，如果战队的形势很好，某个队员发挥出色，勇猛无匹，那么其他人也会跟着爆发出强大的战斗力来。如果队中的王牌选手状态低迷，战队又处于逆风当中，那么队员们也就毫无激情了。

　　叶倾觉得只要自己给力，那么队员们也就会跟着牛叉起来，身为核心必须带动队员们的积极性才行。这其实跟打英雄联盟是一个道理，英雄联盟处于逆风的一方如果有一个特别牛叉的存在，那些原本已经打算要放弃的人，甚至已经投降了一次的人就会重新看到希望，战斗激情又被带动起来。

　　在英雄联盟当中，有时候一个人便可以带起队伍的节奏，逐渐地扭转颓势，然后反败为胜，这样的例子多不胜数。在CF当中也是一样，如果叶倾足够牛叉，他一个人能够杀死对方两三个人，那么队员们的压力就减轻了，同时还占了人数优势，如果他们还不能把对方剩下的人干掉，那么他们也就不用混了，趁早退役算了。

　　IC俱乐部拿到赛点后，队员们都明显地兴奋起来，他们在叶倾的指挥下朝着B点冲去，叶倾料想对方经过上个回合的打击已经丧失了最后的信心，所以这个回合他们进攻B点肯定会毫无压力，对方也不会再使用那种多点开花的战术了。

　　果不其然，他们的人在经过河岸上的时候，河道内和木桥上都没有人对他们进行阻击，当他们攻入B点时，对方在B点的防守队员完全没办法抵抗，顷刻间就全部被剿杀了，B点就此沦陷。

　　IC俱乐部不紧不慢地下了包，然后布下防线静待对方剩下的人到来，嘉措心不在焉地带着人来进攻B点，还没看清楚对方的站位就被汤姆斯一枪狙杀。剩下的人也在叶倾他们的群攻当中成了枪下亡魂，至此神圣布达拉彻底地输掉了这场比赛。

　　叶倾等人都是长出一口气，然后摘掉耳机纷纷伸了个懒腰，他们站起来走到神圣布达拉的那边与他们的队员一一握手表示友好。叶倾看到神圣布达拉的五个队员都是清一色的藏族人，皮肤比较黑，但其中一个长得还挺帅的，只是头发有些卷曲。

　　“祝贺你们！”嘉措很是友好地对每一个与他握手的人说道，叶倾他们回到自己的位置上开始收拾自己的装备。

　　大蜜已经从座位上站了起来，然后拼命地鼓掌，这场比赛赢得非常地漂亮，她对战队的表现非常满意，也许这次战队真的能够打出一点名堂，进入半决赛也不是不可能的事情！

　　叶倾等人从台上走下来，关注他们的观众依然很少，那些观众基本上都在观看另外的两场比赛，那两场比赛都有超级强队，比如IG战队和AG战队，这两支战队打得相当精彩，此时也是大比分领先。

　　叶倾知道只有他们遇到超级强队的时候，观众们才有可能观众他们的比赛，现在他们的战队默默无闻，没人会去看他们的比赛，只有超级强队才能吸引他们的注意力。

　　遇到超级强队对于叶倾来说是挑战也是机遇，如果能够击败一支超级强队，那么他将一战成名，这是无数职业选手做梦都想完成的梦想，江雨寒曾经一战封神，萧然也曾经一战奠定狙圣的称号。


第654章 练习躲避狙杀

　　从比赛场地离开，叶倾他们就径直回酒店了，下一轮比赛将会相当地艰难，他们必须回去好好地休息一下，养足精神。当叶倾回到自己的房间当中时，Loli给他打来一个电话，说没来得及现场祝贺他们获得胜利，就打个电话恭贺一下。

　　叶倾觉得Loli这个人挺暖心的，当朋友真心没话说，一个人是否值得交朋友就从这些细节方面来看，而Loli显然在这些细节方面做得非常好。一个祝贺其实并不算什么，毕竟叶倾他们又没有拿到冠军，但是人家在解说完了之后还专门打电话来祝贺，这就显得很有诚意了。

　　他突然觉得大蜜一反常态地对Loli倾心相交也不是什么奇怪的事情了，也许大蜜就是看到Loli的人品不错，觉得是个值得交的朋友，所以才会对Loli那么热情。

　　两人在电话里约好在离开福州之前再聚一次之后就挂断了电话，叶倾将手机丢到床头柜上，然后便躺下休息了。回想今天的比赛，他觉得还有很多的不足，比如那次在河道内被对方多点打击就直接蒙了，没能随机应变想到好的办法，致使队员们相继被对方干掉，最终输掉了一分。

　　这一分虽然没有影响整个战局，也不可能影响队员们的士气，但多输掉一分就离失败更近一步，他现在对比赛的要求很高，能够打得对手毫无还手之力就绝不会手下留情，一定要全力以赴，让胜利来得更早一些。

　　像他们这样的战队隐藏实力也没多大的作用，那些超级强队很少有轻敌的，恰恰是那种半吊子水平，自视过高的战队往往才会轻敌。超级强队都是经过了千锤百炼的，在残酷的竞争当中存活了下来，他们的经验丰富到了极致，每一场比赛都会打得相当地认真，绝不可能会轻视对手。

　　IC俱乐部即便将自己的实力隐藏得很深，表现得实力很一般，但遇到超级强队的时候，对方可不会因此而大意，绝对会全力以赴，快速地获得胜利。叶倾正是因为想到这些，所以才会每场比赛都毫无保留地去打。

　　下午的比赛将决出最终的八支战队争夺半决赛的入场券，就是所谓的八强，国内职业战队何其多，能够进入八强的战队也已经算是非常强大了。叶倾他们这次进入八强有一定的运气成分，因为分组分得太好了，同组的战队都是些名气不大的战队，实力比他们还要稍弱一些。

　　如果IC俱乐部要是分在了IG战队或者AG战队那一组，那就堪称死亡之组了，要想突围出来就几乎不可能了。叶倾在感到庆幸的同时也有些担忧下一轮的分组，下一轮的八支战队会被分成AB两组，这两组当中起码都会有两支超级强队的存在，面对这两支超级强队的夹击，想要突围出线太难了。

　　奇迹的确有可能发生，但是不可能接连发生，也许叶倾他们能够击败一支超级强队，但是遇到第二支超级强队就不一定了。现在叶倾最怕的是哪种类型的战队？

　　答案是猛虎兄弟盟那样的战队，也就是拥有一个顶尖狙击手的战队，一个狙击手就足以让他们付出惨重的代价，而且连他稍不留意都可能被对方的狙击手给狙杀。

　　如今的IG、AG、猛虎兄弟盟、倾城电竞这四支战队的狙击手都非常地厉害，专门克制IC俱乐部。叶倾的AK枪法虽然厉害，但也需要有一个狙击手给予强有力的掩护他才有机会施展出来。

　　这就好像一个ADC需要一个肉盾顶在前面才能够持续输出一样，遇到实力一般的战队，叶倾当然可以肆无忌惮地往前冲，杀人如切菜一般轻松写意，但是遇到对方的狙击手牛叉的话，他再往前冲就有很大的几率被狙杀。

　　他如果被狙杀了，队员们的士气就会一落千丈，失去了主心骨，他们会感到茫然，感到不知所措，有叶倾在他们总会觉得安心得多。这就是IC俱乐部最大的缺点，对叶倾过度地依赖。

　　想到这些，叶倾一个翻身坐了起来，然后下床走出房间，径直去了汤姆斯的房门外，他敲了敲门，良久汤姆斯才打开门，看到门外的人是叶倾，不由地道：“队长，什么事？”

　　“带上你的装备跟我走！”叶倾招了招手，然后转身就走，汤姆斯有点丈二和尚摸不着头脑，不知道叶倾要带他到哪里去，不过他还是顺从地回到房间内抓起键盘包就跟了出去。

　　到了酒店楼下，汤姆斯问道：“队长，到底要去哪里？为什么要还要带上装备？是去打比赛吗？”

　　“不是，陪我练会儿枪，我们去网吧！”叶倾回答道，汤姆斯觉得有点不可思议，叶倾要练枪为何要让他陪着？董老二不是更适合吗？虽然满腹疑问，但是汤姆斯没有继续追问。

　　到了网吧之后，两人找了相邻的两台电脑开了机，这个时候叶倾才对汤姆斯道：“我想练一下如何躲避狙击手的狙杀，这对我来说相当地重要，关系到我们能不能进入决赛！”

　　“进……决赛！？”汤姆斯无比惊愕地道，他以为自己听错了，队长，你确定你说的是决赛而不是半决赛？

　　“没错，进决赛！你难道想止步于半决赛吗？人一定得有高一点的目标！”叶倾很是坚定地道。

　　“那你怎么不说拿冠军呢？”

　　“那种不现实的话说出来有什么意思？”

　　“进决赛就很现实吗？”

　　“我觉得很现实，只要我练好了躲避狙杀的方法，那么我就很有希望能够进入决赛。现在我跟你单挑，你一定要毫无保留地来狙我，而我会在想办法躲避你的狙杀的同时朝你开枪，你也要练习一下如何在狙杀机枪手的同时让自己尽可能地少受伤害。这对我们来说都是非常有益处的事情！”叶倾一本正经地道。

　　“那你为什么不叫上其他人一起来练习呢？”汤姆斯有点好奇地问道，叶倾笑了笑，道：“以后比赛能够取胜的关键不在他们的身上，而在你我的身上，越到后面你的作用就越发地重要，你明白吗？”

　　汤姆斯闻言不由地豪气大增，觉得非常地荣耀，连忙点头，道：“队长，还是你有眼光！放心吧，后面的比赛我一定会竭尽全力的！”

　　“嗯，废话少说，开始了。我建了房间邀请了你，快点进来。”叶倾盯着电脑屏幕催促道。

　　汤姆斯进入房间后，比赛就开始了，叶倾设置了密码，其他的人根本进不来，所以这是一场真正以上的单挑，而比赛的地图则是爆破模式的供电所，叶倾觉得这张地图一定会在半决赛或者决赛当中出现的，所以他必须在实战当中来练习躲避狙击手狙杀的方法。

　　如果是打运输船的话，那么由于地形的关系，叶倾很难真正地掌握到躲避方法，而且到时候比赛当中又不会打运输船，练好了这张地图也没用。叶倾打算把供电所练好了再去练沙漠1-TD、波斯小镇之类的团队竞技模式，因为后面的比赛都是打三张地图，肯定会有团队竞技模式的地图。

　　比赛开始之后，汤姆斯当的保卫者，他出现在中路上方，他跟叶倾并没有约定一定要在中路交手，因为在真正的比赛当中，对方不可能事先跟你约定，说在中路交手，对方的狙击手一定会出现在你想不到的地方给予你致命一击。

　　叶倾现在要练的就是要在这种狙击手突然出现的情况下躲避狙杀的能力，如果知道狙击手在什么地方的话，那还用得着练？直接不往那边去不就是最好的躲避吗？

　　像萧然和70KG那样的狙击手都是相当可怕的冷血杀手，他们会突然出现一枪封喉，作为机枪手必须时刻保持警惕，稍有松懈就会成为他们的枪下亡魂。

　　叶倾从基地里面走出来，眼睛一直观察着四周，很快他就来到了中路，还在犹豫着该去B点还是A点的时候，汤姆斯突然就从中路上方的右侧闪了出来，镜头一闪枪便响了。

　　叶倾没能展开身法，应声而倒，汤姆斯不由地笑了起来，道：“你没展开身法我要狙杀你易如反掌！我觉得你即便在观察敌情的时候都不能让自己停下来，随时保持身法的运转，这样才不会给狙击手可乘之机！”

　　“你说得对！我们就是要在交手当中来总结经验教训，这对我们都会有很大的提升。继续！”叶倾说着又从基地冲了出去。

　　这个回合汤姆斯换了一个狙击手位置，他进入了VIP房当中，站在窗口开镜瞄准了副道的尽头。

　　叶倾并没有走副道，而是从左侧的斜坡冲了上去，再次站在中路犹豫该去哪个点，不过这时他的身法已经展开，最终他决定去B点看看，进入狭长的B通道他看到拱门外毫无动静，于是便丢了一颗闪光弹过去。

　　闪光弹落后之后，他就飞快地冲了上去，进入拱门再仔细地搜寻了一番，却没有发现汤姆斯的踪迹，他知道自己判断失误了，对方并不在B点。他连忙返身冲出了拱门，朝着中路而去。


第655章 总结与分析

　　叶倾来到中路之后依然没有看到汤姆斯从中路上方闪出来，于是他只能继续往上面走，他走的时候都不是走的一条直线，而是走的Z字形，这样对方突然出现的时候也无法第一时间判断出他所在的位置。

　　到了中路上方他开始关闭脚步声，汤姆斯既然没在B点，那么就必定在A点，越靠近A点就越危险，所以他必须十分小心。汤姆斯在VIP当中观察了半天都没有发现叶倾的身影，他便移动到了门口，竖起耳朵倾听外面的声音。

　　他的耳朵很灵敏，而且因为戴了耳机的关系，游戏里的声音都显得尤为清晰，叶倾的脚步声很快就传到了他的耳朵里面，他立马警惕起来，但很快叶倾的脚步声就消失了。

　　他知道叶倾这个时候肯定是离他非常之近了，关了脚步声就意味着叶倾此时也处于高度警惕当中，他屏住呼吸将狙击枪的枪口对准了门外，但是却没有开镜，因为一旦开镜他的视野将会变得很窄，对方如果经过门口，与他的距离会非常近，开镜之后目标就会变得很大，近距离之下反而很难打中身法灵活的目标。

　　当目标突然出现的时候，再来个瞬镜是最合理的选择，近距离瞬镜很容易集中目标，大部分狙击手都会做出这样的选择。

　　叶倾缓慢地移动，他现在需要观察每一个可能隐藏敌人的地方，左侧看了要看右侧，当他往右侧前进的时候就知道自己还必须要注意VIP房里面的情况。

　　他迅速地背对着A点闪到了VIP房的门口，结果他就看到了汤姆斯那黑黝黝的枪口正对着他，他心里大呼不妙，正要展开身法，汤姆斯的枪已经响了。他恐惧地看了一下自己的血槽，还剩下10多点血，汤姆斯这一枪竟然没能将他狙杀。

　　他连忙抬手就是几发子弹打出去，汤姆斯便被他爆了头，这让汤姆斯很不甘心，懊恼地道：“只差一点，如果这一枪打得准一点你就没有机会反杀我了！所以你还是没能躲避我的狙杀，至少你中枪了，不是吗？”

　　“我承认我确实还是没能躲开你的狙杀，我当时闪过来的时候不应该想着一定要对你形成什么威胁，应该先排除危险，直接闪过去不做停留，观察一下门里面到底有没有人，如果有人也不急于对付，先躲到左边去再说。只要知道了你的位置，那我就有很多的办法可以杀死你。”叶倾点着头道，他分析得非常地好，如果是那样的话，汤姆斯第一枪肯定打不中他，他一旦躲过了第一枪便可以迅速地冲进去朝着汤姆斯扫射。

　　汤姆斯也总结了一下自己的不足之处，那一枪他应该跟镇定一点，一枪就可以将叶倾狙杀，而不会给叶倾任何反杀他的机会，当时他还是开枪开得太急了，手风不顺，甩狙的力度没有控制好，打得偏了一点。

　　第三个回合，叶倾出了基地就直接走的副道，他打算从小道进入A点去偷袭汤姆斯，对付狙击手不一定要从正面发起进攻，偷袭做掉狙击手是最好的办法，如果能够在比赛一开始就将对方的狙击手干掉，那么不但可以打击对方的士气，同时又能减轻己方的进攻压力，增加获胜的希望。

　　上了小道，叶倾还从狗洞观察了一下VIP房里面的情况，结果里面是空无一人，汤姆斯是不可能还在VIP房内的，当时狙神的一句名言被无数狙击手奉为真理，“一个高明的狙击手绝不会在同一个地方待上三秒钟！”

　　汤姆斯也听说过这句话，对于狙击手来讲绝对是至理名言，狙击手的位置一定不能是固定的，打一枪就要换一个地方，这样才能达到出其不意的效果，也能很好地保护自己，让对方猜不到你的位置。

　　如果你一直待在同一个位置，那么对手便可以绕到你后面来偷袭你，或者对方会丢闪光之类的道具来干扰你，然后冲上来和你近身搏斗，甚至对方会丢几颗手雷过来。

　　狙击手在一个点位开一枪之后就已经暴露了自己的位置，所以必须立马换一个地方，这样当你再次出现的时候，对手会意想不到，就很容易被狙杀。汤姆斯此时隐藏在花房门口，他知道叶倾肯定会来找他的，他找好狙击位置安心等着就行了。

　　站在花房门口需要防守的方向只有两个，一个正前方，一个是左侧的A点内，对方即便出现在小道阳台上也在他的视野范围内。他并不担心叶倾会从花房的另外一个入口进来偷袭他，因为叶倾根本不知道他的位置。

　　叶倾在小道上畅通无阻地到了阳台上，他在闪出去的那一刻便已经闪电般地猜测了一下对方可能在的几个地方，一个是大坑内，一个是包点内，一个是花房门口。

　　当他闪出来的时候他就迅速地观察了一下这三个地方，结果他就看到花房门口有个身影一闪，他当下完全没有开枪射击，而是直接从阳台上往大坑内跳去，这是躲避狙击的唯一办法，因为阳台上太过于狭窄，他的身法都没有办法展开，退回去的话也来不及，容易被对方的甩狙打中，所以直接跳下去是最保险的。

　　汤姆斯也是机警，看到叶倾直接跳了下去，他也没有开枪，因为他没有把握能够将其狙杀，如果开枪没打中叶倾的话，那么叶倾便能够获得缓冲时间，对他来讲是很不利的。

　　只要他不开枪，那么叶倾此时在大坑内就不敢轻易地露面，他开镜瞄准了大坑的方向，叶倾现在就躲在箱子后面，无论他从哪边闪出来都会被汤姆斯的准心锁定。

　　现在叶倾陷入了尴尬的境地当中，虽然躲在箱子后面，但他依然能够感觉到汤姆斯强大的杀气已经将他锁定了，黑幽幽的枪口此时一定瞄准着他所在的地方。如何才能躲避狙杀呢？叶倾陷入了沉思当中。

　　现在这个时刻就是一个最好的练习机会，如果能够在狙击手的锁定当中躲避狙杀，那么以后再次面对狙击手的时候就不会胆怯了，就会知道如何应对。汤姆斯的枪法虽然不如萧然他们，但依然可以在这种情况下将叶倾狙杀，因为他不会受到任何的干扰，可以心无旁骛地对付一个敌人。

　　要躲避狙杀就要让对方无法锁定自己，狙击手的第一枪很重要，一旦没打中目标，那么目标就会迅速地换位置，到时候狙击手就需要去判断对方的位置了，无法占得先机。

　　通常狙击手第一枪打不中敌人都会下意识地闪回掩体后保证自己的安全，等到能够开第二枪的时候再闪出来。可是一旦闪回去了，敌人的去向就无法得知了，叶倾现在就是要利用这一点，让汤姆斯的第一枪落空，然后自己逃离大坑，再找机会点死汤姆斯。

　　依靠身法闪出去再闪回来引诱对方开枪？这个办法行不行得通呢？理论上来说是可行的，但是风险极大，如果汤姆斯的枪法够好，哪怕他闪出去再闪回来的速度快得一秒钟不到，但汤姆斯依然有很大的几率将他狙杀。

　　如果换作萧然或者江雨寒的话，说不定他闪出去就没有机会闪回来了，这两人都是出了名的快枪手，开枪速度快得不行，而且命中率极高，他不能冒这个险。靠身法不行，那么就只能靠道具了，他现在有一颗闪光弹可以用，这颗闪光弹怎么用也是一门学问，用得好确实可以起到至关重要的作用，但是用得不好就可能葬送自己的性命。

　　闪出去丢闪光弹显然是找死的行为，手刚举起来估计就被狙击手给干掉了，叶倾不会这么干。他突然想到了一个好主意，也许这颗闪光弹无法闪到汤姆斯，但是一定可以分散对方的注意力，哪怕只是一刹那也足够他躲避第一枪了。

　　叶倾切换到闪光弹，然后迅速地从箱子后面朝着空中一扔，以此同时他也从左侧闪了出去。汤姆斯当时全神贯注地盯着箱子两侧，突然看到一颗闪光弹飞到了空中，下意识地看了一眼，这时叶倾就从左侧闪了出来，同时朝着他连开了三枪。

　　他连忙甩了一枪，但是因为叶倾这三枪都点在了他的身上，导致他的身体被子弹打得摇摆不定，甩狙便失去了稳定性，一下子甩飞了，根本没有打中叶倾。他立马退回到了花房内，此时只剩下了半血，好在叶倾没有点爆他的头，要不然他连开第二枪的机会都没有。

　　叶倾见汤姆斯退了回去，连忙跳出大坑直接闪到了左侧的墙壁后面，汤姆斯并没有急于再闪出来，因为他知道叶倾此时肯定已经变换了位置，自己出去也不可能再看到叶倾了。

　　叶倾并没有直接从A点冲过去，而是退到了中路上方，打算从那边包抄过去，然后直接闪出去对门内的汤姆斯构成威胁。汤姆斯大概也猜到叶倾会这样绕过来，所以他并没有待在门口，而是直接退到了另外一个入口进入了保卫者基地。

　　一个高明的狙击手不会在同一个地方待上三秒，汤姆斯当然不会坚持在花房内架狙，一枪不中就必须得换地方了。他进入保卫者基地后并没有往B点跑，而是在阶梯上面开镜瞄准了拱门方向，一旦叶倾从那里经过就会被他锁定。


第656章 研究研究

　　叶倾非常谨慎地闪出去观察了一下情况，结果花房门口根本没人，他不由地更加警惕起来，他猜测汤姆斯很可能已经换了地方，不是在包点这一侧就是在左侧的拱门内。

　　他总是会把所有的情况都想到，尽可能让对手无法偷袭到他，在经过拱门的时候，他面朝着拱门方向侧向移动的，而且是快速地跳着过去，并没有停留下来朝着汤姆斯开枪。

　　他吸取了上一把的经验教训，先搞清楚对方在不在拱门里面再说，而不是急着开枪，他这么一闪果然发现了汤姆斯，而且汤姆斯的甩狙还没能打中他，他闪到旁边后立马冲了进去。

　　汤姆斯开了一枪后就只能往后退了，而叶倾冲进去就是一阵扫射，他第二枪没能开出来就被打死了。叶倾觉得自己总算是找到了方法，对付狙击手就得这么干，不能急着开枪，先搞清楚对方的位置，然后诱使对方开枪。

　　汤姆斯被打死之后也反思了一下，如果当时自己不开枪的话，那么叶倾也不敢贸然地冲进来，在没有把握的情况下真的不应该开枪，要不然就会让对手有可乘之机。

　　两人又连续交手了几把，叶倾躲避汤姆斯狙杀的技巧越来越熟练，使得汤姆斯根本拿叶倾没有办法，接连被杀了几次。叶倾突然觉得光是这样练也不行，因为在实际的比赛当中并不是只有他和对方的狙击手两个人在交手，还有其他的人会对他们造成干扰。

　　如果是在进攻的过程当中，对方的狙击手从正面闪出来了该怎么办？而且对方还有机枪手在掩护，即便清楚地知道狙击手在什么地方也很难去包抄，从正面该如何躲避呢？

　　叶倾思考了一下，然后对汤姆斯道：“我们改变一下方式，你就在中路上方闪出来狙我，但是不要告诉我你会从哪一边闪出来，我来试下正面是否能够躲掉你的第一枪。”

　　“好啊，你要是正面也能躲掉我的第一枪，那就说明我的狙击枪法实在太水了，那我就要好好地练练了。”汤姆斯笑着道，他心里并不认为叶倾能够在正面躲过他的第一枪，在单挑的情况下他不用去考虑其他因素，全神贯注地对付一个人，他相信自己绝不会失手。

　　“嘿嘿，那一定得好好地练练了！来吧！”叶倾自信满满地道，话音一落他便从基地内冲了出来，然后又从左侧的斜坡到了中路。既然是正面，那么便不能走副道进入中路，那样会影响汤姆斯的判断。

　　他现在一定要装作不知道汤姆斯会从中路上方闪出来，所以他不能在原地展开身法等着汤姆斯的出现，而是要往前走，这样汤姆斯突然闪出来的时候他才能够做出最快的反应，只有在这种时候躲掉汤姆斯的第一枪才有可能在实战当中躲掉对方狙击手的一枪。

　　当他走到斜坡下面的时候，汤姆斯突然从左侧闪了出来，叶倾眼神一凛，然后朝着右侧跳了一下，汤姆斯没有把握，这一枪愣是没有开出来，最后只能退了回去。

　　叶倾哈哈一笑，立马冲了上去，在实战当中有自己队友的配合，对方狙击手闪出来的第一目标不一定是他，而是谁离准心最近谁就是目标。叶倾觉得自己还应该研究一下如何站位才能离狙击手的准心最远，让狙击手不会把自己当成打击目标。

　　他冲上中路，汤姆斯已经退走了，他也不去追，而是对汤姆斯道：“行了，不打了，我躲过了你的第一枪就行了。现在我们来研究另外一个问题。”

　　汤姆斯已经退到了花房内，正在门口架狙，听到叶倾这样说便道：“研究什么问题？”

　　“如何不让狙击手选为攻击目标！这是一个具有研究意义的课题！”叶倾一本正经地道。

　　汤姆斯摘掉耳机，然后扭头看向叶倾，道：“什么玩意儿，我怎么没听懂呢？”

　　“好吧，我再解释一下。要想躲避掉狙击手的第一枪并不一定要闪避，最好的办法其实就是让狙击手不把你作为第一打击目标，这样你岂不是能够存活得更久。”

　　“那怎么才能让狙击手不把你作为第一打击目标呢？”汤姆斯好奇地问道。

　　“这正是我们要研究的问题。现在我来问问你，你开镜之后会怎么选择打击目标？”叶倾问道。

　　汤姆斯想了想，不假思索地道：“当然是选离准心比较近的，就是当我闪出去开镜之后，准心最近的那一个一定会成为我的打击目标，因为移动距离不远，把握会比较大。如果选择比较远的目标，那么在准心移动的过程当中，被对方狙击手狙杀的几率会大得多，很难再开枪后退回掩体后！”

　　叶倾一拍桌子，笑道：“这就对了！既然狙击手会选择离准心近的目标，那么我就要想办法站在离狙击手准心比较远的地方，那样狙击手不会把我当成打击目标，我也就用不着去躲避了，等到狙击手开完了第一枪我再往前面冲，只要近了身，那么要干掉狙击手就容易多了，你说是不是这个道理？”

　　汤姆斯恍然大悟，连忙竖起了大拇指，由衷地道：“高！这都能被你想到，真是天才！”

　　“嘿嘿，现在我们演练一下，你闪出来的时候准心一般在什么位置，而我站在什么位置上不会被你当成打击目标！”叶倾道，随后他回到了中路下方，而汤姆斯也从花房门口重新到了中路上方。

　　他从左侧闪了出来，然后开镜一看，准心刚好落在中路的中央，他便告诉了叶倾，叶倾推测了一下，如果站在准心的左右两侧对方都可以任意地甩狙，而且中路下面的道路并不宽敞，似乎无论站在哪个位置都会被对方选作打击目标。

　　叶倾思考了一下，然后站到了右侧的副道连接上，然后从这边闪出来对汤姆斯道：“如果我从这个地方闪出来你会选择先狙杀我吗？”

　　汤姆斯退回去又闪出来，然后朝着左侧看了一眼，马上摇了摇头，道：“应该不会，甩狙的距离太长了，选择这边闪出来的人作为目标是一件很危险的事情，除非我闪出来的时候准心就已经瞄准了你那个方向。”

　　“嗯！我明白了，也就是说除非对方是有意想要打击这个方向的目标，否则绝不会选择这个地方的人作为第一打击目标，他们最先打击的还是中路下面的目标。那么我要进攻A点的话就走副道，这样每次都能保证不被对方的狙击手锁定，只要对方狙击手开了第一枪，那么我就可以冲上去了。”叶倾点着头道。

　　两人研究了一阵之后觉得这个办法很可行，于是又换了地图继续练习，每一张地图应该如何站位叶倾都研究了一下，有汤姆斯这个狙击手帮他做实验，他很快便能找到躲避狙击手的好位置。

　　把几张出现几率极高的地图都练熟了之后，叶倾便摘掉了耳机，然后伸手拍了拍汤姆斯的肩膀，道：“行了，今天就练到这里了，收获很大，下一场比赛我们应该还是很有机会打赢的！”

　　汤姆斯也摘掉了耳机，然后理了理自己的头发，道：“不是有机会打赢，而是一定可以赢，你不是说我们要进决赛吗，下一场比赛都打不赢怎么进决赛？所以下一场比赛一定会赢的，对不对？”

　　“有道理，走，回去！”叶倾起身开始收拾自己的键盘鼠标，收拾好了之后，两人便结账下机走出了网吧。看了看外面的天色，叶倾又拿出手机看了一下时间，已经过了午饭的时间了，大蜜竟然没有打电话找他，他觉得很是不可思议。

　　“队长，我感觉好饿啊，几点了？”汤姆斯摸着肚皮道。

　　“一点半！”

　　“这么晚了啊？我们要不要先去吃了饭再回去？”

　　“当然！饿着肚皮的感觉不好受，会抗议的，走吧，去吃闽南菜！”叶倾搭着汤姆斯的肩膀道。

　　“哇撒，这么豪爽，闽南菜好贵的！队长，你不是骗我吧？”汤姆斯有点不敢相信地道。

　　“骗你干嘛，我们又不是去五星级宾馆吃，就在小餐馆里面吃，不是很贵。”叶倾笑着道。

　　两人找了一家看起来还算干净的小餐馆坐了下来，老板看到汤姆斯这个外国人，立马变得非常地热情，还用很蹩脚的英语跟汤姆斯打招呼：“Hello！Friend，Youwant吃点什么？”

　　叶倾闻言忍不住笑出了声来，连忙对老板道：“你这中英文结合的能力真强！不过老板，这厮听得懂中文，反而听不懂英文，所以你还是说中文吧！”

　　汤姆斯也不好意思地道：“老板，拜托你说中文好了，你看，我说中文毫无违和感吧，因为我是地道的中国人，虽然长了一张外国人的脸，我是在中国出生中国长大的，有中国的国籍！”

　　“原来是这样，不好意思啊，两位吃点什么？”老板笑着问道。


第657章 意外的斗殴

　　叶倾和汤姆斯点了几样菜单上的特色菜，他们也不知道哪些菜好吃，既然是特色菜，那么就一定有特色，肯定就好吃，所以当你在一个陌生的地方不了解当地的饮食时，那么点特色菜准没错。

　　由于此时已经是临近两点了，大多数人这个时候可能午觉都要睡醒了，所以餐馆里面除了叶倾和汤姆斯两人以外就只有一桌还在喝酒的四五个人了。菜很快就上到了桌子上，颜色看起来很不错，香味也很诱人。

　　叶倾和汤姆斯两人连忙抄起筷子吃了起来，闽南菜属于闽菜的重要组成部分，而闽菜是中国的八大菜系之一，所以味道肯定是很不错的。叶倾他们点的几个特色菜分别是：“红焖通心河鳗”、“油火焗红鲟”、“东璧龙珠”、“桂花蛤肉”。

　　这四道菜都是闽菜的特色名菜，五星级酒店一般能够做出最纯正的味道，而路边的小餐馆显然没有那么厉害，而且用料也没有那么讲究，但味道依然很不错。叶倾和汤姆斯两人筷子和嘴巴一直没有停过，吃得不亦乐乎。

　　“汤姆，要不要喝点酒？”叶倾忙里偷闲地问了一句，因为隔壁那桌正在猜酒拳，喊得很热闹，勾起了他的酒瘾来。

　　汤姆斯闻言很是无语，道：“说过多少次了，请叫我全名汤姆斯！”

　　“想不到你还没有放弃，好的，汤姆！”叶倾一边嚼着食物一边道，汤姆斯只能无奈地叹了口气，道：“好吧，我放弃了……来一瓶啤酒吧！”

　　“老板，两瓶雪花纯生！”叶倾朝着老板吼了一声，老板立马走了出来，站到两人的桌子面前，俯身下来笑道：“两位是四川来的吧？一般四川人就喜欢喝雪花啤酒，而且喝雪花勇闯天涯的比较多。也算你们找对地方了，其他地方不一定有雪花啤酒，但是我这里有，纯生是吧，马上来！”

　　老板连忙跑去拿了两瓶雪花纯生过来，将瓶盖打开放到桌子上，然后对叶倾和汤姆斯道：“两位四川的朋友请慢用！”

　　叶倾觉得这老板有点意思，竟然能够准确地猜到他们是来自四川的，其实喝雪花啤酒的人不只是四川人，其他地方也有喝雪花啤酒的，估计老板还是听他们的口音听出来的。

　　四川人说普通话多少都有点川味，除非是那种刻意练过的，要不然平常人一开口就能听出明显的四川口音，这就是所谓的川普了。有句话说得更狠，“天不怕地不怕，就怕四川人说普通话！”

　　叶倾的普通话虽然还算说得好的，但也能听出一点四川口音来，而汤姆斯这个家伙平常说话同样是一口地道的四川话，说起普通话来照样不怎么样，只是一个长着外国脸的人说着地方的方言会让人莫名地觉得很有喜感。

　　两人各自喝了一杯啤酒后，吃饭的速度开始放慢了下来，叶倾刚想说话，这时候隔壁桌有两个人突然吵了起来，好像是在发酒疯。叶倾和汤姆斯两人都扭头去看了一眼，这时那两人竟然动起手来，连桌子都掀翻了，两人抄起酒瓶子互殴起来。

　　酒瓶爆裂的碎渣溅射到了叶倾他们的身上，两人见事情似乎要闹大了，连忙起身站得远了一些，那两人此时已经打红了眼，什么离得近就抓什么，抓到什么就往对方的身上招呼，另外三个人也立马分成了两个阵营，其中两人帮左边那人，另外一个人则是帮右边这个人。

　　这就形成了三打二的局面，而且这几人打架相当凶狠，几个椅子都被他们砸烂了，每个人都挂了彩，最先开始动手的那两个人额头上都在汩汩地冒着血，看起来相当地狰狞。

　　餐馆老板吓得缩在厨房里面不敢出来了，连声对叶倾和汤姆斯吼道：“快报警！兄弟，拜托了！”

　　叶倾对福建还是有所了解的，知道福建有个地方叫做福清，福清的人都很牛逼，是中国移民率非常高的一个地方，有一百多万人分布在世界各地，这些在世界各地组成了令当地政府十分头疼的帮会，这个帮会的名字就叫做福清帮。

　　福清帮在日本的势力也非常大，连日本最大的帮会组织山口组都要给福清帮几分面子，要知道山口组八代大佬有五个死在福清帮的手上，不怕武功高的就怕不要命的啊！而在美国福清帮一度让美国本土的黑手党都畏惧三分，他们敢于动枪和黑手党争夺地盘，下手果断狠辣，没有一丝的犹豫，几乎都是些亡命徒。

　　在加拿大，福清帮更是与著名的地狱天使势力不相上下，是加拿大六大帮派之一，可见福清人的厉害！在福建遇到这种斗殴完全不计后果的人多半就是福清人，叶倾觉得自己今天和汤姆斯看到的这场血腥斗殴就是福清人之间的战斗。

　　叶倾掏出手机正在犹豫要不要报警的时候，那几个人已经打得偏离了方向，竟然逐渐地朝着他和汤姆斯移动了过来，还有一个人被对手一脚踹到了地上，刚好躺在叶倾的脚下。

　　“队长，这些人怎么这么凶残，要不我们别吃了，先走吧，要不然被误伤了就不划算了！”汤姆斯有些胆怯地道，虽然他也有一米八几的个子，但胆子并不大。

　　叶倾拍了拍他的肩膀，非常淡定地道：“别担心，有我在，他们伤不了你！”

　　他的话音一落，地上躺着那人已经飞快地爬了起来，然后大骂了一声“草”，然后就直接冲到了厨房里面，一把将餐馆老板推开，伸手从菜板上抓了一把菜刀就跑出了厨房。

　　老板差点被吓尿了，你妹啊，要砍人到外面去砍啊，打烂了我的桌子板凳不说，还要搞得这里鲜血淋漓的，以后谁还敢来光顾啊！他觉得憋屈死了，开餐馆的最怕遇到这种事情，如果再发生了命案的话，那么基本上这家店也就开到头了。

　　抓着菜刀的人果然够狠辣，完全不是用来吓唬人的，直接朝着刚才踹他那个人的背上就劈了一刀，叶倾非常清楚地看到被砍了那个人的后背衣服一下子裂开了一道口子，然后鲜血一下子便浸了出来。

　　汤姆斯的两腿都不由地颤抖起来，他推了推叶倾，道：“走吧，别看戏了，刀剑无眼啊！”

　　叶倾眼看事情越来越严重，连忙对汤姆斯道：“你先出去，我去把他们拉开！”

　　说完他便冲过去，汤姆斯急忙一把将他拽住，眼神坚定地道：“不要去，队长，你忘了你是怎么跟董天城说的了吗？我们明天还有比赛，你别管闲事了，说不定会引火烧身，这年头劝架的被砍死的例子并不在少数！而且即便你劝得了，到时候警察来了，你也得去警局录口供，万一要打官司，你还得出庭当证人，麻烦事情很多的，绝对会影响到比赛！”

　　叶倾顿时冷静了下来，觉得汤姆斯说得很有道理，当劝架的人有很多麻烦事，而且斗殴的双方都是喝醉了的人，根本没有理智可言，自己要是被砍伤了只能自认倒霉。

　　犹豫再三，他便朝着厨房里的老板吼道：“你应该有手机吧，自己报警，你是本地人，报警比较方便。另外我们这桌买单，你给我们算下多少钱。”

　　餐馆老板很是郁闷地看了叶倾一眼，那表情都快哭出来了，他很是悲催地道：“我的手机没电了，你用座机打吧，在收银台！你们那桌就当我请的了，拜托了！”

　　叶倾看了看收银台，柜台上确实摆放着一个座机，可是距离斗殴的几人相当近，走过去打电话很容易被误伤。他连忙对汤姆斯道：“你先当店外面去，我去打电话报警然后出来找你！”

　　汤姆斯点了点头，他早就巴不得离开这个是非之地了，连忙飞快地冲出了餐馆。那五个人此时已经有两个人倒在了地上呻吟，剩下的三人有两个在打一个，势单力薄的那个人脸上全是鲜血，衣服也被撕烂了，但是眼神里依然透着一股子狠劲，手里握着一截椅子腿使劲地挥舞着。

　　叶倾觉得自己要是路过去打电话的话，很有可能会被那个家伙手里的武器给误伤，不过这三人此时都已经强弩之末，体力有些透支了，加上酒喝多了，头脑不够清醒，连站稳都有些困难。

　　叶倾索性冲上去，一人一脚，把三人全部踹翻在地上，然后抄起柜台上的电话拨打了110，报了警之后，叶倾发现地上躺着的五个人竟然有两个家伙已经睡着了，还打起了呼噜，另外三个受伤比较严重，其中一个被菜刀看得浑身是血，连样子都认不出来了。

　　地板上和墙壁上都有血迹，叶倾看着恶心，连忙对餐馆老板道：“现在你可以自己打电话了，再打个120吧，这几个家伙如果不赶快救治可能会有生命危险。行了，老板，我们先走了，谢谢你这顿饭，真够刺激的！”

　　说完叶倾便径直走出了餐馆，汤姆斯还算够义气，没有一个人先跑，而是在门口焦急地等待着。看到叶倾走出来，汤姆斯便道：“怎么样？报了警没有？”

　　“报了，那几个家伙都倒下了，被砍的那个有点惨，120要是来得不及时，估计流血都得给他流死！走吧，吃了顿不错的饭，还看了一场好戏，该知足了！”叶倾无比轻松地道。

　　汤姆斯不由地十分佩服叶倾的胆量，一般人在这种情况早已经吓得腿软了，唯一能够做出的反应就是赶紧逃走，然后叶倾一点都不慌乱，还敢去用座机报警，并且从容地从餐馆内走了出来。


第658章 入院

　　在回酒店的路上，汤姆斯有一种劫后余生的感觉，他完全没有想到吃个饭居然都会遇到砍人的事情发生，而且那个拿菜刀的完全没有丝毫的犹豫，他甚至都能够听到菜刀入肉的那种声音，让人不寒而栗。

　　叶倾两手插在裤兜里面，一副没事发生的样子，走到酒店外面，叶倾扭头看了一眼一直没有说话的汤姆斯，只见汤姆斯一副心事重重的样子，便笑着道：“怎么了？吓到了？喂，不要紧吧，你一个一米八几的大汉这么胆小？”

　　汤姆斯闻言连忙昂首挺胸，硬着头皮道：“我怎么可能会被吓到，只是觉得太血腥了，有点想吐罢了。”

　　“你不要去回想那个场景了，要不然你晚上会做噩梦的，千万不要因此影响了明天的比赛。记住我们是怎么练习的就行了，我练的是怎么躲避狙击手的狙杀，怎么不让狙击手选为攻击目标，而你练习的是如何不让机枪手近身，如果将机枪手扼杀在远距离之外。”叶倾表情一下子变得严肃起来，他是真担心汤姆斯的情绪会受到斗殴事件的影响。

　　很多平常从来没有打过架的人看到这种血腥暴力事件都会感到恐惧，这种恐惧可能会伴随一整天，脑海当中会不断地回想起那个场景。汤姆斯一看就是那种没有打过架的人，而且以他长了一张外国人的脸这种先天条件，基本上不会有人找他的麻烦，跟自己的同胞动手不会有丝毫犹豫，但是对外国人动手大部分人都会有所顾虑，谁都怕引起国际纠纷啊，这可是重罪，很可能被严惩。

　　汤姆斯从小到大都没有跟人动过手，跑龙套拍电影都是演的牧师这种有信仰的文明人，这样的人第一次在现实当中看到用刀砍人的场景，自然是会恐惧的。

　　他点了点头，感觉自己的心还在怦怦直跳，不由地深呼吸了一口气，道：“放心吧，我会尽量不去想那个场景的。还有，晚上吃东西最好让我自己点菜，带红色的菜就不要点了，我怕我会吐。”

　　“好的，到时候你和我们分开吃就行了，现在你回房间休息一下吧，多想想今天的训练成果，想想明天的比赛自己该怎么打！”叶倾拍了一下汤姆斯的后背，然后便走进了酒店。

　　汤姆斯上楼后就回到了自己的房间当中，叶倾则是走到大蜜的房间敲了敲门，他想问一下大蜜为何到了饭点都没有给他打电话，也没有问他去了哪里，以前大蜜可不是这样的。

　　叶倾敲了几次之后，房门终于打开了，大蜜的头发有些凌乱，脸色很难看，她有气无力地道：“你来啦？”

　　“嗯，你的气色有点差，是不是生病了？”叶倾关切地问道，话音刚落大蜜的身体就往右侧倾斜了过去，叶倾连忙一把将她抱住，着急地道：“蜜儿，你怎么了？”

　　大蜜睁开眼睛，道：“头晕，不知道怎么回事，我午饭都没有吃。想给你打电话，但是我手机欠费了，可能是打长途漫游费比较贵，所以欠费了。对不起，我成了你的累赘了，希望不要影响到你们明天的比赛。”

　　叶倾直接把她抱了起来，然后直接出了门，一边往电梯口走一边对大蜜道：“什么累赘，人总有生病的时候嘛，你是不是感冒了？记得上次你感冒也是这个样子。蜜儿，你可千万不要像那些小说和电视剧里面的女主角一样有什么先天性的遗传病啊，也不要得什么绝症之类的，我会受不了的！”

　　大蜜听到他说这种傻瓜，虽然身体没什么力气，但还是忍不住笑出了声来，道：“白痴，这世上没那么多奇迹，但也没那么多悲剧！我们家族没有遗传病史，我每年都体检身体，得了什么绝症早都被发现了。我觉得头晕，鼻塞，身体乏力，应该是感冒了。上午回到酒店我就躺在床上睡了，没有盖被子，醒过来就有这些症状了。”

　　“笨蛋！睡觉干嘛不盖被子，你就是不注意这些生活细节，所以才会感冒。中午吃饭的时候珍珍他们都没有来叫你吗？”叶倾很是懊恼地道。

　　“叫了，我说我不想吃，他们都不知道我生病了。叶倾，我以前的身体可好了，一年都很难感冒一次，现在不知道怎么回事，感觉体质变差了，这么容易感冒，我可不想病怏怏的，那就不像我大蜜了！”大蜜很是不甘愿地道。

　　“行了，知道你是坚强独立的小娘们儿，你是女王嘛，怎么能够跟病痛服软。我也喜欢你每天活蹦乱跳、明艳照人的样子，待会儿到了医院乖乖地配合医生治疗，赶快给我好起来。你现在不比以前了，工作太辛苦，缺乏锻炼，所以体质变差了，要多注意休息！”叶倾抱着大蜜进入了电梯。

　　大蜜将头贴在叶倾的胸口，感觉无比温暖，无论何时，只要有这个坚实的胸膛可以依靠，她就什么都不怕了。

　　到了楼下，叶倾抱着大蜜无视路人的目光，拦了一辆出租车之后就直奔附近的医院了。到了医院，叶倾把大蜜放在医院的长椅上坐下，然后他跑去挂了个急诊，因为他觉得这件事情比较急，这个时候医院的人并不多，很快便有护士来将大蜜扶到了担架车上，然后送去治疗了。

　　叶倾跟着担架车进了病房，医生开了处方交给护士，一个护士让叶倾去交费并且取药。叶倾便飞快地拿着处方跑去缴费了，这是个小医院，并不是用网络连通的，也没有病历卡，只能用处方去缴费。

　　等叶倾缴了费回来，大蜜已经躺在病床上打点滴了，额头上还敷着一个冰袋，看样子她还有点发烧。叶倾搬了一把椅子到床边坐了下来，看到大蜜有些苍白的小脸，不由地道：“你这脸蛋比以前更加白净了，比用护肤品的效果还好！”

　　“呸！你就会笑话我，这叫苍白，没有血色不好看，姐以前可是白里透红，水嫩水嫩的！”大蜜嗔道。

　　“是是是，全世界你皮肤最好，没有之一，不过现在你还是老实待着吧，别说话了。你太累了，应该好好地休息一下，快，闭上眼睛！”叶倾微笑着对大蜜道。

　　大蜜顺从地闭上了眼睛，她确实很疲惫，要操心的事情太多了，以前她经常逛街购物，身体当然好得很，现在长时间地坐在办公室里面，又要管理战队，有时候连起身的时间都没有，身体当然会变差了。

　　叶倾坐着玩了一会儿手机，珍珍就打电话过来了，说是去大蜜房间敲门没人答应，而且大蜜午饭也没有吃，她有点担心，问叶倾知不知道大蜜去了哪里，叶倾便说大蜜现在在医院。

　　珍珍吓了一跳，连忙问大蜜是怎么了，叶倾就说只是感冒而已，在打点滴，于是珍珍问清楚了在哪个医院后就急匆匆地挂断了电话，显然是要过来看大蜜。叶倾放下手机，扭头看了一眼床上的大蜜，这家伙已经睡着了，长长的睫毛非常好看，红红的小嘴偶尔还会动一下。

　　叶倾起身走到外面找了个地方抽烟，今天发生的事情可真不少，和汤姆斯单练收获不小，去吃饭又遇到砍人的，整得怪刺激的，回到酒店又发现大蜜生病了，现在又到了医院来，叶倾觉得自己的生活真是够精彩了。

　　明天的比赛是一场苦战，而且未必能够获胜，按照比赛规则，以小组第一的身份出线的战队将会对阵另外一个组的第二名，按理说他们是第一名，对付另外一个组的第二名应该不是难事，但是事实上并不是这样的。

　　叶倾他们是运气好，分组的时候分在了一个都是些实力不强的战队这个组，而另外几组都分别有超级强队，那些战队的实力都非常强大，所以叶倾他们只能说是矮子里充高人，仙鹤站在了鸡群当中。其他小组的第二名到了叶倾他们这个组来说不定也能够拿第一名。

　　从这方面来讲，其他小组的第二名的实力也不能小觑，比起IC俱乐部来说只会更强不会更弱。对阵其他小组的第二名其实已经是非常轻松的了，倘若对阵的其他小组的第一名，那必定是一支超级强队，除了输不会有第二个结果！

　　每个小组的战队都拼了命想要夺得小组的头名，那样下一轮就将对阵其他小组的第二名，进入半决赛的几率就要大得多。叶倾他们这个组无论谁当第一名都是其他小组梦寐以求的对手，没有其他的原因，就是因为他们这组的实力够弱，被列强当成了鱼腩，都想通过打败他们轻松先捞取一场胜利，为进入半决赛奠定基础。

　　叶倾抽完一支烟便回到了病房当中，和汤姆斯的对练让他有信心可以拿下明天的比赛，既然他已经在汤姆斯的面前夸下了海口，说要进入决赛，那么在决赛之前任何战队都不要想阻挡他们前进的脚步。


第659章 什么玩笑都敢开

　　大蜜还闭着眼睛在睡觉，安静得像一个沉睡了许久的睡美人，床边挂着的点滴已经少了三分之一，而大蜜的脸色也逐渐地好转，没有之前那么苍白了。叶倾拿开大蜜额头上的冰袋用手摸了一下她的额头，似乎也没有之前那么烫了。

　　他又在床边坐了下来，心想也许今天大蜜就能够好起来，然后回到酒店去，按时吃药就行了，这样自己明天比赛就不用担心她了。明天大蜜肯定是不能去比赛现场了，只能待在酒店的房间里面休息，明天回来的时候一定要给她带来胜利的消息，让她高兴高兴。

　　“在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤得不能自已。多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依……”大蜜放在枕边的手机响了起来，铃声是最近非常火的一首老歌，因为《中国好声音》里面的一个学员翻唱重新火起来的。

　　大蜜睁开眼睛，有些迷蒙地看了一眼叶倾，道：“帮我接一下电话！”

　　叶倾连忙拿起手机，看到屏幕上显示的名字是罗莉，他立马接了起来，电话那边马上传来了那好听的声音：“蜜儿，下午有空没，我带你去逛逛！”

　　“Loli是吧？我是叶倾，蜜儿病了，现在在医院呢。”叶倾道。

　　“什么！？她病了？在哪家医院，我待会儿就过来看她！”Loli的声音非常激动，言语间充满了关切，不似作伪，显然她对大蜜是真心实意的关心，从她有空就约大蜜一起逛街这点上看，她已经把大蜜当成了好朋友。

　　女人之间其实很容易就建立起友情，当然女人间的友情也是最不稳定的，有时候闺蜜可能会抢你的男朋友，然后导致翻脸，有时候好朋友会突然落井下石阴你一把，而男人之间的友情就要坚固得多，有时候甚至可以为彼此出生入死，以命相交。

　　Loli和大蜜之间的友情从目前来看没有任何的利益冲突，所以还是比较纯粹和坚固的。叶倾连忙将医院的地址告诉了Loli，Loli跟珍珍一样立马就挂断了电话，估计要不了多久也会赶过来看大蜜。

　　叶倾将大蜜的手机放到她的枕边，道：“你可得意了，有两个好朋友都急着要来看你，要不要我再通知一下战队的其他人？”

　　大蜜摇了摇头，额头上的冰袋一下子掉了下来，她笑着道：“不用了，人太多空气不好，我现在需要呼吸新鲜空气。有你们陪着我就行了，感冒而已，又不是什么大病，用不着搞得人尽皆知。”

　　“也是，我估计打完点滴你应该就会好得多了。”

　　“嗯，我现在都已经觉得好多了，身上出了点汗，头也没那么晕了，完了回酒店洗个澡应该就能重新焕发光彩了！”大蜜非常乐观地道。

　　只要不是重感冒，打点滴加吃药好得很快，所以大蜜觉得要不了多久自己就会完全好了，又可以活蹦乱跳，又可以神采飞扬。

　　叶倾把大蜜扶起来靠在床头上，然后他又跑到医院外面买了一些水果，将水果袋放在床边的柜子上，叶倾找护士要了一把水果刀，开始给大蜜削苹果。

　　大蜜看到叶倾认真的样子，不由地觉得十分地幸福，其实幸福很简单，生病的时候有人陪着照顾着就是一种幸福。大蜜觉得自己的选择是对的，叶倾虽然没有李智浩那么完美，但是他身上有一种李智浩不具备的质朴，对人的质朴，这颗心很真诚。

　　如果大蜜是嫁给了某个富二代的话，那么结婚以后的生活她自己都可以想象得出来，最初可能两个人还会比较恩爱，但是一旦时间久了，估计男方就会觉得腻了，然后就会出去寻花问柳，有几个富二代不是这个德性？

　　到时候大蜜就只能一个人在家独守空房，老公却天天在外面花天酒地，夜夜笙歌，这种家庭就相当于名存实亡。而如果是嫁给叶倾这样的男人，那么婚后的生活会非常地幸福，叶倾可能会把她照顾得非常好，而且叶倾一看就是一个很顾家的人，不喜欢在外面玩。

　　削好了苹果之后，叶倾还非常细心地切成了几瓣，然后拿起一瓣去喂大蜜，大蜜含笑咬了一口，非常开心地道：“谢谢老公！”

　　叶倾闻言不由地一笑，道：“削个苹果而已，居然连称呼都变了。你叫得这么甜，那我们是不是晚上把夫妻间该做的事情做了，这样才有夫妻之实啊！”

　　“去你的，人家生病了你还想那些，我这身子还经得起折腾吗？”大蜜俏脸一红，嗔道。

　　“那等你好完了再办也可以啊！”

　　“那也不行！”

　　“你都叫我老公了怎么不行？”

　　“我叫着玩的不行啊？快，再给我喂一瓣，这苹果真甜！”大蜜张开嘴巴指了指，叶倾便又拿起一瓣放到她的嘴里。

　　吃完了一个苹果之后，珍珍便出现了病房门口，她探了个脑袋进来看了一下，然后便快速地走进来，叶倾听到脚步声连忙回头看了一眼。

　　“来得还挺快！”叶倾朝着珍珍道，珍珍点了点头，然后走到床边俯下身看着大蜜，道：“你怎么搞的啊，怎么突然会生病，上午的时候不还是好好的吗？”

　　大蜜苦笑了一下，道：“是啊，上午我一点事都没有，就是你们打完比赛回来后，我就在房间里面睡了一会儿，哪知道就感冒了。起床就觉得浑身难受，头还晕得很。”

　　“那你怎么不早说呢，我来叫你吃饭你还说不想吃，那时候应该就感冒了吧？”珍珍很是埋怨地道。

　　“我是不想让你们担心嘛，我以为再睡一会儿就会好，哪晓得叶倾回来了我都还没有好。”大蜜很是不好意思地道。

　　“你可真是的，感冒虽然不是什么大病，但是也会影响身体的！以后有哪里不舒服一定要告诉我，当然了，叶倾在的时候你可以先告诉他，他要是不在你就得告诉我。我们是朋友嘛，应该要互相关心互相帮助的啊，除非你不把我当朋友！”珍珍非常认真地对大蜜道。

　　大蜜连忙笑了笑，道：“我当然把你当我朋友啦，而且还是好朋友，行了，这次是我的错，下次哪里不舒服一定跟你说，到时候你可要背我去医院哦。所以你从现在开始要赶紧锻炼身体，要不然哪有力气背我，我很重的，死胖子一个！”

　　珍珍闻言忍不住笑了起来，然后眼睛一瞪，嗔道：“你哪里胖了？身材好得跟超模似的！你这也叫胖的话，那些真正的胖子岂不是活不下去了？你放心，我肯定背得起你！”

　　叶倾听到两人的对话，不由开玩笑地道：“这下可好了，我不在的时候还有人帮忙照顾我老婆，我就用不着操心了！”

　　大蜜闻言马上脸就红了，她不好意思地看了一下珍珍，然后朝着叶倾吼道：“谁是你老婆，别乱喊，还有人在呢！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“我哪有乱喊，你刚才不叫我老公吗？既然我是你老公，那你自然是我老婆，珍珍，你评评理，是不是这个道理？”

　　珍珍有些尴尬地笑了笑，这两人在自己面前打情骂俏毫无顾忌，真是让人羡慕的一对。大蜜觉得很不好意思，连忙佯怒道：“你还说！人家珍珍来半天了你还不给人家削一个苹果，或者把椅子让给人家做，有没有点绅士风度啊！”

　　叶倾连忙站起来把椅子拉到珍珍的身后，道：“请坐，女王御赐的宝座，坐下去保证舒服！”

　　说完他又拿起一个苹果削了起来，珍珍也不客气，连忙坐了下来，然后看着大蜜，关切地道：“你现在好点了没有？”

　　大蜜点了点头，道：“好多了，你看我都能够跟你们说笑了，之前才进来的时候只想睡觉，完全不想说话，连走路都走不稳，还是叶倾抱我来医院的呢！”

　　说到叶倾抱她来的医院时，她的脸上情不自禁地浮现了无比甜蜜的表情，珍珍笑了笑，道：“看你幸福的样子真是让人羡慕啊！有个男朋友好像还是很不错的样子，不过我很少生病，大概不需要男朋友也没有关系。”

　　听到珍珍的话，大蜜觉得非常地不可思议，一个憋在心里很久的疑问终于问了出来：“我一直挺好奇的，你长这么漂亮，怎么会没有男朋友呢？难道你不喜欢男的？”

　　“少来了，你想说我是蕾丝？NO，我不是，我不喜欢女人，但这并不意味着我就一定要交男朋友啊？也许是我眼光太高了，这些年都没有遇到一个看得上眼的男人！”珍珍神情有点黯然地道。

　　大蜜闻言便开玩笑地道：“你看我这个男人怎么样？能不能入你的法眼？”

　　珍珍顿时俏脸一红，笑骂道：“开什么玩笑，就是看上了你能让给我吗？真是的！”

　　“哈哈，当然不会让给你，我告诉你，你要是真是看上了，自己凭本事抢，我要是直接让给你就太没挑战性了，不是吗？”大蜜开怀地笑道。叶倾在一旁郁闷极了，连忙打断了两人的对话，道：“蜜儿，你够了！什么玩笑你都敢开，我是谁都能抢得走的吗？”


第660章 和苏颜冰通话

　　说者无心听者有意，叶倾的话让一旁的珍珍脸色微微变了变，她觉得叶倾这句话让她有些不舒服，难道自己在叶倾的心里就一点吸引力都没有吗？自己真的就抢不走他？

　　从珍珍的名字上就看得出来，她是一个喜欢争的人，在听了叶倾这句话之后她甚至真的动了要跟大蜜争夺叶倾的念头，由此来证明自己绝对有那个魅力可以吸引叶倾。

　　她很快冷静下来一想，觉得这样做是不对，肯定会影响到她与大蜜之间的友情，而且自己对叶倾并没有太多感觉，最多就是佩服而已，如果因为叶倾一句话而去跟大蜜争夺男朋友从而伤害了大蜜的话，那么她会感到相当地内疚，她不是那样的人。

　　像珍珍这样的女孩子其实很好追，你如果任何事情都顺着她，反而会让她觉得没有个性，她不会多看你一眼，哪怕你在她面前不断地赞美她，不吝溢美之词，这些都没用。

　　相反的，如果你说她不怎么样，没什么吸引力，说不定她就要证明给你看，也就是说对她用激将法是最管用的。大部分男人看到她都是情不自禁地要夸她长得漂亮，因为基本上女人都喜欢听花言巧语。

　　第一次见到珍珍的男人都不可能了解珍珍的性格，当然会说好话，总不可能一见面就说你长得好丑，一点魅力都没有。男人们都不敢冒这个险，如果接触久了也许才能了解珍珍的性格，可是一旦第一印象不好，珍珍就不会再跟你深交，也就没有人可以长期跟她接触去了解她的性格，所以至今还没有男人用这一招成功过。

　　叶倾并不知道珍珍在想什么，只是对于突然间的冷场有些始料未及，他连忙将手里的苹果递给了珍珍，道：“尝一下我削的苹果有什么不同。”

　　珍珍接过苹果，笑道：“我看不出有什么不同，难道你削的苹果要甜一些吗？”

　　“哈哈，你说对了，我削的苹果就是要甜一些，因为我用了心！”叶倾笑着道。

　　“喂，你们两个够了吧，都来调侃我，是不是欺负我没有男朋友？你们别得意，小心我马上就去找一个，然后天天在你们面前秀恩爱，哼！”珍珍撅着嘴巴道。

　　大蜜一下子便笑了起来，精神比之前好了许多，她看着珍珍道：“那你去找一个给我看看！”

　　“算了，我就是说说而已，我是宁缺毋滥的！我必须要找一个能够让我喜欢一辈子的人！”珍珍非常严肃地道。

　　“说什么呢这么热闹？”门口又有一个人走了进来，三人都扭头看了一眼，来人正是明艳照人的美女解说Loli。

　　大蜜立马坐直了身体，然后笑着对Loli道：“小萝莉，你来得正好，快给我们家大美女珍珍介绍一个完美男人，你当解说的，肯定认识很多男生吧！”

　　珍珍顿时脸就红了，连忙嗔道：“谁要介绍了，能不能别拿我开玩笑了，再这样我可先走了哦，生病了还这么可恶！”

　　Loli走到床边，看到大蜜的精神状况还不错，便松了一口气，道：“还能开玩笑，看样子没什么大问题，听到叶倾说你在医院里面把我吓了一跳。是哪里不舒服吗？”

　　“感冒而已！”大蜜淡然一笑，叶倾看着Loli，然后问道：“你下午没有比赛要解说吗？”

　　“没有，我跟同事换班了，还不是为了来看一下我们家蜜儿。”Loli说着冲大蜜笑了笑，大蜜很是得意地道：“倾儿……你看我多重要啊，一个小感冒就让我们的大美女主播放弃工作来看我，你有这种魅力吗？”

　　叶倾又拿起一个苹果削了起来，道：“我当然没有这种魅力，你没见我就是来打杂的吗？帮你们三位美女削效果是我的荣幸！”

　　“知道就好！”大蜜很有成就感地道。

　　Loli和珍珍并不熟悉，不过女人之间很快就能够混熟，在大蜜的介绍下，Loli和珍珍也就成了朋友，三人非常开心地聊了起来，叶倾就坐在旁边削平果，削好了之后就把苹果给了Loli。

　　三人聊天的时候旁若无人，完全把叶倾给晾到了一边，这让叶倾很受伤很无聊，他忍不住插嘴道：“三位美女，麻烦你们聊点我能插得上话的话题好吗？我一个人很无聊也，你们这样冷落我这个帅哥真的好吗？”

　　“哪里有帅哥？我怎么没看到？”三个女孩子几乎是同时开口道，叶倾顿时脑门冒汗，道：“你们要不要这样打击人？好吧，你们聊，我出去转转！”

　　“早就应该这样了嘛，我们女人之间聊天你插什么嘴，难道我们讨论哪种护垫更好用你也能够给建议吗？快去吧，不过不要走远了，待会儿我点滴完了你要回来接我出院！”大蜜笑着对叶倾道。

　　叶倾点了点头，然后径直走出了病房，出了这家小医院，他看到路边的树下有一个长椅，于是便走过去坐了下来。

　　病房内因为有三个美女的存在，所以空气当中都是幽香，叶倾闻着有点受不了，各种心猿意马，出来了反而还要好一点，外面的空气清新一些，不会让人胡思乱想。

　　三个美女聚到一起绝对是一道靓丽的风景线，很多男人哪怕再无聊估计都会待在房间里面，哪怕只是欣赏一下三个美女都满足了。叶倾却选择了出来透气，不过此时他坐在长椅上也逐渐地有了一点奇怪的想法。

　　他在想如果哪个男人能够把这三个美女都收入房中，那将是多么幸福的事情啊？每天光是看一看都能够让人心旷神怡，一整天的心情都会变得相当美丽。想到这些他又情不自禁地想到了萧然，那个家伙就坐拥了三个美女，个个天姿国色，而且都对他一往情深，那小子不知道有多幸福。

　　叶倾现在即便有那个想法也只能是想想而已，因为Loli和珍珍似乎对他并没有那种意思，想把她们收入房中只是他一厢情愿的想法罢了，基本上不现实。他知道自己肯定没有萧然那么有魅力，人家的身份在那里摆着的，狙神的亲传弟子，如今又是功成名就，被称之为狙圣，女孩子都喜欢这种强大的男人。

　　叶倾又想起了夜里对自己说的话，要做一个强大的男人，也只有做一个强大的男人才能够让自己的女人幸福，才能够让自己喜欢的女人跟自己在一起。这次的比赛是一个崛起的机会，他绝对不会放过这个机会，一定要在这次的比赛上一战成名，这也是为什么他对汤姆斯说要进决赛的原因。

　　只有进决赛才能一战成名，半决赛是一个门槛，但是即便进入了半决赛也不见得就会受到多少关注，但是如果能够进入决赛，获得争夺冠军的资格，那么就会被万众瞩目了！

　　在万众瞩目的情况下和超级强队交手，只要能够发挥出自己的巅峰水平，那么必定会一鸣惊人，让所有人都见识到他的厉害，即便没能击败对手，第二天他的名字依然会响彻整个CF界，令整个CF界为之震动！

　　想到这里叶倾就不由地激动起来，连忙掏出烟抽出一支叼在嘴上点燃。其实在职业圈当中每个人都有出人头地的机会，就看自己的实力了，不管你身在什么战队，战队的实力强还是弱，只要你能够打出自己的特点，让所有人见识到你的厉害，那么你就会出名，就会受到无数人的追捧！

　　机会是留给有准备的人，叶倾刻苦地练枪至今，终于要在这次的比赛上证道了。他猛吸了一口烟，然后吐了几个眼圈，这时他感觉到自己裤兜里的手机在震动，于是连忙将烟叼在嘴上，伸手把手机掏了出来。

　　他的手机其实都已经用得很旧了，上次还摔了一下，触屏有点不灵了，完全可以换新的了，现在当下最流行的手机自然是Iphone手机了，最近又新出了Iphone6，屏幕够大，不过价格太贵，叶倾是心有余而肾不足。

　　在其他果粉的面前拿出现在的手机来确实显得有些寒碜，不过叶倾现在的工资并不高，只能将就着用。他看了看有些花的屏幕，上面显示来电的是苏颜冰，他立马便接了起来。

　　“喂，叶倾吗？你这会儿没有打比赛吧？会不会影响你？”苏颜冰那温柔的声音传来，叶倾的心都快化了，连忙道：“不会影响，我们下午没有比赛。你最近还好吗？我回成都就去看你。”

　　“还好啦！最近生意一直都很好，所以我都好忙的，也没时间去找你，等你回来了我抽空和你好好地说说话，你到我家来行吗？说起来你也有好久都没有去过我家了！”

　　“是啊，很久没有去过了，都快不记得你家里的格局了，不过我还记得你家客厅的灯很漂亮。”

　　“呵呵，你就只记得我家客厅的灯啊！”

　　“我还记得你家里很干净整洁，就好像五星级酒店的房间一样。”

　　“我没事在家都会收拾屋子，我就喜欢家里整整齐齐的，看起来就很舒坦。告诉你哦，我研究出了一种新口味的咖啡，等你回来了我泡给你喝！”苏颜冰提到咖啡声音便变得雀跃起来，有一种兴奋感。

　　“好啊，那我一定得来尝尝。对了，你在上海的分店开了没有？”叶倾想起上次在上海遇到苏颜冰的时候，苏颜冰就是在上海考察，准备开分店。

　　“还没呢，上次去考察了一下，在上海开分店的成本太高了，我现在还没有存够钱，过段时间再说咯。”

　　“嗯，以你的能力，肯定能够把分店开到全国各地去，到时候你可以成立一家咖啡文化公司，然后跟马云一样上市，到时候你就是上市公司的董事长了，那多牛啊！”叶倾开玩笑地道。

　　苏颜冰“扑哧”一笑，道：“你想得真远，我能开个五家分店就已经偷笑了，其实我现在都没有把握开了分店生意会不会好，毕竟分店我不能自己去管理。要找个有能力又让我放心的人真难。”

　　“慢慢找吧，只要给得起工资，会找到人的，国内不缺管理人才！”

　　“嗯，只能慢慢找咯。叶倾，你在比赛的地方住得好不好，吃的东西还习惯吗？”苏颜冰非常关切地问道。

　　叶倾不由地觉得很温暖，以前跟苏颜冰在一起，苏颜冰很少主动关心他，那时候他就感觉苏颜冰像一个冷美人，甚至有些清高，现在的苏颜冰让他觉得更加真实，是与他生活在同一个城市的有血有肉的人，是他能够触碰到的人。

　　“住得还不错，四星级酒店，吃得也不错，闽菜毕竟是八大菜系嘛，味道很好的。福州这个地方的空气也不错，我们昨天还去了海边呢。那些家伙把我埋在沙子里面整我，太可恶了！”叶倾笑着道。

　　苏颜冰闻言咯咯地笑了起来，道：“其实我挺羡慕你这种生活的，有那么多朋友，可以一起开开玩笑。不像我，整天就待在咖啡店里面，不断地重复相同的动作，很枯燥乏味。”

　　“那不是你的爱好吗？何况那还非常地赚钱，很多人的梦想都是当老板啊。”

　　“我以前也是这样想的，但是当你已经实现了梦想以后你就会有其他的梦想了，我现在特别想放下一切，然后跟喜欢的人周游世界……”苏颜冰说到后面那句话声音就小了起来。

　　叶倾知道她是不好意思说想跟他一起周游世界，而说成跟喜欢的人一起，他便笑道：“你喜欢的人是谁呢？长得帅不帅？”

　　苏颜冰闻言娇嗔道：“不帅！你不知道是谁就算了！”

　　“哈哈，开个玩笑，我不过就是想听你说出来嘛，满足一下虚荣心！”

　　“你还需要我满足虚荣心啊，大蜜也长得很漂亮啊！”

　　“好了，不说这个了！我回成都了就去找你，到时候咱们再好好地聊聊！”叶倾觉得大蜜应该差不多打完点滴了，所以就想结束这次通话。

　　“你这是要挂电话的意思吗？好了，那我不打扰你了，回来再联系吧！”

　　“颜冰，你可别生气，我只是还有点事情要处理，所以不能一直跟你讲电话。”

　　“呵呵，我没生气，理解。就这样吧，回来再说。”苏颜冰说着率先挂断了电话，叶倾听她那笑声不像是装出来的，想来应该没有生气，于是他便将手机放进裤兜里面，迈步走进了医院。


第661章 赢了请客

　　叶倾走进病房，Loli和珍珍两人都已经在扶着大蜜下床了，护士已经取掉了点滴。他连忙跑过去道：“我来我来。”

　　Loli和珍珍两人相视一笑，便让到了两侧，叶倾一把搂住大蜜的腰肢，笑道：“这种事情就应该由我们男人来做！”

　　“这种事情当然是你来做，你不做还有很多男人想做！”Loli打趣道，搂着美人的腰肢这种事情哪个男人不想做？

　　四人一起走出了病房，大蜜此时精神已经好多了，烧也退了，晕眩的感觉也没有了。走出医院之后，大蜜将叶倾的手推开，然后伸了个懒腰，意气风发地道：“我现在终于体会到什么叫做无病一身轻了！真爽啊！”

　　“难道我的语文是数学老师教的吗？我怎么听过一句差不多的话叫做无官一身轻，到底谁是对的？”叶倾微笑着道。

　　“看样子你的数学老师语文还是很不错……其实两句话都是对的，没有语病啊！”珍珍道。大蜜白了叶倾一眼，道：“别理他，我们现在去哪里？是不是去逛街？”

　　“喂，你的感冒才刚好，身体应该还比较虚，逛街你行吗？还是回酒店去休息吧！”Loli非常忧虑地道。

　　大蜜摆了摆手，很是精神地道：“切，太小看我，我可是无坚不摧的女汉子，小感冒而已，怎么可能打垮姐，走，逛街去，你们看上什么就买，算我的。今天你们来看我，我很高兴！”

　　叶倾闻言不由地插嘴道：“无坚不摧？几个小时之前是谁把你抱到医院来，站都站不稳还无坚不摧……躺在医院的病床上打点滴的时候怎么没见你这么精神？”

　　“靠，那都是过去的事情了，要看现在，活在当下，别沉湎于过去。”大蜜反驳道，随后又很兴奋地看着珍珍和Loli，道：“姐妹们，走吧，今天难得都聚在一起，一定要逛得开心！”

　　珍珍和Loli两人拗不过，只得答应陪她逛街，大蜜立马拉着珍珍和Loli的手就走，叶倾顿时急了，连忙喊道：“喂，那我怎么办？”

　　“你自己打车回酒店啊，该干嘛干嘛去，难道你还要跟我们一起逛街吗？一个男人跟三个女人一起逛街会让人误会的，别人还以为你包养了我们三个呢，哈哈哈……”大蜜大笑着道，Loli和珍珍两人都不由地俏脸一红，暗嗔大蜜真是口无遮拦。

　　看着三个曼妙的身影远去，叶倾叹了口气，只得到路边拦了一辆车回酒店。

　　回到酒店以后，叶倾直接去敲董老二的门，结果敲了半天没人敲门，于是他又去敲汤姆斯的门，结果也没人开门，他顿时觉得有点奇怪，难道这几个家伙又偷偷摸摸跑出去找乐子了？

　　他连忙掏出手机给董老二打了个电话，“老二，你是不是跟汤姆斯在一起？”

　　“是啊？怎么了？你找他？”

　　“你们跑哪里去了？我去你房间敲门没人。”

　　“额，我们在赵夏阳的房间玩扑克牌啊！”

　　“这样啊，那我马上来找你们！”叶倾挂断电话便朝着赵夏阳的房间走去，之前他敲了董老二和汤姆斯的门都没有人开，他就下意识地觉得赵夏阳肯定也没在，所以就没有去敲赵夏阳的门，哪晓得这些家伙都在赵夏阳的房间内。

　　敲开门之后，叶倾走了进去，董老二他们都盘腿坐在赵夏阳的床上，床的中央散落着一堆牌，每个人的面前还放着一叠钱，都是些零钞。

　　“哇，你们聚赌啊！告诉你们一个好消息，我是便衣卧底来的，你们都跟我去警局走一趟，不过我这个人很好说话，你们不回警局也行，可以私了啊，一人给我十万块我就当什么都没看见！”叶倾演技很是浮夸地道。

　　“我看你真是便衣卧底，衣服上全是大便啊！你是不是卧在粪坑底下了？”赵夏阳调侃道，叶倾直接推了他一把，道：“去你的！打多大啊？赢了得请吃饭！”

　　“打五块，我现在正在输着呢，要请客就得找我们的汤姆了，他现在大杀三方，一个人赢！”赵夏阳垂头丧气地道，董老二也点了点头，道：“没错，我都快输了一百了，老汤这家伙手气太好了！”

　　汤姆斯对于这些家伙完全不把他的名字念完这件事情已经无力抗争了，他抓起自己面前的一叠钱，数了数，道：“嗯，赢了一百多，按照这个进度，晚饭之前我应该能赢个两三百，到时候请客吃饭没问题啊！”

　　“那你们继续打，我观战，反正不管你们谁赢晚上都有饭吃。”叶倾也坐到床上盘起了腿，三人便继续玩牌。

　　董老二一边摸牌一边对叶倾道：“老大，听老汤说你跟他去单练了枪法，好像收获还不小，干嘛不叫上我们啊？”

　　“我是练习躲避狙杀的狙杀，你们又不是狙击手，能够给我什么帮助？”

　　“那倒也是，不过刚才我又去你的房间找你，你却没在房内，请问你去了哪里？大老板和珍珍也不在，别跟我说你们不在一起！”董老二突然坏笑着问道。

　　叶倾面不改色地道：“半个小时前还在一起，不过现在只有我一个人回来，她们去逛街了。”

　　“按理说一个人回来的应该是珍珍才对，她是电灯泡嘛，没理由让你回来啊。”

　　“Loli也在，三个女人一台戏，我连跑龙套的机会都没有，只有一个人先回来咯。行了，打你的牌吧。喂，摸到一对鬼，这把手气不错啊，肯定赢！”叶倾说着很是惊喜地看着董老二手上的牌。

　　董老二顿时一头黑线，很是懊恼地吼道：“拜托，你真是个卧底，是不是被老汤和老赵收买了？你这样把我的牌报给他们知道我还打个毛啊！”

　　汤姆斯和赵夏阳两人闻言哈哈大笑起来，齐声对叶倾道：“谢啦，待会儿要是赢了，线人费不会少你的！”

　　四个人在房间里面一直待到五点半牌局才结束，最终汤姆斯一个人大获全胜，赢了三百多块钱，几人便嚷嚷着要他请客，汤姆斯觉得反正都是赢来的钱，请客就请客，无所谓。

　　四人走出了房间，刚好在走廊上碰到满载而归的大蜜和珍珍两个人，她们手里都提着很多装衣服的袋子。

　　“嘿，四位男子汉，展现你们绅士风度的时候到了，帮我们拿一下啊！”大蜜看到四人非常高兴地道，叶倾等人很是无奈，只得一人接过两个袋子，帮大蜜和珍珍拿回了房间内。

　　放好了衣服之后，叶倾便问大蜜：“Loli呢，怎么没跟你们一起回来？”

　　“哟，你还惦记着人家大美人啊？”

　　“说什么呢，你们不是一起去的吗？我就是随口那么一问！”

　　“她说晚上要跟同事做一期解说视频，所以就先回去了。”

　　“哦，那我们先去吃饭吧。你买了那么多衣服是准备开服装店吗？”叶倾调侃道，大蜜白了他一眼，道：“开店我需要去买吗？当然是去进货咯，原价买回来我赚个屁啊？动动脑子吧！”

　　“病好了是不一样，说话都这么冲！”叶倾一把搂住她的肩膀道，大蜜笑了笑，道：“病好了当然要得瑟一下！我现在感觉相当地好。”

　　“感觉就多吃点，今天晚上有人请客！”

　　“谁这么大方？帮战队省经费啊？”

　　“汤姆斯咯，他打牌赢了钱，老二跟赵夏阳当了冤大头！”

　　“那两个蠢货就是送菜的，牌技又差还敢去打，输死活该。那汤姆斯请我们吃什么呢？”

　　“就赢了三百多块能请我们吃什么，当然是很一般的咯！如果要让他自己倒贴钱请客他宁愿不赢钱！”叶倾道。

　　一群人到了餐厅，汤姆斯果断地拿起菜单，道：“我来点菜，要不然你们这些家伙肯定要下狠手，三百块钱咱们六个人吃，是什么档次大家自己心里清楚，反正我是全部拿来做了贡献！”

　　“我没意见，只要有得吃就行了。”叶倾笑着道，赵夏阳则是趴在桌子上，很是幽怨地道：“你们这些吸血鬼，吃吧吃吧，拿着我们的血汗钱吃吧！反正我今晚上要吃很多，把输了的钱都吃回来！”

　　董老二则是很淡定地道：“一百多块而已，小意思啦，哥输得起。最重要的是大家高兴嘛！”

　　汤姆斯点的菜都不贵，算下来差不多就是三百多一点，但还是有六七个菜，基本上就是每人一道菜。大蜜总觉得吃得有些寒酸，想要提议加几个好点的菜，算在她的账上，但是被叶倾阻止了，说就是要这样艰苦，他们才会更加努力地训练，想当年红军过草原吃树皮煮皮带一样打胜仗。

　　吃了饭，大家就回各自房间休息了，明天的比赛很重要，必须要养足精神战斗。这天晚上叶倾睡得很好，什么也没有去想，因为他知道第二天的比赛必须要全力以赴，没什么好想的了，而且大战在即，他不能想其他的事情来分心。

　　第二天早上醒过来，叶倾就觉得自己的精神相当地饱满，他洗漱完了之后就去挨个敲门，把队员们全部叫了起来，只有大蜜那间房他没有敲，因为他想让大蜜今天在酒店好好地休息一下。

　　跟队员们一起吃了早餐之后，叶倾便举起手大喝一声：“出发！”队员们上了出租车朝着比赛场地开去。

　　今天IC俱乐部的对手是另外一个组的第二名，战队的名字叫做成都电竞，这个名字叶倾觉得似曾相识，但又想不起来在哪里见过。看到这个名字他多少还是觉得有些亲切感，因为这支战队是来自成都的，同城战队交手就相当于德比大战。

　　纳兰容做梦也没有想到他们在小组以第二名的身份出线竟然会遇到另外一个组以第一名身份出现的IC俱乐部。虽然她一直想跟叶倾交手，但是在这种情况下遇到还是始料未及的，人家是第一名出线，而她和她的战队是第二名出线，从名次上看就已经弱了对方一头，这让纳兰容觉得很没面子。


第662章 冤家路窄

　　叶倾在看到对手的阵容名单时才突然想起在哪里见过这支战队，有一次在战服当中还跟这支战队交过手，当时就觉得这支战队的实力还不错，有可能是职业战队，现在看来还真是一支职业战队，并且还进入了八强。

　　当时叶倾对这支战队印象最深刻的一个ID就是<CD>JJ、容，所以他一看到阵容名单就想起来了。这个<CD>JJ、容当时好像挺针对他的，让他甚至怀疑这个人就是纳兰容。

　　上场的时候，叶倾刻意地瞄了一眼对方的五个人，这一看他的眼神就再也没有移开，因为他看到坐在最边上的纳兰容也正看着他。他呆住了，没有想到和纳兰容的再次相见会是在这样的情形下，而且那个<CD>JJ、容竟然真的就是纳兰容。

　　纳兰容看到他呆住的样子，不由地冷笑了一声，然后朝着叶倾做了一个抹脖子的动作，意思是今天要把叶倾打败！叶倾能从她的眼神当中看到那浓烈的仇恨，他想不通她为什么会那么恨他。

　　纳兰容的外貌没什么变化，只是气质略微有些改变，比以前要冷得多，整个人看起来有些阴沉。这已经不是他所熟悉的那个纳兰容了，真是物是人非，叶倾叹了口气，不管纳兰容有多恨他，他都不在乎，在比赛当中也不会手下留情。

　　虽然他很重视师徒之情，但是纳兰容已经不认他这个师父了，那么他也就没有必要去挽回了，一切顺其自然好了。纳兰容如果想在CF当中打败他的话，那么他就接受挑战，看看纳兰容到底有没有那个实力。

　　他收回目光，然后戴上了耳机，这场比赛无论如何他都要赢，不管对手是谁。这场比赛的爆破地图并不是叶倾之前练习躲避狙击的供电所，也不是百城三图之一，而是相对冷门的异域小城。

　　这张地图比较大，也正因为如此在混战服当中不是很受欢迎，谁愿意杀个人还要跑半天啊，太累人，而且这张地图阴点太多，让人不胜其烦，大部分人为了追求杀人快感都会选择去打沙漠灰之类的经典爆破图或者是运输船这种节奏畅快的团队竞技地图。

　　异域小城这张地图的风景其实还是很漂亮的，根据地图的背景介绍，这座小城位于风光旖旎的海峡沿岸，得天独厚的地理位置使得这座小城成了兵家必争之地，所以保卫者和潜伏者会在这张地图上展开激战。

　　这张地图的道路繁多，有很多捷径，所以总会让人感觉防不胜防，你不知道什么时候敌人就从捷径到了你的身后或者是侧面。而且这张地图还有个特点，中路简直是一条高速公路，宽敞平坦，而且很长，如果有一个狙击手坐镇的话，那么机枪手想要冲过去就太难了。

　　中路经常会成为双方狙击手打攻防战的地方，机枪手很少会去参合，A点那边也是阴点无数，每走一步都得小心翼翼，步步为营。B点的包点倒有点像沙漠灰的A点平台，右侧有一个斜坡，平台上有两个大箱子，而包点就在两个大箱子之间，有些人下包会直接下在大箱子的后面，非常地隐蔽。

　　叶倾在比赛当中遇到过这张地图，所以对这张地图并不陌生，只不过在平常的训练当中练得比较少罢了。这张地图狙击手的发挥非常重要，因为阴点多，所以狙击手的位置就多，狙击手就是最阴的一个角色，随时放冷枪，让人防不胜防。

　　IC俱乐部以前的狙击手流星在这张地图上打得还不错，知道几个狙击点，能够给对方造成很大的麻烦，现在换成了实力更强的汤姆斯，想必在这张地图上不会吃亏。

　　由于之前跟成都竞技交过手，所以叶倾还是很了解对方狙击手的实力，最多也就是跟汤姆斯在伯仲之间，不会比汤姆斯厉害，所以在这张地图上IC俱乐部的狙击手不会吃亏，重点比拼的还是机枪手的实力。

　　上半场成都竞技先当潜伏者，纳兰容脸色比任何时候都要凝重，虽然她知道他们战队的实力和IC俱乐部还有差距，但是她真的不想输给叶倾，所以上半场一定要给对方一个下马威，先建立起优势来！

　　“项飞，你过来，我给你说一件事情！”纳兰容声音低沉地对旁边的成都竞技队长项飞道。

　　项飞连忙起身走到纳兰容的身旁，然后俯下身去，道：“容儿，什么事情？”

　　纳兰容脸色如常，一字一句地道：“如果你能够率领我们打赢这场比赛，我就答应跟你交往！”

　　项飞闻言大惊，以为自己听错了，连忙道：“你的意思是如果这场比赛我们打赢了你就当我的女朋友？”

　　“对。你有没有信心？”

　　项飞心里顿时涌起一阵狂喜，连忙点头道：“有，当然有，必须有！容儿，你放心吧，我一定打赢这场比赛！我会为你而战！”

　　纳兰容的脸上看不出任何的情绪变化，她冷冷地道：“有信心就好，只要这场比赛能够打赢，你想怎么样都可以！”

　　“好！”项飞难掩激动地道，随即便回到了座位上准备比赛。

　　纳兰容做出这个决定之后眼眶里不由地泛起了泪花，为了打败叶倾，她连自己的身体都出卖了，这样真的值得吗？

　　从这一点上就可以看出纳兰容的报复心有多重，而且她是那种占有欲极强的人，自己得不到的也不想别人得到，既然得不到就要把他毁掉。她的想法非常可怕，但是她总算还是理智的，没有想其他阴招，而是用CF来打败叶倾。

　　第一个回合，项飞非常激动地带着人直接去攻打A点，地图太大了，他认为分兵进攻拉扯得太开，不容易互相支援。他们到了A大道上的时候就可以看到三个路口，左侧的密道，中间直接进入A点的A大道尽头，右边通往中路的路口。

　　为了防止对方中路的人会前来包抄，项飞留了一个机枪手在右侧的路口埋伏，然后其他人分作两拨进攻A点，一个人去了密道，而另外三人直接从中间杀了进去。

　　从中间冲进去的人目的是为了吸引住对方防守人员的火力，然后让密道那个人去偷袭，可惜的是叶倾布置的防线比较靠后，属于收缩性防守，所以中路这三人几乎是毫无阻碍地进入了A点内。

　　包点就是A点的军事指挥所二楼平台上，叶倾安排的两个机枪手就在平台上防守，并没有注意到对方的人已经进入A点了。密道那个人自然也没有办法偷袭得到了，他们关了脚步声缓慢地从指挥所一楼的楼梯上了二楼平台。

　　“葫芦，你下包！其他人跟我排查一下所有的掩体！”项飞将C4包丢在地上让狙击手去下包，他则和纳兰容以及另外一个机枪手德玛一起排查平台上的掩体。

　　进入A点如此顺利，项飞觉得这个回合应该能够拿下，至于对手的实力到底如何他完全没有想过，而且他也记不起曾经跟这支战队交过手，当时还被打得很憋屈。

　　纳兰容对叶倾多少还是有点了解，知道叶倾的布防比较谨慎，不可能将A点放空，所以在平台上肯定有埋伏，她连忙提醒道：“都小心点，平台上肯定有人，一旦发现有人全部集火先杀一个，别乱开枪！”

　　“好！”项飞和德玛点头道。

　　三人关着脚步声缓慢地移动着，但是他们忽略了一个细节，那就是狙击手在下包的时候，C4会发出下包的声音，埋伏在A点平台上的人都听到了，所以就在三人往右侧移动的时候，埋伏的两个人突然冲了出来。

　　同时在C4下包声音响起的那一瞬间，埋伏的人便已经通知了叶倾，叶倾立马带着B点的人飞快地朝着A点赶来。既然C4包在A点，那么B点就没有必要防守了，对方占了也没用。

　　纳兰容等人显然没有想到对方会突然冲出来，都不由地仓促应战，对方的两个机枪手已经是开始了猛烈的扫射。项飞想着纳兰容刚才在自己耳边说过的话，心里就如同燃烧着一团火一样，整个人都变得异常勇猛，咬牙切齿地扫射还击。

　　纳兰容的AK47咆哮起来声势惊人，她的枪法又好，一下子就爆了其中一个机枪手的头，他们这边的德玛也被对方给打死了，项飞则是扫死了另外一个，他自己也成了残血。

　　叶倾看了一眼屏幕右上方的死亡信息，董老二跟赵夏阳两人还算不错，至少干掉对方一个人，现在他和珍珍以及汤姆斯赶过去，对方不一定挡得住，毕竟他们三人组合到一起的杀伤力是相当惊人的。

　　“把辉煌叫上来！我们现在只要守住C4包就行了，不能有任何差池！”纳兰容对项飞道，项飞连忙将在去中路口子上埋伏的辉煌叫了上来，此时他们在平台上的防守力量达到了四个人。

　　四对三，纳兰容觉得他们还是有希望将C4包守下来的，他们现在的优势非常明显，C4已经安装好了，他们不着急了，而对方必须要进攻，而且还不能停留，也就是说对方不敢依托于掩体跟他们打消耗，必须近身搏斗！


第663章 师徒再交手

　　叶倾和珍珍两人率先到达A点平台上，就是铁丝网外面那条通道内，汤姆斯跟在后面打掩护。叶倾料想对方已经布置好了防守，而且吃定了他们会马上发起进攻，所以对方肯定不会轻易地现身。

　　纳兰容多少对他有一定的了解，所以防守肯定特别地有针对性，但是百密一疏，叶倾觉得纳兰容肯定还是低估了自己的能力。虽然现在在人数上他们处于劣势，但这并不影响他们的战斗力，他一个人足以当得上对方三个机枪手。

　　王牌的力量是不可忽视的，叶倾和珍珍两人分散开来，都关了脚步声往前走。既然纳兰容料定他们会刻不容缓地发动进攻，那么他就偏偏不着急，反正C4才刚刚下好，只要在一瞬间将对方的人全部灭掉就有足够的时间拆包。

　　汤姆斯站在铁丝门口开镜瞄准着包点内，叶倾跟珍珍朝着右侧的箱子走了过去，到了箱子附近就立马放开脚步闪了过去，成都竞技其中一个机枪手立马便暴露在他们的面前。

　　双方几乎在同时开了枪，枪响就是大战开启的信号，成都竞技的其他人也闪了出来，而汤姆斯也开了枪。叶倾的身法迅速地运转到了极致，左手的手指飞快地在键盘上跳动着，右手的食指则是非常有节奏地点击着鼠标左键。

　　最先暴露在叶倾他们枪口下那个机枪手在一瞬间便被叶倾和珍珍联手点死了，其余闪出来的人火力虽然凶猛，然是叶倾和珍珍站得比较分散，他们的火力也就无法集中起来。

　　叶倾仗着身法灵动，完全没有往掩体后面藏，而是扭动着身躯不断地进行点射，他此时也起了跟纳兰容一较高下之心，所以点射毫不留情，能爆头绝对不会打头部以下的部位。

　　纳兰容则是听到叶倾的AK枪声响起就冲出来朝着叶倾开枪，叶倾当然知道对方的AK机枪手就是纳兰容，曾经他一手教过的徒弟。他的嘴角不由地露出一个冷笑，虽然俗话说教会徒弟饿死师父，俗话还说乱拳打死老师父，但是他觉得纳兰容的枪法都是他教的，他知道纳兰容的弱点在哪里，也知道纳兰容的风格是怎样的，他根本不会怕她。

　　叶倾只是一个三连发点射就将纳兰容给爆了头，纳兰容则是用的单点，但是点了几枪都没能打死叶倾，两人之间的实力从这次交手就可以看得出来，叶倾的枪法明显比纳兰容要厉害。

　　纳兰容忿恨地拍了一下桌子，心里非常地不甘，她苦练了那么久的AK，但是遇到叶倾还是只有开几枪的机会，这几枪根本就没有打中叶倾，而叶倾却只用了三发子弹就将她爆了头。

　　叶倾教会了她如何使用AK，如何控制弹道，如何压枪，但是叶倾没有教她如何将身法练到他这么灵活，也没有教她如何将身法和枪法相结合。不是叶倾不想教她，也不是叶倾想要有所保留，而是还没来得及教，纳兰容就离开了IC俱乐部。

　　如果纳兰容一直都在IC俱乐部的话，那么叶倾必定会毫无保留地将自己知道的东西全部教给她，将她培养成自己的接班人。

　　叶倾干掉了纳兰容之后就更加地肆无忌惮了，用压枪扫射直接扫死了另外一个机枪手，而珍珍也将自己的对手点死，汤姆斯开了两枪都打空了，皆因为叶倾在前面晃动，他害怕误伤自己人，所以打得比较谨慎。

　　成都竞技的狙击手葫芦也闪出来了两次，但都没能将灵活得如同泥鳅一样的叶倾狙杀，最终他陷入了孤军作战当中，被珍珍和叶倾两人从两侧包围过去，汤姆斯也压了上来，他不得不切换成沙鹰跟叶倾他们近身搏斗。

　　叶倾此时手感火热，葫芦的负隅顽抗在他的面前毫无作用，被他疯狂咆哮的AK瞬间就吞噬了。进攻A点的三个人一个人都没有死，IC俱乐部就攻下了有四个人防守的包点，而且整个战斗过程的时间相当短，几秒钟的时间而已。

　　珍珍飞快地冲到C4包旁边蹲下来拆包，叶倾直接松开了鼠标，敌人已经全军覆没，他没有必要给珍珍掩护，可以趁机休息一下。珍珍听到C4的声音开始逐渐地急促起来，心里盘算着时间，觉得应该拆得掉。

　　成都竞技的队长项飞神情紧张，心里一直在默念道：“爆！爆！”

　　他不想输掉第一个回合，他想在上半场就打垮对手的自信心，然后在下半场尽快地拿到赛点。想到纳兰容给他说的那句话，他就不由地热血沸腾，这场比赛必须要赢才能够抱得美人归。

　　他对漂亮的纳兰容早已经垂涎多时，一直想把她泡到手，只是纳兰容一直都是一副拒人于千里之外的样子，冷得让人不敢靠近，可是他一直都没有放弃过，因为他觉得总有一天会守得云开见月明。

　　今天纳兰容终于松动了，也许以前纳兰容是觉得他不够强大，想要考验考验他，今天这场比赛就是最终的考验了，只要自己能够打赢这场比赛，那么纳兰容就是他的了。

　　“爆啊！快爆啊！”项飞一直默念道，珍珍拆包的进度马上就要完成了，她的心里也有些忐忑，因为C4包的声音已经急促到了极点，就像一个胀得快要爆炸的气球一样。

　　屏幕上突然浮现出两个英文：MissionSuccess！C4包消失了，珍珍长出一口气，总算来得及，估计晚个半秒钟C4就爆炸了。

　　项飞看到屏幕上的英文，很是郁闷地感叹了一声，就差那么一点，C4竟然没有爆炸。他连忙扭头看了一眼纳兰容，只见纳兰容的脸色阴沉得可怕，尽管那张脸还是那么美，却让人觉得一点都不温暖。

　　他知道纳兰容肯定很失望，开局不利很影响士气，如果第二个回合不能扳回比分的话，那么这场比赛的走向就有点不妙了，纳兰容估计会对他更加失望，说不定以后连话都不愿意跟他多说半句了。

　　正在他胡思乱想的时候，纳兰容突然扭头道：“别灰心，比赛才刚开始，我们还有大把的机会可以赢。快布置战术，不要给对方太多的时间来准备！”

　　“好！”项飞立马燃起了斗志，第二个回合他的战术是走中路，狙击手掩护，机枪手快速地冲过去，然后直接杀进B点去，狙击手将保卫者基地上面那个平台的高点占领，可以威慑AB两个点的包点。

　　纳兰容对这个战术没有什么异议，上个回合叶倾在A点安排了两个机枪手在包点内防守，收得很靠里面，而在B点安排了三个人防守，其中包括了狙击手，中路似乎是没有人防守的。

　　如果这个回合叶倾继续将中路放空的话，那么对于成都竞技来说是一次不错的机会，但纳兰容觉得叶倾这个回合肯定会改变防守战术，中路可能会让狙击手来坐镇，因为叶倾不是一个一成不变的人。

　　尽管对方在中路可能有狙击手，但是纳兰容觉得他们依靠人数优势还是能够迅速地冲过去，只要控制了中路，那么完全打伏击，对方的援兵来多少死多少。到时候无论去哪个点下包都可以，狙击手占了高点就可以进行远距离的掩护。

　　叶倾这个回合确实在中路安排了狙击手，汤姆斯此时就在中路开镜瞄准了长长的大道，叶倾这次的防守收缩得更紧，AB两点的防守人员都不在包点内，而是在包点的边缘，也就是说两边的人都很靠近中路。

　　这倒不是叶倾猜到了对方会来进攻中路才这样安排的，他原本是想如果A点受到了攻击，那么中路和B点的人就能够快速地进行支援，而B点受到攻击后A点和中路的人也能够进行快速支援，缩短了路程，增援明显就会变快。

　　他这个战术也恰好克制了成都竞技想要快攻中路的战术，汤姆斯刚一看到对方的人便立马通知了叶倾，而且他并没有跟对方硬拼，而是先闪回到了掩体后面。

　　叶倾等人已经从两侧迅速地朝着中路靠拢，这时成都竞技的人已经冲到了中路的中央。叶倾带着三个机枪手闪了出去，他们要顶在前面给汤姆斯制造机会，让汤姆斯找个缝隙狙杀对方的人。

　　纳兰容等人没有想到对方中路会有这么多人，所以刚一交火便被打散了。项飞皱着眉头，很是懊恼地吼道：“他们的人怎么全部在中路，难道猜到了我们的进攻路线？没理由啊！”

　　纳兰容咬着嘴唇闪出去又点了两枪，然后迅速地退了回来，中路两侧都有捷径，所以可以躲避对方的子弹。她闪出去的时候看到叶倾展开身法在中路非常地活跃，如果不是她闪得快，刚才就差点被叶倾给爆了头。

　　进攻中路的计划已然失败，跟对方硬拼显然不行，既然事不可为，那么就只有改变战术了。纳兰容语气严厉地道：“兵分两路，去AB两点，把他们的人拆分开来！”


第664章 无能的项飞

　　项飞对于纳兰容夺过了指挥权一点都不懊恼，反正只要比赛能够打赢就行了，这是最重要的。按照纳兰容的吩咐，他们迅速地分成了两拨，分别朝着AB两点而去。

　　叶倾见对面半天没有反应，立马便猜到对方肯定是知难而退了，此时必定是去侵占两个空虚的爆破点了，他立马兵分两路回去阻挡对方。

　　双方的人在两个爆破点内相遇，立马展开了激战，纳兰容没有想到叶倾的反应如此之快，她原本以为至少可以轻松地占据一个爆破点，谁知道他们刚进入爆破点对方的人也已经到了。

　　这种遭遇战比拼的就是双方的实力了，没有任何的战术可以辅助，叶倾再次跟纳兰容交上了手，这一次叶倾更加犀利，一个照面便将纳兰容爆了头，根本没有给她任何的机会。

　　两边的战斗都是IC俱乐部占了上风，最终进攻AB两点的人都被灭掉了，IC俱乐部以微小的代价取得了胜利，拿到了第二分。纳兰容咬牙切齿地看着屏幕，拳头捏得死紧，她实在是有些气不过，这样子都输给了叶倾。

　　她最不能接受的是自己苦练了那么久，没日没夜地练，甚至在网吧晕过去了，还命都差点搭进去，可是依然打不过叶倾，甚至连开枪的机会都没有，叶倾只用了一颗子弹就把她爆了头。

　　为什么？不是说勤能补拙吗？何况我还不是那种很拙的人，我这么勤奋，可为什么还是打不过他？纳兰容心中的挫败感不言而喻，当你练了很久，满以为可以打赢自己的对手时，你一定会自信心爆棚，然而在真正跟对手交手的时候才发现跟对方依然有很大的差距，任何人都会感到沮丧。

　　叶倾面对纳兰容的时候比以往任何时候都更要认真，作为纳兰容曾经的师父，他是绝对不能输给她的，要不然还有什么面子？而且他要教会纳兰容一个道理，那就是尊师重道，自己一天是她的师父，就一辈子都是她的师父，而且永远都有资格当她的师父，除非她能够打败他，但这是不可能发生的事情！

　　连败两个回合，项飞的脸色变得有些难看，如果这场比赛输了，那么纳兰容永远都不可能属于他了，他不甘心，这次是一个千载难逢的机会，错过了就不会再有了。以纳兰容的性格是绝对不会给他第二次机会的，他曾经幻想过将纳兰容的娇躯拥在怀里，眼看这个梦想今天就要实现了，可是他们却落后了对手两分。

　　“容儿，要不这个回合还是你来指挥好了，我们全力配合你！”项飞扭头对纳兰容道，他实在想不到什么好的战术来攻破对方的防线，而纳兰容偶尔的建议都会让他茅塞顿开，所以他觉得纳兰容也许指挥起来更有办法。

　　这场比赛无论是谁指挥，只要能够赢下来就行了，项飞只要结果。纳兰容白了项飞一眼，很是鄙夷地道：“真没用！这么点能耐都没有，我还有什么能够指望你的？你能不能像个男人，有一点担任，让女人觉得你可以依靠？”

　　项飞闻言不由地脸上发烫，顿时尴尬到了极点，纳兰容冷哼了一声，然后道：“这个回合进攻B点，不要分散了，用最快的速度将B点拿下来，希望你们不要拖后腿！”

　　队员们都显得有些不知所措，不知道该不该听纳兰容的，项飞很是无奈地道：“听她的吧，谁要是拖后腿就等着挨骂吧！”

　　成都竞技的人浩浩荡荡地朝着A点冲去，这完全没有什么战术可言，只不过是纳兰容根据自己的判断做出的安排，她觉得叶倾这个回合应该会去防守A点和中路，B点的防守力量可能会相对薄弱一点，有可能只有一个人在B点象征性地防守。

　　叶倾知道纳兰容对自己有一定的了解，所以他不会按照纳兰容所想的那样去打，他摒弃了自己的惯性思维，专门反其道而行之。这个回合他在A点只留了一个人在平台上观察敌情，其余的人全部集中在中路和B点。

　　成都竞技的人冲进B点就遭遇到了敌人顽强地阻击，他们不得不分散到掩体后跟对方打消耗战，这么一拖，中路的支援立马便到了，B点在一瞬间就达到了四个人的防守力量，其中还有叶倾坐镇。

　　纳兰容咬着嘴唇，心里开始慌了起来，他们这样的打法根本无法冲破对方的防线，等到对方的援兵全部到齐肯定会发动反攻，到时候他们更加抵挡不住。成都竞技这支战队的其他人在纳兰容看来都靠不住，只有她能够给敌人造成足够大的麻烦。

　　项飞这个家伙平常的时候总觉得自己牛逼哄哄的，但是在今天的比赛当中完全没有打出霸气来，被对方压得像死狗。纳兰容对项飞简直是失望透顶，拿他跟叶倾一比，简直是弱爆了。

　　项飞此时也是心急如焚，无法快速攻破对方的防线就意味着有可能会被对方的援兵包抄后路，此时如果不退走的话就只有强攻了！他多少还是有些血性，知道这个时候不能再犹豫了，于是立马吼道：“不怕死的跟老子一起攻上去！”

　　队员们一听，尼玛这又不是在真的战场上，哪有怕死这一说，于是除了纳兰容以外的人都跟着项飞冲了出去，包括狙击手在内。纳兰容本想阻止项飞的，但是还没来得及说话，项飞已经冲到前面被叶倾给打爆了头。

　　“蠢材！”纳兰容在心里暗骂了一句，这个项飞真是扶不起的阿斗，对方都已经站好位置了，形成了交叉火力网，这个家伙竟然还不知死活地往前冲，自己蠢就算了，还带着队员们去送死。

　　此时德玛和辉煌两人在对方的火力网当中犹如风雨当中的小草飘摇不定，随时都可能倒下，狙击手葫芦还被对方的狙击手给狙杀了。纳兰容感到非常地无奈，如果自己不冲出去支援的话，那么德玛和辉煌也会被杀，到时候剩下她一个人也是无力回天。

　　她权衡再三还是被迫冲了出去，然后大声地朝着德玛和辉煌喊道：“快，我掩护你们，都给我回来！”

　　德玛和辉煌两人且战且退，纳兰容用她犀利的AK47不断地点射对方那些从掩体后闪出来的人，其中一个直接被她点爆了头。德玛和辉煌两人在退回来的过程当中血量一直不断地减少，最终德玛还是被对方给耗死了。

　　辉煌趁机退了回来，纳兰容大喝一声：“走，去A点！”两人迅速地后撤，很快便不见了踪影。

　　叶倾的脸上露出了笑容，道：“珍珍，你和老二去A点支援赵夏阳，我跟汤姆斯留在B点，他们只剩下两个人而已，无论进攻哪个点都不够火力，我们只需要坚守就行了！”

　　“好！”珍珍答应一声，便和董老二朝着A点冲去，赵夏阳是叶倾一开始就留在A点防守的，那边一直风平浪静，他都快无聊死了，现在珍珍和董老二过来了，他觉得A点肯定是万无一失了，对方来一个死一个，来两个死一双。

　　纳兰容和辉煌两人辗转到了A点的外面，她并没有马上攻进去，而是非常冷静地看了一下时间，还有一分多钟，时间来得及。她料想叶倾也派了人来A点布防，而且之前B点只有四个人防守，另外一个人没有出现，那么必定是在A点。

　　这么一盘算，纳兰容觉得对方在A点至少安排了三个人，但是对方不知道她会从哪个方向攻进来，所以对方三个人应该是一人防守一个方向。既然如此他们只需要用最快的速度将防守他们这个方向的机枪手干掉，然后以相同的人数跟对方剩下的两个机枪手比拼，这样他们拿下A点的机会很大。

　　打定主意之后，纳兰容和辉煌两人就直接冲了进去，他们是从A点中门冲进去的，负责防守这个方向的是赵夏阳，他就在军事指挥所的一楼里面，看到两人冲进来，他立马开枪射击，同时通知了珍珍和董老二两人。

　　纳兰容非常冷静地连续单点了两枪，赵夏阳显然低估了对方的实力，他们连赢了两个回合，赵夏阳自然也就没有把对手放在眼里，而且他觉得自己的枪法也算很不错的了，没有理由对打不过对方的机枪手，所以他甚至都没有往掩体后面闪，而是展开身法跟对方对枪。

　　纳兰容第二枪便将他点爆了头，这时董老二和珍珍两人都出现在了平台的边缘上，纳兰容和辉煌则是直接冲进了军事指挥所的一楼，避免了被对方居高临下的打击。

　　赵夏阳摘掉耳机，很是郁闷地理了理自己的头发，道：“妈蛋，太大意了，想不到会被爆头。”

　　叶倾在看到死亡信息的时候就觉得A点的防守可能挡不住纳兰容，他也是低估了纳兰容的能力，前面两个回合纳兰容都是被他亲手解决掉的，所以他就以为纳兰容如今的实力并不是很强，珍珍他们应该能够应付，哪里晓得纳兰容只是打不过他而已，打其他人还是绰绰有余。

　　“走，去支援他们！”叶倾对汤姆斯道，两人飞快地离开了B点，朝着A点奔来。


第665章 忍无可忍

　　珍珍最近的实力大增，自信心自然也跟着增长了不少，所以在纳兰容和辉煌从下面冲上来的时候，她根本没有躲避，而是原地展开身法朝着对方进行点射，她觉得自己肯定可以把这两个机枪手给解决掉。

　　董老二见珍珍都没有依托于掩体跟对方交手，所以他也直接原地展开身法和对方拼枪。纳兰容看到这两人完全没有要后退的意思，竟然直接原地展开身法跟她对枪，这简直太小看她了。

　　她脸色一冷，然后集中精神连续点了几枪，董老二率先被她给点爆了头，珍珍见董老二被爆了头，心里一急，立马将点射变成了扫射，企图同时将珍珍和辉煌一起扫死，要不然她就会让对方二打一。

　　纳兰容哪里会让她得逞，枪口一甩，一个速点将珍珍给爆了头。珍珍有些惊讶地看着电脑屏幕，对叶倾道：“这个AK机枪手这么厉害？连爆了董天城和我，我的身法已经展开到了极致，只是没能快速地将她爆头，竟给她留下了机会。”

　　叶倾没有回答她，而是带着赵夏阳迅速地赶到了A点的铁丝网外面，此时纳兰容都还没来得及下包。纳兰容当然也知道此时下包是最危险的，叶倾他们应该已经支援到位了。

　　她突然冷笑了一声，暗自忖道：“别以为我打不过叶倾就连你们也收拾不了！我可不是随便什么人都对付得了的。叶倾，这次我要再跟你单挑一次，我就不信我一次都杀不死你！”

　　叶倾往A点内丢了一颗闪光弹，然后让汤姆斯架狙掩护他，他径直冲进了A点。纳兰容听到脚步声就知道肯定是他冲进来了，因为对方的狙击手是绝对不可能冲进来的，那是找死的行为。

　　她立马也闪了出来，她要在没有任何掩体的情况下和叶倾光明正大地再次交手，这样打败叶倾才有成就感。想象总是美好的，但是现实是残酷的，纳兰容刚一闪出去，叶倾的点射便将她爆了头，而她只开了一枪。

　　“不可能！怎么会这样！？”纳兰容非常不甘地喊了起来，眼神当中充满了忿恨，一旁的项飞甚至都不敢看她。

　　叶倾干掉纳兰容之后，辉煌才刚闪出来，可是却被准备多时的汤姆斯一枪带走，成都竞技至此全军覆没，IC俱乐部拿下了第三分。

　　“项飞，你就是个没用的东西，你平常不会吹嘘自己有多厉害吗？为什么现在被打得一点脾气都没有了？同样都是男人，为什么你比对方的AK机枪手差那么远？”纳兰容把自己的怒气发泄到了项飞的身上。

　　项飞很是尴尬，这场比赛他确实有些无能为力，对手的实力已经超乎了他的想象，不是他能够对付的。对方的整体实力比他们要强，单兵作战能力也比他们要强，尤其是对方那个AK机枪手，简直是不可战胜的存在，连纳兰容都被对方连续秒杀了三次，要知道纳兰容可是他们战队的王牌机枪手啊，AK枪法那么犀利，但还是打不过对方的AK机枪手。

　　叶倾的枪法给项飞留了非常深刻的印象，让他觉得完全没有办法对抗，这场比赛是实力上的悬殊，他没有办法，如果对手比他们弱的话，那么他当然有把握将对手打败，即便对手比他们强一点点，他们也有机会获胜，但是对方比他们强了不止一点半点，这还怎么打得赢？

　　他垂头丧气地对纳兰容道：“容儿，对不起，我已经尽力了啊，对方太强了，我们打不过。”

　　“为什么人家会那么强，而你又这么弱呢？那你还有什么资格成天打我的主意？我告诉你，我纳兰容只喜欢强大的男人，不会喜欢一个无能的人。”纳兰容非常不客气地对项飞道。

　　其他几个队员听到这番话都觉得太刺耳了，项飞当然就更不用说了，他的火气一下子也上来了，作为一个男人被女人这般羞辱，简直是忍无可忍，尤其是纳兰容老是拿他跟其他男人做比较，而且得出的结论都是他弱爆了，而别的男人则是非常强大，这让他的自尊心受到了深深的伤害。

　　“够了！你可以看不起我，但是用不着这样践踏我的尊严，如果要拿其他人做比较的话，就是超人也不够强大。对方的AK机枪手是很强，但是他强得过TK吗？强得过Even吗？只要比较，总会找得出更强大的人！这场比赛没得打了，总之我是没那个能耐翻盘，你赛前对我说的那些话我就当从来没有听到过，从今以后我对你也不会再有任何的想法，你我仅仅是队友而已，OK？”项飞非常认真地道，语气显得有些激动。

　　纳兰容闻言突然觉得自己的话似乎过分了一些，有些于心不忍，便叹了口气，道：“项飞，对不起，我的话说得重了一些，这场比赛我太想赢了，我希望你能够理解我。不过你最好一句话我很赞同，我们以后仅仅只是队友而已，你不要再对我有其他的想法了，因为我们是不可能在一起的，你不是我喜欢的类型。”

　　项飞听到纳兰容说得如此地坚决，心里真的是如死灰一般了，他神色黯然地点了点头，道：“我知道了……”

　　“那么我们继续比赛吧，虽然这场比赛很难打赢了，但是我希望能够虽败犹荣，而不是直接放弃！”纳兰容看着项飞道，项飞便打起精神，道：“好啊，那你来指挥吧，怎么打都听你的！”

　　此时叶倾已经在AB两点都布置好了防线，就等着对方前来进攻了，可是等了半天不见敌人的踪影，他不禁有些怀疑，难道对方有什么阴谋不成，为何迟迟不发动进攻呢？

　　就在叶倾猜测不定的时候，纳兰容已经带着人出了基地直接杀奔A点而来，这一次她没有选择从正门直接冲进去，而是选择了全部冲密道冲进去，然后一举杀上爆破点。

　　叶倾在A点安排的是珍珍和董老二防守，珍珍上个回合在A包点内被纳兰容爆了头，她非常地不服气，所以这个回合叶倾安排她继续跟董老二在一起，万一再遇到纳兰容的话，那么就让他们两人报下仇。

　　珍珍卯足了劲想要雪耻，她自从败在叶倾手下之后已经成长了许多，在跟叶倾的单挑当中也学到了很多东西，同时还领悟了靠感觉开枪，枪法已经大成，本以为在比赛当中很难再遇到对手了，哪晓得让纳兰容给收拾了。

　　打不过叶倾她很服气，但是纳兰容是叶倾的手下败将，已经连续三次被叶倾给秒杀了，她连叶倾的手下败将都打不过，这让她如何服气？

　　这个回合她的机会来了，当纳兰容一马当先冲到平台上时，她立马便开了枪，当时连董老二都还没有反应过来，可见她有多么地报仇心切。这一次她的点射无比冷静，而且专注，完全让自己进入了那种靠感觉点射的状态当中，她的前面几枪都点中了纳兰容，使得纳兰容瞬间红了血，可是纳兰容只回敬了她一枪便将她爆了头。

　　“怎么会这样！？”珍珍心里涌起一阵挫败感，自己明明都要点死对方了，谁知道对方竟然一枪把她爆了头，她不由地有些暗恨自己的爆头率一直没有提高，这才导致给了对手反手一击的机会，要是她第一枪就把对方爆了头的话，那么对方哪里还有还手的机会。

　　纳兰容看到自己的血槽几乎空了，也不由地暗自忖道：“想不到这个机枪手还有几分本事，竟然差点把我点死。不过别以为我残血了就不能杀人了，任何人这样想都会付出惨重的代价！”

　　跟随纳兰容冲上来的还有三个机枪手，他们很快就将残血的纳兰容挡在了身后，然后集火朝着董老二点射，在对方猛烈的火力之下，董老二哪里抵挡得住，只得飞快地退到了铁丝网门里面那条路。

　　尽管董老二疯狂的练枪卓有成效，但跟纳兰容相比还是有不小的差距，而对方又占了人数优势，他根本无法抵抗，而且他现在的身法还很一般，容易被对方的狙击手锁定，跟对方的机枪手交手也容易被爆头，所以他即便有实力也很难发挥出来。

　　此时叶倾和赵夏阳已经飞快地朝着A点赶来，汤姆斯紧紧地跟在他们的后面，只要叶倾没死，他们就还有希望，这是所有IC俱乐部队员们的共识。

　　叶倾在这场比赛当中很少去猜测对方指挥的心理，他将全部的心思都放在了如何灭掉对方所有人这件事情上，他要更多地发挥自己的实力，所以他布置防线的时候都会将AB两点同时进行防守。

　　这种防守方式根本毫无战术可言，只不过叶倾能够做到快速增援，而且没有丝毫的犹豫，也不怕中了对方的调虎离山之计，因为对方既然是集中了兵力攻打一个点，就意味着对方对这个点志在必得，没道理攻下来之后又跑去另外一个点下包吧？

　　这样的长途奔袭没有任何的意义，除非他们认为根本守不住这个点，才有可能转而去奔袭另外那个毫无设防的点，但是叶倾了解纳兰容，知道她是一个心高气傲的人，绝不可能在他的面前后退，肯定会等着他的到来。


第666章 信心崩溃

　　叶倾和赵夏阳两人到了铁丝网门外并没有马上发动攻击，叶倾一如既往地沉着，现在对方还没有下包，那么他们的时间就还充裕得很，没必要急着发起进攻。

　　现在的形势虽然对IC俱乐部非常地不利，但是对于叶倾来说却是非常好的表现机会，只要在这种情况下反败为胜才能体现出他的实力，而且他以前在聚龙网吧称霸的时候也总是在最后关头才出马大杀四方，那样最威风，最让人叹服。

　　现在成都竞技一个人都没有死，五个人在A点布防，叶倾他们三个人的火力肯定没有对方那么猛，想要扭转战局不是那么容易，至少赵夏阳和汤姆斯的心里就没有底，他们都把希望寄托在叶倾的身上。

　　纳兰容此时也没有叫人下包，因为一旦下包他们就将少一个人参与战斗，如果对方趁机攻进来，那么以他们的火力很有可能挡不住对方，尤其是对方有叶倾这个大杀神、爆头机器。

　　叶倾等待了一会儿都没有听到对方下包的声音，他便料到了纳兰容的想法，不过只要对方不下包，那么时间对于他们来讲就是有利的，因为他们是保卫者，时间到了也是他们赢，这样下去着急的是对方，要不下包要么就冲过来杀他们。

　　纳兰容见叶倾一直没有发动攻击，心里也开始有些着急，时间的流逝对他们非常不利，如果下包的话有可能被对方趁火打劫，现在唯一的办法就是集中全力直接冲过去把对方的人杀光，拼的就是人数优势。

　　抉择之下，纳兰容最终还是选择了杀过去，五打三没理由会输吧？五个人同时从掩体后现身，然后朝着铁丝网门冲去，叶倾和赵夏阳两人立马开枪点射，同时退到了那条小道内。

　　两人退到小道上的箱子后面，然后汤姆斯架狙瞄准了铁丝网门，这条路比较狭窄，狙击手可以发挥出巨大的杀伤力，而且成都竞技的人多，如果全部涌入这条小道的话，那么狙击手不用瞄准，乱开一枪都可能打中一个人，甚至一枪穿两个。

　　小道不适合打群攻，单独进入又没有优势，这下可真把纳兰容给难住了，如果不攻进去，那么时间他们又等不起，下包的话对方又会趁机攻出来。她思考了一下，突然有了一个主意，她打算佯装下包吸引对方的人冲出来，然后下包那人立马放弃下包加入战斗，如此一来他们依然是五个人的火力，足以在一瞬间将对方的人全部轰杀。

　　这个算盘打得不可谓不精，但是纳兰容显然还是太低估了叶倾的实力，她以为自己已经足够了解叶倾了，哪里晓得叶倾的真正实力还没有完全发挥出来。当她叫人佯装下包的时候，叶倾果然上当，直接和赵夏阳冲了出来，汤姆斯也在他们身后开了一枪。

　　“来得好！”纳兰容大喊一声，成都竞技的人全部从掩体后现身，刚才还在下包的机枪手立马便放弃了下包站了起来，四个机枪手面对着叶倾和赵夏阳两个人，人数对比非常地明显。

　　叶倾丝毫没有畏惧，而是连身法都没有展开就开始了压枪扫射，AK机枪手最厉害的两个招数就是单点爆头和压枪扫射，叶倾当然将这两招练得登峰造极了，而且他得到过TK的亲自指点，对AK的理解远非其他人可比。

　　纳兰容听到叶倾的AK咆哮起来的那一瞬间她就有一种不详的预感，她怎么都没有想到叶倾会选择用压枪扫射来对付他们，要知道他们现在可是四个机枪手啊，他竟然还敢不展开身法地扫射，这种勇气可不是一般人有的，至少她在这种情况下就绝不会选择这种方法。

　　叶倾的压枪扫射非常地犀利，一排过去瞬间爆了三个头，屏幕右上方直接刷屏一般显示出三行死亡信息。

　　珍珍和董老二两人都不由地激动地叫起好来，赵夏阳见叶倾这么生猛，自然也想有所表现，连忙也由点射变成了扫射，可是他的M4压枪扫射不像AK这么厉害，他自己也没怎么练过扫射，所以一时之间竟然没能把剩下那个机枪手给扫死，好在汤姆斯反应快，闪出来便将那个机枪手给狙死了。

　　这时成都竞技的狙击手也现身了，一枪狙杀了赵夏阳，叶倾已经闪到了掩体后去换弹匣了，刚才的扫射虽然很爽，但是也很消耗子弹。现在IC俱乐部还有两个人，成都竞技却只剩下了一个狙击手，双方在几秒钟以前人数还有很大的差距，几秒钟以后这种情况便反转了过来，IC俱乐部反而占了上风。

　　纳兰容也是被叶倾的扫射爆头的那三个人其中之一，她只开了一枪就被爆了头，可见叶倾的效率有多高，弹道压得恰到好处，刚好从对方那几个机枪手的额头一排扫过去。

　　她感觉自己已经完全没有信心再面对叶倾了，长久以来的苦练换来的竟然是这样的结果，连跟叶倾对枪的能力都没有，基本上在三枪之内她就会被叶倾给爆头，连续四个回合从无幸免。

　　也许这个世上有些人就是不可战胜的存在，无论其他人如何地苦练都很难追赶上他的脚步，这种人就叫做天才。纳兰容以前自认为自己也是有几分天赋的人，只要加以苦练就一定能够有成就，而且必定能够追上叶倾的脚步，可是如今一验证才发现她跟叶倾的差距不是一点半点，根本难以追上他。

　　实际上她有一点没有想到，那就是她在进步的同时叶倾也从来没有松懈过，一直都在不断地苦练，不断地提升自己的实力，所以在相同的情况下后起步又缺乏名师指点的她怎么可能追得上叶倾这种天赋异禀又勤奋努力并且还有名师指点的天才。

　　这次的比赛叶倾已经决定要放手一搏了，务必要一战成名，所以他打得比任何时候都要强势，无论是谁阻挡他的路，他都会将其灭掉。成都竞技这支战队的实力完全没有办法阻挡他，他几乎可以用一己之力击败这支战队。

　　成都竞技的狙击手最终也没能坚持多久，叶倾冲过去就直接将其扫死，他一个人杀死了对方四个人，亲手摧毁了对方的防线，将纳兰容的自信心打得瞬间崩溃。

　　珍珍等人都忍不住朝着叶倾竖了个大拇指，叶倾谦虚地笑了笑，道：“各位，对不起了，今天我要抢了你们的风头，后面的比赛我一样会这么做，因为我想一战成名！”

　　“一战成名！好霸气，我欣赏你！”珍珍非常钦佩地道，董老二则是很认真地道：“老大，我相信你一定可以办到！”

　　“那就全靠你了，你发挥得好我们就轻松一点。反正我是没那个能力一战成名！”赵夏阳懒洋洋地道。

　　“没错，我们能到福建多半也是你的功劳，你是我们战队的王牌，当然要多承担一点责任，你要是一战成名了，那么我们战队也就跟着成名了，大家都是有好处的。”汤姆斯很是赞同地道。

　　连赢四个回合，IC俱乐部的势头已经是不可阻挡，纳兰容的自信心也已经崩溃，成都竞技的实力便大打折扣，比前面几个回合更加不如，第五个回合他们的进攻一点都不犀利，几个人都是魂不守舍似的，如同在梦游一般，竟然被珍珍和董老二两人就杀死了他们四个人，最终只剩辉煌一个人逃走。

　　珍珍还亲手点死了纳兰容，出了一口恶气，但她很清楚，这并不是她的实力比纳兰容要强，而是纳兰容的信心被击溃了，根本没有继续打下去的心思了，所以她才能够轻松地将其点死。

　　辉煌逃走以后被IC俱乐部的人满地图围剿，最终在中路被堵住，遭乱枪打死，成都竞技便输掉了第五个回合，以0比5落后。项飞看到纳兰容的神情，不由地觉得有些心疼，虽然他已经不会再对纳兰容有其他的想法了，但终究是一支战队的队友，他也不希望战队输得这么惨，不希望看到纳兰容这么郁闷。

　　“容儿，虽然现在我们落后，甚至是一个必输的结局，但是我们不能被剃光头吧，好歹要赢一个回合，要不然太丢脸了！”项飞对纳兰容道。

　　纳兰容闻言想了想，觉得自己确实不能这样颓废下去，输得太难看了只会让叶倾更加看轻她，即便是输她也要给叶倾制造足够多的麻烦，让他知道自己不是那么容易就能够打败的。

　　她振作起精神，对项飞道：“你说得对，如果不想输得太惨，大家就全力以赴吧，哪怕只是为了赢一个回合而已！”

　　“好！”队员们都齐声地道。

　　第六个回合，纳兰容兵分两路，一路进攻B点，一路进攻中门，两边同时发动攻击，企图以左右夹击的方式快速地攻下B点。叶倾还是老战术，A点由珍珍和董老二防守，B点则是他和赵夏阳防守，汤姆斯坐镇中路。


第667章 翻盘失败

　　成都竞技的两路人马一起发起了攻击，中路的汤姆斯开镜直接狙杀了其中一个人，然而另外一个机枪手却直接冲了过来，好在中路的大道比较长，那个机枪手不可能一下子就冲到面前来。

　　汤姆斯又闪出去准备开第二枪，哪里晓得对方的狙击手也在中路，而且在他开了第一枪闪回去之后，那个狙击手就闪出来开镜瞄准了汤姆斯刚才闪出来的地方，可以说是准备得相当地充分。

　　当汤姆斯再次闪出来时，那个狙击手立马开了枪，几乎连准心都用不着移动，因为汤姆斯闪出来的时候恰好是他瞄准的地方，结果汤姆斯便被一枪狙杀了。他突然忘了狙神的那句名言，在同一个地方待上了三秒，对方都已经知道你要从哪里闪出来了，当然会做好准备等着你，所以被狙杀也是正常的。

　　实际上汤姆斯是没有想到对方在中路还有一个狙击手，他以为对方只剩下一个机枪手了，所以想冲出去把那个机枪手干掉，这样一来就相当于瓦解了对方中路的进攻。

　　中路的防守被破之后，B点的叶倾和赵夏阳压力便增大了，正面要迎击两个机枪手，而中路那边还随时会有敌人冲过来夹击，到时候真的是难以应付，好在珍珍和董老二在汤姆斯开了第一枪的时候就已经在往中路赶来了。

　　现在的局面说不清楚哪一边更占优势，成都竞技中路这两个人可以去夹击叶倾他们，然后珍珍和董老二却可以来个螳螂捕蝉黄雀在后，所以如果纳兰容够醒目的话，一定会防备着珍珍和董老二，从而不敢让中路的人攻入B点内，要先解决掉对方的援兵再说。

　　珍珍和董老二赶到中路的时候刚好拦住了成都竞技这两个人的去路，双方立马展开了激战。叶倾和赵夏阳两人这时也没了负担，正面进攻的就两个机枪手，有叶倾在根本就没有必要怕。

　　叶倾率先冲掩体后冲了出去，连续的点射迫使纳兰容和辉煌两个人退到了掩体后，暂缓了攻势。这时赵夏阳也冲了出来，两人准备直接冲过去把对方的人全部灭掉，然后再去支援中路。

　　屏幕右上方突然刷出两行死亡信息，叶倾不经意一瞥，结果看到那两条死亡信息竟然都是自己这边的人被杀的信息，不由地大吃一惊，珍珍和董老二两人竟然先后被对方干掉了。

　　董老二如果被干掉，叶倾还可以接受，但是以珍珍的实力在没有对上纳兰容的情况下应该是不会被对方打死的，即便杀不死对方的人也有能力自保，可是为什么这次竟然跟董老二几乎在同时被打死了？

　　珍珍和董老二一死，叶倾和赵夏阳两人就会陷入被夹击的境地，这让叶倾和赵夏阳两人不得不退回了掩体后，这时中路的机枪手和狙击手都已经先后进入了B点内。

　　纳兰容不由地大为振奋，这个回合优势如此地明显，如果再输的话就没天理了。叶倾和赵夏阳都已经被他们堵死了在B点内了，现在两边只要同时发起进攻，那么对方根本无法同时应付两边的攻击，瞬间就会败亡。

　　“收网！”纳兰容一声令下，两边的人便开始朝着B点内逼近，而且都没有关闭脚步声，这样能够增加对方的压力，让对方明知道敌人正在接近，但却毫无办法。

　　叶倾听到脚步声响起，知道纳兰容是要从两侧同时发起攻击，他跟赵夏阳两人如果要一人挡住一边的话是有困难的，他也许可以挡得住，但是赵夏阳肯定不行，估计会迅速地被对方干掉。

　　赵夏阳一死，叶倾的情况就更加危险了，双拳难敌四手，对方前后夹击瞬间便可以将他干掉，他实在没有把握能够在腹背受敌的情况下将敌人全部干掉。他突然想起了跟猛虎兄弟盟打的那一场比赛，萧然在比赛当中的随机应变让人拍案叫绝。

　　他突然灵光一闪，想到了办法，当务之急不能坐以待毙，而是应该集中力量直接冲出去跟对方其中一路人对攻，灭掉这一路人再来对付另外一路的人，这样便不会陷入腹背受敌的境地。

　　“赵夏阳，跟我一起冲！”叶倾朝着赵夏阳喊了一声，然后便直接朝着左侧冲了出去，正好遇见冲上来的纳兰容和辉煌两人，叶倾抖擞精神，一个三连发点射，准心迅速地放大缩小，节奏非常地好，三发子弹飞出，全数命中了纳兰容，第三颗子弹直接将她爆了头。

　　“该死的！”纳兰容忍不住爆了一句粗口，她实在是郁闷到了极点，在占尽了优势的情况下依然限制不住叶倾的发挥，自己又一次倒在了叶倾的枪下，难道这个回合又要功亏一篑？

　　辉煌见纳兰容根本不是叶倾的一合之将，见面必死，心下也是大为慌张，害怕叶倾跟赵夏阳突破了他们这个点之后就会潜龙入海，再难阻止他们了。他当下不敢硬碰硬，而是迅速地闪到了左边平台下，而且迅速地后退，同时召唤已经冲到平台上的两个队友支援。

　　其中一个机枪手立马冲到了平台边缘，居高临下地掩护辉煌后撤，狙击手也开镜瞄准了平台入口处。叶倾没有想到对方的机枪手竟然一枪没开就直接溜了，这一下大出他们的意料之外。

　　叶倾下意识地追了出去，结果头顶上那个机枪手直接朝着他的头顶上开了几枪便将他爆了头，赵夏阳看到死亡信息的时候硬生生地止住了往前冲的身体，连忙退了回来。

　　“我靠！”叶倾很是懊恼地靠在椅子上，双手抱着头，眼见就要翻盘成功，自己竟然犯了个低级失误，忘记了平台山还有追兵，这一下致使赵夏阳陷入了孤军奋战当中，而对方还有三个人，很明显这个回合是凶多吉少了。

　　“赵夏阳，你自求多福吧，打输了也不能怪你，所以别有负担了！”叶倾只能对赵夏阳道，赵夏阳闻言苦笑一声，道：“我一直都没有负担，反正你死了，我们战队也就差不多要输了，这不是一直以来的规律吗？可恨我能够给你帮助太少，要是我有跟你差不多的实力，那么对手根本毫无还手之力！”

　　“别说傻话了，你们给我的帮助已经不小了，至少比以前那些队友给我的帮助要多，我感觉没有以前那么累了。只是这场比赛我自己想要表现，想要多承担一点，所以才显得你们的作用比较小，实际上你们起了很大的作用，帮我牵制敌人，帮我吸引他们的火力，要是没有你们，我一个人根本无法打败对手。”叶倾由衷地道。

　　他真的觉得现在IC俱乐部的阵容比过去要强大得多了，首先狙击手就比以前的要强，汤姆斯在中路还狙杀了对方一个人，前面几个回合汤姆斯也有精彩的表现。新加入的两个机枪手也各有千秋，其中最突出的自然是珍珍了，她有天赋，领悟能力很强，以前只是没有找到对的练枪方法，所以实力一直不上不下的。

　　现在有叶倾的指点，假以时日珍珍肯定会真正地成长起来，到时候就会为叶倾分担一部分责任，让叶倾不用把什么都揽在自己的身上。赵夏阳论实力仅次于珍珍，而且比珍珍只差那么一点点，差就差在身法上，而董老二因为被赵夏阳击败从而发奋苦练，如今的实力也快跟赵夏阳比肩了，所以IC俱乐部如今的整体实力还是很强的。

　　叶倾没有真正爆发的时候，几乎都是这些队员在支撑着战队，保证战队能够不断地晋级。

　　赵夏阳听到叶倾的话不由地笑了笑，道：“能够得到你的肯定我很欣慰，证明我当初在街上遇到你是一个缘分，其实我一直想说感谢的话，如果没有你就没有我的今天，也许我还在街上流浪，居无定所，生活注定落魄，不会有成为职业选手的机会。”

　　“废话少说，对方的人马上就会逼过来了，你已经无路可退，去战吧！”叶倾看着电脑屏幕斩钉截铁地道。

　　“好！你要战我便战！”赵夏阳很有气势地吼了一句，然后直接冲上了平台，可惜对方的狙击手瞄了多时，他还没能开枪便被狙击手一枪放倒。他苦笑一声，道：“战不了，连开枪的机会都不给我！”

　　“这次的比赛打完后，回到成都好好地练一下你的身法吧，你的身法是个大问题！”叶倾笑着道。

　　“知道了，我也发现了，要是我的身法够好，那就跟你一样犀利了。你就是身法好，所以他们怎么也打不死你，而你却有足够多的机会去杀死对方！”

　　“放屁，如果只有身法好的话也不一定打得死对手，还要枪法好才行，哥这叫身法和枪法兼备，智勇双全！”叶倾很是牛叉地道。

　　“我的枪法也不耐啊，只是身法差了点。你问问我的手下败将董天城吧，我的枪法厉不厉害？要是不厉害怎么把他虐了的！”赵夏阳很是不服气地道，董老二躺着也中枪，连忙还击道：“那是因为我的身法比你更差，所以才会被你打中，而不是因为你枪法好，明白吗？”


第668章 五VS五

　　成都竞技好不容易扳回了一分，队员们都觉得面子上好看了一些，毕竟被人剃光头太没面子了。纳兰容心里非常地清楚，这个回合之所以能够获胜并非是她的功劳，而是队友们的努力，如果没有中路那两个人干掉珍珍和董老二，那么他们就无法建立起优势来。

　　她在与叶倾的交手当中再次被杀，没有起到任何的作用，而剩下的队友们却完成了对叶倾的剿杀，同时狙击手又将赵夏阳给狙杀了，这才迎来了这个艰难的胜利。

　　一味的埋怨队友最终只会使得战队变得越来越不团结，也许多给队友一些信任和鼓励才能够提升战队的整体实力，自己一个人再厉害也不可能将对手五个人一一打败。纳兰容在那一瞬间明白了一个道理，这是叶倾还没来得及教给她的。

　　项飞在上个回合当中表现得可圈可点，在中路正是他先手爆掉了珍珍的头，到了B点平台上又是他居高临下地将叶倾干掉了，他这两次出手都非常地关键，直接影响了整个战局。

　　“项飞，干得不错，继续加油！”纳兰容难得地露出了一个笑容，项飞顿时受宠若惊，纳兰容笑起来非常地好看，可就是很难见到她笑。他心里一激动，连忙道：“那是不是比赛前你说的话还有效？”

　　纳兰容白了他一眼，嗔道：“没效了，难道你以为我们赢了一个回合就能赢下这场比赛吗？这是不可能的事情，我们只能尽力地不要输得太难看罢了。”

　　“那可不一定哦，我们赢了一个回合至少证明对方不是无法战胜的，而且这是一个很好的开端，预示着我们将会继续赢下去，直到翻盘，我很有信心。”项飞非常振奋地道。

　　纳兰容叹了口气，道：“也不知道你是哪里来的信心，之前还被人家打得束手无策呢。”

　　项飞闻言有些不好意思，挠了挠头，道：“当时确实被打蒙了，现在回想起来我们的进攻太没有章法，而且缺乏变化，所以每次攻下一个点之后对方的人就迅速来援，然后将我们消灭，其实我们不应该等着敌人到来，而是应该主动迎击！”

　　“主动迎击？你疯啦？对方的实力明显高出我们一大截，主动迎击不是去送死吗？”纳兰容很是无语地道。

　　“我的意思不是正面迎击敌人，而是在攻下一个点之后主动地拦截敌人的援兵，而不是固守在包点内。我们在援兵前来的道路上设下埋伏，对方一定以为我们在包点内，所以肯定会不加防备，这样我们就有可能伏击成功，不会坐以待毙。”项飞非常有条理地道。

　　纳兰容闻言觉得有些道理，便道：“想不到你的脑袋还是有灵光的时候。那就这么办吧，反正我也没有什么好的办法，死马当作活马医咯。”

　　“那我们这个回合是打哪个点呢？”项飞问道。

　　“当然还是B点，A点现在不好打了，对方那两个机枪手肯定会之前要警惕得多，而且不会轻易地跟我们硬拼了，多半会固守待援。而B点是由叶……对方的AK机枪手亲自坐镇，我们先干掉他的话，其余的人也就不足为惧了，而且对方的士气会大为受挫。”纳兰容微笑着道，看起来比平常要平易近人多了。

　　她提到叶倾的时候差点喊出叶倾的名字来，不过还好反应够快，立马改了口，项飞也没有听出什么异常来。

　　IC俱乐部丢掉了一分之后，叶倾觉得没有必要继续防守了，成都竞技的实力他已经摸透了，就纳兰容稍微强一点，但是纳兰容都不是他的一合之将，一个照面他就可以把纳兰容，那么其他人就更不足为惧了。

　　他决定主动发起进攻，彻底打垮对方的自信心，这个回合就是一个实践，可是要攻打哪个方向他还没有想好，之前一直没有去猜测对方指挥的心理，所以现在也就无从判断对方的进攻方向。

　　如果判断错误了的话就会将其中一个爆破点拱手让给对方，叶倾思考了一下，决定先从中路攻出去，看下能不能截住对方进攻B点的人，如果对方没有进攻B点的话那么就在A点了，他们就可以直接杀进A点跟对方五VS五，绝对不吃亏。

　　打定主意后，叶倾便带着所有人从中路杀了出去，中路宽阔，五个人可以散开往前冲，以免跟对方的人遭遇时会受到大面积伤害。

　　到了中路的中央，叶倾亲自从左侧的捷径冲到了B通道上，结果一下子看到对方五个人冲过来，吓得连忙缩了回去。纳兰容看到叶倾的身影一闪而逝，心知他们的进攻方向已经暴露，于是连忙停止了前进，让队员们全部散开找好掩体，以防对方会攻过来。

　　叶倾退回去之后也是立马吩咐队员们找好掩体准备战斗，双方隔着一条路对峙起来，大战一触即发。成都竞技的队员们都不由地紧张起来，这是一次真正的五VS五，考验整体实力的时候到了，每个人都暗自祈祷自己不要拖战队的后腿。

　　叶倾见对方并没有攻进来，不由地有些待不住了，他决定发动强攻，虽然他们是保卫者，是应该防守的一方，但是他就是要打出自己的强势。

　　“闪光弹准备好，全部将闪光弹丢过去，然后所有人一起跟我冲！”叶倾吩咐道，队员们立马纷纷地切换到了闪光弹，然后在叶倾的一声令下后全部丢了出去。

　　“GO！”叶倾大喝一声便冲到了捷径上，珍珍反应迅速，几乎在同时跟叶倾一起冲了过去，两人并肩而行，紧随他们身后的是董老二和赵夏阳，汤姆斯已经殿后掩护。

　　闪光弹犹如流星雨一般接踵而来，“噗噗”地落在地上，成都竞技站得比较靠前的人连掩体都挡不住闪光弹，只得拼命后退，阵脚出现混乱。纳兰容连忙喊道：“火力掩护！”

　　没有被闪光弹闪到的人立马开枪掩护，叶倾和珍珍已经冲到了B通道上，两人都是展开身法进行点射。

　　“叶倾，你未免欺人太甚，真以为我们这么好欺负吗？竟然敢直接冲到这里来，我让你有来无回！”纳兰容咬牙切齿地在心里念道。

　　“给我丢闪光弹，让他们也尝试一下白茫茫的滋味！”纳兰容大喊了一声，立马便有队员将闪光弹丢到了叶倾和珍珍的脚下。两人只得用最快的速度往捷径上跳了过去，可还是被闪到了，幸好他们的速度够快，总算躲进了捷径当中，加之董老二和赵夏阳两人冲了出去替他们抵挡住了对方的攻击，使得他们没有被对方追杀。

　　叶倾和珍珍的视野恢复了之后便立马冲了出去，赵夏阳和董老二两人已然支撑不住了，汤姆斯闪出去狙了一枪也没有打中目标，对方的人都依托于掩体进行闪射，很难打中。

　　纳兰容趁着叶倾和珍珍闪回去的当口直接把董老二和赵夏阳打成了残血，项飞捡了个便宜，将董老二给点死了。这时叶倾和珍珍又重新冲了出来，成都竞技的人立马集中火力来对付叶倾，他们仗着有掩体遮挡，打得都很奔放，而叶倾他们由于是发起的强攻，所以都站在毫无遮挡的空地上展开身法和对方交火，多少有些吃亏。

　　叶倾目光如炬，看着对方闪出来的人，一个单点将其中一个机枪手爆了头，这时纳兰容又喊道：“再丢一颗闪光弹！”

　　又一颗闪光弹飞出，叶倾看到空中的闪光弹，立马便和珍珍以及赵夏阳退了回去，攻势一下子被打断了。此时赵夏阳也已经是强弩之末，血槽已经红了，挨不了几枪就得死。

　　“赵夏阳，你去包抄他们的后路，这里距离他们的基地已经不远，我和珍珍拖住他们，汤姆斯掩护给力一点，对方哪个敢闪出来点射你就干掉哪个！”叶倾吩咐道，赵夏阳立马从中路往潜伏者的基地方向包抄过去。

　　汤姆斯点了点头，然后对叶倾道：“我准备好了，你们可以冲出去了！”

　　叶倾和珍珍两人连忙再次冲了出去，身法迅速展开，这次叶倾点射得更加稳健，几乎全是用的单点，他的单点爆头率还是非常高的，对方有个机枪手一不小心又被他爆了头。

　　纳兰容顿时急了，喝问道：“狙击手是干什么吃的？他们在前面扭动了半天你都打不死！”

　　狙击手葫芦很是郁闷，他开了几枪都没能打中叶倾，叶倾的身法毫无规律可循，当他以为叶倾要往左边移动的时候，叶倾偏偏又是往右边移动的，他的准心根本跟不上对方的移动速度。

　　汤姆斯闪出来开镜狙了一枪，不过这一枪甩到了墙壁上，只差一点就能够将对方的狙击手带走，葫芦见叶倾不好锁定，于是便把目标转移到了汤姆斯的身上。

　　汤姆斯狙了一枪退了回去，葫芦便悄悄地瞄准了汤姆斯刚才闪出来的位置，只等汤姆斯再次闪出来，不过叶倾识破了他的计划，见他一直瞄准着这边又不开枪，于是他便朝着葫芦点了几枪。

　　葫芦吓得连忙缩了回去，汤姆斯却已经再次闪了出来，他错过了狙杀汤姆斯的最佳时机，只能咬牙切齿地在心里把叶倾骂了一百遍！


第669章 拿下爆破图

　　赵夏阳迅速地包抄到位，看到前面几个敌人的后背，他按捺不住内心的激动，对准其中一个人的后脑勺就开了一枪，一枪致命。他距离敌人的距离已经是非常近了，对方毫无察觉，所以被他偷袭得手。

　　干掉一个人之后他又迅速地移动枪口对准了另外一个人的后脑勺开了一枪，依然是一枪毙命，接连干掉两个敌人，对方剩下的人终于反应了过来，不过他们刚转过身来，叶倾就已经冲了过来，两面一夹击，剩下的人便迅速地崩溃了。

　　成都竞技最终输掉了这个回合，上半场再也没有振作起来，以六比一的大比分结束了上半场的比赛。IC俱乐部的人都无比轻松地靠在了椅子上，这场比赛已经是胜券在握，没什么好担心的了。

　　叶倾想到这场比赛是自己亲手打败了纳兰容，心里一点也高兴不起来，这个昔日的徒弟一定是经过了苦练想要打败他，哪晓得在他前面根本毫无还手之力，这个残酷的现实一定让她非常地伤心吧。

　　他终究还是顾念着师徒间的情分，不愿意让纳兰容输得那么惨，害怕她大受打击，从此会一蹶不振，所以他决定下半场还是让成都竞技赢两个回合，而他自己也让纳兰容杀两次。

　　成都竞技的人打完上半场基本上都已经绝望了，六比一这样巨大的比分哪里还有希望可以扳平，下半场也只不过是负隅顽抗罢了，对最后的结果起不到任何的影响。

　　项飞大概是这支战队当中最郁闷的一个了，原本以为可以通过这场比赛抱得美人归，哪里想到对手这么厉害，这场比赛简直就是一场史无前例的惨败，自从战队成立以来还没有这样大比分地输过比赛。

　　比赛输了，美人也没戏了，而且这趟福建之旅也要结束了，虽然后面还有两张地图要打，但是以对方的实力来讲，后面也不可能输给他们的，而且说不定对方打团队竞技模式更生猛，没见对方那个AK机枪手已经风骚到了极点吗？

　　项飞叹了口气，很是愧疚地对纳兰容道：“容儿，对不起，我没帮上什么忙，这场比赛输了责任在我。以后我一定好好地训练，提升自己的实力，以后不会再拖你的后腿了。”

　　纳兰容无所谓地笑了笑，道：“算了，这场比赛打输了并不是谁的责任，只是我们的实力不如对方罢了，没有必要将责任揽到自己的身上。这张地图肯定会输得比较惨，但是下一张地图我喜欢大家能够打好一点，挽回一点颜面。行了，你别多想了，这次输了我们就回去好好地训练，下次再来雪耻，只要IC俱乐部还没解散，还在继续参赛，那我们就有机会再度跟他们交手。”

　　项飞有些意外地看着纳兰容，这时的纳兰容显得格外的宽容，并且给人一种亲切感，与以往的冷漠截然不同。他不知道纳兰容是因为什么而发生了变化，但是他很喜欢现在的纳兰容，让人觉得很真实。

　　他点了点头，道：“你说得对。”

　　下半场开始之后，叶倾果然开始了放水，进攻的时候身法变得比较慢，准心也变差了，点了半天点不死人，反而被纳兰容给点爆了头。叶倾一死，其余的人进攻欲望一下子就降低了，且战且退，被纳兰容带着人追杀出来，直接被剿灭了。

　　纳兰容有些惊讶地看着电脑屏幕，她刚才竟然把叶倾给点爆了头，这是什么情况？难道叶倾擅长打防守不擅长进攻吗？这也说不过去啊，上半场对方是保卫者，照样跟他们打过对攻，而且一样犀利无比。

　　她觉得这一切都有些不可思议，就像在做梦一样。下半场第二个回合，叶倾带着人全部来进攻B点，纳兰容带人赶过去支援，再一次跟叶倾正面交手，结果一个照面她就将叶倾给爆了头。

　　“漂亮！”项飞大吼一声，队员们士气大振，对方最厉害的AK机枪手都被干掉了，那还有什么好怕的。纳兰容皱着眉头，觉得太梦幻了，上半场她可是一次都没能杀死叶倾，想要杀死一次简直比登天还难，可是下半场她却连续杀了叶倾两次。

　　她仔细地回忆了一下刚才打死叶倾的细节，她敏感地发现叶倾的身法似乎没有上半场那么快了，所以她才能锁定叶倾的身影，从而将其爆头，而且叶倾的点射明显没有上半场那么犀利了，要不然一个照面被爆头的人应该是她才对。

　　难道他是在故意让我吗？过分！我难道需要他让？太瞧不起人了，不过既然你要让我，那么我就打赢这场比赛，我才不会跟你客气！纳兰容在心里狠狠地道。

　　第二个回合叶倾被打死之后，IC俱乐部剩下的人自然也是进攻受挫，没几下就被打退了，随后纳兰容安排人手围追堵截，将逃走的残兵全部围杀，最终拿下了第二个回合，总比分已经变成了六比三。

　　就在纳兰容以为第三个回合也能顺利地将叶倾爆头的时候，叶倾却在进攻当中一个照面便将她给打死了，随后IC俱乐部爆发出了强大的战斗力，摧枯拉朽地攻破了他们的防线，然后拿下了第三个回合，从而拿到了赛点。

　　纳兰容眼睛都瞪圆了，叶倾这到底是想怎么样，难道在耍她吗？先给她一点希望，然后再摧毁她的希望，这样是不是有点残忍了？项飞等人刚燃起的希望也在此时破灭了，他不由地有些诧异，扭头看了纳兰容一眼。

　　纳兰容知道他是想问自己怎么这个回合会失手，她的脸上露出一个苦笑，然后开始布置新一个回合的防守战术。队员们尽管知道这个回合已经没有获胜的可能了，最多也就是个打个平手，但还是遵照纳兰容的吩咐去防守。

　　第四个回合，叶倾继续用猛烈的攻势先攻打对方一个点，纳兰容拼死抵抗，但还是被叶倾给爆了头，成都竞技其他人更加挡不住凶猛的叶倾，他势不可挡地进行冲杀，瞬间就瓦解了成都竞技的防线。

　　纳兰容叹息一声，这张地图已经是输定了，没有任何的悬念！成都竞技剩下的人虽然想要负隅顽抗，但是叶倾根本不给他们任何的机会，以迅雷不及掩耳之势将剩下的人全数灭掉。

　　八比三，IC俱乐部获得了第一张地图的胜利，经过这张地图的较量，叶倾已经完全了解了成都竞技的实力，所以在接下来的团队竞技地图上他有十足的把握可以击败对手，能够先打赢一场比赛，对他们接下来的比赛就很有优势了，进入半决赛也要相对地容易一些。

　　纳兰容并不知道下半场的前面两个回合是叶倾故意让他们赢的，目的是为了让他们不要输得太难看，给他们保留了一点面子。可是纳兰容却认为叶倾这是在故意羞辱他们，把他们当成猴子来耍，先给他们点希望，紧跟着又立马摧毁了他们的希望，简直是欺人太甚。

　　如果不是还有一张地图要打，纳兰容现在都想冲过去给叶倾一巴掌了，她跟叶倾之间的误会确实太深了，无论叶倾做什么她都觉得是邪恶的，而不是善意的。

　　拿下了第一张地图，IC俱乐部的人都非常开心，按照比赛规定，这个时候双方的人是可以短暂离场的，但是十五分钟后必须要回到赛场上来，如果有人迟到没来，那么就判定人数不齐，该战队自动弃权。

　　叶倾起身离开了自己的座位，他现在想要去上个厕所，刚才一泡尿把他憋得都快不行了。这时纳兰容也起身去了厕所，她倒不是因为看到叶倾去了厕所才去的，而是她也刚好想上厕所而已。

　　叶倾在厕所里面点了一支烟，一边撒尿一边抽，众所周知男厕所一般都是不用排队的，而女厕所通常都会排队，究其原因就是女人上厕所太麻烦了，要将裤子全部脱掉，并且还要蹲下去，这些步骤就很花时间，而男人只需要拉链一拉，往那一站就解决了，一分钟不到的时间而已，轮换相当快，所以根本不会排队。

　　等到叶倾撒完尿，抽完烟走出厕所的时候，纳兰容这才刚好从女厕所里面走出来，如果叶倾不抽烟的话，也许早都回到自己的座位上了。世事就是那么巧，似乎是冥冥之中注定他们会遇到一样。

　　叶倾正在洗手池洗手的时候，纳兰容正好也在他旁边洗手，两人洗完手去抽纸擦手的时候就看到了对方。两人都是一愣，纳兰容冷笑了一声，道：“想不到大名鼎鼎的叶倾也要亲自来上厕所！”

　　“难道你是替身来上的厕所？厉害厉害！”叶倾反唇相讥道，他倒是很想和纳兰容一笑泯恩仇，但是听纳兰容那语气显然是没有这种打算，他也只好针锋相对了。

　　“你！”纳兰容闻言不由地气结，她哼了一声，然后又道：“叶倾，你别欺人太甚！”

　　“我何时欺人太甚了？说话咄咄逼人的可不是我！”

　　“我没说现在，我说的在比赛当中！你下半场为什么要故意让我们赢两个回合，然后又毫不留情地打败我们？把我们当猴耍？看到我们一会儿高兴一会儿失落的样子，你很高兴，你很得意，是吗？”纳兰容语气有些激动地质问道。


第670章 主道统治力

　　叶倾听到纳兰容的话不由地露出一个苦涩的笑容，他没有想到自己的一番好意到了纳兰容的眼里竟然全是险恶的用心。他摇了摇头，很是失望地道：“原来我在你眼里就是这样的人？”

　　“难道你不是这样的人？”纳兰容反问道。

　　“我如果是这样的人，那你当初为何会喜欢我？看样子你的品位很有问题嘛！”

　　“你！”纳兰容见他提起了这件事情，不由地羞红了脸，随即转身便朝着比赛场上跑去。

　　叶倾看着她的背影摇了摇头，这个女孩子实在让他有些看不懂，不过这场比赛他是志在必得，无论如何都不可能让成都竞技获得胜利，即便纳兰容现在跟他冰释前嫌他也不会有丝毫的留情。

　　回到赛场上之后，叶倾戴上了耳机，第二张地图马上就要开始比赛了，团队竞技模式的地图依然是最火的沙漠1-TD，这张地图最考验双方的单兵作战能力。狙击手在边桥上的发挥也是至关重要，而机枪手在主道的压制力对比赛也将起到决定性的作用。

　　纳兰容看到这张地图之后脸都白了，因为她的AK枪法就是叶倾在这张地图上指导她练出来的，她对这张地图无比的熟悉，当然也知道叶倾在这张地图上有多么的厉害。她印象里那个叶倾还只是她还没有离开IC俱乐部那个时候的叶倾，现在的叶倾比那时又强了不少，所以在这张地图上她根本毫无胜算。

　　叶倾在主道具备了无与伦比的统治力，他的AK47爆头相当犀利，而且很节约子弹，一把AK起码杀好几十个人才需要换枪，很多时候都是一颗子弹爆头，因为他远距离都是用的单点。

　　比赛开始之后，叶倾并没有采取四保一战术，而是和珍珍两个人护着狙击手进入主道，让董老二和赵夏阳上中楼去偷袭对方。他和珍珍两个人的火力就足以掩护汤姆斯登上边桥了。

　　成都竞技那边自然是采取的四保一战术，他们本身就没有优势，如果还分散兵力的话，那么狙击手就根本不用想上边桥了，只有在下面打打酱油。四个机枪手一字排开，用密集的火力网掩护狙击手往边桥跑。

　　汤姆斯在叶倾和珍珍的掩护下也快速地跑到了边桥下面，叶倾展开身法跟对方的机枪手对枪，三两下便点死了一个，珍珍集中了全部的精神，她想起了和叶倾在这张地图上的交手，就是在那个时候她领悟了凭感觉去点射的技巧，这个时候她也是凭着感觉再点，而没有刻意地去瞄准。

　　她的枪法如今也是比较成熟的了，点了几下也爆了对方一个人的头。纳兰容的枪法也不耐，而且AK远距离爆头是非常犀利的，她见叶倾和珍珍如此地凶猛，心下非常地着急，也想要爆发出自己的全部实力来，打不死叶倾至少也要干掉珍珍。

　　她依托于掩体不断地进行闪射，目标就是珍珍，很快她的目的就达到了，她点爆了珍珍的头，而此时中楼上的董老二和赵夏阳却是居高临下地朝着他们发起了进攻。

　　纳兰容刚刚干掉珍珍，来不及躲避从上方射来的子弹，被董老二给点爆了头，成都竞技此时只剩下了一个机枪手，这个机枪手还在躲避赵夏阳的点射，被逼得退出了主道，而狙击手在刚刚登上边桥的时候就被眼疾手快地叶倾给爆了头。

　　汤姆斯顺风顺水地登上了边桥，很快就在上面站稳了脚跟，对方复活冲出来的人刚在主道口子上出现就被他给狙杀了。有一帮给力的队友掩护，汤姆斯在边桥上过得很滋润。

　　成都竞技的势力被彻底清除出了主道，他们复活的人再难以进入主道内，有汤姆斯不断地放冷枪，又有叶倾坐镇主道，复活赶来的珍珍也已经到位。中楼上还有董老二和赵夏阳两人在不断地游走。

　　纳兰容感到有些头疼，这场比赛真是不知道该怎么打了，失去了主道控制权就等于失去了获胜的机会，走中楼也不太现实，董老二和赵夏阳两人已经占据了中楼，如果发动强攻的话，叶倾和珍珍肯定立马从主道冲出来包抄他们的后路，还有边桥上的狙击手会在边缘上进行火力支援。

　　现在唯一的办法就是走密道和副道，这两个点可以避开主道和边桥上的火力。很多失去了主道控制权的战队都会选择走这两个点，这叫退而求其次，当然还有些战队在失去了主道控制权之后还不服气，简直要强攻主道，结果往往是付出更加惨重的代价，导致比分迅速地被拉开，最终丧失了最后的希望。

　　纳兰容决定兵分两路，一个机枪手和一个狙击手走副道，其余三个机枪手走密道，狙击手在副道里面找个掩体瞄准上方，只要对方的人一出现就直接狙杀，机枪手则是只管往前冲，直接冲到对方后面去搞偷袭，密道的人从出口出来后也可以配合搞偷袭，说不定能够因此而夺回主道控制权，将对方的人全部免费送回基地去。

　　叶倾其实根本不担心对方的偷袭，因为对方只要从主道口子外面经过就必要会被边桥上的汤姆斯发现，对方往哪个方向走一目了然。只要对方没有去进攻中楼或者进入主道，那么就说明对方去了副道或者密道。

　　叶倾当然就要防备着自己的身后，他将董老二和赵夏阳都调了回来，直接守住了身后的主道口子，他和珍珍两人也调转了枪口防守自己这边的主道口子。汤姆斯则是继续在边桥的最前面防守着前面那个口子，为的就是防止对方杀个回马枪。

　　一切准备妥当之后，叶倾他们便安静地等待着对方的到来，叶倾甚至都没有让董老二和赵夏阳直接在中楼上面居高临下地干扰对方副道上的人，因为他觉得没有那个必要，只需要守住自己这边的主道口子，对方的人自然会来自投罗网。

　　成都竞技副道和密道的人几乎都是同时出现了在IC俱乐部的基地外面，纳兰容觉得非常地奇怪，副道上过来的两人竟然没有遇到一丝的阻碍，按理说对方应该能够猜到他们来包抄后路了，可是为什么没有阻止呢？

　　难道叶倾又想让他们赢几个人头？心里抱着这种想法，纳兰容便毫不犹豫地带着所有人冲向了主道入口，当他们出现在主道入口的时候，中楼上面的走廊上冒出两个人居高临下地朝着他们扫射，而主道里面也闪出了两个人，正是叶倾和珍珍两人。

　　成都竞技的人一下子便被打蒙了，对方的火力太强了，而且站位非常地合理，上面有火力，下面也有火力，一时之间打得成都竞技的人不知道该先对哪个方向的敌人进行还击。

　　顷刻间成都竞技便死了三个人，叶倾点死一个，中楼上面的董老二和赵夏阳两人分别扫死一个。纳兰容算是反应快的，几下就闪到了掩体后，狙击手葫芦由于跟在后面，也是幸免于难了。

　　纳兰容咬牙切齿地在心里骂了一句：“混蛋！竟然不是让我们的！”她是个很矛盾的人，一方面不希望叶倾让他们，那样会让她觉得是一种羞辱，另外一方面又觉得叶倾不让他们是在耍她，主要是因为她先入为主地以为叶倾是想让他们赢几个人头，哪晓得最后不是，所以心理上有落差，总之无论如何都觉得叶倾是个大恶人就对了。

　　比窦娥还冤的叶倾可不知道纳兰容是怎么想的，反正他是没有让对方的偷袭得手，还赚了一票。董老二和赵夏阳两人都想要扩大战果，所以立马从中楼上冲了下来，继续追剿纳兰容和葫芦。

　　纳兰容闪出去观察了一下敌情，见董老二和赵夏阳两人如此地咄咄逼人，一下子气不打一处来，暗道：“难道你们真以为我好欺负吗？还敢追过来！”

　　她此时的位置也是比较尴尬，就在IC俱乐部基地外面的石头堆后面，如果她打死了对方的人就不得不离开这个地方了，因为对方复活之后的人势必会立马朝着她开枪。

　　她索性闪出去朝着董老二和赵夏阳开了枪，用的是和叶倾如出一辙的压枪扫射，一排子弹飞过去，董老二和赵夏阳便相继被爆了头。此时叶倾和珍珍两人已经从主道内冲了出来，叶倾一个速点便将纳兰容点死。

　　狙击手葫芦在密道门口闪出来狙了一枪，将来不及闪到掩体后的珍珍给狙死了，叶倾眼疾手快，连忙点了两枪，可惜葫芦反应够快，迅速地缩了回去。叶倾只得追了上去，不将葫芦打死就会让这个家伙变成他们的一根刺，如芒在背，到时候还如何安心地防守主道？

　　葫芦大概也是知道叶倾会追上来，他拼命地往后退，为了保证速度，他甚至将狙击枪都切换成了沙漠之鹰。叶倾进入密道之后没有做任何的停留就追了上去，他不能让葫芦有喘息的机会。


第671章 无法战胜的叶倾

　　叶倾的追击非常地迅捷，葫芦的逃跑速度也不慢，很快就逃到了自己基地外面的门外，这时已经复活了的纳兰容等人立马冲上来接应。叶倾知道自己如果冲出这道门就会面临对方几个机枪手的打击，处境是非常危险的。

　　如果是一般的选手大概就会退回去了，但是叶倾却不会，他根本不惧怕对方人多，因为他是一个能够以少胜多的男人，当然不是每一次都行，但是这种几率还是很大的，尤其是对手的实力比他弱得多。

　　如果是面对的Even那样的高手，叶倾大概就会退回去跟队友汇合了，这样要保险一些，但是现在面对的是成都竞技的机枪手，其中最厉害的纳兰容也不是他的一合之将，所以他觉得完全可以冒险一搏。

　　他从门内直接冲了出来，身法瞬间展开，几个点射就将对方的一个机枪手爆了头，随即更是变点射为压枪扫射，一排子弹飞过，又有两人被爆头。纳兰容不得不避其锋芒，直接闪到了石头堆后面。

　　“哇靠，老大，你要不要这么生猛，又刷屏啊！一个人冲到人家基地外面去杀人，太浪了！”董老二很是夸张地吼道。

　　叶倾对于他的话完全是充耳不闻，他现在急着扩大战果，想要将纳兰容一起干掉，所以他直接朝着石堆后面冲了过去，而纳兰容也不是一味退缩之人，她也正想闪出去跟叶倾再度较量一下，结果就看到叶倾冲了过来。

　　由于距离非常之近，所以纳兰容直接用的扫射，而她的扫射也是叶倾教她的，叶倾露出一个神秘莫测的笑容，然后直接朝着纳兰容点了一枪，因为扫射必须要让身体静止下来才能够控制住弹道，如果是移动扫射的话，子弹全是飘的，根本扫不到人，所以叶倾的点射轻易地便将纳兰容给爆了头。

　　“我忘了告诉你，当两个AK机枪手相遇的时候最好的方式不是扫射，而是点射！因为你一旦使用了扫射就无法展开身法，而点射却可以一下子瞄准你的头部，一枪致命！你要学的还有多着呢！”叶倾在心里道。

　　“混蛋！我们五个人竟然让他一个人杀死了我们四个！说出去会被人笑死啊！”纳兰容很是愤怒地吼道，队员们都觉得惭愧无比，五个人都准备充分，但是却让叶倾杀了他们四个人，而且还安然无恙地退了回去，这让人情何以堪啊！

　　叶倾直接退到了自己的基地外面，他根本不打算堵在对方的基地外面一直打，那样太危险，他只需要保证自己的阵地安全就行了，反正现在对方的杀人数落后，自然会来找他们的。

　　被叶倾一个人羞辱了一番，纳兰容心里当然是非常地不爽，急于找回面子，可是她也很清楚他们的实力跟对方有差距，想要找回面子并不容易，需要经过周密的部署才有可能。

　　纳兰容非常冷静地思考了一番，此时叶倾肯定已经部署好了防线，再走副道和密道去偷袭也占不了任何的便宜了，去主道更是送死的行为。那么现在只有上中楼拼死一搏。

　　“跟我来！”纳兰容喊了一声，然后率先冲上了中楼，其余的人也相继冲了上来。狙击手葫芦开镜扫描了一下边桥上，发现对方的狙击手并没有在边桥这一端，他不敢冲过去查看情况，害怕被汤姆斯给撂倒。

　　“进仓库！”纳兰容又喊了一声，所有人都跟着她从副道一侧的走廊上冲进了仓库当中，仓库当中空无一人，对方很显然都在收缩防守，打得比较保守了。纳兰容心里有些郁闷，觉得叶倾一点都不爽利，一个大男人打得这么畏畏缩缩的，领先了就不再进攻了，实在是不像话。

　　这时汤姆斯突然出现在边桥的中央，刚好可以从仓库门口看到里面的情况，他开镜直接狙了一枪，辉煌应声而倒，其余的人立马条件反射地退到了两侧，汤姆斯此时在边桥上的处境也是相当地危险，急需要支援，因为他没什么掩体可以躲避，对方四个人如果全部冲出来朝着他点射的话，他估计就要被挂掉。

　　叶倾直接让赵夏阳和董老二两人从中楼的楼梯口上往仓库摸过去，而他自己则是跳上了边桥去掩护汤姆斯，珍珍则是继续留守在主道口子上，以防对方从后面包抄。

　　有了董老二和赵夏阳两人的干扰，又有叶倾的掩护，汤姆斯顿时有了安全感。在中楼仓库内的纳兰容等四个人已经陷入了包围当中，纳兰容自然也能够猜到叶倾的部署，可是她却想不到好的应对办法，在指挥才能上她确实远远不及叶倾。

　　“走副道一侧冲出去！”纳兰容知道形势紧迫，不容自己多想，立马决定从副道一侧突围，因为那一侧没有狙击手的干扰，危险系数要低一些。当他们四个人冲出去的时候，刚好碰到了赵夏阳，董老二走的另外一端。

　　为了给董老二创造偷袭的机会，赵夏阳决定要拖住对方，他一边扫射一边往后退，企图让自己活得久一点，这样就能拖得久一点，可是纳兰容哪里会让他如愿，几个点射便将他点翻了。

　　点翻了赵夏阳之后，纳兰容等人继续往前冲，这时董老二已经包抄进入了仓库内，得到赵夏阳的通知，他立马冲到了对门的走廊上，刚好看到成都竞技最后一个人的背影闪到了左侧的墙壁后面。

　　珍珍在主道口子上已经朝着上方的人开了枪，叶倾也立马从边桥上跳下来，赶过来支援，汤姆斯也移动到了边桥的末端开了镜。纳兰容此时已经在中楼上摆开了阵势，三个机枪手一字排开，火力非常强大，直接将珍珍给压到了主道里面，狙击手葫芦还开了一枪，险些将珍珍给狙杀。

　　这时叶倾赶到，与珍珍汇合后一起杀了出来，纳兰容等人立马集中火力点射，董老二终于包抄到位，直接从纳兰容他们的右侧发动了攻击，瞬间便扫死一个人，这一下成都电竞的人阵脚大乱。

　　叶倾和珍珍两人趁机冲杀了上去，纳兰容抵挡不住，再次死在了叶倾的枪下，剩下的两个人开始慌不择路地往主道一侧的走廊上撤退，结果被边桥上的汤姆斯一枪便狙杀了一个。

　　最后一个人迅速地往仓库的口子上冲，汤姆斯第二枪的缓冲时间一到立马就是一个甩狙，将那人狙杀在了仓库门口。成都竞技的人就此全军覆没，都复活在了基地当中。

　　项飞看了看双方的杀人数对比，对方已经领先了他们二十多个人头了，这样下去差距会越拉越大，根本没有办法追，他们拼尽了全力总共才杀了不到十个人。他非常沮丧地叹了口气，一旁的纳兰容扭头看了他一眼，道：“怎么？绝望了？想放弃了？”

　　“我不想放弃，但是这张地图咱们一点胜算都没有，你还有什么好办法吗？”项飞苦笑着看向纳兰容。

　　纳兰容本想说点振奋人心的话，但是她确实没什么好办法了，要打败IC俱乐部就必须要压制住叶倾，可是他们战队当中没有一个人有那个本事可以压制住叶倾，她苦练了那么久的枪法，原本以为可以打败叶倾的，结果完全不是叶倾的对手。

　　压制不住叶倾，那么在主道上就根本没有办法和对方硬拼，也无法扳回劣势，叶倾一个人的杀伤力就足以拉开差距。她也不由地叹息了一声，道：“抱歉，我也没有什么好办法，不过我还是会拼尽全力打到最后，哪怕最终的结局是输，至少我尽力了！”

　　“我很欣赏你这种精神，我也会尽力去打，但是一直被人家压着打，死几次才能杀死对方一次，感觉就像被人虐着玩一样，真是不好受！”项飞皱着眉头道。

　　纳兰容点了点头，道：“是的，我也不好受，但是技不如人有什么办法。现在我们尝到了这种滋味就更应该在平常的训练当中严格地要求自己，如果我们自己够强的话，对手能够如此地羞辱我们吗？为了报今日之仇，回去之后大家务必要严格要求自己！”

　　“你们几个听到没有？”项飞朝着辉煌等三人喝道，那三人都点了点头，齐声道：“听到了！”

　　纳兰容很是满意地道：“我始终相信我们战队只要肯努力就一定可以变强，我们不惧怕任何对手，真正能够战胜我们的就是我们自己，我们如果不努力，那么就会被自己打败！输给对手不是因为对手太强，而是因为我们太弱！”

　　“接下来我们应该怎么打呢？主道在对方的手里，中楼进攻又受挫，副道和密道我们也尝试过了，一点便宜都占不到。我有一种感觉，就像牛吃南瓜，无处下口！”项飞非常郁闷地道。

　　“现在他们的比分领先，摆明了不会主动地发起进攻了，这一招看起来有些贱，但是没有办法，谁叫我们落后呢，只能是我们主动去找他们了！现在看样子应该要合理地利用起烟雾弹这个东西了！”纳兰容道。


第672章 领先的好处

　　“都把烟雾弹准备好！”纳兰容吩咐道，成都竞技的队友们立马都切换到了烟雾弹，项飞有些不解地问道：“烟雾弹有什么用？”

　　“丢到主道口子上啊！”

　　“然后我们冲进主道去？还不是照样打不过他们，最终的结局不用想也是我们被全部送回基地！”项飞摇着头道。

　　“如果我们丢五颗烟雾弹到主道里面，然后又一直没有出现，对方会不会以为我们是用烟雾弹来迷惑他们，然后走中楼或者副道去偷袭？不用你回答，对方一定会这样想的！然而我们就等烟雾逐渐散去的时候直接冲进主道，对方一定想不到，这样我们就打他们一个措手不及，迅速地拿下主道！”纳兰容很有自信地道。

　　项飞听她这么一分析，觉得确实有些道理，说不定对方真的会上当，如果他们能够夺回主道控制权的话，那么就能够很快地扳回劣势，说不定还能够反超一点比分。

　　“好了，都把烟雾弹丢进去，注意不要丢到一个位置，大家一个个地来，一定要主道这个口子和里面完全覆盖，让对方什么都看不到！”纳兰容吩咐道，她率先丢了一颗烟雾弹进去，然后其他人便依次丢出了手里的烟雾弹。

　　不多时主道内就烟雾弥漫了，叶倾他们看到烟雾腾起都警惕起来，对面已经是什么都看不见了，只看得到漫天的烟雾。等了一会儿，叶倾不见对方有人冲进来，不由地对珍珍道：“他们有可能从中楼和副道摸过来偷袭，烟雾弹可能只是一个障眼法罢了！”

　　珍珍立马移动到了主道口子上，董老二和赵夏阳两人也急忙移动到了副道那一侧的走廊上去查看情况，结果没有看到任何人影，他们连忙把情况反馈给了叶倾。

　　叶倾让他们不要大意，对方也有可能走的密道，董老二和赵夏阳两人便都打起了精神。叶倾自己也移动到了主道口子上跟珍珍一起盯着密道的门口，汤姆斯也移动到了末端开镜瞄准了主道口子上。

　　这时烟雾已经逐渐地淡去，纳兰容一声令下，所有人都跟着她一起冲进了主道，狙击手葫芦一眼就看到了在边桥最末端上站立着的汤姆斯，他立马开镜一枪便将汤姆斯给狙杀了。

　　这声狙击枪响直接惊动了IC俱乐部的所有人，叶倾和珍珍两人都是飞快地调转了枪口，纳兰容等人都已经开枪了，珍珍很快便被点成了残血，就是叶倾也在没有展开身法的时候被打掉了半血。

　　赵夏阳和董老二两人这个时候才从副道那一侧的走廊上冲了过来，狙击手葫芦又开了一枪，这一枪直接将叶倾给狙杀了。珍珍在纳兰容等人的集火点射当中也支撑不住被点死了。

　　葫芦立马飞快地跳上了边桥，此时董老二和赵夏阳两人出现在了主道这一侧的中楼走廊上，结果赵夏阳被边桥上的葫芦一枪狙杀，董老二朝着葫芦点了几枪没有将其打死就被主道上的纳兰容给点爆了头。

　　成都竞技这一下大获全胜，追回了五个人头，顿时士气大振。项飞很是振奋地对纳兰容道：“容儿，还是你厉害啊，这个办法果然很好，对方真的上当了。拿回了主道，我们就能够扳回劣势了！”

　　纳兰容眉头深锁，摇着头道：“那可不一定，我们虽然控制了主道，但是不一定守得住！打江山容易，守江山难啊，这是千古不变的道理。对方的指挥不是吃素的，肯定会有很多的战术来针对我们，主道迟早还要丢，大家都打起精神来，希望可以多守住一会儿！”

　　队员们立马散开占据了有利的位置进行防守，边桥上的葫芦也架狙瞄准了对面的主道口子。

　　IC俱乐部的人全部复活在了基地当中，叶倾连忙自我检讨道：“这次是我失误了，没有想到那些烟雾弹还有这样一层意思，其实就是兵不厌诈这一招，可惜我当时并没有想到这一点。这就说明我考虑问题还是有不周全的地方！”

　　“现在可不是追究责任的时候，你还是赶紧想想如何夺回主道吧！现在主道在他们的手里，我们就没有任何优势了！”珍珍有些着急地道。

　　叶倾嘿嘿地坏笑了两声，然后对珍珍道：“现在是谁领先？我们用得着去夺回主道吗？我们用得着着急吗？守住基地外面的阵地就行了，对方等得不耐烦了自然会来找我们的，主道他们拿去也没用啊，我们不去主道发动攻击，他们在主道还能干什么？凑一桌打麻将啊？”

　　“我靠，好阴险！”赵夏阳竖起大拇指道，珍珍闻言也不由地笑了，道：“亏你想得出这么猥琐的战术。看来打比赛一开始就不能落后，要不然就会处处被动，即便后来占据了有利的地势也没有用！”

　　“那是，所以我们比赛一开始就不要有任何的保留，先建立起优势再说！”叶倾得意地道。

　　IC俱乐部在基地外面布置好了防守，防守住了中楼和主道口子，副道只需要一个人看住就行了。

　　纳兰容等人在主道等了半天连个人影子都没有见到，整个主道上安静得如同夜晚一样，什么动静都没有。没有敌人，占据了主道也没有用，就像一群劫匪蹲在一条废弃了的道路上等着抢劫人一样，根本不可能成功！

　　“那些混蛋在干嘛？都死了吗，怎么不进主道呢？”纳兰容有些不你耐烦地道。

　　项飞挠了挠头，有点忧虑地道：“他们该不会是从中楼和副道过来偷袭我们了吧？”

　　“不会！叶……对方的指挥是个很骄傲的人，在哪里跌倒就要在哪里爬起来，应该不可能走其他地方！不过……还是警惕一点好，大家都注意一下中楼和主道外面吧！”纳兰容有些犹豫地道，她现在也摸不清楚叶倾到底是在想什么！

　　又等了一分钟，对方的人依然没有现身，项飞打了个哈欠，道：“妈蛋，再不来老子都快睡着了，一直盯着屏幕看，一点动静都没有，不知道的人还以为电脑死机了呢！”

　　纳兰容也没有耐心了，她急忙打字对叶倾道：“喂，你们搞什么？还打不打了？不打就趁早投降，窝在基地里面生孩子啊？”

　　叶倾看到纳兰容的话就知道纳兰容是着急了，他便微笑着打字道：“打啊，我们不是正在打吗？一直在等着你们攻过来啊，而且我们也没有在基地里面，而是在基地外面！”

　　“你们为什么不攻过来？”

　　“我们为什么要攻过来？这个又不是爆破模式，我们又不是潜伏者，我们想要打防守不行啊？”

　　“你们要不要那么猥琐？敢不敢跟我们在主道决战？”纳兰容很是气愤地道，叶倾的话简直有些无赖。

　　“我们刚才在主道的时候你们咋不来跟我们决战呢？那你们现在敢不敢来我们基地外面决战？打比赛还要指定地点决战？我第一次遇到你们这么逗比的战队！”叶倾毫不留情地道。

　　纳兰容气得浑身发抖，恨不得一拳把电脑屏幕打一个窟窿，她觉得跟叶倾耍嘴皮子一点用都没有，叶倾根本就不会来主道跟她决战，摆明就是欺负他们现在比分落后。

　　她觉得叶倾这一招实在太贱了，可是偏偏拿住了他们的痛脚，让他们没有办法不主动送上门去，如果在主道空等的话，他们处于落后状态，没有任何的益处。她叹了口气，对队员们道：“走吧，攻过去，他们是不会进主道来了！”

　　就在狙击手从边桥跳下来，机枪手也开始往前冲的时候，对面主道口子外面突然冲进来了几个机枪手，当先一人正是叶倾。叶倾几个点射直接将对方两个前冲的机枪手撂倒，珍珍和赵夏阳也各自点翻一人。

　　狙击手葫芦也悲催，刚一落地就被汤姆斯给狙杀了，成都竞技五个人几乎是顷刻间便全部被干掉了。纳兰容肺都气炸了，她连忙打字对叶倾道：“混蛋！你不是说让我们来你们基地外面决战吗？为什么你们要进入主道？”

　　“打比赛还真的要约定地点决战啊？你不是那么天真吧，第一天当职业选手啊？而且你刚才不是说我们不敢进主道跟你们决战吗？我就证明给你看我们敢进来，所以我们就进来了，结果很显然，我们一进来你们就全死光了！”叶倾很是调侃地打字回应道。

　　纳兰容被叶倾气得完全说不出话来了，她也懒得跟叶倾打字说了，而是非常愤怒地对自己的队友们道：“大家看看这种人有多无耻，所以你们务必要帮我报仇啊，不对，不是帮我，而是为你们报仇！难道你们就愿意被他这样羞辱吗？”

　　“当然不愿意！我要报仇，现在我没有任何的顾忌了，我现在就去把他们的人杀死几个！”辉煌非常气愤地冲出了基地，一个人往主道冲去。

　　其余的人也不等纳兰容下达指令就直接冲出了基地，他们都带着满腔的愤怒想要宣泄出来，所以各自走自己喜欢走的途径去对付敌人。


第673章 无法化解的恩怨

　　纳兰容对于队员们的自作主张并没有生气，也没有阻止，现在她已经想不到什么好办法来遏制对手了，在这张地图上叶倾简直是无所不能。他就像是这张地图上的主宰，任何战术在他的面前都没有效果，即便能够取得短暂的胜利，但也会很快被他给扳回来。

　　叶倾最擅长利用对方的心理，而且建立了领先优势之后更是擅长打击对手，纳兰容就被他打击得失去了平时的冷静。成都竞技所有人其实都失去了冷静，全都头脑发热，一心只想报仇雪耻。

　　叶倾要的就是这个效果，对方的人在没有统一组织的情况下攻过来肯定是毫无章法，而且都是各自为战，根本没有配合，在他们的防线之下肯定会迅速地崩溃。

　　当纳兰容从基地里面冲出来准备进入主道的时候，冲在前面的项飞和辉煌两个人已经被叶倾和汤姆斯分别干掉了。她叹了口气，果然还是不行，虽然激起了队员们的血性，但是他们的实力不如对方，光靠满腔热血根本无法战胜对手。

　　很快葫芦和德玛两人也去见了阎王爷，纳兰容就站在主道外面，等着队友们复活，她现在一个人也很难有所作为。项飞垂头丧气地对纳兰容道：“容儿，我们无能为力，想报仇也没那个能力，实在是有心无力，我感觉好耻辱啊！”

　　“有什么好耻辱的？打比赛就是这样咯，不是你输就是我赢，胜败乃兵家常事嘛。难道他们没有被人羞辱过吗？算啦，我都想清楚了，输就是输，没必要影响自己的心情，大不了下次再来过。”纳兰容一副看透了的样子。

　　项飞点了点头，道：“我只是有些不甘心！好吧，这次就认栽了！”

　　两人的对话预示着他们已经放弃了这场比赛，现在能够做的就是打完这张地图，他们不再到处跑，而是一直往主道里面冲，前仆后继，一直没有间断过对主道的攻击。

　　叶倾他们奋力地阻击，不断地将对方的人系数杀死送回基地，然而对方一直冲进来，似乎根本不怕死一样，也因此拼掉了他们几个人，不过IC俱乐部的人总是很快就能够补好位置，叶倾就如同一根定海神针一般插在主道上，一直屹立不倒，直到后来AK47的子弹打光了，他跑上去想要捡枪，结果被纳兰容冲进来给点死了。

　　双方在主道上打得异常激烈，也异常地惨烈，双方都有不小的伤亡，但总体来说还是成都竞技的伤亡最大，叶倾杀敌也最多。AK47在主道上简直就是一把杀人神器，不断地咆哮不断地爆头，简直杀得对方的人闻风丧胆，只要AK一响对方的人都会下意识地看下自己有没有倒下去。

　　边桥上的汤姆斯发挥稳定，被对方打下来了两次，但都很快在叶倾的掩护下重新登了上去，然后不断地给予对方致命的打击，让对方的机枪手无所遁形。成都竞技的葫芦自从战队失去主道控制权之后就再也没有登上过边桥，一直在下面打酱油，几乎都是被汤姆斯给干掉了的。

　　珍珍和赵夏阳两人的表现也是可圈可点，尤其是珍珍的状态越来越好，凭感觉点射的命中率非常惊人，爆头率也是逐步地提高，她觉得这真是一次很好的练习机会，可以让自己的枪法更进一步。

　　双方的比分迅速地拉开，很快IC俱乐部就达到了一百五十个杀人数，而成都竞技才杀了七十个人，连对方杀人数的一半都不到。叶倾一个人就杀了八十多个人，超过了对方的总和，这让人情何以堪？

　　最终IC俱乐部以总比分二比零击败了成都竞技，成功地拿到了一分，距离半决赛只有一步之遥，他们只要打赢下一场比赛就可以进入半决赛，如果输掉下一场比赛还有一次机会，打赢即可，如果再输掉的话就会被彻底地淘汰。

　　成都竞技虽然输掉了这场比赛，但是他们还有机会可以进入半决赛，只要下一场比赛能够打赢，那么他们就将再打一场，第三场比赛依然能够获胜也可以进入半决赛，但这很难，因为其他对手的实力都比IC俱乐部要强大，他们连IC俱乐部都打不过又怎么打得过其他战队呢？

　　这次的比赛剩下的强队至少都是一流强队，还有几支超级强队，原本还有几支强队也参加了这次的比赛，可惜他们很不幸地提前遇到了那几支超级强队，因此被淘汰了，使得IC俱乐部和成都竞技这样的战队也有机会进入到这一轮当中来。

　　叶倾摘掉耳机起身，然后带着自己的队友走到成都竞技的人前面一一握手，这是一种风度，也是表示友好的方式，每一支打赢了的战队都会这样做。尽管成都竞技的人很不情愿跟叶倾他们握手，但是在那么多观众的面前他们还是强颜欢笑地跟叶倾他们握了手。

　　叶倾走到纳兰容的跟前，然后笑着伸出了手，纳兰容白了他一眼，然后表情非常冷淡地伸出手勉强跟他握了一下就要抽回去，可是她却发现叶倾握得很紧，她根本抽不回去。

　　叶倾手掌心传来的温度非常地暖和，她抬起头瞪了叶倾一眼，叶倾还是带着那个笑容，道：“都说友谊第一，比赛第二，你就不能有点风度给我一个好看点的表情吗？一副我欠了你千二八百几年没还似的表情给谁看啊？”

　　“比赛第二是没错，但是我跟你哪来的友谊？”纳兰容冷哼一声道，叶倾嘿嘿一笑，道：“那超友谊行吗？”

　　纳兰容顿时俏脸一红，她没有想到叶倾竟然会在这种场合之下公然调戏她，她不由地挣扎着要将自己的手抽出来，由于叶倾的身体是背对着观众席的，刚好挡住了纳兰容，台下的观众根本看不到纳兰容的动作，他们只是觉得这两人握手的时间也太久了一点，难道在扳手劲吗？

　　项飞倒是清楚地看到了两人的动作，并且还听到了叶倾的话，他不由地火冒三丈，直接一把抓住叶倾的胳膊，道：“你够了吧，找揍不是这个时候，有种的等下别走！”

　　叶倾轻蔑地看了项飞一眼，道：“我们故人叙旧跟你有什么关系？我等下就在外面等着，难道你还要给我颁奖不成？”

　　纳兰容直接一把推开叶倾，将自己的手抽了回来，很是幽怨地道：“姓叶的，你别欺人太甚，我与你早已经没有任何的瓜葛了。你想看我笑话就明说，用不着耍我。你是厉害，我打不过你，但这并不代表我永远都打不过你！下一次再遇上我一定让你好看！项飞，我们走！”

　　说完纳兰容便开始收拾自己的装备，不再理睬叶倾，叶倾被纳兰容推得退了一步，然后看着纳兰容很是无所谓地笑道：“好啊，山水有相逢，下次我倒要看看你能够变得多厉害！还有这位护花使者，下次说狠话的时候先看下自己的小身板是不是扛得住我这个沙包一样大的拳头！”

　　叶倾朝着项飞晃了晃自己的拳头，项飞顿时大怒，立马就要朝着叶倾冲上来，结果被纳兰容一把拽住，低声喝道：“你干什么？不想吃亏就给我冷静一点，你打不过他的，而且现在是在比赛现场，你以为打架很有面子吗？只会显得你很没素质，明不明白？”

　　项飞咬牙切齿地瞪了叶倾一眼，然后开始收拾自己的装备，心里的火却越烧越旺。珍珍等人跟对方的人握了手之后都走回自己的位置去收拾东西了，叶倾还站在纳兰容的面前，他很是淡然地道：“我原本以为我们可以一笑泯恩仇，实际上我们也没什么仇，可是想不到你这么不友好！你我师徒一场，难道真的要搞得这样仇深似海一样？”

　　“你永远都不会明白我的心，所以我跟你没什么好说的！”纳兰容头也不抬地道，她继续收拾着自己的东西，一旁的项飞却很受触动，通过两个人的对话，他知道了纳兰容为何会这样冷漠的原因。

　　叶倾应该就是那个伤害了纳兰容的男人，这两个人之前肯定有过一段暧昧的关系，并不是他们所说的师徒关系那么简单！他心里不由地十分嫉妒，而且也愤怒，对叶倾更加地厌恶。

　　叶倾倒没有去注意项飞的反应，他听到纳兰容的话，不由地摇了摇头，道：“你错了，我非常明白你的心，但是你不明白我的心，也不明白我的处境！”

　　“你也错了，我明白你的心也明白你的处境，因为当时你并没有女朋友，而你还是选择了大蜜没有选择我！”纳兰容冷笑着道。

　　“我跟蜜儿认识多久，跟你认识才多久？而且我们两个还是师徒关系，总得注意一点影响，你考虑过这些因素吗？而且即便做不成恋人也可以做朋友吗？为什么一定要搞得反目成仇呢？”叶倾有些无奈地道。

　　纳兰容摇了摇头，道：“我没有那么宽宏大量，既然做不成恋人那就没有必要做朋友，要不然我会非常地痛苦！好了，你说的这些话我都了解了，你有你的苦衷，我可以理解你，但是我不会原谅你的选择！”

　　“既然你这么固执，那我也没什么好说的了！”叶倾转身就走，纳兰容眼眶当中的泪水一下子便滑落下来，她连忙用手拭去，将键盘和鼠标塞进包里面，又将耳机线挽起来放进包里，然后提着键盘包急匆匆地走了。


第674章 强大的自信

　　打完今天的第一场比赛，叶倾等人都感到无比的轻松，下午还有一场比赛要打，而且下午的比赛非常重要，如果打赢了的话就可以进入半决赛，但是他们知道下午那场比赛的对手必定是非常强大的，要打赢一点都不容易！

　　由于下午就有比赛，所以叶倾他们并不打算回到酒店去，他们决定就在周边吃个午饭，然后就准备打下午的比赛。现在距离午饭时间还早，叶倾他们就留在现场继续观看还没有结束的比赛，多了解一点其他战队的风格，对他们接下来的比赛是有帮助的！

　　叶倾走到一旁掏出手机给大蜜打了个电话，大蜜接起电话便对叶倾道：“比赛打完啦？是好消息还是坏消息？”

　　“当然是好消息，难道你以为我会输吗？”

　　“你又不是无敌的，当然会输，比如遇上S.T战队的时候，你说你输不输？”

　　“S.T战队都解散了，我看是再也不可能遇上了！”

　　“哦，对啊，应该是NB战队才对！”

　　“行了，不跟你扯了，怎么样，身体好些没？”

　　“嗨，昨天就没事了啊，今天上午又睡了一会儿，现在精神百倍啊，马上就逛街都没问题！”大蜜的声音很是兴奋地道。

　　“没事就好，中午饭你自己吃，我们不回来了，下午打完比赛再回来，你如果睡不着自己找点娱乐方式打发时间，不要乱跑了！”叶倾非常关切地道。

　　大蜜嘻嘻一笑，道：“好呀，那我就在酒店里面等着你们凯旋归来吧！下午的比赛也不能输哦！”

　　“放心吧，这次我会拼尽全力将战队带入决赛的，下午的比赛当然不会输！”叶倾非常自信地道。

　　挂断了电话，叶倾走回队友们的身旁，此时他们正在观看IG战队的比赛，地图也是沙漠1-TD，此时IG战队在主道已经全面地占据了优势，压制得对手无法在主道立足，边桥上的狙击手发挥出色，对方的人只要一踏进主道就会被他一枪狙杀。

　　“老大，IG战队太强了，机枪手个个犀利，狙击手更是霸道，我们要是遇上他们估计根本还不起手！主道被他们完全主宰了，谁当他们的对手谁倒霉！”董老二很是感慨地对叶倾道。

　　IG战队的名头这么响亮，实力当然强悍，叶倾不用看也知道他们肯定会在比赛当中占尽优势。他笑了笑，对董老二道：“那也不见得，比如NB战队当他们的对手，你觉得谁会倒霉？这就叫山外有山，人外有人，一物降一物。现在我们觉得IG战队很牛逼，那是因为我们没有看到更牛逼的战队，人的眼界总是越来越宽阔的。”

　　“哎，强队太多了，我们怎么混啊！老大，我走了之后你还是去挖一个顶级大神来坐镇吧，那样就有资格跟这些强队争夺冠军了！钱不够的话我可以帮你出一部分！”董老二很是感慨地道。

　　叶倾摆了摆手，道：“算了，你以为顶级大神那么好挖的啊，哪支战队舍得放人？而且现在俱乐部有足够的资金，哪里需要你出钱，蜜儿的父亲投资了两百万冠名我们战队，以后我们战队就叫花开满庭IC俱乐部。”

　　“真的假的？花开满庭IC俱乐部，好难听啊，不过无所谓，反正以后我也不在这支战队了，关我屁事！”董老二耸了耸肩道。

　　“骗你的，不会冠名，只是要在我们的战队服上面印上花开满庭餐厅几个字还有餐厅的Logo，我们战队的统一服装已经在订做当中了，回成都应该就能拿到，到时候大家都是统一着装，看起来就正规多了，不像杂牌军了。”叶倾道。

　　“那还不错。只是在战队服上印名字和Logo就是两百万，这笔生意还挺划算的！”

　　“那不是看在蜜儿的份上，要不然谁会这么傻？一般这种广告最多也就花个几万块罢了，那种超级强队知名度比较高，广告费要稍微贵点，但顶天了也就十万块左右，两百万都可以买下一支战队了！”叶倾笑着道。

　　“可不是嘛。不过老大你也挺爽的，有个有钱的老丈人，战队以后肯定会发展得越来越好的！”董老二撞了撞叶倾的胳膊道。

　　“靠，你知道我不会依靠他的，战队的发展要靠我们自己。老二，说真的，如果我退役那天都还没有挣到足够的钱，那我就去你公司上班，行不行？”叶倾看着董老二道。

　　董老二闻言毫不犹豫地道：“嗨，我当是什么事儿呢，就这事啊？当然是没问题啊，我随时等着你来。可是我觉得以你的能力，退役那天一定能够挣到足够的钱，让你环游世界都行啊。到时候你肯定是名利双收，比我可要风光多了！”

　　“现在说不准啊，职业圈风云变幻，很多红极一时的职业选手都在某一场比赛失利之后便选择了退役，甚至有些神一般的存在也因为游戏改版而风光不在，比如曾经的世界狙神Johnny.R，他就是因为CS的改版而从神坛跌落下来的，最终选择了退役。现在我只能拼命地练习，希望可以适应每一个版本，对于前途说实话我还是很茫然的，不知道自己将来会达到什么高度。”叶倾叹息道。

　　珍珍从大屏幕上收回目光，然后扭头对叶倾道：“以你的天赋没有必要担心这些，你的学习能力那么强，无论版本怎么变，你始终都是顶尖高手，这是无法改变的事实。将来整个CF界的AK机枪手能够跟你比肩不会超过三个，我觉得你会成为CF界的霸主！”

　　听到珍珍如此看好自己，叶倾不由地笑道：“你是说CF停运之后吗？”

　　“正经一点，我说的可是真的，我的预感一向非常地准确。反正我很看好你，这也是为什么我当初毅然解散战队加入你们的原因之一！”珍珍非常认真地道。

　　叶倾闻言不由地豪气顿生，道：“好！连你们都这么看好我，我没道理自己不看好自己！我一定要努力，成为你想象当中的那个人，不让你的预感出错！将来我真的达到了那个高度，我一定给你烧三炷香来还愿！”

　　“去死！谁要你烧香了，本姑娘又没死！说正事，下午的比赛你准备怎么打？”珍珍表情严肃地道。

　　“还没想好！”叶倾没有丝毫迟疑地道，珍珍顿时一愣，道：“你是没想好还是根本就没有去想？”

　　“没想好，也根本没有去想！现在应该是放松的时刻，去想那些干嘛，徒增烦恼。等到下午打比赛的时候再去想！”叶倾很是淡定地道。

　　珍珍顿时无语了，她觉得叶倾一向是一个未雨绸缪的人，怎么今天感觉完全无所谓似的，如果不提前想好对策，到了真正打比赛的时候哪里还有时间去想？她瞪了叶倾一眼，道：“下午的比赛你是不是想放弃了？”

　　“谁说的？下午的比赛我们一定要赢，怎么可能放弃！我们战队可是要进决赛的，怎么可能在半决赛之前就放弃？”叶倾非常坚决地道。

　　“那你为什么一点都重视下午的比赛？难道你已经胸有成竹了？”

　　“没有，我一点办法都没有想，也不知道该怎么打。只要到了比赛开始之后才知道该怎么打。我知道你的意思，你觉得我没有提前想好办法，临时抱佛脚不一定想得出来，但是我告诉你，现在想好的办法到了比赛开始之后未必管用，因为我们都不知道对手到底会怎么打，你怎么就知道我们现在想好的办法到时候就一定能够克制对方呢？”叶倾笑着道。

　　“可是……可是你至少也要思考一下吧。”

　　“地图都不知道是哪张，怎么思考？难道把所有可能出现的地图都去想一遍？那样岂不是要累死我？你也知道比赛的地图都是比赛开始之前才会产生，我又不是神仙，猜不到会是哪张地图！”

　　“好吧，你说得有道理。那么下午的比赛你有把握可以打赢吗？”

　　“没把握！”

　　“那你还说我们要打进决赛，下午的比赛都没有把握怎么进决赛？我看半决赛都进不了！”珍珍很是郁闷地道，她不喜欢叶倾这种无所谓的态度，让她感到很没有底气。

　　叶倾看到她着急的样子，不由地露出了笑容，道：“别激动，比赛都还没有开始打我就怎么可能有把握？比赛没有必胜的说法，而且你也知道下午的比赛对手有多强了，如果我说能够必胜，别人会不会觉得我这个人有点自负？我说没把握赢，但也没把握会输啊！下午的比赛胜负之数五五开，但是我感觉自己今天的状态非常不错，所以下午只要我能够延续上午的手感，那么我们的胜率将要大一些。放心吧，比赛之前不要有任何的负担，要不然等到比赛的时候很难发挥出自己的实力来。”

　　珍珍见叶倾这个样子，不由地道：“看样子你不是没有把握，而是没有压力，因为你觉得自己今天是不可战胜的存在，任何对手都可以战胜，所以你显得很轻松！”

　　“也许吧！我难得有今天这种状态，现在就是上帝在云端露个头我都能够将他爆头！”叶倾捏紧拳头很有自信地道。珍珍看着他的脸，不禁痴了……


第675章 三美女再聚首

　　看完IG战队的比赛之后，叶倾他们便走出了比赛场地，IG战队大获全胜，也是以二比零击败了对手。他们在主道的表现确实非常地出色，叶倾看完之后也觉得很有压力，如果他们晋级半决赛的时候肯定会跟IG战队交手，半决赛只有四支战队，互相之间都会打一场比赛，如果第一场比赛就遇上IG战队，那么肯定是凶多吉少。

　　叶倾虽然足够自信，但是跟IG战队交手也没有必胜的把握，毕竟IG战队n1ce、4mE、18、Best这四个机枪手的实力都不下于他，尤其是n1ce，他以前是东珈AB全盛时期的成员，随队夺得过WCG的冠军。

　　WCG的冠军含金量相当之高，就相当于运动员在奥运会上拿的冠军一样，WCG也被称之为电子竞技奥运会。但凡是拿过WCG冠军的职业选手都是非常厉害的存在，是世界级的高手。

　　叶倾一个人想要面对对方四个顶尖的机枪手是非常难的，几乎可以肯定会被对方秒杀，何况对方的阵容当中还有一个无比犀利的狙击手马哲，这可是跟70KG、白鲨齐名的狙击手。

　　“喂，这么愁眉苦脸的干嘛？看完IG比赛感觉到压力了？你刚才不是还挺轻松的吗，还没有开始打，想那么多干嘛，我把这句话还给你！”珍珍看着站在一旁的叶倾道。

　　他们正在等红绿灯准备过马路去找餐厅吃饭，叶倾听到珍珍的话，眉头舒展开来道：“下一场比赛的对手又不是IG战队，我哪里有什么压力，我只是在想要进入决赛需要些什么条件！”

　　“其实只需要一个条件，就是实力足够强大！如果我们战队的实力足够强大，那么进入决赛就不是什么难事，如果我们的实力不够强大，那么要进入决赛就难了！”珍珍道。

　　“不，实力只是一方面，我们现在与超级强队的差距并不是想象当中的那么大，如果再配合好的战术，我们还是有机会跟对方分庭抗礼的。其实真正地遇到了超级强队我的发挥反倒不是那么重要的，你们的发挥才是最重要的，而且你们必须要有勇气面对对方，不要惧怕，不要被对方的气势压垮，只有你们顶住了我们才有希望赢得比赛！”叶倾非常认真地道。

　　珍珍点了点头，嫣然一笑，道：“看样子你只是表面轻松而已，实际上心里什么都考虑清楚了，你放心吧，我的心理素质还是很好的，到时候一定顶得住，我看赵夏阳他们也不像那种怂货，关键时刻不会掉链子！”

　　“希望你说的是对的！”叶倾说着就要往斑马线上走，此时刚好已经是绿灯，其余几个人也都往前走了几步，这时身后传来一个声音：“叶倾！”

　　叶倾听到有人喊自己，条件反射地回过头去，却是GTV的美女解说Loli，Loli迈着轻快的步子小跑了过来，微笑着道：“去吃饭啊？一起啊！”

　　说着她又朝着珍珍笑了笑，道：“珍，不介意带上我这个蹭饭的吧？”

　　“你得问我们的队长大人，我们吃饭都是战队负责的，而战队又是我们队长负责的，所以你问他就行了，他同意我就没意见，当然我个人是非常愿意带上你的。”珍珍笑着道。

　　叶倾看着两个美女，道：“多一个美女吃饭我没道理拒绝啊，秀色可餐，说不定我们不用吃饭就饱了！”

　　“你们不吃我们吃，你们在一旁看着就行了！走！”Loli挽起珍珍的手朝着马路对面走去，叶倾无奈地摇了摇头，然后跟着她们一起走了过去。

　　到了马路对面，Loli扭头看了叶倾一眼，问道：“蜜儿呢？怎么没跟你们一起出来，难道她昨天逛完街又感冒了？”

　　“哪有那么脆弱，我只是让她在酒店里面休息而已，这会儿估计她正一个人孤单地吃独食呢！想想也有点可怜，要不叫她打个车过来跟我们一起吃，正好你们三个妞可以聚一聚！”叶倾道。

　　“好啊好啊，那你快打电话啊！”Loli很是雀跃地道，叶倾立马掏出手机给大蜜打了个电话，大蜜正在餐厅吃饭，听到叶倾的话立马便丢下筷子起身跑回了房间，然后拎起自己的包就跑。

　　当叶倾他们在餐厅里面点好了菜，大蜜已经急匆匆地从餐厅门外冲了进来，Loli眼尖，连忙起身挥了挥手，大蜜便跑了过来。

　　“算你有良心，知道叫我过来吃！”大蜜一坐下来便对着叶倾嗔道，叶倾笑了笑，道：“这不是你两个闺蜜聚首了吗，怎么能够少得了你？”

　　“哥们儿，上道！”大蜜拍了拍叶倾的肩膀，然后就扭头跟Loli和珍珍聊了起来。

　　这三大美人坐在一起绝对能够吸引所有男人的目光，此刻餐厅里面即便有女朋友在身边的男人都不时地偷偷将目光投过来，那眼里满是倾慕和嫉妒，倾慕自然是倾慕这三个美女了，嫉妒自然是嫉妒坐在美女身边的男人们了。

　　赵夏阳和汤姆斯此时也是不停地偷瞄Loli和珍珍，大蜜是叶倾的女朋友，他们就没什么兴趣了。董老二也在看，他虽然见识过不少美女，过往交的女朋友也都是美女，但是像这三个美女这种级数的他确实没有遇到过，即便遇到也没那个本事泡得上，因为这三个美女不是用钱就能够打得的，必须得用自身的人格魅力。

　　叶倾倒是没有过多地关注她们，只是不时地扭头去看服务员有没有上菜，董老二撞了撞他，低声地道：“老大，我发现一个问题！”

　　“你又发现什么问题了？”叶倾很是好奇地看着他。

　　董老二将头凑近了些，声音压得更低，道：“你有没有发觉但凡是我们认识的美女都跟你有着瓜葛，就你身旁这三个美女如果不是因为你也不可能互相认识！你说你身上是不是有磁铁啊，专门吸引美女？”

　　叶倾闻言仔细地想了想，好像还真是这么回事，他跟大蜜认识的过程充满了戏剧性，但大蜜肯入主IC俱乐部有很大一部分原因是因为他，苏颜冰也是当初他一见钟情，然后跟着董老二胡闹，因此而跟苏颜冰的关系逐渐拉近，后来的纳兰容更是直接要拜他为师。

　　珍珍是他亲自开口说服加入战队的，而且当初两个人还不认识的，也是因为叶倾在比赛当中的表现使得珍珍对他有了兴趣，然后来找他说话，只不过被他调戏了一番，当初给她留下的印象并不好，可是后来两人还是在同一支战队里面了。

　　Loli之所以跟他们混得这么熟也是因为解说了一场IC俱乐部的比赛，对叶倾非常地欣赏，然后才会主动来结识他，想要帮助他跳槽到更好的战队去发展，可惜当初叶倾没有领情，但是后来两人的关系逐渐地熟络起来，现在Loli更是和珍珍、大蜜成了无话不说的好朋友，这中间的纽带就是叶倾！

　　如果没有叶倾的话，这三个人估计一辈子都不可能成为朋友，甚至可能连一句话都说不上。大蜜可能会当一个观众，喜欢看CF的比赛，但一定不会加入进去，最后可能会继承家族企业继续做餐饮，跟Loli和珍珍的人生轨迹不会有任何的交集。

　　珍珍会继续带着ST女子战队征战职业圈，但成就不会太高，最终队员们受不了可能也会解散，然后珍珍可能就会因此而选择退役去做其他的工作，逐渐地归于平凡。

　　Loli大概会一直当解说，直到CF停运才转到其他游戏上去当解说，她不可能会认识珍珍，虽然珍珍也在CF职业圈内混，但是她的战队名气不够响亮，Loli大概也不会对她有什么兴趣。

　　想到这些叶倾不由地有些得意，自己似乎确实还是有那么一点魅力，要不然美女咋都想跟他成为朋友呢？他不由地露出了笑容，对董老二道：“好像是这么回事，那你说范冰冰有没有可能也会跟我成为朋友呢？”

　　“不可能！又不是一个圈子的，你以为你是娱乐圈的啊？你没发觉你吸引的美女都是CF圈子里面的吗？除了苏颜冰以外！”董老二很是肯定地道。

　　“那我为什么能够吸引到苏颜冰呢？”叶倾问道。

　　“说实话，就你这外形是很难吸引到苏颜冰的，之前她不是还挺讨厌你的吗？而且后来即便你们在一起了你也觉得她对你没有那种感觉，也没有谈恋爱的激情，所以你自己都选择了分手。我看她都是因为你帮了她许多忙所以才会跟你在一起的，感激多过于感情吧！”董老二非常认真地分析道。

　　“有道理，但是我相信后来绝对不是因为感激了，而是因为感情……”叶倾喃喃地道，似乎是在对董老二说，似乎又是自言自语。

　　董老二有些惊讶，问道：“后来？你们还有后来？”

　　“关你什么事，多嘴！不说了，菜来了！”叶倾看到服务员走了过来，立马转移了话题。

　　董老二摇了摇头，觉得叶倾一定还有话没有说完，但是此时也不好再问了，他只得作罢。大蜜她们还在聊天，个个脸上都带着笑容，显然相处十分融洽。


第676章 兄弟情义

　　菜是按照战队平常的伙食标准点的，因为Loli的加入，所以叶倾多点了两个菜，满满地摆了一桌子，看起来相当地丰盛。Loli拍了拍手，然后拿起筷子，道：“想不到你们战队这么有钱，吃顿饭跟满汉全席似的，要不我来你们战队打杂算了！”

　　“这是假象，菜看起来多，但是都不贵，全是经济实惠的小菜而已，哪里能跟满汉全席相比。而且这还是在外地打比赛才有的待遇，你要是来了我们战队就知道了，平常都吃盒饭的！”叶倾笑着对Loli道。

　　“骗人，我看你就是害怕我真的来你们战队打杂，喂，我要的工资不高的，随便给个一两万一个月就行了！”Loli很是轻描淡写地道。

　　叶倾倒吸一口冷气，道：“我去，一两万！比我工资还高，你当解说能挣这么多吗？”

　　“只会比这个多不会比这个少！”Loli微笑着道。

　　“靠，我干脆改行当解说算了，还当个屁的职业选手啊，训练累得要死，打比赛还得拼命，最后拿的钱还不到你们解说的三分之一，这是什么世道啊！”叶倾很是不平衡地道。

　　“光是解说的工资收入当然不高，我们还有其他附带收入嘛，比如在视频里插播广告啊，自己开网店啊，而且我还代言了两个游戏嘛，所以才有这么高的收入，要不然还是你们职业选手牛逼一些！”Loli完全没有保留地告诉了叶倾。

　　叶倾觉得很是不可思议，他们打比赛的竟然还没有这些动动嘴的人收入高，简直没天理。他摇着头道：“我不管，既然你收入这么高，这顿你请了！”

　　Loli闻言顿时无语，道：“这是什么道理，我收入高我就得请客吗？蜜儿，你可要帮我评评理！”

　　大蜜笑了笑，道：“别理他，他就是一个抠门的吝啬鬼，这顿饭是战队经费支付的，你尽管吃，姐们儿罩着你！”

　　“还是蜜儿好！”Loli朝着大蜜撒娇道，叶倾叹了口气，道：“我这还不是帮战队节约经费啊，蜜儿，你这个当老板的不但不感激我，还胳膊肘往外拐，败家娘们儿啊！”

　　“一顿饭而已，你能帮我省几个钱，我跟Loli这么投缘，没道理让她请我们吃这么一顿寒碜的午饭吧，怎么着也得让她下次请我们吃一顿好的才行嘛！”大蜜坏笑着道。

　　叶倾立马朝着大蜜竖了个大拇指，道：“高！”

　　Loli顿时打了大蜜一下，故作幽怨地道：“好哇蜜儿，你也阴我！”

　　“哈哈哈……”众人都笑了起来。一顿饭吃得大家都非常地开心，最后大蜜结了账，大家便开始慢悠悠地往比赛场地走。

　　现在距离下午的比赛时间还早，大家就在路上慢慢地散步，互相找人聊天，三个美女自然是抱成了团，其他人根本插不进去话。叶倾就跟董老二两人走在最前面，他嘴巴上还叼着一根牙签，偶尔用手拿着牙签转两下。

　　董老二两手插在裤兜里面，眼睛看着前面的路，对叶倾道：“老大啊，我再帮你打完下一个大型赛事就真的要离开战队了，我老爸已经催了我几次了。到时候无论打不打得过赵夏阳我都得回公司去了。”

　　“这么快？我们打完这次的比赛还不知道下一个比赛是什么比赛呢，也许是TGA，也许又打百城的新赛季，向WCG发起冲锋，但是现在还不确定。哎，我也不挽留你了，天下无不散之筵席，你迟早是要走的。打完这次的比赛我就会开始着手寻找新的机枪手来代替你的位置。”叶倾叹息道。

　　他其实很舍不得董老二走，有董老二在战队里面，他就感觉有一个心腹，有一个无条件服从他的队员，而且也是一个能够跟他说知心话的朋友。如果董老二走了，那么他在这支战队的归属感就没有那么强烈了。

　　其实董老二走了是很可惜的，他的实力正在逐步地上升当中，如今已经很不错了，假以时日肯定也能够成为顶尖的机枪手，绝对能够给叶倾更多的帮助，只是可惜他志不在此，两人要走的路终究是不同的。

　　董老二是个重情重义的人，他也不想离开，想跟叶倾待在一起，俗话说人生得一知己足矣，他这辈子虽然朋友很多，但大多数都是酒肉朋友，只有叶倾是唯一一个真心朋友，是他最相信的大哥。只是他背负的使命与叶倾不同，他必须要回去继承家族企业，而且他以前过惯了花天酒地的生活，久了也有些怀念那种生活了，他一生下来就是那个圈子里面的人，所以他得回去！

　　“老大，我这个人意志最不坚定，之前一直劝你把身边的美女都收了，后来又觉得大蜜对你很好，要你专一一点，不要辜负了她，但是现在我又觉得做男人不能够太保守了。人生这么短，何不纵性而为呢，没必要处处小心，担心这个担心那个的！”董老二淡淡地道。

　　“你到底想说什么？”叶倾问道。

　　“我想说你就不要再考虑什么道德因素了，把你身边的美女都收了吧，我要是有这种机会早都毫不犹豫地去做了，你倒好，身边一堆美女你还来个三千溺水只饮一瓢。你看看，就这三个美女都是各有千秋，但都举世无双，各有各的味道，如果让其他猥琐男泡到手了就简直太浪费了。你难道对她们不心动吗？再加上一个苏颜冰又何妨，想想以后的生活吧，有四个似花似玉的妹子陪着你，多么地赏心悦目啊，饭都要多吃两碗！”董老二说着脸上浮现出了憧憬的表情，显然那就是他所向往的生活。

　　叶倾哈哈一笑，道：“不是饭都要多吃两碗，而是汇仁肾宝要多吃两盒才对！”

　　“以你的身体素质，没问题的，四个妹子而已嘛！喂，左拥右抱的感觉多爽啊，简直是男人的终极梦想，考虑一下吧。这是我离开战队之前最后的建议！”董老二非常认真地道。

　　“我会考虑的，我不会让喜欢我的人伤心，也不会让我自己喜欢的人离开！倒是你，别再像以前一样了，好好地对赵筠竹，可以在外面花天酒地，但绝不能影响你们两个人的感情，逢场作戏可以，但别当真，OK？”叶倾拍着董老二的肩膀道。

　　“行啦，老大，每次都是这些话，我耳朵都起茧子了！你放心好了，我一定听你的话，这辈子就筠竹一个了，不会换了！当然也不排除她对我不满意把我给换了，那就不能怪我了！”

　　“总之你自己要做好自己的本份！好了，不说这些了。你要走的时候提前说一声，我给你践行！”叶倾有些伤感地道。

　　董老二点了点头，道：“我只是离开战队而已，以后还在一个城市，有空还能聚到一起，只是不能像现在这样天天见面罢了。其实那样还更好，偶尔见一面大家的感情还要深一些，天天见面大概你看到我也觉得烦了，一张老脸老在你面前晃来晃去的！”

　　“怎么可能，一天见不到你我还不习惯呢！最重要的是你走了之后我去吃饭谁买单呢？”叶倾笑着道。

　　“不如你嫁给我好了，这样我们就能够天天在一起了！”董老二很是猥琐地道，叶倾顿时差点吐出来，连忙道：“老二，看你平常风流成性，想不到都是为了掩饰你是个基佬的本质，看样子你已经暗恋我很久了吧？”

　　“去你的！”董老二笑骂道，两人都笑了起来。

　　走回比赛场地，距离比赛开始还有一个小时左右的时间，Loli回演播室去做准备工作，IC俱乐部的人就走到自己战队的休息区坐了下来等候比赛开始。

　　这时又有一支战队的人走了进来，为首的正是狙圣萧然，跟在他后面的分别是周薇、TK、何彦月以及于佑和。叶倾看到萧然的时候便站了起来，然后招了招手，喊道：“萧然，这边！”

　　萧然露出一个笑容，然后便带着队员们走了过去，到了叶倾的面前，萧然道：“你们也回来得挺早的，上午的比赛怎么样，打赢了吗？”

　　“赢了，下午如果再赢的话就进半决赛了，到时候可能会在半决赛再跟你们交手呢！”叶倾道。

　　“我倒是希望你们能够进入半决赛，我们再来打一场。我们下午的对手很强，压力大啊，要是打不过的话，我们还得多赛一场才能进半决赛。”萧然有些忧虑地道，看样子他们下午的对手确实相当强悍。

　　叶倾笑了笑，道：“以你们的实力再强的对手应该能够拼一下，进半决赛你们应该是不成问题的。你的狙击枪那么犀利，又有给力的机枪手配合，肯定赢！”

　　“借你吉言。反正无论对手是谁我都尽力地将其打败，这次师父的战队退赛，我必须捍卫他的荣誉，一定要拿到冠军！”萧然非常坚决地道。

　　“看样子你们的目标定得比较高，我们就不行了，没那个实力说这种话，只要能够进入决赛就满足了，哪怕只是个第三名也行啊！”叶倾道。


第677章 对阵汉宫·QQ会员

　　萧然和叶倾说了一会儿话就回到自己战队的休息区去了，叶倾他们自己队内聊了一会儿天，观众席上的人便逐渐地多了起来。不多时观众席就坐满了，主持人也来到了台上宣布下午的第一场比赛开始，然后战队的队员们就开始上场了。

　　IC俱乐部的对手竟然是汉宫Clan，这让大蜜相当地纠结，因为她之前就是汉宫Clan的粉丝，为了去上海现场看汉宫Clan的比赛才认识了叶倾等人的，现在她是IC俱乐部的大老板，她当然不希望自己的战队输掉比赛，但是她又想看到自己最喜欢的一支战队赢。

　　如今的汉宫Clan早已经不是当初那支战队了，阵容发生了极大的变化，而且最近和QQ会员签约，战队名字也变成了汉宫·QQ会员。如今的汉宫·QQ会员是一个全新的阵容，队长是狙击手兼指挥孙年鹏，其他四个机枪手分别是中楼主道一侧的M4选手哈伦，主道AK机枪手ApLo，主道M4选手Mino，中楼副道一侧的M4选手何勇。

　　就目前来看，汉宫的发展速度虽然快，但是还没有取得过特别好的成绩，几乎都是些亚军，跟那些经常拿冠军的战队相比，实力还是有差距的。IC俱乐部的运气可以说还是非常不错了，跟汉宫·QQ会员还有得打，要是遇上倾城电竞之类的超级强队，估计就悲剧了。

　　爆破地图是黑色城镇，大家都熟悉的地图，对双方而言都比较公平。上半场是IC俱乐部先当潜伏者，叶倾略微思索了一下便有了对策，其他战队他可能还没什么大的把握可以打赢，但是汉宫这支战队他的把握还是比较大的，因为这支战队曾经是大蜜最喜欢的一支战队，他也因此研究过这支战队，想要看看这支战队的魅力在哪里。

　　研究得多了就对这支战队比较了解了，尽管这支战队的阵容已经发生了极大的改变，但是战队的底蕴和风格应该不会变化太大，这是一支战队固有的东西，就好像IC俱乐部重组以后阵容也发生了很大的变化，但是整体风格依然和以前一样。

　　比赛开始之后，叶倾就兵分两路强攻A点的，董老二和赵夏阳以及汤姆斯三人进攻A大道，有他们三个人的火力足以吸引住对方A点所有的防守队员，毕竟第一个回合，对方肯定不敢大意，应该会在AB两点都布置一些兵力，这样一来A点的人手必定不多，充其量就是三个人，甚至可能就是两个机枪手在防守。

　　A大道有三个人参与进攻，如果对方的防守队员不全部投入到抵抗当中估计怕是挡不住赵夏阳他们。一旦对方的人注意力都集中到了A大道，那么叶倾和珍珍两人就从小道直接冲上去偷袭，一举拿下A点，再蹲守C4，将对方的援兵一网打尽！

　　通常来讲第一个回合都是潜伏者会率先拿下一分，因为保卫者很难判断对方第一个回合的进攻方向，总不可能孤注一掷地将兵力全部放在一个点防守吧？尤其是两支战队还是第一次交手，汉宫·QQ会员对IC俱乐部完全不了解，所以更加不敢大意。

　　叶倾以多打少，没理由拿不下A点。当赵夏阳他们用烟雾弹封锁了A大道之后，叶倾和珍珍两人也已经到了小道下面的走廊上。

　　汉宫·QQ会员在A点确实只放了两个人防守，但并不是两个机枪手，而是一个机枪手和一个狙击手。有狙击手坐镇，A大道就没有那么容易突破了，进攻的速度也会因此而减缓，但这并不要紧，只要赵夏阳吸引住了对方那两个人的火力，那么叶倾和珍珍便能够进行完美的偷袭！

　　狙击手孙年鹏开了一枪，但是由于烟雾的阻隔，这一枪没能打中敌人，另外一名机枪手闪出来点了几枪也没能杀死对方任何一个人。赵夏阳和董老二两人很聪明，并没有一味地往前冲，而是不断地移动点射，目的就是吸引对方的火力。

　　叶倾和珍珍两人快速地冲了上去，然后一起开火点射，叶倾的爆头率明显高于珍珍，只点了两颗子弹就将孙年鹏爆了头，这时赵夏阳和董老二也趁机冲了上来。

　　在A大道的烟雾腾起那一瞬间，孙年鹏其实就已经通知了B点的队友，让他们留下一个人，派两个人前来增援，而现在叶倾和珍珍的出现让孙年鹏猛然醒悟，对方根本就没有打算进攻B点，而是集中了全部的兵力企图强攻A点！

　　他在倒地的一瞬间便要求己方留守B点的人全部来A点增援，B点直接放弃防守。率先赶来增援的两人此时也到了保卫者基地内，两人并没有分开，而是一起从下面往平台上冲。

　　这时珍珍已经冲上了平台，与对方的机枪手拼了几枪，结果反被对方给爆了头，好在叶倾跟上很快，连点三枪，将平台上最后一个机枪手带走。赵夏阳和董老二两人也冲到了平台口子上，刚好看到已经冲到了平台楼梯上的两个机枪手。

　　他们两人连忙开枪射击，那两人也不再往上面，而是开始往后退，因为他们知道自己的位置已经暴露，如果往上冲的话，对方平台上的那个人肯定会截住他们，平台口子上的两个人再冲过来，他们就没法打了。

　　他们且战且退，直接退到了保卫者基地内，最后从B点冲出来的人也到了保卫者基地内，三个人汇合之后决定再度对平台发起攻击，不能让对方下包。

　　C4包本来是珍珍身上的，但是珍珍在平台上被对方的机枪手给爆了头，包就掉在了地上，叶倾连忙捡了起来，但是他并没有急于下包，因为对方还剩下三个人，随时都可能冲上来，下包是非常危险的。

　　他移动到了小道上面，居高临下地防守着下面，董老二和赵夏阳两人则是趁机冲上了平台，都在楼梯口子上进行防守，汤姆斯则是平台口子的右侧墙壁后架狙瞄准了保卫者基地。

　　保卫者基地内的三个保卫者商议了一番之后往外面丢了两颗烟雾弹，直接覆盖了楼梯下面，让平台口子上的视野也受到了干扰。等到烟雾散开，三人迅速地冲了出来，两个往楼梯上，一个人倒退着望着上面的小道。

　　望着小道上那个人一眼便看到了叶倾，叶倾嘴角带着笑容，居高临下点了几枪，便将那个机枪手给爆了头。楼梯上那两个人冲破烟雾之后也被楼梯上方的董老二和赵夏阳两人截住，强大的火力扫射让两人根本无法冲上去。叶倾腾出手来也移动到了平台上，然后朝着那两人进行点射。

　　其中一个机枪手又被叶倾给点爆了头，剩下那人非常惊艳地将赵夏阳给点爆了头，同时直接往下一跳，竟然在叶倾和董老二眼皮子底下逃生了，可是他刚一落地，等候多时的汤姆斯就开了枪，这人根本没有防备，被一枪带走。

　　IC俱乐部取得了一个开门红，在休息区的大蜜忍不住鼓起掌来，但随即一想，自己好歹也是汉宫的粉丝，这样做是不是有点不太妥当，于是她停止了鼓掌，然后很是纠结地叹了口气，自言自语地道：“我到底该支持哪支战队呢？”

　　她想了想，随即又一拍脑门，道：“当然支持我自己的战队啊！没道理希望自己的战队输掉比赛吧？”

　　率先拿下一分，IC俱乐部的队员们都不由地松了口气，面对汉宫·QQ会员这种知名度很高的战队他们还是很有压力的，要想拿下这场比赛他们就必须顶住压力。

　　汉宫·QQ会员毕竟是一支非常成熟的职业战队了，输掉一个回合对他们的情绪没有任何的影响，也不会有队员互相推卸责任，他们都非常淡定地开始了第二个回合的战术布置。

　　这个回合汉宫之所以失利还是因为支援的速度慢了一点，孙年鹏很快就吸取了这个教训，第二个回合的布置都让队员们进行收缩性防守，尽量地让AB两点的人互相更靠近一些，比如A点的人就集中在小道附近，B点的人就靠近B门附近，这样一来无论哪个点受到攻击他们都能够最快地赶过去，而且这次孙年鹏自己亲自坐镇中路，他是狙击手，可以在中路查探敌情，同时又可以封锁中门，还能随时驰援AB两个点的队友。

　　叶倾第一个回合在A点占了大便宜，当然不会再去第二次了，对方不可能在同一个地方跌倒两次，毕竟对方可是汉宫·QQ会员这样的职业战队。第二个回合他决定从中路发起进攻，以烟雾弹封锁中门外的视野，然后四个机枪手快速地杀出，狙击手殿后掩护。

　　叶倾大概也意识到对方肯定会在中门外布置防守，所以他们的人全部从基地上面跳了下去，贴着左侧的墙壁往中门移动，到了中门附近就直接开始往外面丢烟雾弹，连续丢了三颗，漫天的烟雾散开，孙年鹏的视野全部被阻断，他意识到对方这个回合极有可能会全力攻打中门，于是迅速地将AB两个点的人调集过来协助防守。


第678章 被低估

　　叶倾率先冲出了中门，其余的人也迅速地跟了出来，四个机枪手散开查看敌情，这个时候B点内的两个人已经出现在了B门外，直接朝着叶倾他们开火点射，狙击手孙年鹏也闪了出来开了一枪，叶倾发现对方的火力还是很强大，立马下令撤退。

　　在没有出现人员伤亡的情况下，他们的人全部退了回去，汉宫的人也没有追上去。叶倾觉得攻击中路已经不可能成功了，现在只能选择一个点来进行强攻了。烟雾还没有散去，叶倾突然有了新的主意。

　　他立马带着佯攻回去，用密集的枪声将对方AB两个点的人都吸引到中路来，然后再派珍珍带着C4包去A点下包。他们在中路拖住对方的人，双方在中门展开了激战，珍珍带着C4包上了小道，迅速地冲到了平台上。

　　此时的A点平台上果然是空无一人，孙年鹏担心中路扛不住对方的进攻，所以把A点的人也调来中路支援了，哪里晓得对方现在只有四个人在中门外，由于烟雾的阻隔，他很难判断清楚。

　　直到烟雾逐渐地淡去，孙年鹏才发现对方在中门外只有四个人，还有一个人不见了，他顿时感到不妙，连忙让原来防守A点的两个人迅速地回防，那两人一走，叶倾就立马带着人直接冲杀了出来，自然是要以人多欺负人少了。

　　孙年鹏的脸上浮现出一丝冷笑，真当我们是软柿子啊？三打四而已，我们未必会输，我们可是汉宫·QQ会员，输给一支没名气的战队还像话吗？他飞快地闪出来狙了一枪，将对方一个机枪手带走。

　　双方的人数一下子便持平了，但是叶倾冲得很凶，孙年鹏狙杀了他们一个人之后，叶倾便点死了B门外的一个机枪手，A点的珍珍此时已经下好C4包，刚一起身平台的楼梯上就冲上来了两个机枪手，她来不及展开身法，直接便压枪扫射起来。

　　近距离的时候M4压枪扫射的威力还是很客观的，只要掌握到了诀窍，爆头也不是难事。在这次的比赛当中，珍珍的枪法也提高了不少，尤其是在跟成都竞技交手的那一场比赛，打沙漠1-TD的时候，她在主道打出了良好的状态，顺便也练了一下枪，枪法又有所长进。

　　职业选手的枪法真正地大成不是在成为职业选手之前，而是在成为职业选手之后，在历次的比赛当中磨练出来的，职业比赛才是真正能够提升实力的地方。珍珍经过比赛的磨练，现在的实力比以前要强得多了，但是她这次面对的两个机枪手实力都是非常强的，任何一个都不会比她弱。

　　她的扫射没能将这两个人扫死，但却将这两人都扫成了残血，其中一个机枪手点了几枪便将她给爆了头。

　　叶倾看到屏幕右上角的死亡信息，心里顿时慌了，珍珍一死，对方可能立马就会开始拆包，一旦拆包成功，那么这个回合他们就输了，尽管他们现在还有三个人，但却发挥不出作用来。

　　“汤姆，掩护我！”叶倾大喝了一声，然后迅速地冲进了保卫者基地内，B点外面那个机枪手奋力地进行阻击，但是被中门外闪出来的汤姆斯一枪狙杀，叶倾趁机冲到了平台的楼梯下面。

　　孙年鹏见叶倾已经不可阻挡地冲向平台了，连忙通知了平台上的两个队友，同时自己也闪出去试图将汤姆斯和赵夏阳两人留下来。赵夏阳担心叶倾一个人搞不定平台上的两个机枪手，于是留下汤姆斯一个人单挑孙年鹏，他自己也冲入了保卫者基地。

　　平台上正在拆包的一个机枪手接到孙年鹏的消息立马停止了动作，当务之急他们应该先将来犯的敌人歼灭掉，然后再慢慢地拆包，毕竟C4才刚刚安装好，时间还比较充裕。

　　叶倾刚到楼梯的中央，对方两个机枪手已经出现在楼梯口子上，一起朝着叶倾扫射，叶倾无法展开身法，只得采取了压枪扫射，可是对方这两个机枪手枪法都非常不错，在叶倾没有展开身法的情况是绝不可能将子弹打飞的，两人联手扫射之下，叶倾只开了几枪就被扫死了。

　　这时赵夏阳也冲了上来，直接点死了对方一个机枪手，几乎在同时孙年鹏狙杀了汤姆斯，腾出手来之后便直接从保卫者上方那个基地冲了下来，直接到了中门外，赵夏阳还在跟楼梯上方的一个机枪手交手，结果被孙年鹏从后面一枪狙杀。

　　IC俱乐部全军覆没，平台上那个机枪手无比从容淡定地拆除了C4，帮助战队扳平了比分，上方战成了一比一平。这个结果其实是可以预见的，汉宫的实力毕竟还是非常强悍的，只不过是被倾城电竞、IG和AG战队压制得太久了而已。

　　这场比赛叶倾的发挥将起到至关重要的作用，是决定胜负的关键，第二个回合被对方两个人联手干掉并不意味着他没有发挥出自己的全力来，只不过当时对方两个人有地理优势，而且枪法都非常不错，叶倾又无法展开身法，所以打不过对方两个机枪手也是正常的。

　　第三个回合，叶倾将进攻方向定为了A点，之所以这样选择是因为他已经攻打过A点一次了，接着又攻打了中门，按照惯性这个回合应该攻打B点才对，对方可能也会这样猜想，但是他就偏偏不去打B点，B点本来就是易守难攻，叶倾才不会找一块难啃的骨头去啃。

　　攻打A点还是要兵分两路才行，只打A大道一个点是很难快速地攻破对方的防线的，因为A大道太宽阔了，对方两个机枪手守在口子上，只要不太浪，基本上就可以拖住对方，等到增援赶来。

　　叶倾延用了第一个回合的战术，他和珍珍走小道，赵夏阳三人走A大道，由赵夏阳他们先发起攻击吸引对方的火力，然后他和珍珍迅速地发动偷袭，一举拿下A点。

　　汉宫·QQ会员可不是一般的职业战队，他们虽然还没有拿过什么含金量较高的冠军，但是他们参加过的比赛可不少，经验可谓是相当地丰富，而且阵容变化之后，队内的队员们都是身经百战的老职业选手，不可能轻易地被叶倾同样一个战术打败。

　　A大道上的烟雾刚一腾起来，孙年鹏就意识到对方又要强攻A点了，立马便将B点的人全部调往A点，同时安排了一个机枪手去防守小道，他直接在火车厢后面防守A大道，一个机枪手负责掩护。

　　这反应相当之快，叶倾和珍珍两人冲上来就遭到了对方负责防守小道的机枪手的打击，一时之间难以冲上平台，只得展开身法与对方对枪。好在叶倾的枪法略高一筹，几个点射便将那个机枪手给干掉了，然后还是和珍珍顺利地冲了出来。

　　孙年鹏不由地大吃一惊，显然没有想到自己的队员如此地不经打，按照他的预期，自己的队友至少应该能够打死对方一个机枪手，撑上个一分钟不成问题，可事实上他的队友才撑了几秒钟而已，这就导致平台上的另外一个机枪手陷入了巨大的危险之中，他在火车厢后面倒还暂时安全。

　　一旦平台上最后一个机枪手被干掉，那么他就再也遏制不住A大道上的人了，而且他自己也将被叶倾和珍珍两人冲到火车厢后面干掉，到时候援兵到了也没有什么意义了。

　　抉择之下，孙年鹏直接从火车厢后面移动到了狗洞下面，然后招呼自己的队友一起先对付小道上过来的敌人，A大道现在只能是暂时放弃了，先解决离自己最近的危险才是最重要的。

　　孙年鹏是打算用最快的速度干掉叶倾和珍珍，然后再来回防A大道，如果速度够快的话，也许对方A大道的人还才刚刚冲到A大道口子上，到时候他们完全有机会防守下来，而且援兵已经快到了，形势似乎是一片大好。

　　这一切都计划得非常完美，但是唯一的漏洞是孙年鹏低估了叶倾的能力，他对IC俱乐部完全不了解，所以对叶倾也完全不了解，对叶倾的实力判断也有主观上的失误，哪怕叶倾刚才点爆了防守小道的机枪手，在他看来也只是运气罢了。

　　忽略了叶倾的能力就注定要付出沉重的代价，孙年鹏的队友刚从箱子后转过身来，然后冲到平台上就被叶倾给点爆了头，他不由地再次一惊，不过此时容不得他犹豫了，箭在弦上不得不发，他立马闪了出来，可是镜头刚一闪，他就听到了AK枪响，然后就发觉自己的鼠标完全无法控制游戏人物了。

　　“我擦！”孙年鹏在心里惊叹了一声，对方的AK机枪手竟然连续爆了他们两个人，而且前后间隔不到一秒钟，这开枪速度和命中率都是如此地惊人，对方好快的反应啊！

　　“厉害！”被叶倾爆头那个机枪手不由地赞叹道。此时A点平台上的敌人已经全部肃清，赵夏阳等人立马冲到了平台口子上，正好看到已经冲到了楼梯下面的两个机枪手，他们立马开枪射击，叶倾和珍珍两人也从上面开了枪，夹击之下，那两个人很快便成了两具尸体。

　　IC俱乐部非常漂亮地赢得了第三个回合，再度取得了领先地位，叶倾的表现十分出色，几乎是一个人瓦解了对方A点的防线，导致对方的援兵赶到时就陷入了他们的重兵打击之下，最终只能饮恨于楼梯下面。


第679章 战术被识破

　　孙年鹏是汉宫·QQ会员的队长兼指挥，又是狙击手，所以意识是相当突出的，第三个回合的失利只是因为他低估了对方AK机枪手的实力，这才会输掉一分。

　　现在叶倾已经引起了他的注意，这个AK机枪手如此地犀利，他必须要警惕一些了，自己的队员们似乎单挑都不是这个AK机枪手的对手，看样子只要那个家伙出现他就必须要用两个人去对付，要不然根本打不过。

　　一支名不见经传的战队当中居然有这么厉害的机枪手还真是少见，一般像是这种级数的机枪手早都已经被强队挖走了，就算没有人挖自己也会跳槽的，谁会甘心待在一支没名气的战队里面浪费自己的职业生涯呢？

　　孙年鹏为了表示对叶倾的重视，这次直接只在AB两点各放了一个人进行防守，而在中路集中了三个人，一旦AB两点任意一个点受到攻击，中路的人就可以迅速地增援到位，至少能够以四个人迎敌，不至于落了下风。

　　无论叶倾出现在哪个点，孙年鹏都有足够的兵力快速支援，这种针对性的打法目前还不知道效果。叶倾的战术则是继续攻打A点，因为他们拿下的两分都是攻打A点拿下的，尽管第三个回合对方已经有了防备，但还是败给了他们，这就充分地说明了A点比较容易攻下来。

　　B点由于地形的关系是比较难攻打的一个点，从B桥上攻过去的话很容易被阴，如果对方在B点内再设置一个狙击手的话，那么想要冲进B点就更加难了，即便冲进去也要付出巨大的代价，这是叶倾不敢冒险的原因之一。

　　当A大道的烟雾再度腾起的时候，孙年鹏不由很是无奈地道：“我去，又打A点，还有完没完了！”他连忙带着中路的人迅速地往A点赶去，叶倾和珍珍冲上小道看到平台上就一个机枪手在跟A大道上的人交火，他急忙一个点射将其爆了头，A点瞬间便落入了IC俱乐部的手中，但汉宫的实力并没有多大的损失，他们还剩下四个人，完全有能力再攻下A点来。

　　孙年鹏这次并没有走一起，而是分开走的，一个人去了A狗洞，孙年鹏和一个机枪手走的保卫者基地下面。在孙年鹏的掩护之下，机枪手快速地往平台上冲去，狗洞里面的人也跳了出来。

　　此时IC俱乐部的人倒是全部都已经在平台上了，各自散开占据了战略要地，依托于掩体进行防守。叶倾此时在小道上进行防守，看到楼梯下面冲上来的机枪手，他急忙点了几枪，那人没能逃过他的AK47，饮恨枪下。

　　在楼梯上方阻击的董老二也被孙年鹏给狙杀了，狗洞跳出来的人刚一落地便被火车厢后面的珍珍给扫死了。汉宫的处境一下子变得相当地危险，他们只剩下了两个人，而IC俱乐部还有四个人！

　　二打四，这个局很难破了，尤其是叶倾还是满血状态，一个机枪手根本无法与他抗衡，孙年鹏自己也没有把握能够一枪干掉叶倾，毕竟对方机枪手还有三个，他无法在第一时间判断出哪一个是叶倾，而且对方处于防守态势，不会主动地露面，他的机会就更少了。

　　B点的人赶到后没有给孙年鹏增加哪怕一丝的底气，他让这个机枪手从中门进入小道，然后从小道发动攻击，他自己则是倒退着往平台口子上移去，从刚才队友被打死的地方来看，他判断叶倾应该是在小道上，只是不知道这会儿有没有换位置。

　　他倒退着瞄准了小道上，如果叶倾在那里的话，那么他就有机会将叶倾给狙杀掉，然后再配合小道上的队友清剿平台上的敌人，未曾没有反败为胜的机会。

　　当他瞄了一眼小道上发现叶倾并没有露面的时候，他立马侧过身去瞄准了平台上，而这时叶倾却又从小道里面移动到了边缘上，正好看到他在下面，叶倾当然不会客气，几个精确地点射将孙年鹏带走。

　　孙年鹏叹息一声，很是郁闷地道：“这家伙太猛了，没有两个人真心打不过。”

　　“两个人都不一定打得过，你没看他的枪法好牛叉，几个点射就把我爆头了，而且他们的进攻速度太快了，我们的支援速度再快都跟不上啊，始终难以形成二打一的局面。”最初防守A点那个机枪手道。

　　孙年鹏闻言仔细地思考了一下，该如何形成二打一的局面呢？作为防守一方还真是有难度。此时他们已经输掉三个回合了，对方以三比一领先，汉宫作为一支成名已久的职业战队来讲确实有些丢面子。

　　“这个回合我们得改变防守策略了，对方这么喜欢攻打A点，那我们就把兵力集中在A点好了，只要对方的AK机枪手一出现，我们马上集火先对付他！”孙年鹏吩咐道，队员们闻言都不由地点了点头，只有队中的AK机枪手ApLo没有点头，他若有所思地对孙年鹏道：“队长，你有没有想过他们一直攻打A点到底是为什么？”

　　“想过啊，因为A点好打一些嘛，而且他们尝到了甜头，所以一直选择A点来打！”孙年鹏回答道。

　　“这只是其中一个原因，我觉得他们的指挥可能就是要让我们觉得他们会一直攻打A点，当我们形成了这种观念之后他们却突然去攻打B点了，那么我们将兵力集中在A点会有什么后果？将B点拱手让给他们？”ApLo非常冷静地分析道。

　　孙年鹏闻言倒吸一口冷气，如果对方的指挥真的是这么打算的话，那么自己将兵力集中在A点简直是帮了对方一个大忙，让对方兵不血刃地拿下B点，到时候要想攻回来就很难了。

　　他转念一想，没那么巧吧，不可能就刚好是这个回合吧？ApLo似乎看出了他的疑虑，便接着道：“俗话说事不过三，而他们已经打了三次A点了，我想这一次他们肯定会去偷袭B点！世事就是这么巧，我们有时候不得不相信！”

　　“那你的意思是我们把兵力全部放在B点埋伏，然后放对方进来，我们再收网将他们一网打尽？”孙年鹏问道。

　　ApLo摇了摇头，道：“这样做太冒险，我也不敢说我自己的判断就一定正确，A点还是得留人，万一我的判断是错误的也不至于让对方轻松地拿下A点，至少有人拖一点时间，我们可以赶过去支援。”

　　“那中路呢？”孙年鹏有些担忧地道。

　　“中路不需要防守，他们如果想要偷袭B点的话自然是走B桥过来最为迅捷，而且他们料定我们B点没什么防守力量，所以必定会集中兵力从B桥冲进来，我们用四个人在B点设下埋伏足以全歼他们五个人！”ApLo的眼里闪过一丝阴险的目光。

　　“说得好！就这么办吧！”孙年鹏当机立断地道，ApLo亲自去了A点防守，孙年鹏带着另外三个机枪手进入了B点内埋伏，组成了交叉火力网，加上有他的狙击威慑，对方五个人如果冲进来的话必定是有来无回的，一瞬间便可以将对方全部消灭。

　　叶倾的思路和ApLo分析的几乎完全一致，他连续攻打了三次A点都成功地拿到了三分，这一次他就选择了B点作为攻击点，他觉得对方的指挥在A点连续失利肯定会无比地重视A点的防守了，说不定会集中全部兵力进行埋伏，而B点反而成为了一座空城。

　　他很擅长利用对方指挥的心理，如果B点真的是空城一座的话，那么他们便可以不费吹灰之力就将其占领并且下包，这一分得来全不费功夫。如果不是ApLo的冷静分析让孙年鹏改变了主意，那么叶倾确实可以轻松地拿下一分。

　　当叶倾带着人准备接收B点的时候，B点内三个方向都闪出了敌人来，仓库房间外面的箱子后，爆破点的箱子后，爆破点右侧的箱子后，这三个地方的人一闪出来就朝着身处于B点空地上的叶倾等人开了枪。

　　孙年鹏的位置就在爆破点的箱子外面，身旁还有一个机枪手在掩护他，他闪出来便一枪狙杀了站在前面的一个机枪手，他的队友们很快便又放倒了对方两个人。

　　一下子汉宫就由人数少的一方变成了人数多的一方，瞬间就奠定了人数上的优势。叶倾反应过来之后将爆破点右侧闪出来的机枪手点爆头了头，但是他还是被爆破点那个机枪手给点死了。

　　紧跟着孙年鹏再次闪出来，一枪又带走一人，对方就此全军覆没，迅速地败亡。汉宫这个回合干净利落地拿下了一分，将比分扳成了二比三。

　　叶倾相当地困惑，对方是怎么识破他的战术的？竟然在B点设下了埋伏等着他们的到来，似乎完全地洞悉了他的意图，如果自己继续坚持攻打A点岂不是相当轻松就能拿下？看样子自己还是老老实实地打A点算了，前面三分都是打A点拿下的，一打B点马上就输了一分，看来B点是不祥之地啊！


第680章 技惊四座的灭队

　　输掉第五个回合之后，叶倾又重新采用了原来的战术，继续攻打A点，还是兵分两路，同样的套路，他仗着自己枪法了得，料定小道上的人肯定挡不住他和珍珍，所以要强攻A点。

　　孙年鹏可不是一个不会动脑筋的人，上个回合有ApLo帮他分析，这个回合他自己的思路也清晰起来，对方在B点吃了大亏，说不定这个回合又会回到老路上去，继续攻打A点。

　　这么一分析，他就决定将所有的兵力都集中到A点去防守，小道上用三个人来防守，A大道由他和一个机枪手防守就足够了，至少能够让A大道上的人短时间内冲不过来，他对自己的狙击枪法还是非常自信的。

　　ApLo对孙年鹏的战术也没有什么意见，因为他也是这样认为的，叶倾显然还是低估了对方指挥的能力，没想到自己的心理会被对方猜得这么透，而他却没怎么分析对方指挥的心理，这在平常的比赛当中是几乎不可能出现的情况，但是这场比赛叶倾打得太放松了，整个人都处于松弛当中。

　　其实这种状态很难得，一般人在打比赛的时候都是绷紧了所有的神经，因为太在乎胜负了，因为想赢，所以时刻都保持着精神的高度集中，而且打得相当地谨慎，缺乏冒险精神。叶倾就不同了，虽然对手是汉宫这种成名已久的战队，但是他打得还是很放松，这让他的头脑也变得空明起来，不愿意去多想，只想将每一个出现在他面前的敌人都干掉。

　　他现在不像是一个指挥，而是一个纯粹的杀手！他已经杀得手感滚烫，就像他之前说的那句话一样，就算上帝在云端露一个头出来他都能够将其爆头！这种状态前所未有，他的境界一直都在提升当中，端的是神挡杀神，佛挡杀佛，已经不可阻挡！

　　珍珍坐在他的旁边都能够感觉他身上的气势，那种十步杀一人千里不留行的气势！所以她跟在叶倾的身边感到非常地有安全感，同时也被他那种气势所感染，心里充满了斗志。

　　两人从小道下面的走廊正准备往小道上面冲，但是上面突然闪出了三个人，居高临下地朝着他们扫射，距离如此之近，火力如此之强，叶倾和珍珍又被打了个措手不及，按理说应该瞬间就被秒杀了，但是事实上并非如此。

　　叶倾的反应相当之快，在对方一闪出来的瞬间他就迅速地退到了右侧的墙壁后，而珍珍反应稍微慢了一点便被对方三个人给集火扫死了。叶倾退到墙壁后面等对方的枪声一停又闪了出去，对方三个机枪手都以为叶倾肯定不敢再闪出来了，面对三个敌人自然是先保住命要紧啊，这是一般人的惯性思维。

　　这三个机枪手干掉了珍珍之后便要冲下来追击叶倾，结果刚到楼梯上叶倾就冲了出来，三人略微一错愕，叶倾手里的AK已经疯狂地咆哮了起来，这是TK的绝技，7字形压枪扫射法。

　　这三人手忙脚乱地开了几枪，但是叶倾的扫射将他们打得身体不稳，导致他们的枪里射出来的子弹也都偏离了方向，少有打中叶倾的。而叶倾的扫射很快便刷屏一般将这三人全部爆了头，死亡信息接连刷出，孙年鹏吓了一跳，自己派了三个人防守小道竟然还是挡不住对方的AK机枪手，这怎么可能！？

　　叶倾杀得兴起，直接从下面冲到了小道上，孙年鹏不得不让自己的队友去挡住叶倾，而他已经狙杀了A大道上的一个机枪手，如果他现在撤走的话，A大道上的两个人就会趁机冲过来，到时候他们的处境将更加危险，所以他只能寄希望于自己的队友能够把叶倾给干掉了。

　　叶倾毕竟经历过一挑三的恶战，在孙年鹏看来肯定是受了重伤的，必定是红血了，所以自己的队友还有机会能够赢，只要点中两枪就能结果对方的性命。可是他的判断完全错了，叶倾在小道下面的扫射效率非常高，他自身只掉了二十多点血就将三个机枪手全部爆了头。

　　平台上的机枪手转过身去跟小道上的叶倾对枪，也不过是点了几枪之后就被叶倾给打死了，叶倾趁势直接冲到了平台上，朝着火车厢后面冲去。他一个人已经杀死了四个人，就如同吃了炫迈口香糖一样根本停不下来。

　　A大道上的赵夏阳和汤姆斯都非常地振奋，叶倾的大爆发让他们的压力顿消，他们都趁机朝着平台上冲来，孙年鹏此时已经是孤军奋战，只能是拼死一搏了，他再次从火车厢后闪了出来，然后一枪狙杀了赵夏阳。

　　汤姆斯还击了一枪，却被他避过，不过这反而成就了叶倾的丰功伟绩，他退到火车厢后面立马切换成了沙鹰，因为他知道叶倾肯定包抄过来了，他刚切了枪叶倾就冲到了火车厢后面，两人面对面在狭小的空间当中开枪对射。

　　沙鹰跟AK的较量当然是AK更加犀利了，叶倾几个点射便将孙年鹏点死，成功地拿到了五杀，一个人将对方灭队。

　　“哇！灭队啊，太猛了！队长，你简直是我的偶像！”赵夏阳很是夸张地吼道。珍珍也不禁钦佩地道：“确实厉害！在小道下面的时候我都以为你死定了的，结果你一个人扫死了对方三个机枪手，你现在的实力真是让我望尘莫及啊！”

　　董老二更是夸张，直接两个巴掌合在一起朝着叶倾拜了一下，道：“老大，我服了，你简直是上帝，无所不能！”

　　叶倾谦虚地摆了摆手，道：“侥幸罢了，灭队这种机遇不是每天都有的，何况对手还是汉宫·QQ会员。大家不要掉以轻心，我们现在领先的分数并不多，而且这还是因为我们是潜伏者的原因，到了下半场估计这种形势就会调转过来。”

　　“下半场轮到我们防守，有你坐镇，他们的进攻也很难攻破我们的防线吧！”赵夏阳道。

　　“关键是我们不一定猜得到他们的进攻方向，如果他们进攻的我们的薄弱点，那么如何防得住？他们的进攻能力到底如何我们还不清楚，现在的汉宫阵容发生了极大的改变，很多事情都很难判断了！”叶倾非常谨慎地道。

　　珍珍笑了笑，神情很是轻松地道：“管他呢，反正我们现在形势大好，下半场该怎么打还怎么打，何况你不是说了要把战队带入决赛吗？现在还没有进入半决赛，我们怎么可能在这里倒下，所以安啦，不会有问题的！”

　　叶倾皱了皱眉，苦着脸道：“你们当然是毫无压力了，可是要把你们带进决赛这句话是我说的嘛，我当然要为这句话负责咯！有句话说得好，我们长大后之所以努力，是为了实现小时候吹过的牛逼，我现在就是这样，我自己吹过的牛逼必须要努力去实现啊！我身上承担的东西比你们要多得多，所以我注定不可能跟你们一样轻松。”

　　“但是我看你打比赛的时候似乎没什么压力啊，脸上的表情也不是很严肃，整个人的状态都很松弛！就跟平常训练的时候一样！”珍珍很是怀疑地看着叶倾。

　　叶倾耸了耸肩，道：“一个顶天立地的男人当然不能够将心里的苦楚都表现在脸上，而一个伟大的领袖更不能让队员们看出任何胆怯的情绪，要不然会影响士气的！”

　　“少来了！臭德性！赶紧给我们布置战术吧！”珍珍没好气地道，叶倾嘿嘿一笑，道：“继续打A点啊，他们设下了埋伏都没有挡住我，我还有什么好怕的？上个回合他们动用了三个人防守小道，这一次他们会派多少人来防守小道呢，你猜猜看！”

　　“最多就三个啦，不可能派四个机枪手来防守小道的，要不然A大道就守不住！”珍珍道。

　　叶倾觉得珍珍说得有道理，既然知道对方在小道上面会有三个人防守，那么他和珍珍两人就都有心理准备了。两人冲到楼梯下方的时候就直接往上面丢了两颗闪光弹。

　　孙年鹏这个回合确实在小道上安排了三个人来防守，不过为了防范对方丢闪光弹，这三人都站得比较远，几乎已经站到了平台上，只不过枪口都对准的小道方向。上个回合被叶倾一个人灭队让孙年鹏非常地没有面子，但是他不得不承认，叶倾的实力相当之强，已经足以跟TK等人比肩，他队中的四个机枪手没有一个是叶倾的对手。

　　他猜想这个回合叶倾应该还会继续攻打A点，所以他还是孤注一掷地将全部的兵力都集中到了A点，事实上他猜对了，只不过他不知道自己是否只猜对了开头而没猜对结局。

　　尽管有三个机枪手防守小道，但是孙年鹏的心里还是没有底，叶倾简直是爆头机器，一瞬间就可以连爆几个人的头，这样的人用三个人也很难挡住啊。如果这个回合三个机枪手再被叶倾一个人干掉的话，那么他们就真的没有办法遏制对手了。


第681章 屌炸天

　　叶倾和珍珍丢了闪光弹之后就直接冲了上去，结果看到对方的三个机枪手都站得非常远，显然没有受到闪光弹的影响，叶倾和珍珍两人连忙展开了身法，那三个机枪手已经先手开了枪。

　　汉宫的三个机枪手论实力都要比珍珍略强一点，但又被叶倾要弱一点，加起来的整体实力就差不多刚好跟叶倾和珍珍持平，所以他们在火力上根本不落下风。上个回合被叶倾一个人就把他们杀死了也是因为他们没有想到叶倾还会闪出来，加上双方的距离比较近，被叶倾的压枪扫射占了便宜。

　　现在双方的距离比较远，叶倾就没有那么容易把他们三个人全部杀死了，在点射当中，珍珍没能抵挡住对方机枪手的集火攻击，被耗死了，对方的打算就是先干掉珍珍，然后再来对付大Boss叶倾。

　　A大道上赵夏阳和董老二两人都冲得非常地猛，汤姆斯在后面架狙掩护。汉宫负责防守A大道只有一个机枪手和孙年鹏，但是孙年鹏的狙击枪法为他的队友提供了强有力的支持，导致赵夏阳和董老二两人不得不在狙击枪响之后暂时停下前进的脚步，条件发射地往两侧躲去。

　　A大道上没有任何的掩体，两人只能分散一点，以免让对方的狙击手轻易地锁定他们的身影，对方的机枪手点射也很犀利，并且善于隐藏自己，以致于汤姆斯一直没有很好的狙杀机会。

　　赵夏阳和董老二心里都很清楚，他们必须尽快地攻上平台，要不然叶倾的处境会非常危险，虽然他们对叶倾的实力很有信心，但就像叶倾自己说的那样，灭队这种事情不可能经常发生，尤其是对方吃了个大亏之后肯定会提高警惕，布置防守更加具有针对性。

　　两人拼尽全力往平台上冲，同时集火对付对方的机枪手，加上汤姆斯的威慑，对方的机枪手倒是不敢过多地露面，可是孙年鹏的狙击枪法太好了，每一次闪出来都会让他们心惊胆战，害怕自己会被打中。

　　当赵夏阳和董老二冲到平台口子上的时候，孙年鹏终于用一个闪狙将赵夏阳给狙杀了，而董老二趁机冲上了平台，叶倾在小道上也已经点翻了对方一个机枪手，此时已经退到了后方右侧的墙壁后暂时缓一下气，顺便换了个弹匣。

　　董老二冲上平台后就跟对方防守A大道的机枪手近距离扫射起来，防守小道的两个机枪手见叶倾退了回去，便腾出手来先对付董老二，两人一集火点射，董老二不敌被杀。

　　汤姆斯也终于抓住了一个机会将平台口子上的机枪手给狙杀了，双方各死一个人，可是汉宫还剩下三个人，IC俱乐部只有两个人，一个狙击手还远在A大道上，无法给叶倾提供帮助。

　　叶倾刚想再次冲出去的时候，对方直接丢了两颗手雷过来，吓得他直接往小道楼梯下面跳去，幸好他反应够快，这两颗手雷只炸掉了他十多点血。他的后背惊出一身冷汗，倘若刚才反应慢上一秒的话他就去见阎王爷了。

　　一旦他被炸死了，那么汤姆斯也就基本上可以投降了，以他一个狙击手想要翻盘几乎不可能，他毕竟不是江雨寒、70那样的人物。

　　防守小道的两个机枪手见丢了两颗手雷过去没有收到意料之中的效果，不由地有些失望，同时更加警惕地盯着小道楼梯口子上，防止叶倾突然冲上来。叶倾现在正在思考对策，如果再冲上去的话，对方有所防备，不一定能够顺利地将那两个机枪手都干掉，而且对方的狙击手此时说不定也瞄准了小道，汤姆斯的位置很尴尬，根本不敢往前冲。

　　他想了想，然后问道：“这个回合谁带着C4的？”

　　他的话音一落，汤姆斯便低声地道：“我！”

　　叶倾闻言顿时大喜，连忙道：“太好了，我还以为是珍珍带着C4的，是说没有听到C4掉落的声音。你马上从A大道退回基地内，然后走B桥去B点下包，速度要快！”

　　汤姆斯接到命令立马收了枪往后飞退，他切换成了匕首，步伐一下子变得轻快起来，不多时便已经回到了基地当中，他马不停蹄地朝着B桥冲去。孙年鹏见叶倾没有再冲上来，便又掉转枪口去瞄了一下A大道上，他发现A大道上一个人影都没有，对方的狙击手完全没了动静。

　　他略微思索了一下就意识到情况有些不对劲，现在他们剩下的三个人全都在A点，而B点一个人都没有，如果这个时候对方有一个人去B点下包的话简直是畅通无阻。

　　叶倾从小道上退下去之后也一直没有动静，很有可能已经去了B点，孙年鹏顿时慌了起来，连忙对自己的两个队友喝道：“赶紧追上去，去B点，他们的人可能去B点下包了！”

　　防守小道的两个机枪手其中一个就是AK机枪手ApLo，他本想跟叶倾一决高下的，但是刚才看到叶倾那鬼魅般的身法他就完全打消了这个念头，他觉得自己根本不是叶倾的对手。

　　他和另外一个机枪手非常地朝着小道下面的走廊追去，他们都和孙年鹏一样以为叶倾已经去了B点，所以冲得都非常地快，下了楼梯之后一转角，两人差点吓得魂飞魄散。

　　他们两人跟叶倾直接碰到了一起，叶倾就站在转角的地方等着他们，他们的胸口几乎都杵到了叶倾的枪口上。叶倾的脸上带着一丝笑意，果断地开了枪，ApLo还没有反应过来就被扫死了。

　　另外一个机枪手下意识地开了几枪，但还是被叶倾的扫射笼罩在了弹雨之中，顷刻间便被打成筛子。叶倾结果了这两个人的性命之后就直接从窗口跳到了中门，然后径直出了中门，他要在这个地方等着对方的狙击手的到来。

　　孙年鹏看到死亡信息之后简直惊呆了，又是两个机枪手被叶倾一个人给干掉了，这个家伙未免也太犀利了吧，加上之前在小道上被他点死的那个机枪手，他又干掉了自己安排的三个机枪手。

　　“妈的，这么屌炸天的AK机枪手怎么会在这支战队当中？而且为什么以前从来没有听说过这么一个机枪手的名号呢？”孙年鹏很是懊恼地道，他看了看战绩列表当中对方那个AK机枪手的ID，倾人城，这个ID对他来讲实在是太陌生了，而现在却如同噩梦一般。

　　没有人回答他的话，汉宫的人对叶倾都非常地陌生，从来没有听说过这么一个人，也没有人知道这个人是从什么时候出道的，如果他早就出道了的话，那么应该早就成名了。

　　IC俱乐部这支战队他们以前也没有听说过，也许这支战队和这个AK机枪手都是刚刚出道的，尽管现在他们还没有什么名气，但是拥有一个如此犀利的AK机枪手，他们迟早会名扬天下。

　　孙年鹏浑身都是一阵无力感，他们的战队还没有取得辉煌的成就，后起之秀就不断地涌现出来了，职业圈的竞争真是太激烈了。现在他的队友们已经全部挂了，对方的人此时肯定去了B点下包，他不得不离开A点赶往B点去做最后一点努力。

　　汤姆斯已经进入了B包点，整个人蹲在地上开始下包，孙年鹏毕竟还是有些意识，他没有选择走狗洞，也没有选择从平台上跳下来走保卫者基地，尽管这两条路都是去B点最近的路，但却充满了危险性。

　　他直接从小道的窗口跳了出去，然后直接往B桥的方面跑去，他甚至都没有去留意中门外的情况，以致于他都没有看到叶倾就在门外。叶倾也没有注意自己的身后，所以也不知道孙年鹏已经绕开他往B点而去了。

　　汤姆斯刚下好包，孙年鹏就进入了仓库当中，不过汤姆斯也已经闪到了掩体后，正等着叶倾的消息，他也不知道孙年鹏此时早已经绕过了叶倾。叶倾还在中门外苦等，半天没看到孙年鹏的声音他也有些警觉了，按理说对方应该会以最快的速度赶来B点阻止他们下包，可是现在包都已经下好了对方最后一个人竟然还没有现身！

　　“汤姆，注意仓库里面，我马上进B点来帮你协防！”叶倾喊了一声，然后冲到中路从保卫者基地看向平台口子上，发现这条路上一个人影都没有，他觉得对方肯定是从小道那边过去的，此时大概已经到了仓库内。

　　汤姆斯得到他的提醒，立马闪出去开镜瞄了一下仓库内，可是孙年鹏却一直瞄准着包点，所以汤姆斯刚一开镜就听到一声枪响，当然不是他开的，他都还没有反应过来就被撂倒了。

　　叶倾看到死亡信息之后立马冲到了B门内，但是他并没有直接冲进B点，因为孙年鹏如果要去拆包的话势必会进入B点，然后会从B门经过，叶倾就在这里等着暗算对方就行了，没有必要冲进去跟对方硬拼。


第682章 偷袭被反杀

　　C4的声音还在“滴滴”地响着，孙年鹏狙杀了汤姆斯之后便从仓库内冲了出来，他走得很警惕，经过B门时还刻意地侧着身瞄了一下门里面，结果就刚好看到了叶倾。

　　叶倾准备充分，AK开枪的速度自然比狙击枪要快多了，何况狙击手还要先开镜，要不然准确率大打折扣。AK的枪声一响起，孙年鹏几乎在同时开了镜，但是AK枪口射出的子弹一下子便洞穿了他的额头，将他的身体带得往后飞去。

　　眼看成功在即，却在这个时候被叶倾一枪爆头，导致功亏一篑，孙年鹏当然是非常地不甘心，但是对方这个AK机枪手跟杀红了眼一样，爆头率高得吓死人。就是TK这样的顶级大神在比赛当中也很难打出如此惊人的爆头率，但是孙年鹏知道对方这种状态不可能常有，今天大概也是机缘巧合之下打出了这种状态，十分难得。

　　汉宫只能自认倒霉了，偏偏在叶倾状态无比神勇的时候与他们遭遇了，这场比赛汉宫的赢面已经非常小，孙年鹏感到无计可施，对方的AK机枪手已经无人能制，不管布置什么防线都会被对方攻破。

　　之前IC俱乐部还要进攻B点，孙年鹏倒是有办法限制对方，但是对方吃了一次亏之后再也不去打B点了，一直盯着A点打，这让他很是头痛，不得不每次都把全部兵力集中在平台上。

　　叶倾也没有想过此时B点是一座空城，如果他们去打B点的话可以轻松地拿下，他已经杀红了眼，只管往A点冲，如果是去打一座空城他反而不习惯了，因为没有人可以杀，如果不持续杀人的话，他火热的手感就无法保持，这种状态可能就会一去不复还。

　　他使用的战术还是老套路，赵夏阳他们三个人去进攻A大道，他和珍珍进攻小道，这个办法屡试不爽，几乎没有失败过，所以叶倾也懒得去想新的战术了，反正就算对方有防备他一样能够凭借强悍的实力攻破对方的防线，最终将A点拿下来。

　　由于用不着去想战术，用不着去指挥队员们，叶倾的精神高度集中在准心上，杀人的效率便显得非常地惊人。这一次孙年鹏完全就没有防守小道了，他想了个办法，派两个机枪手从中门摸进去，然后上小道搞偷袭，这样比正面防守大概要有效得多，同时他将剩下的三个人全部集中在A大道口子上，准备全力阻击A大道上的人，先将A大道上的人压制住再来对付小道上的叶倾和珍珍两人。

　　IC俱乐部连续打了这么多次A点，孙年鹏对于叶倾的战术也是非常地清楚了，知道对方两个最厉害的机枪手必定会走小道攻过来，绝不会有任何的改变。他甚至觉得叶倾这个指挥有点一根筋，完全没有想过用其他战术，典型的一招鲜吃遍天。

　　偏偏孙年鹏对叶倾这一招完全没有任何亮点的战术毫无应对的办法，而且这个战术在每个回合还没有开始之前他就已经知道得很清楚了，可以针对性地布置防守，但是所有的布置都没有效果。一个AK机枪手令他所有战术都失去了作用，三个机枪手都挡不住他的冲击，这人简直逆天了。

　　在关注这场比赛的人都被叶倾的表现惊呆了，汉宫怎么说也是一支成名已久的战队，多少拥有一些粉丝，但是今天汉宫却被一支没有名气的战队打成这副造型。IC俱乐部的AK机枪手在今天的比赛当中拥有神级水准，发挥得太出色了，几乎是一个人左右了整个比赛的走向。

　　“我看这场比赛汉宫有点危险了，可能会输掉哦！”一个观众发表着自己的意见。

　　“不是可能会输掉，依我看是一定会输了，对方那个AK机枪手太犀利了，连续爆头的能力好强，我还是第一次看到这么猛的职业选手。以前我觉得AK这把枪不好打，威力也不大，现在我终于明白了，没有不厉害的枪，只有不厉害的选手，一把枪好不好用要看在谁的手里！”

　　“有道理！不过我也是今天才知道AK居然这么犀利，爆头好爽啊！看样子我也要好好地练习一下AK了！”观看这场比赛的人都在议论纷纷，叶倾的表现已经让他们彻底地折服，他们都感受到了AK的魅力，不少人都决定看完比赛后回去就改练AK了。

　　叶倾和珍珍两人再次从小道下面丢了两颗闪光弹上去，这一次珍珍没有急于往前冲，因为前面几次她都是被对方的人给集火打死，彻底地成了叶倾的陪衬，完全没有起到作用，这让她很是不爽。

　　她可不甘心就这样盘盘打酱油，她也想有所表现，所以这个回合她就谨慎了一些，她要冲在叶倾的后面，让叶倾去吸引众多的火力，然后她再杀上去捡便宜，说不定也能够杀两三个人威风一下。

　　叶倾在丢了闪光之后就迅速地冲了上去，结果发现上面的小道上一个人都没有，他感到有些错愕，回头一看，珍珍竟然还没有冲上来，他不由地道：“你在下面干什么？”

　　珍珍见叶倾冲上去之后并没有开枪，对方的枪声也没有传来，而且叶倾还可以分神跟她说话，她顿时意识到上面根本没人，自己真是白担心了一场，就在她准备往上面冲的时候，背后突然传来了声音，她回头一看，小道走廊入口处竟然有两个敌方机枪手在朝着她开枪！

　　“有没有搞错！”珍珍很是惊愕地叫了一声，然后急忙应战，但是对方那两个机枪手先手发动的攻击，已经点得珍珍的身体都很难移动了，这个时候叶倾从小道上跳了下来，几个点射便将其中一个机枪手干掉。

　　另外机枪手见叶倾这个最可怕的对手出现了，连忙摒弃了珍珍，从而将枪口对准了叶倾开始快速地点射，珍珍因此而得救，不过也只剩下了几点血，再挨一枪估计就得死，她不由地觉得十分庆幸。

　　叶倾和那个机枪手各自展开身法对枪，从枪声来判断，对方那个机枪手也是用的AK47，也就是说那个机枪手便是汉宫的主道AK选手ApLo。ApLo身为主道AK选手，也想跟叶倾一较高下，只是叶倾表现得太生猛了，让他完全打消了这个念头。

　　此时是逼于无奈，他不得不跟叶倾正面交战，好在他的心理素质还是比较过硬的，并没有慌乱，也没有紧张，而是非常冷静地移动着身法进行有节奏的点射，但是他的枪法确实跟叶倾有差距，叶倾的几个点射都打得他猛掉血，他眼看不敌，立马就要抽身离开走廊，他知道再待下去不是被叶倾爆头就是被耗死的结局，没有其他可能性。

　　他点了两枪便迅速地往左侧的门口闪去，叶倾还没有做出反应，残血的珍珍已经直接从小道的窗口跳了出去，直接落在板车上，然后连点了几枪，便将企图逃走的ApLo给点死了。

　　珍珍很是得意地朝着叶倾笑了笑，道：“怎么样？我的枪法也不耐吧！”

　　“呵呵，枪法不予置评，不过反应倒是挺快的！”叶倾笑着道。

　　“枪法不好我怎么远距离把他点死的？”

　　“那是因为他残血了。刚才没见你把他打死？”

　　“喂，你夸下我要死啊？”珍珍娇嗔道，她自己都没有意识到，她在叶倾的面前变得越来越像个小女人，而不像以前在ST女子战队的时候那般独立有主见，敢于和男人争个高下，现在她的一切努力似乎都是为了得到叶倾的认同，不自觉地就会在他的面前撒娇。

　　叶倾也没有意识到这一点，相处久了他觉得珍珍大概本来就是这个样子的，而且这个样子的珍珍其实蛮可爱的。

　　两人干掉了前来偷袭的机枪手便立马重新冲上了小道，孙年鹏看到死亡信息的时候很是无奈地叹了口气，偷袭也不行，那还有什么办法可以限制对方的AK机枪手呢？

　　他这个回合已经算是发挥得不错了，狙掉了A大道的两个机枪手，使得对方A大道的攻势完全被瓦解，剩下那个狙击手已经起不到什么太大的作用了。他和另外两个机枪手此时已经可以腾出手来对付小道上的叶倾和珍珍了，尽管如此他还是没有底气。

　　叶倾和珍珍冲上小道之后就遭到了对方的猛烈地打击，珍珍已经是残血，所以不敢过多地暴露自己，她只能进行闪射，而叶倾则是展开了身法跟对方硬拼。孙年鹏现在最想做的事情就是把叶倾干掉，所以他根本就没有去理睬珍珍，而是连续朝着叶倾狙了两枪，可是这个家伙的身法太灵活了，致使他原本以为十拿九稳的两枪全部都打空了！

　　另外两个机枪手也是集中了火力去对付叶倾，在他们看来威胁最大的就是叶倾，珍珍的点射对他们的干扰不是很明显，所以他们也没有去理睬珍珍。叶倾遭到两个机枪手的点射，加上还要防备对方的狙击手，所以他更多地注重于身法的移动，手上的点射命中率便低了不少。


第683章 仅领先一分

　　叶倾的命中率下降就导致对方有足够的火力来支撑场面，珍珍知道现在自己的发挥是非常关键的，对方的人都在集中火力对付叶倾，如果自己不帮叶倾分担一点的话，叶倾估计会被对方的人给打死。

　　叶倾一死，战队剩下的人基本上就没有翻盘的可能性了，这个回合也就等于是输掉了。珍珍再也不担心自己的血量少会被打死了，她直接冲出来就朝着对方两个机枪手的其中一个点射了起来。

　　那个机枪手正在专门对付叶倾，哪里晓得珍珍敢这么大胆地冲出来朝着他点射，所以猝不及防下竟然被珍珍给点爆了头。叶倾来不及称赞珍珍的表现，他现在已经是残血了，稍有差池就会被耗死，所以他不敢分神，只能继续保持着自己的身法运转。

　　孙年鹏一看珍珍这个被他们忽略的人居然还干掉了他们一个人，这让他顿时就不高兴了，立马甩了一枪，直接便将珍珍给狙杀了。叶倾此时压力大减，只有一个机枪手还在跟他交手，他立马放缓了身法，然后开始了正常的点射。

　　可惜他的血量实在太少了，身法刚一放缓那个机枪手便将他给点死了，至此IC俱乐部便只剩下了汤姆斯一个人，基本上很难再有作为了。而汉宫在平台上还有两个人防守，以汤姆斯的能力是不可能把这两个人都干掉的，而且他身上还没有C4包，想要赢下这个回合几乎不可能了。

　　叶倾有些遗憾地叹了口气，如果自己刚才能够把那个机枪手干掉的话，那么形势就大不一样了，拿下这个回合没什么悬念，可惜自己身法刚一放缓就被对方给打死了。

　　汤姆斯也是有自知之明，索性从A大道上朝着平台冲来，毫不掩饰自己的行踪，孙年鹏也知道他肯定是不会再跟他们绕圈子捉迷藏了，应该会干脆地往平台上冲，所以他便从后车厢后面闪了出去，恰好看到汤姆斯在往前冲，他镜头一闪枪便响了，汤姆斯应声而倒。

　　汉宫·QQ会员扳回了一分，双方在上半场的较量还是IC俱乐部略占上风，但是汉宫也没有输太多，最终上半场结束的时候比分是四比三，IC俱乐部领先了一分。

　　叶倾那么生猛的表现也不过才领先一分而已，这让IC俱乐部的人多少有些不甘心，下半场换对方当潜伏者，要继续保持优势就很难了，说不定对方是个尤其擅长进攻的战队，到时候他们顶不住对方的进攻就会被扳平，甚至被反超。

　　下半场比上半场要难打得多了，队友们的心里多少都有些担忧，珍珍看向叶倾，发现他的表情依然是那种轻松写意的样子，并没有流露出担忧，眉头也是舒展开来，看样子他应该还是胸有成竹的。

　　孙年鹏看了一下比分，也是松了一口气，好在上半场没有输太多分，要不然下半场真的难打了。他的指挥能力和判断力是毋容置疑的，在国内排名也是非常靠前的，有人形容他的意识堪比开挂，这种评价是非常之高的，当初江雨寒因为意思出色也被人这样称赞过。

　　纵观整个上半场，孙年鹏的判断都是非常准确的，而且反应也快，针对敌人的进攻可以迅速地做出战术调整，只是因为叶倾这个跟吃了过期春药一样生猛的男人让他的战术屡屡失败。

　　几次孤注一掷地将兵力全部集中在A点体现出了孙年鹏的勇气和他非凡的判断力，倘若不是他指挥得当，上半场估计会被IC俱乐部领先好几分。最后一个回合之所以能够扳平也是因为他派了两个人去偷袭叶倾和珍珍，虽然并没有给他们造成太大的伤害，但是却有效地拖延了这两个人的进攻速度，给他狙杀A大道的两个机枪手争取到了足够的时间。

　　他连续两枪都准确地击杀了对方一个机枪手，表现不可谓不抢眼，他在危急关头的应变能力确实非常厉害，干掉A大道两个机枪手就孤立了对方的狙击手，让对方的狙击手不敢单独往前冲，随后再掉转枪口来对付被拖延了时间的叶倾和珍珍，结果成功地将这两个人一同击杀，最后再来对付对方的狙击手就相当同意了。

　　汉宫这支战队虽然过往战绩不是特别的辉煌，但是他们能够拥有如今的名气，并且在职业圈一直屹立不倒，这就说明了他们还是有他们厉害的地方。叶倾已经生猛得不像话了，上半场简直是逆天一般的存在，但也没能建立起太多的优势，虽然在场面上来看他们似乎一直压着汉宫在打，但实际上汉宫并没有输得太惨，他们的抗压能力还是非常强的。

　　下半场鹿死谁手目前还未可知，但IC俱乐部的士气正旺，他们下半场即便处于防守方估计也不会打得太保守，以叶倾的风格很有可能会主动进攻。而孙年鹏意识出众，脑海当中的战术也是层出不穷，应变能力又强，想必会比上半场打得更加好。

　　中场休息的时候孙年鹏已经在脑海当中构思进攻战术了，通过上半场的比赛，他大致已经了解了对手的风格，基本上进攻都要仰仗AK机枪手的发挥。下半场对方作为防守一方大概也要仰仗AK机枪手的发挥才能够抵挡得住他们的进攻。

　　现在该轮到对方来做选择题了，让对方猜一猜他会选择哪个点来进攻，反正他是不会跟叶倾一样一直攻打A点的，他的战术一向变化多端，让人很难预判，在上半场当中他是被逼得只能一直防守A点，到了下半场就该他来牵着对方的鼻子走了。

　　叶倾此时也在思考战术，从上半场来，汉宫看似并不算很强大，但是自己这边也没有占到多少便宜，这种战队其实最难缠了，比那种一上来就非常凶猛的战队还要难缠得多。

　　下半场对方会进攻哪个点呢？叶倾一直在心里思索，上半场他没怎么去分析对方指挥的心理，这就导致他下半场根本无从判断对方指挥到底会打哪个点，因为他不了解对方指挥的心理。

　　上半场自己一直盯着A点打，对方会不会因此而在下半场报复性地一直攻打A点呢？叶倾的脑海当中冒出了这样一个假设，不过随即他就自己否定了，对方上半场应该见识到了自己的厉害，如果一直攻打A点的话，只要有自己坐镇，对方根本占不到什么便宜，反而有可能付出巨大的代价。

　　如果对方的指挥是一个不按常理出牌的人，那么他也有可能第一个回合就来攻打A点，让叶倾防不胜防，这是逆向思维。从上半场来看，对方的指挥虽然布置的防线不算出彩，只能算中规中矩，但是意识是相当出众的，说不定对方真的会这样思考。

　　基于这个考虑，叶倾觉得自己第一个回合还是最好亲自坐镇A点来防守，但也不排除对方会避开他去进攻B点，自己觉得B点不好打下来不代表对方也会这样觉得，也许对方有自己的办法呢？

　　想来想去叶倾最终只得出了一个结论，那就是无论哪个点都不能放弃，甚至连中门都有可能是对方的进攻方向，如此一来他就只能在AB两点各自安排两个人防守，中门让狙击手去防守，只有这样才能够面面俱到，只是兵力薄弱了一点，很容易被对方集中兵力快速地破防。

　　上半场他就是集中兵力这样对付汉宫的，现在下半场汉宫肯定也会这样来对付他，只是汉宫不会一直攻打A点罢了。叶倾最为难的就是无法猜到对方的进攻方向，只能每个点都派人去守，大不了各个点之间都尽量靠近一点，方便快速地支援。

　　IC俱乐部的队员们倒是没什么太大的压力，上半场毕竟还是领先了一分，在心理上是有优势的，而且他们看到叶倾的脸上表情很轻松，似乎是胸有成竹，所以他们还有什么好担心的，对于叶倾他们是盲目信任的。

　　叶倾也正是想要带给队友们一些信心，所以心中即便有所担忧也不会表现在自己的脸上。

　　大蜜看到汉宫落后了一分，心中有种奇怪的感觉，不知道是高兴还是沮丧，不过IC俱乐部暂时领先她还是高兴的，毕竟那是自己的战队，而且队长还是她最喜欢的人。

　　中场休息的时间并不长，叶倾都还没有想出一个好办法来，下半场就已经开始了。第一回合，叶倾按照自己之前设想的那样安排了防守，每个点都要防，把兵力完全分散了。

　　这一次他连以前的固定组合都拆散了，A点除了他亲自坐镇以外还有董老二协防，而珍珍被他派去了B点和赵夏阳一起防守，因为两个点都需要一个能够独当一面的人物坐镇，如果是赵夏阳跟董老二两人去防守B点的话，对方一旦发起攻击，这两人估计会迅速地败亡，而有珍珍在的话，她可以迅速地做出反应，是战是退，她能够判断得很清楚，毕竟她是当过指挥的人。


第684章 汉宫扳平

　　孙年鹏在比赛开始后便迅速地布置了战术，很简单，就是集中兵力攻打一个点，以其人之道还治其人之身。只不过他没有像叶倾预料的那样去攻打A点，而是兵分两路准备强势地拿下B点。

　　要兵分两路拿下B点就必须要经过中路，而万一对方在中门外有人防守的话就必须要快速地将对方的人干掉，然后包抄B点，所以孙年鹏安排进攻中门的人是三个人，以多打少必定能够迅速地拿下中门外的控制权。

　　从B桥进攻B点的人只有两个，一个机枪手和一个狙击手。这样的安排是比较合理的，狙击手进入仓库后可以发挥出很大的作用，从窗口打闪狙，可以遏制对方B点内的防守队员，为己方的机枪手创造良好的进攻环境。

　　一般来讲防守一方都不会在中路投入太多的兵力进行防守，除非是知道对方要进攻中路的话才会刻意地多安排几个人，通常情况下中路即便有防守也最多就一个人。

　　孙年鹏安排了三个人去进攻中路，所以他认为迅速拿下中路控制权是非常轻松的事情，事实上也是如此，三个机枪手连烟雾弹都没有用就直接冲出了中门，负责防守中门的汤姆斯吓了一跳，他没有想到对方竟然会在第一个回合投入三个人的兵力来打中路。

　　那三人冲出来后都分散得很开，显然还是非常警惕的，汤姆斯开了一枪，打中其中一个人的腿部，但是没能将其狙杀，反而暴露了自己的位置，他急忙朝着狗洞方向跑去。

　　三个机枪手立马追了上来，汤姆斯刚到狗洞准备往A点里面跳就被三个机枪手从背后开枪给点死了。汤姆斯一死，中路再无人防守，B点里面的人便岌岌可危了，此时孙年鹏和一个机枪手已经顺利地进入了仓库内，珍珍和赵夏阳也已经发现了他们，双方交上了火。

　　叶倾见自己判断错误了，立马带着董老二朝着B点赶去，珍珍和赵夏阳两人也知道了中路的情况，心里便开始紧张起来，如果中路的三个机枪手进入B点，他们就根本没法打了。

　　珍珍觉得不能坐以待毙，对方仓库内的两个人摆明了是想要拖延时间，并没有跟他们过多地对枪，那个狙击手也只是开了两枪唬人罢了，明显是在等人来。珍珍当机立断，立马对赵夏阳道：“直接冲上去先干掉仓库里面的两个人！”

　　赵夏阳连忙跟着珍珍一起往仓库冲去，孙年鹏一看对方竟然直接冲了过来，他立马意识到对方这是要拼命了！他立马让机枪手蹲守在门口，而他自己退到了B桥门口，这样对方一旦冲进来就要先对付蹲守在门口的机枪手，而孙年鹏则可以先狙杀对方一个人，说不定自己的队友还能近距离扫死对方一个，这样便可以瓦解对方的攻势。

　　“丢闪光先！”珍珍朝着赵夏阳喊了一声，两人立马切换到闪光朝着仓库内丢了进去，蹲守在门口的机枪手骂了一句：“Shit！”然后飞快地往后退去，孙年鹏立马开镜掩护他后撤，珍珍和赵夏阳两人迅速地冲进了仓库内。

　　孙年鹏的队友虽然退得够快，但还是被闪光波及到了，短暂地处于失明状态，无法开枪射击，珍珍和赵夏阳两人朝着这个机枪手点射起来，孙年鹏急忙开了一枪，将赵夏阳狙杀。珍珍也将对方的机枪手给点死，孙年鹏开了一枪之后就已经闪到了门外，珍珍急忙追了上去。

　　此时成都竞技中路的三个人已经进入了B点当中，他们分出一人来包抄珍珍的后路，另外两人一个下包一个守着B门。珍珍知道对方的人肯定会来包抄自己的后路，所以自己现在是不能后退了，只能一直往前，希望能够杀死对方的狙击手，为战队尽最后一点力。

　　孙年鹏也知道珍珍必定会追出来，所以他闪出门外就飞快地退到了B桥的另外一端，然后开镜瞄准了门口，珍珍直接用的跳跃的方式出现在门外，但是孙年鹏还是一个甩狙将她狙杀了。

　　珍珍有些郁闷地摘掉了耳机，然后理了理自己的头发，她有点后悔刚才把闪光弹扔了，其实赵夏阳丢一颗闪光弹就足够了，自己该把闪光弹留着来对付狙击手的，如果往B桥上丢一颗闪光弹的话，那个狙击手就没那么容易把自己狙杀了。

　　孙年鹏得手之后便迅速地返回了仓库当中，负责包抄珍珍的机枪手也冲到了B桥上，两人一起折返回去，B点已经完全在他们的掌控当中。孙年鹏重新布置了一下防守阵型，两个机枪手双卡B门，一个机枪手防守狗洞，孙年鹏则是瞄准了仓库里面。

　　叶倾和董老二两人赶到B点外面之后都停下了脚步，现在对方肯定是布置好了防线，就等着他们去自投罗网了，他们必须要好好地谋划一下才有可能一举攻破对方的防线反败为胜。

　　此时C4包已经安装好了，留给叶倾的时间并不多，如果这个回合输了的话，那么汉宫就会扳平比分，上半场建立起来的微弱优势就荡然无存了。经过短暂的考虑之后，叶倾决定从狗洞发起进攻，他和董老二进入了狗洞的房间当中，然后通过狗洞往B点的爆破点丢了一颗闪光弹进入，同时还丢了一颗烟雾弹。

　　闪光弹落地之后，烟雾才刚刚散开，叶倾就在这个时候直接跳上了狗洞，并且迅速地进入了包点内，由于事发突然，汉宫的人有些准备不足，而且他们都觉得对方应该不会从狗洞进攻，因为狗洞太狭窄，一旦不能快速地钻过就可能被打得卡在上面进退两难。

　　叶倾完全不按常理出牌，偏偏选择了狗洞作为进攻点，而且闪光配合烟雾恰到好处，让所有人都来不及反应，而叶倾却已经快速地钻了进来，他落地后便将包点内的狙击手孙年鹏给扫死了，董老二此时也趁机钻了进来。

　　在B门双卡的两个人此时虽然反应了过来，但被烟雾遮挡了视线，根本看不清楚包点内的情况，只能朝着里面乱扫，并且直接冲了过来。那个负责防守狗洞的机枪手也在慌乱中被叶倾和董老二两人联手搞定。

　　此时双方的人数已经持平，叶倾和董老二两人都不敢现在拆包，他们都全神贯注地盯着前方，如果分出一个人去拆包的话火力就压制不住对方那两个机枪手。那两个机枪手也不等烟雾散去就直接冲了过来，这时孙年鹏却大喝一声：“都回来！别上去！”

　　令行即止！

　　这两人都是果断地停了下来，然后飞快地往后退去，再次拉开了距离，孙年鹏非常冷静地道：“现在他们不敢拆包，你们冲上去跟他们硬拼倒是正中他们的下怀，现在你们要做的就是拖延时间，等到烟雾散去之后再进行点射骚扰，让对方无法拆包。”

　　两个机枪手点了点头，孙年鹏的话非常有道理，他们冲上去说不定根本打不过那个AK机枪手，一旦他们都被杀了，那么对方就可以无比从容地拆包了。

　　叶倾刚才还听到了脚步声，但随即脚步声便逐渐地远去了，他立马便猜到对方这是打定主意要拖时间了。他立马对董老二道：“趁烟雾还没有散去，你赶紧蹲下拆包，我来掩护你！”

　　董老二立马蹲到C4旁边开始拆包，烟雾已经逐渐地开始淡化了，叶倾移动着身法瞄准着前方，当视野逐渐地清晰起来时，对面那两个机枪手立马朝着他开了枪。

　　孙年鹏一直关注着包点的情况，通过队友的视角看过去，他发现包点外只有一个AK机枪手在展开身法点射，而另外一个机枪手不见了踪影，他连忙大喝一声：“他们在拆包了！丢手雷，快！丢手雷！”

　　两个机枪手连忙切换到了手雷直接朝着包点丢了过去，不过在他们丢手雷的一瞬间，叶倾便点死了他们其中一个人，但是两颗手雷还是划着弧线飞了过来，叶倾不得不称赞对方的指挥真是厉害。

　　在当前的情况之下，两个机枪手想要杀死叶倾冲到爆破点内打断董老二拆包几乎是不可能完成的任务，即便杀死叶倾也没时间去阻止董老二拆包了，所以最好的办法就是丢手雷，两颗手雷落到董老二的身旁，如果他不躲闪的话必定会被炸死，两颗手雷的威力还是非常之大的。

　　如果他躲闪的话，那么势必要中断拆包，一旦中断了，那么就再也没有时间去拆包了，所以叶倾才会称赞对方的指挥厉害！这两颗手雷起到了关键性的作用，董老二无论怎么选择这个回合他们都输定了。

　　叶倾的脸上带着无奈的笑容，看到两颗手雷落到了包点内，董老二看了一下进度条，还差一点点，但是手雷落下来炸响他也拆不掉包，虽然有些不甘心，但他还是松了手，然后往旁边跳了一下，尽量地让自己不处在爆炸的中心。

　　既然已经拆不掉包了，董老二觉得自己必须留着性命来杀对方的人泄愤，两颗手雷炸响之后，他瞬间便只剩下了几点血，不过他毫不畏惧地直接朝着对方剩下那个机枪手点射起来，叶倾了解他的愤怒，也知道他的不甘心，但此时他也没有把最后一个人留给董老二，因为他担心董老二搞不定，所以他几枪还是将那个机枪手给点死了。

　　C4的声音越来越急促，叶倾和董老二两人连忙朝着空地上跑去，“轰”地一声，包点内发生了剧烈爆炸，碎片乱飞，IC俱乐部输掉了下半场的第一个回合，双方的总比分变成了四比四。


第685章 被遗忘的狙击手

　　IC俱乐部的优势在下半场第一个回合就荡然无存了，汉宫不声不响地就扳平了比分，叶倾的表现虽然依然很神勇，但还是无法挡住对方的进攻，主要是一开始就猜测错了，以致于B点被对方重兵围攻，中路汤姆斯又被对方三个人群踩，死得太难看了。

　　叶倾觉得自己不能再像上半场那样放松去打了，还是应该在战术方面下一点功夫，光靠他一个人的武勇根本解决不了问题！要在战术方面下功夫就必须得去跟对方的指挥斗智斗勇，比拼一下头脑，看谁的判断力更强，谁的反应更快。

　　其实叶倾最不喜欢这样打了，因为太耗脑力，打起来非常地累，他还是喜欢没有任何负担，随心所欲地打。现在IC俱乐部的处境变得很危险，随时都可能被对手反超，所以叶倾不得不逼迫自己开始动脑筋。

　　下半场第一个回合对方的指挥兵分两路攻打B点，虽然在叶倾看来B点很难攻打，但是对方却非常轻松地打了下来，从兵力分布上来看，对方的指挥更多的还是依赖中路的人前来包抄，而且对于中路的人也是寄予厚望，投入了三个机枪手的兵力快速攻下中门，然后包抄B点，逼得珍珍和赵夏阳两人不得不直接冲进仓库跟对方拼命。

　　叶倾在脑海当中回忆了一下整个过程，对方在B点占了便宜，也应该会猜到自己肯定会对B点重点防守，所以第二个回合对方可能不会再打B点了，难道是兵分两路强攻A点？

　　这样好像也不太对，因为对方毕竟没有像他这么犀利的机枪手，如果自己安排一个人防守小道，狙击手防守A大道，对方不一定能够快速地攻破防线，反而会暴露自己，等到其他援兵到来就会陷入绝境当中。

　　如果对方集中全部兵力来攻打中门的话，基本上中门外面的人是守不住的，到时候对方可以任意选择攻击方向，而叶倾却难以判断对方会先打哪个点。这么一分析似乎对方进攻中门的可能性比较大，但叶倾也不敢在中门外投入太多的兵力，因为他毕竟不能完全确定对方会集中兵力来攻打中门，如果判断失误了的话，那么AB两点就危险了。

　　其实也不能排除对方会选择A点作为进攻方向，毕竟对方上半场在A点吃了不小的亏，多半也想找回面子，这么分析下来又是三个点都有可能，这不是废话吗？叶倾揉了揉太阳穴，觉得猜测对方指挥的心理实在太伤脑筋了。

　　仅仅通过一个回合就想判断出对方第二个回合的进攻方向是很难的，如果判断对了也是运气好。时间不等人，叶倾最终还是决心重兵防守A点和中门，A点放了三个人防守，中门外放了两个人，B点直接空无一人。

　　虽然B点里面没有人防守，但是叶倾也有自己的考虑，如果对方进攻B点的话，那么中路的两个人可以迅速地冲进去干扰对方下包，只要拖到A点的人赶到，那么还有机会跟对方一决胜负。

　　孙年鹏在这个回合采取的战术是继续攻打B点，他就是这么一个不按常理出牌的人，既然对方认定他们不会再次进攻B点，而他就偏偏再打一次，对方如果在B点的防守非常严密的话，大不了他撤退去攻打A点，如果对方在B点防守薄弱的话，那岂不是又便宜了他？

　　这个如意算盘打得很精，而且他这个回合根本就没有分兵，而是集中了全部兵力走B桥过去，因为他担心分兵会在中门暴露目标，引起对方的注意，到时候要迅速拿下B点就有点难了。集中兵力从仓库冲出去就能够很快地控制住B点，但对方也有可能会将防线压到仓库当中来。

　　谨慎起见，孙年鹏还是让一个队员丢了一颗闪光弹到仓库内，等到闪光弹落地之后，他们的人一窝蜂冲了进去，结果发现仓库内空无一人，不但如此，连B点内都是静悄悄的，一个人影都没有，而且也不见有人出来阻击他们。

　　孙年鹏有点不敢相信对方会把B点这么重要的一个点完全放空，难道是有什么阴谋不成？他先让两个机枪手进入B点去试探一下，故意没关脚步声，但是依然没有人出来阻击，那两个人甚至都冲到了包点内，结果包点内也没有人，还有一个人跳到狗洞上看了一下里面，也没有人。

　　孙年鹏这才放心大胆地在两个机枪手的掩护下进入了B点，同时安排人手占据要点进行防守，一个机枪手蹲在包点内开始下包。中门外面防守的汤姆斯和赵夏阳两人一直盯着中门处，但是敌人完全没有动静，A点那边也是风平浪静。

　　叶倾不断地询问着中路的情况，结果中路一直非常地平静，叶倾便意识到事情不对劲了，对方似乎又猜到了他的防守布置，估计是径直去了B点，B点内一个人都没有，对方肯定都乐开花了。

　　“汤姆，赵夏阳，你们两个速度进B点，他们估计在下包了，我们随后就到！”叶倾朝着汤姆斯和赵夏阳喊了一声，然后带着董老二和珍珍飞快地从平台上跳下来，直接从保卫者基地往B点跑。

　　汤姆斯是狙击手，不敢直接进入B点，最好的狙击点位置不是B门口也不是狗洞，而是仓库内，所以他只能从中门绕到B桥进入仓库，赵夏阳一个也不敢直接进B点，那是找死的行为。

　　他冲到狗洞那个房间里面，然后通过狗洞往包点内丢了一颗闪光弹，这才跳上去朝着包点内乱扫，对方在下包那个人眼看都要成功了，此时不得不松开手来躲避赵夏阳的射击，好在孙年鹏眼疾手快，一个甩狙便将赵夏阳狙杀了。

　　等到汤姆斯冲到B桥上的时候，叶倾等人也已经到了B门外，叶倾往B门里面丢了一颗闪光弹破双卡，然后让董老二和珍珍两人先冲进去，一人看左边一人看右边，等到两人吸引住对方的火力之后他再冲进去。

　　他的杀伤力远超董老二和珍珍两人，一旦对方的火力被这两人吸引住了，那么他便可以发挥出很大的作用来，比如连爆几个头，彻底打垮对方的防线，他有这个能力！

　　孙年鹏狙杀了赵夏阳之后就知道对方的人肯定会前仆后继地冲进来，他让那个残血的机枪手继续下包，他开镜瞄准了B门口子上，珍珍和董老二两人冲进去之后，他便开了一枪，可惜这一枪竟然没能打中任何一个人。

　　珍珍和董老二两人听到狙击枪响，立马都朝着孙年鹏方向点射过来，汉宫的机枪手们立马展开了还击，仓库门口蹲守的那个机枪手一下子站了起来，珍珍和董老二两人果然吸引住了对方所有的火力。

　　叶倾趁机冲了进去，从枪声来判断，他已经大致知道了对方几个机枪手的位置，所以一冲进去便直接朝着仓库门口那个机枪手点了几枪，他的手感依旧火热，那个机枪手被爆了头。

　　可是就在他旁边不远的董老二却支撑不住被点死了，珍珍此时在对方强大的火力之下也是强弩之末，只能运转身法的能力而没有杀敌的能力了。叶倾连忙掉转枪口，又是几个三连发点射，将爆破点右侧箱子后闪出来的机枪手点死。

　　此时珍珍也支撑不住被仓库窗外箱子后面的机枪手给点死了，孙年鹏则是再度闪出来开了一枪，这一枪虽然他准备充分，但依旧没能打中，因为叶倾的身法太灵活了，又没有规律可循。

　　叶倾这时已经干掉了汉宫三个机枪手，杀人效率相当之高，只是他的队友也死了两个，汉宫并不算太亏。C4也在这个时候安装成功，安装C4那个机枪手腾出手掩护孙年鹏，叶倾此时一个弹匣的子弹也打得差不多了，他不得不暂避锋芒，直接退到了B门外。

　　孙年鹏长出一口气，然后死死地盯着B门口，又叫旁边的机枪手看住狗洞，防止叶倾退出去之后会从狗洞上冒出来偷袭他们。此时孙年鹏完全忘记了一个人，就是IC俱乐部的狙击手汤姆斯。

　　汤姆斯在仓库内非常猥琐地瞄了半天，因为没有把握，所以他没有贸然地开枪，这样他的存在感就相当地薄弱了，成功地让孙年鹏将他忘了。孙年鹏瞄准B门口的时候身体是处于静止状态的，谁也没有听说过狙击手在瞄准一个地方的时候还要展开身法，对吧？

　　这个时候汤姆斯便十拿九稳了，他立马开镜瞄准了孙年鹏的头部，然后从容地开了枪，子弹瞬间穿透了孙年鹏的额头，直接就是一个黄金爆头。孙年鹏听到枪响之后吓了一跳，半天才回过神来，自己怎么把对方的狙击手给忘了！！

　　还在看守狗洞的那个机枪手也是吓了一跳，看到孙年鹏倒在了地上，他一下子便慌了神，急忙朝着仓库内点射起来，就在这个时候叶倾再度冲了进来，几个点射便将那个机枪手给带走了。

　　叶倾非常善于把握时机，第二次闪出来的时机恰到好处，对方那个机枪手全部的注意力都在汤姆斯的身上，叶倾就有足够的把握来干掉他。现在他还有足够的时间来拆包，没有人干扰，没几下便将闪着红光的C4给拆了。

　　IC俱乐部终于再度取得了领先，没有让汉宫实现反超的愿望，叶倾又如同上半场一样神勇，一个人干掉了对方四个人，但是在关键时刻还是汤姆斯发挥了作用，如果不是他狙杀了孙年鹏，叶倾就没有机会干掉那个机枪手。


第686章 战队基石

　　IC俱乐部的再度领先让孙年鹏更加地具有斗志，为了汉宫的荣誉，他不容许战队在这里倒下，尤其是被一支没有名气的战队打倒，他不想汉宫成为别人成功路上的垫脚石。

　　下半场第三个回合，孙年鹏兵分三路同时进攻三个点，这个举动让观看这场比赛的人都有点意想不到，如此一来兵力太过分散，要攻破对手的防线谈何容易？

　　IC俱乐部的防守布置也是让人大跌眼镜，他们将兵力都紧靠在中门附近，保卫者基地里面两个人负责防守A大道与平台的口子上，狙击手坐镇中路防守中门，另外两个机枪手则是在B门口防守，一旦B点有动静他们就会冲进去。

　　从战术层面上来，似乎IC俱乐部是占有优势的，因为对方三路人马无论哪一路都会遭到他们的阻击，进攻中门的最惨，一出来就可能遭遇五个人的围剿，顷刻间便会覆灭。

　　叶倾这个战术其实也是无奈之举，他始终很难猜到对方指挥的进攻方向，孙年鹏是一个不按常理出牌的人，就算叶倾站在他的角度上去思考问题也很难搞清楚他的思维，你认为他可能会这样想，但他偏偏不是这样想的，你认为他不是这样想的，他又有可能就是这样想的，这叫人如何揣测？

　　叶倾还是第一次遇上这种战队指挥，以前那些指挥厉害如同萧然和木日塔纳这种智商近妖的人物他都还能够猜到一二，但是面对孙年鹏他真是一点办法都没有。这并不是说孙年鹏的指挥能力就比萧然和木日塔纳要强得多，只能说他的指挥风格正好克制叶倾罢了，如果孙年鹏的对手换作是萧然的话，估计孙年鹏就不一定能够让萧然如此地茫然了。

　　为了防范孙年鹏，叶倾只能采取这种方式了，收缩兵力，尽量地靠拢，互相支援，这就相当于是篮球运动当中的联防，有异曲同工之妙。这是叶倾觉得最好的一个办法，可以有效地遏制对方的进攻。

　　当汉宫的三路攻击队员都到位之后，中门内冲出来的机枪手直接遭到了猛烈的打击，只是一瞬间便被秒杀了，A大道那边的两个人在往平台上跑的时候也被保卫者基地这两个人转过身就开枪截住，双方爆发了远距离的枪战。

　　由于距离较远，所以保卫者基地内的两个机枪手很难将对方那两个机枪手留下来，那两个机枪手只不过随意地开了几枪便直接冲上了平台。IC俱乐部的人不得不直接朝着平台楼梯冲去，如果他们不冲到平台上去的话，对方估计会非常从容地下包。

　　而进攻B点的两个人也顺利地进入了B点内，守在B门外的两个防守队员立马冲了进去，双方在门口发生了激战。三路人马均受到了阻击，并且中路还死了一个人，这让孙年鹏颇感意外，因为他在这个回合刚开始的时候是猜测对方可能会集中兵力防守一个点或者两个点，却没有想到对方竟然面面俱到，每个点都防守到了，而且很聪明地把兵力靠得如此近，让自己这边没占到什么便宜，反而还死了一个人。

　　B点的激战很快便结束了，因为跟汉宫交手的是董老二和赵夏阳两人，他们两个人的实力跟对方的人有一定的差距，虽然差距不是很大，但是在比赛当中哪怕有一丝差距就会决定胜负，这两人联手干掉了对方一个人，但对方剩下那个机枪手却用压枪扫射把他们两个都爆了头。

　　这个机枪手就是汉宫的主道AK选手ApLo，他的压枪扫射也是非常犀利的，只是没叶倾那么夸张罢了，但要扫死董老二和赵夏阳还是不成问题。此时B点内已经没有任何阻挠了，遗憾的是ApLo没有带着C4，所以没办法下包，即便占据了B点也没什么用。

　　进攻A点的两个机枪手此时正和楼梯下面的叶倾和珍珍两人对枪，好在他们占了地理优势，居高临下地射击使得叶倾和珍珍两人都不得不尽量地依靠身法去躲避，以免被对方爆头，叶倾的枪法也因此发挥不出来，被对方给克制住了。

　　狙击手汤姆斯一开始就没有跟着叶倾他们走，而是走的A狗洞那条路，当叶倾和珍珍拖住对方两个机枪手之后，汤姆斯从狗洞里面跳了出来，直接蹲在箱子上面开了镜，将站在平台边缘的一个机枪手狙杀。

　　另外一个人立马反应过来，可惜这时已经晚了，他刚把珍珍给点死，转过身来想要解决掉汤姆斯，但是叶倾已经果断地朝着他的后脑勺点了一枪，将他爆了头。

　　A点大局已定，汉宫已经失去了制胜的机会，C4包掉落在A点，叶倾只需要安排人守住C4包就行了，对方还剩下一个人在B点，基本上很难有所作为了。ApLo看到死亡信息的时候皱了皱眉，然后扭头看了一眼战队的指挥官孙年鹏，低声地道：“如果你们把最后的希望都寄托在我身上的话，那么我想说臣妾办不到啊！”

　　“靠，给你一个机会当英雄你不好好把握！”孙年鹏开玩笑地道，都这个时候了两人说话还这么轻松，可见这支战队的心理素质有多好，这就是一支成熟的职业战队。

　　不成熟的职业战队在这种时候就很容易内讧，就像欧阳宇之前加入的那支战队，在战队领先的时候全都士气高昂，一旦处于落后当中，便会互相指责，推卸责任，然后开始内讧，以致于比赛都打不下去了。

　　一支成熟的职业战队应该是无论在什么情况之下都能够始终如一地团结在一起，无论顺境还是逆境，无论是生老病死，都会不离不弃，额，这是结婚誓言……不过也差不多啦，总之就是无论什么时候都不会内讧，不会互相指责，情绪不会受到失利的影响，始终保持着高昂的斗志。

　　IC俱乐部现在都还不能算是一支成熟的战队，因为他们有时候处于落后的时候都会丧失信心，尤其是赵夏阳等人，他们的情绪会变得低落，这支战队当中唯一不会受到影响的大概就只有叶倾一个人了，因为他的心智最为坚定。

　　ApLo虽然已经无法扭转战局了，但是心里一点都没有丧失信心，他笑着对孙年鹏道：“队长，你太看得起我了，C4包掉在人家的面前你让我当英雄？你讲笑话啊？下次有这种机会我一定让给你。”

　　“下次绝不会有这种机会了，你以为人人都有机会当英雄啊，这是可遇不可求的，知道吗？行了，别废话了，赶紧去做个了断吧！”孙年鹏挥了挥手道。

　　ApLo摇了摇头，然后径直往A点跑去，他没有走狗洞，而是从保卫者基地直接往平台上冲，然而叶倾并没有躲起来埋伏，而是直接站在楼梯口的上方，一看到ApLo就开了枪。

　　ApLo也没有想到叶倾竟然会站在上面等着他，他连忙展开了身法，可是叶倾的枪法太准了，他的身法刚一动，叶倾的子弹已经射入了他的眉心，将他爆了头。

　　“厉害厉害！AK练到这种程度大概也就能够被称为枪神了吧！整个CF界都没有几个这么厉害的AK选手，我服了！”ApLo很是感慨地道。

　　孙年鹏露出一个苦笑，道：“后起之秀层出不穷，我们这些家伙迟早死在沙滩上。趁现在我们的反应还足够快，手指还灵活，就再拿几个冠军吧，免得留下遗憾！”

　　IC俱乐部又拿下一分，以总比分六比四领先，马上就要拿到赛点，第一张地图似乎就要以IC俱乐部的胜利而告终，但是比赛还没有结束，谁也不敢过早地下结论，汉宫毕竟不是等闲之辈，说不定他们会在最后关头来个大逆转呢？

　　叶倾也是一刻都没有放松过警惕，只是脸上依然是那副轻松的神态，给了队员们很大的信心，就犹如吃了一颗定心丸一样。他是战队基石，只要他的信心没有垮，那么其他人的信心也就不会垮，光看他的表情，就连珍珍都以为他早已胸有成竹，尤其是这两个回合的连胜更加让她确定叶倾是有把握的，要不然下半场怎么会进行得这么顺利呢？

　　这个回合收缩防守战术都是叶倾逼于无奈的产物，但在队员们看来却是叶倾老谋深算，猜到了对方要兵分三路进攻，而这个战术刚好又克制了对方的三路进攻，以致于最终打败了对手，这让队员们对叶倾更加地信任和崇拜，简直觉得他是神一样。

　　下半场第四个回合，叶倾下定决心一定要打赢这个回合拿到赛点，不能再拖了，要不然就算拿到赛点也可能被对手给逼平，到时候再去打第三张图决胜负就坑爹了！耗时耗神，叶倾可不想让自己那么累。

　　由于猜不到对方的进攻方向，所以叶倾依然采取了收缩性防守，还是和上个回合一样，他倒想看看对方的指挥会如何来破解他这个战术，他相信有他坐镇，对方无论用什么战术都是无法破解的。


第687章 错失赛点

　　汉宫在落后了两分之后士气也不见衰弱，指挥孙年鹏的表情依然从容，似乎并没有把胜负放在心上，打比赛这回合不就是有输有赢吗？没有哪支战队能够保证自己每次都赢，就像倾城电竞偶尔会打败AG战队，而AG战队也打败过倾城电竞，双方都是互有胜负，所以孙年鹏并不担心自己的战队会输掉比赛，即便输掉了那有如何？

　　输一场比赛又不会危及生命，只不过后面打得更艰难罢了。汉宫的队员们心态都非常好，这也是为什么上半场叶倾表现得那么凶猛依然只领先了汉宫一分的原因之一，如果对方的自信心早早地就被打垮了，那么上半场肯定会以大比分结束。

　　叶倾现在是最擅长用凶猛的攻击快速打垮对手的自信心，然后就开始顺利地收获胜利了，只是今天他们遇到的是汉宫·QQ会员这支坚韧不拔的战队，十分地难缠。

　　IC俱乐部的防守布置好了之后，叶倾盯着A大道的同时脑海当中一直在猜测汉宫这个回合会进攻哪个点，他要看看自己的分析到底对不对，虽然不确定，但他心里还是有一个答案的。

　　上个回合对方兵分三路大概是想占一下便宜，对方的指挥以为他会集中兵力防守一个点，所以才会采取兵分三路的战术，希望有一路可以不费吹灰之力占领一个爆破点，然后另外两路就迅速地退回去，绕到他们所占领的那个点去下包并且防守。

　　兵分三路吃了大亏之后，汉宫应该不会再采取这个战术了，最大的可能性就是集中兵力攻打一个点，叶倾这个收缩防守的最大漏洞就是距离两个爆破点还有点距离，一旦对手集中兵力攻打一个点，那么那个点会迅速地落入对手的手中，而且由于对方的兵力是非常集中的，一旦占领了一个点便有足够的人手来进行防守，这样一来IC俱乐部再想夺回阵地就很难了。

　　尽管叶倾已经意识到了这个问题，但他还是固执地想要看一下对方的指挥能不能够想到这一点，如果对方能够想到，那么他就真的佩服对方的指挥了。他既然知道对方集中兵力攻打一个点的后果，那么他便有应对之策，所以他显得并不怎么紧张。

　　孙年鹏兵分三路没有占到便宜，他便知道了对方的防守战术是如何安排的，以他看来，对方的指挥是一个喜欢一成不变的人，也就是一招鲜吃遍天，有一招奏效了就会一直用那一招，这跟上半场一直攻打A点是一个道理。

　　基于这个判断，孙年鹏觉得对方的指挥这个回合肯定还是老战术，会收缩在中门附近进行防守，那么自己集中兵力去攻打B点，肯定会兵不血刃地拿下，只要关了脚步声，B门外的人根本无法察觉。

　　一旦拿下了B点，那么自己有足够的人手来防守，一个人下包，其余的人负责掩护，对方攻进来就会中了他们的埋伏。孙年鹏可以确定自己这个战术就是破解对方防守的最好战术，肯定能够成功！

　　叶倾这个回合其实多了心眼，他并没有将B点完全放空，而是让赵夏阳站在B门内观察着里面的情况，以免被敌人偷渡成功，至于A点，他和珍珍两人一直在盯着，除非对方走小道，但是对方走小道也逃不过一直瞄准着中门内的狙击手汤姆斯的法眼。

　　只要对方的行踪一暴露，那么叶倾便有办法去应对。孙年鹏为了确保自己的进攻方向不会被对方侦查到，他非常有创意地在基地里面丢了一颗烟雾弹，烟雾刚好将基地那个窗口给遮蔽了，以致于汤姆斯根本看不清楚对方基地里面的情况，所以也无法判断对方的人往哪个方向跑了，他只能移动了位置盯着小道门口，只要对方不走小道就行了，走AB两点都由其他人去对付。

　　在汤姆斯的监视下，对方的人根本没有出现在他的镜头当中，也就是说对方的人肯定是去了AB两点其中一个点。叶倾立马让赵夏阳和董老二都打起精神来，密切注意B点内的情况，而他和珍珍两人也死死地盯着A大道。

　　两个点只要有敌人的踪影出现，那么叶倾便会集中全部兵力冲过去，反正他们五个人都离得不太远，顷刻间便能集中到一起，然后发起最猛烈的攻击。

　　汉宫的五个人顺利地进入了仓库当中，他们通过窗口观察了一下B点内的情况，果然空无一人，看样子对方还收缩在中路。孙年鹏急忙让两个机枪手往包点方向冲，这样做的目的是试探一下，如果对方有埋伏的话肯定会立马闪出来进行阻击，而这个时候孙年鹏等人就可以在仓库内对敌人发起致命的攻击，这一招叫做引蛇出洞。

　　赵夏阳和董老二两人果然上当，一看到对方两个机枪手从门口经过便直接开了枪，完全没有想过对方这是诱敌之计，他们两个人都不是指挥，不会站在指挥的角度上去想问题，单纯是看到敌人就杀。

　　那两个机枪手早有心理准备，听到B门内传来的枪声不但没有吓一跳，反而非常地欣赏，因为他们成功地吸引到了对方的火力，让对方的位置暴露了出来，这两人反应迅速，立马展开了身法还击。

　　这个时候仓库又冲出来两个机枪手，这两人直接摸到了B门口，然后一个闪身直接冲了进去。赵夏阳和董老二两人都没有想到对方的人会直接冲到面前来，他们还在对付B点里面那两个人，被冲到面前的两人搞得手忙脚乱，而且对方这两个人冲进来就是一阵扫射，如此近的距离之下，他们两人哪里抵挡得住，眨眼间便倒在了地上。

　　叶倾大吃一惊，连忙带着冲了上来，赵夏阳和董老二还是太冲动了，如果他们发现敌人之后不开枪，而是先通知他的话，那么他就会让这两个人按兵不动，等到他集合了兵力再一起杀进去，那样成功率要高得多。

　　现在赵夏阳和董老二两人暴露了位置并且被杀，导致叶倾一下子就没有底气跟对方抗衡了，三打五还能有什么底气？汉宫占据了B点之后，孙年鹏迅速地布防，同时安排了一个人下包。

　　叶倾和珍珍两人往B点内丢了两颗闪光弹，然后一起冲了进去，汤姆斯切换成沙鹰直接去钻狗洞了。孙年鹏料到叶倾和珍珍两人肯定会从B门冲进来，但是他没有料到汤姆斯会从狗洞钻进来，因为在B点内防守都已经布置好了的情况下，狙击手是不会选择走狗洞的，这是一个找死的行为，至于为什么，有点常识的人都应该知道。

　　孙年鹏以为汤姆斯会绕到B桥进入仓库，然后在仓库内架狙，结果他很遗憾地猜错了，也因此付出了代价。汤姆斯在狗洞上直接用沙漠之鹰点爆了孙年鹏的头，而且只用了一颗子弹。

　　一个优秀的狙击手通常都有一手非常牛叉的手枪枪法，汤姆斯也苦练过沙漠之鹰的点射，而这一枪他发挥得非常出色，只不过他一开枪就暴露了自己的位置，包点内的另外一名机枪手抬枪就是一个扫射，汤姆斯卡在狗洞上根本无法躲避，瞬间被爆了头。

　　孙年鹏略微有些郁闷地挠了挠头，然后靠在椅子上，道：“想不到狙击手会钻狗洞用沙鹰爆我头，比我违背常理！”

　　叶倾和珍珍冲进B点之后就遭到了汉宫四个机枪手的打击，密集的火力网将两人笼罩其中，身法再牛叉的人也无法躲避这么密集的子弹。孙年鹏虽然被汤姆斯爆了头，但他布置好的防线已经不可撼动，即便没有他这个定海神针也一样可以阻击敌人。

　　叶倾竭尽全力地运转身法，同时控制着节奏进行点射，但是奈何对方的火力太强大了，火力又是交叉的，打得他身法迟缓，弹道不稳，最终被耗死。珍珍当然也是同样的命运，她的身法还不如叶倾呢！

　　汉宫凭借孙年鹏神一般的判断力扳回了一分，阻止了IC俱乐部拿到赛点，同时又缩小了差距，使得双方的总比分变成了六比五。此时汉宫的士气更加旺盛，人人都觉得有希望扳平比分，并且抢先一步拿到赛点立于不败之地。

　　IC俱乐部这边虽然还领先一分，但形势已经不是刚才那么乐观了，他们距离赛点仅有一步之遥，但却被对手阻击没能提前拿到赛点，越往后他们的处境将会越危险。

　　每次到了这种时刻，珍珍就会习惯性地扭头去看一下叶倾脸上的表情，因为只要看一眼叶倾脸上那种自信的表情，她就不会胆怯了，她就会充满信心。只要叶倾的表情没有发生变化，那么比赛就还在掌控当中。

　　越是这种时刻，叶倾越不能表现出自己心中的担忧，他必须保持着那种淡定从容、自信满满的表情，只有这样战队的士气才不会衰弱。汉宫在最后关头开始咄咄逼人起来，他们的指挥逐渐地展露出了他可怕的一面。


第688章 精密计算

　　“这个回合我们一定要赢，拿到赛点我们就没什么好怕的了，不能再让对方逼平了，要不然我们会非常地危险，大家也不想功亏一篑吧？都认真一点，跟他们拼了！”叶倾在这场比赛当中一直都没有鼓舞过士气，但是到了这个时候他还是忍不住要说两句，希望队员们能够竭尽全力地拿下这个回合。

　　“老大，这些话其实你不用说的，我们都知道这个回合的重要性，而且大家一直都是竭尽全力在打，并没有保留，要不然我们怎么可能打到现在依然还领先一分，对手远比我们想象当中的要厉害！”董老二非常认真地道。

　　叶倾点了点头，然后开始布置防守战术，继续采取收缩防守肯定是不行了，汉宫有的是应对办法，他们的指挥太厉害了，叶倾不想再冒险了。这个回合他决定主动出击，搞清楚对方的进攻方向。

　　要搞清楚对方的进攻方向就只能从中路着手，叶倾带着所有人从中门冲了进去，然后两个人去了B桥，如果对方要进攻B点的话，他们就可以在B桥下面截住对方，还能打个措手不及呢。

　　另外三人叶倾把汤姆斯留在了中路开镜瞄准B桥上，他是担心董老二跟赵夏阳两人搞不定，而他和珍珍则是一人去了小道，一人冲到对方基地下面，然后绕到A大道去包抄。

　　眼看扳平在即，孙年鹏不想出任何的意外，所以他选择了集中兵力去攻打A点，并且全部走的A大道，他手里没什么王牌机枪手，分兵去小道可能无法像叶倾一样强行突破，所以他索性将兵力全部集中在A大道上，然后利用烟雾弹和闪光弹快速地冲上去，将平台掌控在手里。

　　对方的收缩战术在上个回合吃了大亏，孙年鹏觉得对方的指挥即便再固执也该换一个战术了，虽然对方的指挥喜欢一招鲜吃遍天，但是这一招已经不鲜了，所以对方肯定会放弃这个战术。

　　孙年鹏料想A点应该还是有对方的人在防守，所以集中兵力攻打是最有效率的。他们在平常的训练当中都会练习铺烟雾弹，如何有效地将烟雾弹利用到极致，丢在什么地方最合理，这都是有讲究的，他们经过了无数次实验，可谓是经验丰富。

　　丢闪光弹也是训练项目之一，每一颗闪光的落点都要练到非常准确，丢了烟雾弹和闪光之后，每个人的走位也是事先排练过的，根本不需要指挥就自己会按部就班地走到自己的位置上。

　　四个机枪手齐头并进，用最快的速度冲破了烟雾，当叶倾从小道上进入平台看到A大道上的情况时吓了一跳，连忙叫赵夏阳等三人速度赶来A点支援，而他自己依托于掩体进行闪射，在这种情况下他可不敢跳出去展开身法跟对方对枪，那样会被打成筛子。

　　四个机枪手的火力足以将任何身法灵活的人在一瞬间灭掉，即便是闪电侠也不可能躲过如此密集的子弹。叶倾的闪射对汉宫的威胁不是很大，而且他闪出来那下，对方就是四行子弹飞过来，哪怕他身法再快也难免要挨几个子弹，不一会儿就红血了。

　　他担心自己撑不到董老二他们赶来，也无法拖住A大道的人给珍珍制造机会，所以他只得往后撤去，一直撤到小道上，他灵光一闪，直接朝着A大道和平台之间的地方丢了一颗闪光弹。

　　正在往前冲的四个机枪手顿时乱作一团，都纷纷地往后跳去，但这颗闪光落下来得太突然，他们根本躲避不了，全部被闪白了，可是让他们感到幸运的是对方的机枪手并没有在他们的前面发起攻击。

　　等到视野逐渐地恢复之后他们便又往平台上冲来，叶倾用一颗闪光弹成功地拖延了对方的时间，此时珍珍已经包抄到了A大道后面，她无比冷静地将准心移动到了孙年鹏的后脑勺上，然后果断地开了枪。

　　孙年鹏被一枪爆头，他非常惊愕地看着屏幕，然后大喝了一声：“后面有人偷袭，大家小心！”

　　四个机枪手立马全都转过了身来，然后集中火力朝着珍珍点射，珍珍急忙退到了墙壁后面，叶倾立马对珍珍道：“你暂时不要再冲上来了，往后退，等他们再往平台方向跑的时候你再追出来，不断地骚扰他们！”

　　珍珍退到墙壁后又一直往后退，退到转角处的箱子后面她还闪出来看了一下，发现对方并没有追上来，于是她又冲了出去，这时汉宫的四个机枪手已经冲到了平台上，珍珍朝着其中一人点了几枪，直接把那人打成了残血。

　　“可恶，一直在后面偷袭，我去干掉她！”汉宫的一个机枪手非常火大地道，孙年鹏笑了笑，道：“别去，现在你们只需要去把那个AK机枪手干掉，A大道上那个人迟早都会来自投罗网的，你现在返回去杀那个机枪手正合了对方的心意，先不说你杀不杀得死，就算你杀得死，你也跟大部队分散了，导致平台上只剩下了三个人，还有一个人要下包，而对方还有三个人正在赶来，此时想必都到了保卫者基地内，也有可能到了小道下面，到时候平台上的三个人一定抵挡不住对方的进攻，一旦败亡，你赶回来已经没有什么意义了！”

　　孙年鹏的一番话让这个机枪手恍然大悟，暗自后悔自己差点犯下大错，于是四个机枪手留了两个人在平台上防守，两个人去小道追击叶倾，虽然叶倾已经是残血，但是汉宫还是必须用两个人去追，要不然很可能被叶倾反杀，而且孙年鹏判断对方的援兵也可能走的小道，所以即便派了两个人去追，他的心里都还是没有底。

　　叶倾退到小道下方，心里很清楚对方的人一旦占据了平台肯定会来追杀他，但他现在不能再退了，他必须在这个地方拖住对方的追兵，因为董老二他们已经要冲上平台了，一旦他们三个人上了平台，用人数优势应该能够搞定对方留守的人。

　　汉宫的两个人追到平台下面就跟叶倾展开了激战，叶倾站的距离并不远，就在转角的口子上，这样方便他压枪扫射，汉宫这两人也不是省油的灯，他们似乎已经猜到叶倾肯定会用压枪扫射，而且他们也知道叶倾扫射的厉害，爆头相当犀利，所以他们是一前一后跳下去的，并不是同时。

　　前面那个机枪手被叶倾扫死之后，叶倾以为对方只有一个人来追，所以停顿了一下，这时第二个闪出来，叶倾的节奏已乱，被第二个机枪手扫死，以残血换了一个满血状态的敌方机枪手，叶倾并不亏。

　　平台上此时也发生了战斗，赵夏阳和董老二两人冲上了平台，与留守的两个敌人交上了火，汤姆斯直接一口子冲到了A大道和平台的口子上，然后开镜狙了一枪，对方机枪手的身法还是非常灵活的，以致于汤姆斯这一枪并没有打中对方。

　　那两个机枪手虽然人数处于劣势，但在气势上却一点也不输于对手，他们且战且退，一直退到了小道上，这时小道下方的人也冲了上来，三个机枪手合兵一处，火力大增，赵夏阳和董老二两人抵挡不住，都被点死了，汤姆斯也狙杀了对方一个人，此时双方的人数对比发生了巨大的变化。

　　IC俱乐部只剩下了汤姆斯一个人，并且C4包还不在他的身上，而汉宫还剩下两个机枪手，他们只需要守住C4包就能够赢得这场比赛。叶倾有些无力地躺在了椅子上，很是郁闷地道：“老二，你们在搞什么啊，三打二啊，你们打了半天竟然没有打死对方一个人，最后还让他们合兵一处反杀了你们两个，要不要这么坑？”

　　董老二和赵夏阳两人都是面红耳赤，刚才形势大好，但是他们都没有把握住，确实有些丢人。这并不是他们没有发挥好，而是本来他们的实力也就这个样子，赵夏阳虽然说比董老二好一点，但是在职业圈当中也算不上强。

　　汤姆斯一个人有些无奈了，对方守住C4包不出来，他根本没有机会各个击破，即便他现在换一把M4也无法扭转战局了，他是一个纯粹的狙击手，几乎没有练过机枪的枪法，你即便拿一把机枪给他，他也打不过对方任何一个机枪手。

　　这个回合太重要了，以致于汤姆斯在这种情况之下依然不想放弃，他切换成沙漠之鹰，然后关了脚步声往平台上摸去。对方的人都藏身于掩体后，只要汤姆斯不接触到C4包，那么他们就不会现身出来。

　　汤姆斯只能自己一一地进行排查，看看对方到底在哪个掩体后面藏着。一个狙击手被逼得要跟机枪手近身作战也是一种悲哀，他握着沙漠之鹰每一步都走得非常地谨慎，每一个掩体后面他都需要去看一下，而且必须非常地小心，要不然他的小命就会在顷刻间丢掉，同时丢掉的还有至关重要的一分。

　　叶倾看到汤姆斯还没有放弃，心中不由地有些感动，比赛没到结束的时候确实不应该放弃哪怕一丝的希望，他期盼着汤姆斯能够创造奇迹。董老二等人也都全神贯注地看着屏幕，等待着比赛出现奇迹。

　　虽然此时看似大局已定，但是汉宫的指挥孙年鹏却一直没有停止过发号施令，他知道对方的狙击手如果没有丢手雷自杀的话，那么就一定会关了脚步声摸过来，等了一会儿没有听到手雷的声音也就意味着对方的狙击手已经摸过来了，他不断地提醒队友要沉住气，同时他也在心里一直计算着时间，看看汤姆斯走到了什么位置。

　　他的计算能力非常强，从A大道上到平台上需要走多少步他都是一清二楚的，在平常的训练当中他是专门数过的，放开脚步跑需要多少步，关了脚步声又需要多少步，他都有数过。走完这么多步需要花多长的时间，他也测试过，所以要计划起来并不难，等到汤姆斯距离两个机枪手的掩体非常近的时候，孙年鹏立马命令道：“就是现在！冲出去干掉他！”


第689章 如愿拿到赛点

　　汉宫的两个机枪手接到孙年鹏的命令后都从箱子后面闪了出来，汤姆斯已经近在咫尺，看到两个敌人就在面前，汤姆斯的沙漠之鹰连开了几枪，但是火力毕竟太弱了，对方两个机枪手的压枪扫射打得他无法动弹，最终被耗死。

　　汉宫终于扳平了比分，与IC俱乐部站在了同一起跑线上，都有机会拿到赛点，这让叶倾感到非常地无奈，现在一点优势都没有了，想拿下第一张图还真的有点难。

　　尽管如此，叶倾的脸上还没有流露出任何的负面情绪，他依然保持着轻松写意的表情，然后语气平和地对自己的队友们道：“虽然比分被扳平了，但是不要紧，我们还有机会，而且我们跟他们的机会是对等的，他们的胜率不会比我们高，何况我们之前还一直领先，既然能够之前都能够领先，难道我们后面就不能再度领先了吗？”

　　“呵呵，说得对，我们还能再度领先的，这个回合就要拿到赛点，然后绝杀对手！”赵夏阳笑着道，从队员们的脸上来看，似乎也都没有受到比分被扳平的影响，汉宫的实力很强，扳平比分是正常的。

　　新的一个回合开始，叶倾迅速地布置了战术，依然是主动出击，这一次他没有将兵力分开，而是集中兵力直接冲到了对方的基地下面，通过对方基地的窗口，他判断孙年鹏应该是去进攻A点了，因为他至少看到有三个人通过了那个窗口往A点方向跑去，所以他才会直接冲到了对方的基地下面。

　　孙年鹏确实派了三个人去A点进攻，但那只不过是他的障眼法罢了，摆出一副要强攻A点的样子，实际上他却派了两个机枪手去B点偷渡下包。他料想叶倾看到A大道的三个人就会以为他们要攻打A点了，而且肯定会以为他是兵分两路进攻A点的，所以必定还得分出一部分兵力去防守小道，如此一来B点的防守必然是相当地空虚，甚至是根本没有人防守。

　　孙年鹏的判断力确实非常地惊人，但他这个回合还是猜错了一点，那就是叶倾并不会派人去防守小道，因为叶倾直接从中路杀了上来，根本没有看到他们的人往小道走。

　　这个判断失误并不影响他的战术，因为叶倾在B点依然没有安排人手防守，而是带着全部来包抄A大道了，A大道的三个人还在卖力地演出，想要吸引A点平台上的敌方火力，可是当他们丢了烟雾弹，又点了很多枪却没有得到任何的回应。

　　孙年鹏突然意识到对方在A点平台上根本没有人防守，意识到这一点之后他不由地惊出了一身冷汗，因为对方的人不在A点防守，那么就很有可能在B点防守，那么自己派去B点的两个人岂不是去送死的？

　　他根本没有想到叶倾会从中路直接攻上来，所以下意识地想到对方的人可能在B点防守，这就不得不让他感到担忧了，他正想叫那两个人撤回来的时候，背后突然传来了枪声。

　　“原来如此！”孙年鹏恍然大悟，对方的人并没有在B点防守，而是从中路冲上来包抄了，那么自己派去B点的两个人岂不是可以轻而易举地占据B点，而且其中一个机枪手还带着C4包，下包毫无难度。

　　想到这些他的嘴角都泛起了笑容，看样子自己要先拿到赛点了，这张地图应该是不会输了，最坏的结果就是打个平局。如果拿下了第一张地图的话，那么第二张地图汉宫也有信心可以拿下来，因为沙漠1-TD是他们所擅长的地图，而且孙年鹏的边桥狙非常犀利，他对自己有着超高的信心。

　　现在他只需要应付一下背后的偷袭者，如果对方是五个人来偷袭的话，那么他只需要暂避锋芒，直接退到A点平台上去，等到B点的C4安装好了之后他就可以带着人赶去B点防守了。

　　他的计划确实非常好，但是他显然低估了叶倾的决心，既然是偷袭，那么怎么可能让敌人安全地退到掩体后面去。叶倾冲出来便是两个速点，将其中一个机枪手点死，珍珍等人的火力也是非常地强大，三把机枪手集火将另外一个机枪手点死。

　　孙年鹏虽然反应够快，转身就开了一枪，将赵夏阳狙杀，但随即他就被叶倾给点爆了头，根本没有机会后退。这个变故让孙年鹏很是吃惊，他们一下子死了三个人，而IC俱乐部还有四个人，B点那两个人即便下了包也守不住啊！

　　原本都以为自己这边拿到赛点是十拿九稳的，谁知道对方在这个时候爆发出的战斗力如此惊人，要知道当时他们可都已经到了平台口子上，只要往前冲几步便能闪到掩体后，但是对方却没有给他们这个机会。

　　早知道当时他就不应该下令回头抵抗，而是应该直接往平台上冲，哪怕被打成残血也要先冲到掩体后面，保住一条命才是最重要的。现在A点落入了IC俱乐部的手中，叶倾看到对方只死了三个人，还有两个人不知去向，正在猜测对方那两个人是不是去了B点的时候，C4安装成功的声音就告诉了他答案。

　　“走，去B点，我倒要看看他们那两个人如何抵挡得住我们的进攻！”叶倾意气风发地道，此时他已经胜券在握，拿到赛点已经是毋庸置疑的事情。四个人打两个人，叶倾还是满血状态，没理由会输的，他绝对有这个自信。

　　四个人很快便到了B点外面，里面的两个机枪手如坐针毡，虽然下了包，但是却一点都没有安全感，对方四个人一旦冲进来，他们两人估计顷刻间就要败亡，然后对方可以从容地拆包。

　　到了最后关头，叶倾并没有分兵进攻了，而是集中兵力从B门攻了进去，人多势众，有什么好怕的，即便对方是双卡战术也不能在一瞬间杀死他们四个人。何况对方肯定以为他们会丢了闪光弹才冲进来，必定不会采取双卡战术。

　　叶倾他们冲进去之后果然发现对方没有是采取双卡战术，两人也没有分散，而是都在爆破点，大概是怕太分散了火力不集中更加守不住。两个人站在一起，火力相对集中，也许能够在一瞬间干掉对方几个人。

　　孙年鹏虽然并不认为这样就能够守得住，但是他也不想再做什么挣扎了，因为他这个回合已经放弃了，根本没有什么办法可以逆转，做再多的安排都是没用的。

　　那两个机枪手被叶倾他们集中火力点射，几下就被打死了，哪里抵挡得住，根本就螳臂挡车。干掉了这两个人之后，叶倾便随便让一个人去拆包，其他的人都松开鼠标就站在原地不动了，趁机休息一下自己的右手。

　　拆包的过程当然是非常地顺利，没有任何的干扰，时间就足够，IC俱乐部顺利地拿到了赛点，第一张图他们已经立于不败之地，汉宫的处境就变得相当地危险了。

　　孙年鹏皱着眉头，比赛至今他还是第一次流露出这样的表情，之前他的表情一直是非常平静的，即便处于落后的时候也没见他皱过眉头，但是现在他已经无法保持淡定了，他可不想输掉第一张图，他想以二比零的比分击败对手，这样就要少打一张地图，他们就可以得到充分休息，以此来应对下一场比赛。

　　也就是说他虽然觉得第一张地图会输，但是他依然觉得最终的胜利者一定是他们，只不过是要打第三张图而已。现在还有一个回合就要结束，孙年鹏还不愿意放弃，拿下最后一个回合可以逼平对手，这样即便后面两张图双方各胜一场，那么还有机会进行加时赛，不至于被对手二比一打败。

　　到了这个时候，叶倾当然不希望被对手扳平，拿到赛点还被扳平也太打击人了，他一定要拿下这张地图，这样第二图即便输掉还可以打第三张图。双方的指挥都有着自己的考量，但是谁能最终达到自己的目的，现在还无法得知。

　　叶倾没有考虑太多，这个回合不能死守，对方肯定会拼死一搏，死守的话很容易被对方给攻破防线，最好的防守是什么，当然是进攻！以攻代守，叶倾要打得强势一点，争取快速击溃对手，然后拿下这张地图。

　　他没有从中路攻上去，因为上个回合就是走的中路攻上去的，对方肯定会有所防范了，估计一进入中门就会暴露自己的位置。叶倾直接带着所有人从A大道攻了过去，他就赌对方的指挥会集中兵力来攻打A点！

　　他不是经过分析得出来的，而是直觉，有时候人的直觉还是很准的，尤其是女人的第六感直觉，男人大概没有那个天赋，但有时候还是会有一种玄妙的感觉，就是总觉得自己的感觉是对的。

　　孙年鹏确实没有分兵攻击，因为最后一个回合了，他不敢冒险，只有集中兵力才能够跟对方一较高下，如果兵力分散之后遇到对方的主力可能就会被剿灭，到时候他们就会输掉这个回合。

　　叶倾似乎是猜对了对方会集中兵力攻打一个点，但孙年鹏的进攻方向却不是A点，而是B点，所有人都走的B桥方向，而且为了防止对方在中门偷窥他们的出兵路线，孙年鹏又故技重施，在基地窗口前丢了一颗烟雾弹干扰对方的视线。


第690章 IC拿下爆破图

　　叶倾带着人从A大道一路冲到了潜伏者基地里面都没有看到对方的踪影，叶倾不由地紧张起来，自己的直觉出了错，B点肯定已经落入了敌手，好在双方在人数上还是持平的，即便对方下了包也有得打，只要自己这边的进攻足够犀利还是能够将对方的人全部杀死并且拆包的。

　　孙年鹏带着人顺利地进入了B点，虽然消耗了两颗闪光弹和烟雾弹，但是兵不血刃地拿下B点还是让他非常地高兴。有了B点当阵地，他就有信心可以防下来，现在趁对方的人还不知道他们的去向，当然是要先下包了。

　　一个机枪手冲到包点内蹲下来开始下包，孙年鹏便指挥剩下的人布置好防线，由于是最后一个回合了，所以他非常地谨慎，每个地方都布置了人防守。仓库内他都安排了机枪手进行埋伏，因为他担心对方的人会从B桥那边进来，有个人在仓库里面防守可以有效地遏制对方，要不然对方的人进入了仓库，直接在窗口闪射是一件非常麻烦的事情。

　　另外两个机枪手，一个在仓库外面的箱子后面，一个在包点右侧的箱子后，孙年鹏这次也换了个位置，就在包点右侧的箱子旁边架狙，那个机枪手就负责掩护他。

　　下包的机枪手在安装好C4之后就直接站起来防守狗洞，这个防守布置基本上就是面面俱到了，防守到了每一个入口。叶倾带着人马不停蹄地冲到了B桥上，这个时候C4已经安装成功，使得叶倾不敢有丝毫的耽搁，往仓库内丢了一颗闪光弹便率先冲了进去。

　　IC俱乐部的人蜂拥而入，四个机枪手瞬间便将仓库占领，汉宫布置在仓库内那个机枪手为了躲避闪光而退到了门口，结果看到IC俱乐部四个机枪手冲了进来，吓得急忙退到了门外去，他自知一个人根本扛不住对方四个人的打击，所以还是先保住性命要紧。

　　孙年鹏所在的位置基本上是看不到仓库B桥入口的，所以叶倾他们顺利冲了进来，没有受到任何的阻击，只是看到对方的机枪手退到了B点内，叶倾便知道对方是想保存实力，然后等自己进入了B点之后再集中火力来对付他们。

　　“一人找一个对手！老二对付仓库门外左侧的，珍珍对付爆破点左侧的人，汤姆斯密切留意他们的狙击手，赵夏阳跟我对付包点内的人。”叶倾快速地吩咐道，在他这方向看过去，孙年鹏所处的位置就是在包点的左侧。

　　叶倾并不知道孙年鹏就在那个地方，但是他觉得那个地方肯定会有对方的人，这是一个人的经验问题，打得多了就知道哪些地方会有敌人，因为他安排防守大概也是这样安排的，并没有太大的区别。

　　队员们接到命令便立马冲出了仓库，四个机枪手先后进入了B点内，汤姆斯就在仓库里面通过窗口观察着B点内的情况。

　　之前从仓库内退出去那个机枪手并没有走远，而是在门口的阶梯旁边蹲着，叶倾当然知道那个人躲在什么地方，因为他进入仓库之后看到那个人退到了B点内，但是却没有往包点方向跑，也没有往B门方向跑，那么肯定就是在门口。

　　叶倾冲出去便直接朝着左侧的阶梯下面点了几枪，那人抬着枪口进行扫射，却被叶倾给爆了头。

　　大战由此展开！

　　孙年鹏从箱子后面闪了出来，他身旁的机枪手则是从另外一侧闪了出来进行点射，包点内负责防守狗洞的人此时也调转了枪口闪了出来，叶倾他们左侧的箱子后面也闪出了一个人来，果然和叶倾预料得相差不多。

　　按照叶倾的吩咐，董老二已经朝着左侧闪出来的那个机枪手开了枪，珍珍则是朝着孙年鹏左侧的那个机枪手开了枪，她果断地将孙年鹏留给了汤姆斯，而孙年鹏的首要打击目标却是叶倾，因为在他看来叶倾的威胁最大，而且叶倾一死，其他的人就会士气受挫，容易对付得多。

　　赵夏阳朝着包点闪出来的那个人点射了起来，叶倾没有想到孙年鹏会在包点的左侧，所以当他看到孙年鹏闪出来的时候就下意识地往左侧跳了一下，这一跳十分关键，堪堪躲过了孙年鹏志在必得的一枪，让孙年鹏极度地不甘心。

　　叶倾就知道孙年鹏一定会先将他选择为狙杀目标，虽在之前专门跟汤姆斯一起研究过如何不让狙击手选为目标，但是他就像是黑夜当中的萤火虫，无论在什么情况下都是那么地光彩夺目，对方的狙击手必定会先杀之而后快。

　　一个王牌的命运就是这样，绝对会当成首要打击目标，这是无法逃脱的宿命，无论怎么站位都是一样的命运，所以叶倾研究了半天的东西其实根本起不到什么作用，除非他低调一点，不要那么凶猛，那么对方自然不会总是盯着他杀，谁叫他跟爆头机器一样疯狂地杀人，把对方都杀怕了，自然要先把他搞定。

　　汤姆斯虽然看到孙年鹏闪出来了，但是他甩了一枪没能将孙年鹏留下来，孙年鹏的开枪速度很快，开完枪便缩了回去，即便没有打中目标他也没有丝毫的迟疑，这就是一个优秀的狙击手应该具备的素质。

　　叶倾见孙年鹏缩了回去，于是他便朝着孙年鹏左侧那个机枪手点了几枪，那个机枪手本来就被珍珍已经打成了残血，哪里还受得了叶倾这几枪，当场被打死。孙年鹏看到死亡信息顿时急了，连忙又闪了出来，选择的目标依然是叶倾，但是此时叶倾的身法已经展开，灵活无比，让他根本没有把握一枪狙杀，但是他不能犹豫，因为对方的狙击手一直在暗中窥视着他呢，他能够感觉到。

　　不管有没有把握，不管能不能用甩狙打中目标，孙年鹏都不能犹豫，他闪出来便开了一枪，然后又退了回去，这一枪显然没有打中叶倾。叶倾趁机又朝着包点内那个机枪手点了几枪，结果那个机枪手又被他点死，被抢了生意的珍珍和赵夏阳两人都是长出一口气，然后都掉转枪口去帮助董老二。

　　董老二跟左侧那个机枪手对了十几枪都没能分出胜负，当珍珍和赵夏阳加入战团的时候，那个机枪手却突然爆发出了惊人的战斗力，接连将董老二和赵夏阳都爆了头。

　　珍珍大吃一惊，心里暗道：“都到了这个时候了，难道还能让你翻了天不成？”她收摄心神，连开了几枪，便将那个机枪手点死了。董老二和赵夏阳两人看到这一幕都是松了一口气，要是那个机枪手把他们三个都干掉了的话，那么比赛的形势就不一样了，叶倾的位置也就危险了，那他们就成了罪人了，好在珍珍给力，最终将那个机枪手干掉了。

　　孙年鹏只不过开了两枪，这两枪没有打中目标，他的队友却在这两枪的间隔时间当中悉数被杀。叶倾就利用了他这两枪的间隔时间杀了他两个队友，这让他感到非常地郁闷，如果自己第一枪就把叶倾干掉的话，那么自己的队友也不会死，自己也不至于沦为光杆司令。

　　汤姆斯死死地盯着爆破点左侧的箱子，他也开了两枪，但是都没有打中孙年鹏，这让他感觉非常地没有面子，要知道他当初可是吹嘘他是能够跟狙神他们一较高下的男人，结果连开两枪都没有打中目标，这还不丢脸吗？

　　叶倾和珍珍两人分散在两侧朝着那个箱子包抄了过去，孙年鹏靠在箱子后面思考着该从哪个方向闪出去，同时选择哪一个人为目标，他对杀死叶倾已经没有信心了。

　　他贴着箱子的时候似乎都能够听到自己的心跳声，难得的紧张感啊！他有许久都没有这种感觉了，这让他仿佛回到了第一次参加职业比赛的时候，那时候就是这种紧张感，而正是因为有这种紧张感他才不敢让自己有丝毫的失误，因而才能逐渐地成为知名选手。

　　汤姆斯的目光已经凝聚到了一个点上，眼神如同鹰隼一样犀利，对方的狙击手一定得死在他的手上，只有这样他才能够找回面子。如果叶倾和珍珍两人此时一起朝着那个箱子穿射的话，估计那个狙击手根本没有机会再开枪了，直接就会被穿死，但是叶倾和珍珍都没有那么做，对方只剩下了一个人，根本没有翻盘的机会了，所以没有必要将他穿死。

　　叶倾只是想给对方一个体面点的死法，就是让他爆头！孙年鹏深呼吸了一口气，察觉到对方竟然没有直接朝着箱子穿射，他顿时也明白了对方的用意，于是他再次从左侧闪了出去，因为不确定对方两个机枪手此时所处的位置，所以他闪出去之前是没有开镜的，闪出去之后才开了镜，可惜在他开镜的一瞬间，两个机枪手就开了枪，伴随其中的还有一声狙击枪响。

　　孙年鹏应声而倒，他懊恼地摘掉了耳机，然后双方捂着脸，很是郁闷地靠在了椅子上，神情有些落寞。汤姆斯兴奋地高举双手，庆祝这来之不易的胜利，最后那一枪他狙杀了对方的狙击手，证明了自己的能力！

　　IC俱乐部最终险胜汉宫·QQ会员，拿到了第一张地图的胜利，叶倾一直故作轻松的表情终于发生了变化，脸上显出了一丝疲态，整个人都瘫在了椅子上，他的辛苦没有白费，拿下第一张地图就奠定了这场比赛的优势。


第691章 争夺边桥

　　赢了第一张地图之后，IC俱乐部的人都非常地高兴，大蜜则是再次纠结了，有心想要鼓掌庆祝一下，但又觉得自己作为汉宫曾经的忠实粉丝有些不合适，所以干脆坐在自己的位置上没有任何的表示。

　　以IC俱乐部的实力，打败汉宫·QQ会员绝对算是爆冷门，比打败老鱼的故事那次更加冷门。不过在爆破图上打败汉宫还不一定能够赢得最终的胜利，汉宫在团队竞技地图上的整体实力是强于IC俱乐部的，第二张图到底谁能胜出呢？

　　汉宫的人输掉了第一张地图却没有一个人垂头丧气，他们该休息的还是在休息，上厕所的去上厕所，只有孙年鹏靠在椅子上显得有些无精打采。他并不是因为输了第一张地图而沮丧，只是有点不甘心，因为最后一个回合他有很大机会获胜的，可惜那两枪没能将叶倾给干掉，否则结果就不一样了。

　　尽管输掉了第一张地图，但是汉宫依然有获胜的希望，孙年鹏相信他们会在后面的两张地图上发挥出色的，二比一打败对手应该不成问题。孙年鹏觉得今天遇到的这支战队虽然没有名气，自己之前也没有见过这支战队，但是这支战队跟他们这支战队刚建立的时候非常相似。

　　当初汉宫刚刚建立起来就参加了职业比赛，没什么名气，但他们却一鸣惊人，一路打进了八强，成为一匹黑马。一出道便已经打出了名气，现在他们遇到的这支战队也有点像是刚出道的战队，而且看样子在这次的比赛当中想要一举成名。

　　实际上孙年鹏的判断是错误的，IC俱乐部出道已经很久了，只不过一支都没有打出名气，经常都在第一轮就被淘汰了，所以汉宫根本没有机会跟这支战队交手，所以自然也就不会有印象。

　　现在这支IC俱乐部并非当初那支战队了，重组之后全新出发，也算得上是重新出道吧。长久以来的默默无闻，让这支战队在职业圈一点名气都没有，哪怕以前跟他们交过手的人也是一点印象都没有，流星等人甚至都没有在职业圈当中留下什么痕迹，除了叶倾等人，大概不会再有职业圈当中的人会记得他们。

　　职业选手最大的悲哀就是退役之后都无人记得，也无人知道他们在职业圈当中的事迹，这就等于是白混了几年。但凡职业选手都想要打出名气来，就是不想白混这几年。

　　第二张地图就是汉宫比较擅长的沙漠1-TD，由于第一张地图是IC俱乐部当的潜伏者，所以第二张地图就由汉宫当潜伏者了，但是在这张地图上保卫者和潜伏者没有什么区别，地理条件都是一样的。

　　团队竞技模式又不存在谁是进攻方谁是防守一方，双方都要参与进攻，所以汉宫即便当潜伏者也占不到什么便宜，双方还是在一个公平的环境下展开决斗。孙年鹏对边桥是志在必得，只要他上了边桥他就有信心将对方的人压制得进不了主道。

　　要上边桥，开局就必须采取四保一战术，这是最稳妥的方式，孙年鹏最担心的就是对方的AK机枪手会在他上边桥的过程当中发威，不采取四保一的话，孙年鹏根本无法登上边桥，一两个机枪手根本不够叶倾杀的！

　　四保一的好处就是有四个机枪手掩护，火力足够强大，而且即便对方的机枪手很生猛，要杀死四个人也要花点时间，能够争取到足够多的时间，孙年鹏就能够登上边桥。

　　IC俱乐部这边对边桥也是志在必得，他们当然也要四保一，叶倾在主道的统治力是孙年鹏无法想象的，毕竟孙年鹏这还是第一次跟IC俱乐部交手，他认为他们战队很擅长沙漠1-TD这张地图，但是他不知道叶倾在这张地图上更加生猛，因为叶倾的枪法就是在这张地图上练出来的。

　　比赛开始之后，双方都采取了四保一战术，四个机枪手率先进入主道，几颗烟雾弹直接将主道遮蔽得不见天日，双方的人都没有盲目地开枪，而是掩护着狙击手先去登陆边桥。

　　有了烟雾的阻隔，狙击手可以安全快速地横穿主道到达边桥下面，而机枪手也不用互相拼命来保护狙击手。叶倾担心汤姆斯即便登上了边桥也不是孙年鹏的对手，所以他也跟着孙年鹏往边桥冲了过去。

　　汤姆斯先跳上去，果不其然孙年鹏也从对面跳了上来，两人都在一瞬间互相狙了一枪，孙年鹏显然还是技高一筹，一枪将汤姆斯给狙杀了。叶倾似乎已经料到了这个结果，在汤姆斯被狙杀的一瞬间他已经跳到了边桥上，孙年鹏完全没有料到叶倾会突然跳上边桥来，所以他开完第一枪之后就以为自己已经站稳了脚跟，正想开镜去狙杀对方主道上的人，结果叶倾跳上去就朝着他连点了几枪，这几枪虽然没有把他爆头，但却非常地要命，伤害极高，直接将他打成了空血，最终被耗死了。

　　叶倾干掉了孙年鹏之后就知道自己肯定会成为对方机枪手的重点照顾对象，所以他急忙又跳了下去，对方的机枪手反应过来也只看到他一抹身影消失在边桥上，没来得及阻止。

　　双方的狙击手都登陆失败，现在主道就成为了机枪手的天下。孙年鹏颇感沮丧，自己都已经干掉了对方的狙击手，却没有想到还是没能在边桥上站稳脚跟，对方那个AK选手实在是无所不在，让他觉得很是头疼。

　　汤姆斯被孙年鹏狙杀的一瞬间，心里顿时咯噔一下，心想这下完了，对方占据边桥了，那主道他们将毫无优势，不过随即叶倾便干掉了对方的狙击手，双方只是一换一，都没有狙击手在边桥上，汤姆斯不禁长出一口气。

　　“队长，还是你牛叉！要不是你，我可就成了罪人了！”汤姆斯很是感激地对叶倾道，叶倾笑了笑，一边朝着对面的机枪手开枪点射，一边道：“我就知道你就是跳上了边桥也不是对方那个狙击手的对手，所以我跟在你后面以防万一嘛。”

　　叶倾在主道上的统治力逐渐地体现了出来，他每次闪出去点射都能够给对方造成巨大的威胁，其中一个机枪手被他点爆了头，另外有两个直接被他点成了红血，都不敢再轻易地冒出来了。

　　当孙年鹏从基地里面冲进主道的时候，他的机枪手队友们只剩下了一个人还在坚持，不敢好歹还剩下一个人在主道内，这就意味着主道的控制权还没有丢掉，然后光靠一个机枪手的火力很难掩护孙年鹏登上边桥。

　　IC俱乐部那边也挂了两个机枪手，但叶倾和珍珍都还在主道内，这两人的火力最为犀利，让汉宫的人深为忌惮。孙年鹏不敢贸然地向边桥冲，而是在主道口子上闪进闪出地狙了几枪。

　　汤姆斯也重新进入了主道内，有了叶倾和珍珍两人的掩护，他顺利地冲到了边桥下面，想到又可以登上边桥了，汤姆斯的心里莫名地有些激动。叶倾在孙年鹏闪出来狙第一枪的时候就已经将枪口瞄准了主道口子上，他必须阻止对方的狙击手冲进来，这样汤姆斯才可能毫无阻碍地登上边桥。

　　“压上去！”叶倾对珍珍道，珍珍闻言一怔，失声喊道：“你疯啦，就我们两个，冲上去？对方的狙击手可是在主道口子上啊，我们冲上去不是找死吗？”

　　“现在别无选择，我们必须将那个狙击手逼出主道，要不然汤姆就算登上了边桥也会被那个狙击手在主道口子上给狙杀，我料想他现在应该就一直瞄准着边桥上的，就等着汤姆跳上去了！”叶倾语气有些严厉地道，显然对珍珍的质疑非常地着急，害怕珍珍一犹豫就延误了战机，毕竟对方复活的机枪手估计都已经冲出基地了！

　　珍珍闻言再无疑虑，急忙从掩体后闪出来朝着前方冲去，汉宫在主道内的最后一个机枪手闪出来想要阻止珍珍，结果被叶倾一枪点死，不是爆头，只不过那个机枪手本身就是残血，挨一枪就得死。

　　干掉了那个机枪手之后，叶倾和珍珍两人加快速度往前冲，一直冲到了对方的阵地前面，这时候汉宫复活的三个机枪手已经到了主道外面，在三个机枪手的掩护之下，孙年鹏朝着叶倾狙了一枪，但叶倾早有防备，直接闪到了掩体后，避过了这一枪。

　　赵夏阳和董老二此时也进入了主道，看到叶倾和珍珍两人压得如此靠前，于是两人也冲了上来。叶倾和珍珍两人面对对方三个机枪手的火力非常地吃力，但是叶倾没有去管那三个机枪手，而是盯着孙年鹏打，逼得孙年鹏都不敢在主道口子上现身了，而汤姆斯趁机登上了边桥，并且迅速地冲到了这一端来开镜狙杀了主道外面一个敌方机枪手。

　　这个时候珍珍也被对方的机枪手给爆了头，剩下那两个机枪手直接冲了进来，叶倾也是残血了，不得不往后退去，赵夏阳和董老二两人拼死将他护住，用强大的火力将对方压制了回去。

　　三人迅速地往回撤退，汤姆斯已经上了边桥，叶倾也算是完成了任务，所以没有必要再顶在前面了，现在他们只需要配合汤姆斯守住主道就行了。


第692章 高明的战术

　　“搞什么啊！我们四个人被对方两个机枪手堵在主道外面进不去，而且我们还只打死他们一个机枪手，倒是让对方狙击手顺利地登上了边桥狙杀了我们一个人，这样算起来我们四打二一点便宜没占到，反而还吃了大亏！”孙年鹏很是懊恼地道，这是比赛这么久以来他第一次语气有些重。

　　队员们也觉得有些羞愧，四打二竟然都占不到便宜，传出去不是让人笑话吗？等到人齐了之后，孙年鹏才重新地布置战术企图夺回主道控制权，并且占领边桥。要夺回主道就必须要干掉对方的边桥狙，要不然会一直挨冷枪，根本无法在主道立足。

　　孙年鹏让一个机枪手冲进主道去吸引对方的狙击手开枪，而他自己则是在中楼上伺机而动，很显然他这是打算一换一，让自己的队友去当诱饵，以便给自己创造机会。

　　牺牲一个机枪手换掉对方一个边桥狙，这是非常划算的买卖。汤姆斯显然是经验不足，他的狙击枪法虽然还是不错，但毕竟才成为职业选手不久，参加的比赛也不多，所以看到主道有人冲进来便立马闪到边缘上开了一枪，在中楼等待多时的孙年鹏一听到枪声便立马冲到走廊上，飞快地开镜并且开了枪，一个瞬镜便将汤姆斯带走。

　　叶倾看到死亡信息顿时忍不住叹息一声，汤姆斯贸然地开枪狙杀对方一个机枪手却让自己丢掉了边桥的阵地，简直是得不偿失，还是经验不足啊，如果是老道的狙击手必定不会贸然地开枪，会看清楚形势之后才开枪，或者让己方的机枪手先吸引住对方的火力，确保了自己不会被当成集火对象再开枪。

　　孙年鹏料想这支战队才出道不久，狙击手的经验肯定不足，所以他会想出这样的办法，很显然他的判断是正确的。汤姆斯被狙杀之后，孙年鹏便让机枪手铺烟雾，然后掩护他去登陆边桥。

　　为了防止叶倾又上边桥去阻止他，孙年鹏还做好了准备，只要一跳上去就朝着对面开一枪，不管对面有没有人，只有这样对方才不会有机会开枪爆他的头，他实在是对叶倾的枪法有些心有余悸了。

　　烟雾很快就弥漫开来，叶倾一看到烟雾就知道对方的狙击手要登陆边桥了，他当然不能让对方得逞，所以他也急忙跑到边桥下面，然后往上跳，他之前堵在对面的主道口子上已经被打成了残血，此时血量不足，但他必须去阻止对方的狙击手，要不然他们就会被赶出主道。

　　叶倾刚一跳上去，对方的狙击手也跳了上来，而且是一跳上来便开了一枪，显然是准备充分，而且对形势判断十分地准确，叶倾还没来得及开枪就被狙杀了，他是残血之躯，无论孙年鹏打中他什么部位都会毙命，哪怕是打中脚拇指也是一样。

　　孙年鹏这一枪虽然没有经过瞄准，但是他对自己的瞬镜还是非常有自信的，何况对方是残血，只要能打中目标就行了。干掉了叶倾之后，孙年鹏便在边桥上站稳了脚跟，珍珍等人相继被他和队友配合清理出了主道。

　　此时主道的控制权便落到了汉宫的手中。汤姆斯很是不好意思，如果不是他在边桥上被狙杀，那么主道也不会易手，现在战队就比较难打了。叶倾不想打击士气，便对汤姆斯道：“别多想，边桥本来就是争夺最激烈的地方，从来都是你方唱罢我登场，风水轮流转嘛，我们再夺回来就是了！”

　　汤姆斯点了点头，道：“放心吧，如果我再等上边桥绝不会再下来了！”

　　“我相信你！现在我们必须要齐心协力夺回B道控制权，烟雾弹只能隔绝对方机枪手的视野，但是无法阻隔边桥上的狙击手，丢烟雾就是一件非常危险的事情，但是我们必须做。依靠烟雾的烟雾，集火干掉他们的狙击手！”叶倾吩咐道。

　　队员们都各自换成了烟雾弹，在叶倾一声令下之后，四颗烟雾弹飞了进去，落点各有不同，这四个丢烟雾弹的人被边桥上的孙年鹏给狙杀了一个，就死在主道口子上。

　　孙年鹏经验丰富，知道对方丢烟雾弹就是为了要杀他，所以他开了一枪之后便迅速地后退，退到了自己的阵地那一边，这样有队友的保护，他要安全得多。

　　叶倾率先冲进了主道内，然后望向边桥上，发现孙年鹏已经退了过去，而且此时紧靠在里面的墙壁上，他们在这一侧根本看不到狙击手的身影，他不由地暗骂一声狡诈，然后吩咐珍珍他们跟对方的机枪手先交火。

　　珍珍和董老二便依托于掩体进行闪射，吸引住了对方机枪手的火力，这时叶倾又让汤姆斯潜伏于中楼上，让他伺机而动，很显然他要用的方法和孙年鹏差不多，但是孙年鹏可不是初出茅庐的新手，他是绝不可能轻易上当的，所以叶倾要逼他出手！

　　叶倾再次到了边桥下面，然后跳到箱子上就没有再往边桥上跳，而是切换到了闪光弹，这就是为什么刚才只丢了四颗烟雾弹在主道上，就只有叶倾没有丢任何的东西，他带着闪光弹就是为了现在用的。

　　叶倾将闪光弹直接朝着边桥上丢去，与此同时他直接跳了上去，闪光弹并不是用来闪孙年鹏，只不过是为了吸引他的注意力，让他将目光投向闪光弹，而叶倾却在此时跳上去朝着对方连续点射起来。

　　孙年鹏看到闪光弹飞上来的时候确实是条件反射地看了一眼，这是任何人都避免不了的，这一看就导致他的反应略微慢了一点，闪光都还没有落地叶倾就已经到了边桥上，同时还开了几枪。

　　孙年鹏连中几枪，但是没有被爆头，闪光弹落地后反而是将叶倾给闪到了，孙年鹏由此侥幸保住了性命，然后迅速地开镜将被闪光闪到了的叶倾给狙杀了。叶倾这是故意的，他知道闪光会闪到他自己，因为那颗闪光没有丢多远，他是想在闪光效力发作之前就将孙年鹏点死，即便点不死也会逼得孙年鹏开枪还击。

　　孙年鹏这一枪虽然将叶倾给狙杀了，但是中楼上等待多时的汤姆斯直接闪到走廊上就是一枪。孙年鹏懊恼地拍了一下鼠标，他被汤姆斯给狙杀了，辛苦得来的边桥再次丢掉了！

　　“不错，很聪明的做法！”孙年鹏暗自赞道，对方的指挥这一手玩得很漂亮，知道用诱饵是不可能让他上当的，所以对方直接登上边桥逼自己开枪，自己一旦开了枪就暂时地失去了威胁，对方的狙击手便可以对自己下手了！

　　对方最高明的地方还不在这里，而在于对方早就做好了两手准备，那颗闪光就是一个变数，如果在闪光落地之前孙年鹏就被打死了的话，那么汤姆斯就根本用不着出手了，可以直接进入主道来登陆边桥。只是可惜了对方的AK机枪手没能将他爆头。

　　孙年鹏当时真的以为叶倾是特意要来杀他的，而且还丢了一颗闪光弹作为障眼法，他也因此没有料到对方还安排了一个狙击手在中楼上埋伏着。不得不说对方这一招确实相当地高明，让他无从选择！

　　汤姆斯得手之后便迅速地从中楼上跑了下来，珍珍等人奋力地掩护着汤姆斯往边桥跑，而汉宫的人自然也是拼死地阻拦，因此付出了巨大的代价，因为他们要阻止对方的狙击手就必须从掩体后闪出来，并且长时间地不能退回去，要不然火力跟不上。

　　失去了掩体的庇护，珍珍他们当然不会跟对方客气，点射起来就容易多了，对方的机枪手连死了两个，火力一下子锐减，依然没能将汤姆斯给打死。汤姆斯一口气冲到了边桥下面，然后迅速地跳了上去。

　　叶倾比孙年鹏要先死，所以复活得也更早，他冲进主道的时候孙年鹏才刚从基地里面出来。有了叶倾坐镇主道，对方的机枪手便无力抗争了，当叶倾点死了一个机枪手之后，剩下那个机枪手便退出了主道。

　　汤姆斯占据了边桥后变得小心谨慎起来，他尽量地收缩在自己的阵地这边，而不敢压得太靠前，害怕被对方的机枪手集火针对，也害怕对方的狙击手会突然闪出来跟他对狙。

　　叶倾知道汤姆斯在边桥上被杀了一次之后便有了包袱，不敢放开手脚去打了，所以他决定帮帮汤姆斯。

　　“都给我压上去，将对方的人都挡在主道外面，不让他们踏进来半步！”叶倾吩咐道，队员们立马压了上去。

　　有了机枪手在前方用火力压制主道外面的敌人，汤姆斯便有了底气，他也移动到了前方，观察着主道外面的情况。

　　孙年鹏让机枪手们都不要轻举妄动，现在主道在对方的手里，自己这边没有任何的优势，必须要重新部署一下，用老方法肯定无法干掉对方的狙击手，白痴才会上两次当！


第693章 加工后的战术

　　IC俱乐部控制了主道之后，汉宫的处境有些不妙，而且对方的狙击手已经有了警觉，吃一堑长一智，绝不可能再被孙年鹏骗了，干不掉边桥上的狙击手，汉宫就很难攻进主道。

　　孙年鹏略微思索了一下，觉得不能从主道正面进攻，唯有走中楼了，这是不得已做出的选择。当初成都竞技和IC俱乐部打这张地图的时候也是逼于无奈选择了走副道和密道，但是孙年鹏与纳兰容的思维不一样，他不会去走副道和密道，因为那几乎没什么作用，所花的时间也比较长，很容易让对方的指挥产生警觉，从而进行防范。

　　走中楼的效果要好得多，而且有效地利用好仓库可以给对方制造很多的麻烦，对方的狙击手虽然会提高警惕，但是孙年鹏完全可以几个点同时发动攻击，让对方的狙击手无处遁形。

　　边桥上的地理位置虽然优越，但是没什么掩体，只能依靠柱子来躲避子弹，但是柱子太细，几个机枪手从不同的方位进行点射就可以放狙击手没有地方躲避。

　　孙年鹏让三个机枪手分别从中路左侧，仓库门口朝着边桥上的狙击手射击，汤姆斯顿时有些难以招架，只能依靠柱子来躲避，而且根本不敢闪出来开枪。叶倾见对方的人完全是在针对汤姆斯，他连忙吩咐赵夏阳和董老二两人上中楼去干扰对方，而他和珍珍两人则是直接在主道下面朝着对方的狙击手开枪射击。

　　汉宫只有三个机枪手现了身，那么还有两个人去了哪里呢？孙年鹏让剩下那个机枪手埋伏在了中楼的仓库门口，因为他料到对方的指挥会派人上中楼来干扰他们。

　　孙年鹏自己则是在主道口子上等着，一旦叶倾和珍珍两人朝着中楼上开枪，那么他就冲进去找个角度把叶倾干掉。

　　当他听到AK枪声之后便立即冲进了主道，然后迅速地开镜瞄向前方，可是叶倾很善于隐藏自己，即便在朝着中楼上点射，但是他也是身处于掩体后面，倒是对方另外一个机枪手暴露在外面。

　　孙年鹏别无选择，总不可能空手而归吧，所以他直接一枪将那个机枪手给狙杀了，被狙杀的就是珍珍，她显然没有想到对方的狙击手会在这个时候从主道口子上冲进来，一时没有防备就被对方轻易地狙杀了。

　　这个时候汤姆斯也因为没地方躲避而被对方的机枪手给点死了，边桥上再度失去了主人，叶倾脸色一寒，直接从掩体后闪了出来，然后眼神锐利地盯着中楼上的一个机枪手，手里的枪快速地点了几枪，那人便被爆了头，直接倒在了走廊上。

　　董老二和赵夏阳两人却在中楼上遭遇了埋伏，两人都被阴死了，此时只有叶倾还没有死，其余的人都回到了基地当中。IC俱乐部对主道的控制一下子变得薄弱起来，汉宫在中楼上还有三个机枪手，这三人都是直接从走廊上跳了下来围攻叶倾，这三人非常地悍勇，都是不怕死不要命地朝着叶倾冲过来扫射。

　　叶倾知道自己根本躲不过去，所以只能硬着头皮展开身法跟对方的机枪手对枪，但是这三人的火力非常强大，覆盖面积广，叶倾的身法在小范围内起不到什么作用，几下便被耗死了！

　　叶倾一死，主道的控制权便彻底地落入了汉宫的手中，孙年鹏得以顺利地登上了边桥，在这场比赛当中IC俱乐部根本无法一直占据边桥，连主道也无法一直掌握在手里，很显然是因为汉宫的实力很强，而且对方的指挥又厉害的缘故。

　　当初IC俱乐部一直压制着成都竞技就是因为实力比对方要强一些，所以对方无论采取什么战术都很难夺回主道控制权。汉宫在孙年鹏的指挥下总是能够在被驱逐出了主道之后又夺回来。

　　主道现在真的成了一个风水轮流转的地方，没有哪一方敢说自己能够一直占据着主道。叶倾并不气馁，遇到一支实力强劲的战队就不可能一直将主道控制在手里，主道历来就是交战双方必争之地，你有办法占领下来，对方就有办法夺过去，这都是很正常的事情。

　　现在轮到叶倾想办法夺回主道了，上次他用了一个很高明的战术，但是这个战术很显然不能再用第二次了，对方会有防备，但是叶倾想要把这个战术加工一下，一样可以起到很好的效果，有种战术叫做兵不厌诈，叶倾就是要用这一招。

　　这一次他依然是用了四颗烟雾弹来封锁主道，让对方的机枪手失去视野，同时他让赵夏阳和汤姆斯两人进入主道，然后同时到达边桥上，然后赵夏阳先往边桥上丢一颗闪光弹，然后跳上去朝着对方的狙击手开枪射击。

　　叶倾分析孙年鹏看到闪光弹之后肯定会下意识地先去看中楼那边是否有IC俱乐部埋伏的机枪手，而不是会先注意自己的前方，因为前方就算跳上来一个机枪手他也有足够的时间用甩狙将对方干掉，他所忌惮的是埋伏在中楼上的狙击手，上次他就是这样被杀的。

　　不过这一次叶倾并没有把汤姆斯安排在中楼去，而是等着赵夏阳被孙年鹏狙杀了之后他再跳上去，叶倾则是在中楼上埋伏，等到赵夏阳开火之后，他也就冲到走廊上朝着孙年鹏开火，如此一来孙年鹏即便狙杀了赵夏阳，那么也会被叶倾打成残血，而且他的关注点一定是在叶倾的身上，汤姆斯再跳上边桥必定有机会将孙年鹏狙杀。

　　叶倾的布置可谓是相当地完美，即便汤姆斯没能狙杀孙年鹏，但叶倾还有机会将孙年鹏给点死，也就是说无论如何孙年鹏都难逃一死，尽管IC俱乐部也得付出一定的代价，但是只要能够夺回边桥，付出一点代价是必要的。

　　叶倾这个战术成功的前提必须是中楼上没有对方的人干扰，而孙年鹏此时就在边桥上，第一点叶倾不敢保证，但是孙年鹏此时必定就在边桥上，之前主道已经没有了IC俱乐部的人，那么好的机会，孙年鹏不可能不登上边桥。

　　珍珍和董老二被叶倾安排走中楼副道一侧冲过去偷袭对方，整个计划不但针对了边桥上的孙年鹏，还将对方的机枪手也规划在内，不得不说叶倾的逻辑思维能力非常地强。

　　当计划开始实施之后，叶倾冲上中楼先排查了一下副道一侧的走廊，没有发现对方的人，然后他就潜伏在主道走廊转角的地方，并没有把自己暴露在对方的视野当中。

　　这个时候即便对方有人在中楼的仓库内叶倾也不担心，因为当他点射了孙年鹏之后，对方的机枪手要冲到他背后，或者从他正面朝着他开枪也需要一点时间，而这点时间足够他配合汤姆斯干掉孙年鹏了。

　　主道在四颗烟雾弹的覆盖下连人影子都看不到了，汉宫的机枪手都中规中矩地埋伏在自己这边的阵地上，看到对面烟雾弥漫，他们都知道对方这是要夺回边桥了。

　　孙年鹏也警惕了起来，对方这次会用什么办法呢？长久以来他对如何占领边桥很有心得，但是他很想看看对方的指挥会不会有什么特别的方法，之前那个办法就相当高明，他还能想到更加高明的办法吗？

　　一棵闪光弹从边桥下面飞了上来，孙年鹏在看到闪光弹的时候就不由地在心里暗自揣度道：“难道又是刚才那个战术？”

　　对方的指挥难道已经黔驴技穷了吗？怎么会把同样的战术用在一个人的身上？孙年鹏突然想起打爆破模式的时候，对方的指挥就是这样一招鲜吃遍天，认为管用的战队就会一直用，直到被人破解。

　　之前对方用闪光弹迷惑他，同时又跳上来朝着他开枪，企图直接将他打死，但是没有成功，对方还留有后手，狙击手埋伏在中楼，等到他一开枪，狙击手便闪出来将他狙杀，这个战术如果再来一次的话，孙年鹏会有新的选择了，他会在狙杀了跳上来的机枪手之后就直接跳下边桥，这样一来绝对出乎对方的意料之外，虽然会因此而离开了边桥，但这并不要紧，因为对方的狙击手也无法登上边桥，只要他避过了危险，那么随时还可以重新登上边桥。

　　做好这个打算之后，孙年鹏对那颗闪光就不那么在意了，他的余光一直瞄着中楼方向，赵夏阳跳上来的时候被他直接一枪狙杀，就在此时他的余光便看到了中楼那边闪出来一个人，他不确定是不是狙击手，但为了保险起见他还是准备往边桥下跳，但是中楼那边闪出来却已经开了枪，而且枪声很明显是AK枪声。

　　“怎么会是AK机枪手！？”孙年鹏在那一刹那没有想明白，AK比狙击枪开枪速度可要快多了，而且可以连发，直接打得他移动起来都困难，就不要说往桥下跳了，而且这个时候边桥下又跳上来一人，几乎是在他狙杀了那个机枪手的同时就跳了上来，他眉头一皱，一种强烈的不详之感涌上心头。

　　“不好，这一个才是狙击手！！”孙年鹏在心里暗自惊呼。


第694章 主道对决

　　孙年鹏惊呼一声之后意识到自己再次上当了，对方的战术虽然看似和之前的有些相似，但是稍稍做了一点改动就让自己判断失误，果然厉害！这一招兵不厌诈用得极好。

　　汤姆斯跳上边桥时，孙年鹏已经被叶倾的点射打得寸步难行，所以汤姆斯相当于是在打一个静止的目标，如果这都打不中的话，那他就可以直接退役了！孙年鹏又已经开了一枪，此时对汤姆斯来说毫无威胁，在这种情况下，汤姆斯自然是无比轻松地将孙年鹏带走了。

　　边桥再度回到了IC俱乐部的手中，汉宫的机枪手全都仰起头朝着汤姆斯点射，但是距离太远，加上汤姆斯一直紧紧地提着墙壁上，对方鞭长莫及，收效甚微。

　　叶倾在中楼走廊上掉转枪口朝着主道上那几个机枪手点射，顺利地吸引了对方的注意力，给珍珍和董老二两人的偷袭创造了良好的环境。两人直接从对方的主道口子外面冲进了主道，然后朝着对方的机枪手后背猛烈地扫射，几下便将对方的机枪手全部清理出了主道。

　　叶倾瞄了一眼比分，现在他们暂时领先汉宫几个杀人数，差距不是很大，因为主道一直都在不断地易主，并没有一直掌握在哪个战队的手里，这就导致双方的杀人数都相差不大。

　　这张地图原本是汉宫所擅长的，但是他们一开始依然落了下风，这让孙年鹏有点郁闷，看样子对方在这张地图上也不弱啊，尤其是那个AK机枪手，在这张地图上似乎比在爆破图上还要犀利一些，并且战术也运用得多了起来。

　　现在主道再次落到了IC俱乐部的手中，孙年鹏的眉头深锁，看样子在这张地图上只能跟对方的指挥比拼一下战术了，比拼整体实力对方并不落下风，而且几次交锋对方还领先他们几个杀人数，比拼单兵作战能力也不行，对方那个AK机枪手一个人便能够挑翻他们全部机枪手，这还比个毛啊，只能依靠战术了。

　　靠战术是最耗费脑力的，不单是叶倾觉得累，孙年鹏也觉得累。为了争夺主道，两人都不得不开动脑筋，主要还是针对边桥狙。叶倾这次的战术非常完美，不但干掉了孙年鹏还将主道上的敌方机枪手一并清理了，可谓是大获全胜。

　　孙年鹏思考了一番，随即嘴角泛起笑容，自言自语地道：“你会用兵不厌诈这一招，我也会！我也来个老套点的战术，只不过做一点修改而已。”

　　他继续让一个人进入主道去吸引对方的狙击手，虽然他知道对方的狙击手肯定不会再上当了，但是他就是让对方的狙击手提高警惕不去注意主道上那个机枪手，那个机枪手却要直接冲到边桥下面，然后直接跳上去进行干扰，这时孙年鹏在从主道口子上闪出来狙杀对方的狙击手，那个狙击手受到机枪手的骚扰必定是手忙脚乱，而且肯定是自卫性地开枪，因为他如果不开枪就会被机枪手扫死，一旦他开枪，那么狙杀他的机会就出来了。

　　这一次孙年鹏之所以不去埋伏在中楼上是因为担心对方会在中楼安排人埋伏他，毕竟双方都在中楼吃过亏，此时也该防备起来了。不过孙年鹏啊虽然没有去中楼上，但还是放着中楼的，三个机枪手都埋伏在中楼口子上，无论哪边的走廊过来人他们都可以挡住，给孙年鹏创造一个好的狙击环境。

　　进入主道的机枪手根本不理睬对面的叶倾等人，直接几个躲闪就到了边桥下面，但还是被耗掉不少的血。汤姆斯果然没敢开枪去狙杀那个机枪手，但是眼看对方已经到了边桥下面，他不由地紧张起来，连忙向后退去，同时开镜瞄准了边桥的另外一头。

　　叶倾也知道对方那个机枪手到了边桥下很可能会跳上去杀汤姆斯，所以汤姆斯的处境相当危险，他在那一瞬间快速地分析了一下对方这样做的用意何在，难道就想单凭一个机枪手就把汤姆斯干掉吗？

　　不可能！这是很难办到的，汤姆斯只要有所防备，一枪便能将那个跳上来的机枪手狙杀，那么对方指挥这么做到底是想干什么呢？叶倾在那一瞬间想明白了，对方最终的目的还是要杀死汤姆斯，那个机枪手只是起个骚扰作用，而且要逼迫汤姆斯开枪，这就跟他当时那个战术差不多。

　　现在对方的狙击手肯定是藏身在某个地方，一旦汤姆斯被骚扰得手忙脚乱，同时还开了枪的话，那个狙击手必定会闪出来将汤姆斯干掉，然后再连同机枪手一起冲进主道，有了机枪手的掩护，狙击手便又能登上边桥了。

　　那么对方的狙击手会在什么地方呢？又在中楼上埋伏？不，应该不会，对方肯定会担心中楼上有埋伏，以对方的谨慎应该不会在中楼，不在中楼的话那么就一定在主道口子上，只有这两个角度最好狙杀边桥上的人。

　　得出结论之后，叶倾立马做出了反应，他迅速地对汤姆斯吼道：“跳下来，别犹豫！”

　　汤姆斯闻言立马朝着边桥下跳去，虽然不知道叶倾为什么要让他跳下来，但是他对叶倾的命令一向是毫不犹豫地执行，他相信叶倾这样做肯定是有目的的。就在他跳下去的一瞬间，对方的机枪手已经跳上了边桥，叶倾一直瞄准那个地方，那个机枪手一跳上来就被叶倾的点射给打死了。

　　孙年鹏听到AK枪响便下意识地闪出来看了一眼，结果却发现边桥上根本没有人了，对方的狙击手呢？他感到非常地疑惑，而汤姆斯跳下来之后便迅速地朝着自己这边的阵地跑来，由于汉宫剩下的机枪手都在主道外面，所以汤姆斯非常安全地回到了己方阵地的掩体后面。

　　孙年鹏的计划彻底地失败，而且还偷鸡不成蚀把米，他没有想到对方为了保住性命会主动地放弃边桥。这一下边桥上没有狙击手了，失去了针对性的目标，孙年鹏的埋伏就失去了意义，但是他的反应还是相当快的。

　　既然边桥上已经没有了对方的狙击手，那么此时就攻占主道的最佳时机，他立马让三个机枪手冲进主道跟对方的机枪手交火，然后他找机会狙杀对方的人。边桥陷入了无主状态，主道成为了双方厮杀的主战场。

　　双方的机枪手各展所长，子弹不要钱地乱飞，屏幕右上角不断地刷出死亡信息，双方的人都有伤亡，叶倾一个不小心都被孙年鹏给狙杀了。双方在主道的人虽然都在不断地死去，但一直没有间断过，始终至少保持了一个人在主道内，复活之后的人又冲进来，以致于双方的狙击手都没有机会去登陆边桥，只得配合机枪手一起对付敌人。

　　“彻底放弃边桥了吗？这样也好，免得为了争夺边桥而耗费脑力，现在就让我们用真实水平在主道上一较高下吧！”孙年鹏在心里暗自道，他其实更倾向于对方跟他们在主道上决战，因为他觉得他们战队的整体实力是要强于对方的，对方就一个AK机枪手比较犀利，只要自己每次先手将其狙杀，那么就能够在主道占据上风。

　　由于双方的火力都非常地强大，所以机枪手们都不敢展开身法一直点射，而都是依托于掩体进行闪射，这种方式的危险系数要小一些。强如叶倾也不敢托大，同样是在闪射，闪射有个致命的缺陷就是你闪出去那一下很容易被狙击手抓住机会狙杀，哪怕叶倾的身法再灵活也无法避免这一点，而且这跟身法灵不灵活没啥关系，你再灵活你也得闪出来才能打到人，只要你闪出来了，那么狙击手就有狙杀你的机会。

　　狙击手的可怕之处就在于能够抓住稍纵即逝的机会一击必杀，这也是为什么狙击手是所有机枪手的噩梦的原因之一。叶倾在主道的统治力虽然很强，但是一旦对方有个强力的狙击手他就很麻烦了，杀不了几个人就会被狙杀掉，发挥不出应有的杀伤力来。

　　由于有孙年鹏压制叶倾，导致IC俱乐部的杀伤力大打折扣，两队的杀人数一直咬得非常紧，但还是IC俱乐部略微领先。看着杀人数逐渐地要逼近一百了，孙年鹏开始着急了，要知道他们已经输掉了一张地图，这张地图是万万不能再输了，要不然他们就会输掉这场比赛。

　　原本孙年鹏以为这张地图他们应该能够稳稳地拿下，却没有想到IC俱乐部在这张地图上也非常地厉害。以致于他们一开始就处于落后，现在在主道对拼虽然没有被对方拉开差距，但是他们也无法缩小差距，无法扳平比分，更无法反超比分。

　　比赛规定率先杀满一百五十人的一方获胜，现在比分已经快毕竟一百，孙年鹏怎能不着急，他必须要改变方式了，一直在主道打根本占不到便宜，如果不是他压制住了对方的AK选手，说不定这会儿早都被对方领先几十个杀人数了。


第695章 汉宫改变打法

　　IC俱乐部与汉宫·QQ会员的比赛已经进行到了尾声，双方的差距并不大，但IC俱乐部还保持着领先优势，所以叶倾一点也不着急，尽管他被压制得很惨，没发挥出太大的杀伤力来，但是他也经常两连杀或者三杀，依然还是能够找机会创造辉煌的战果。

　　既然还保持着领先，叶倾就觉得没有必要让汤姆斯再上边桥了，尤其是对方的狙击手都没有上边桥的打算，反正就现在这个形式来看，着急的应该是对方，自己这边只要稳扎稳打就行了，如果对方要改变打法，那么他们再随机应变。

　　孙年鹏确实着急，迫切地想要改变战术反超比分拿下这场比赛，他们现在已经是背水一战了。他迅速地对自己的队友们道：“都撤出主道，不能再这样打了！”

　　队员们立马点了几枪就快速地冲出了主道，对于孙年鹏的命令他们从来不问为什么，因为他们对他绝对的信任，只要他说怎么做，那么他们就会照着他的话去做。

　　汉宫的人全部撤出了主道，叶倾他们也停了火，董老二感到非常地疑惑，连忙问道：“他们这是干嘛？难道要放弃了吗？”

　　叶倾笑了笑，道：“肯定不是，他们这是要改变打法了，因为比分已经接近一百了，再打下去他们就输定了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“静观其变，只要我们把每个点都防守好就不怕他们改变战术！”叶倾说着便让珍珍去看住副道，让赵夏阳上中楼观察情况。对方现在全部退出了主道，汤姆斯上边桥的机会就非常好了，叶倾立马让他登上边桥做好准备。

　　孙年鹏把人全部撤出主道之后也是突然意识到了一个严重的问题，主道内没有任何人阻止对方的狙击手登陆边桥了，这简直是拱手将边桥让给了对方，如此一来想要再攻占主道就难上加难了。

　　想到这些，孙年鹏的眉头就皱得更紧了，现在只有彻底地改变打法了，不能再去攻打主道了，那样会付出巨大的代价，而且就算攻下来了，对方也会想办法夺回去，在这种对耗当中，汉宫占不到什么便宜，只会将微弱的比分差距保持到比赛结束。

　　这张地图不打主道的话就只能去打中楼和副道了，密道也可以偶尔利用一下。其实要逼对方改变战场非常地容易，只要不去主道，一直打中楼和副道，对方的人留在主道也没有意义了啊。

　　孙年鹏决定中楼和副道双管齐下，上下配合一起偷袭对方的后面，即便对方有所防备，但是他们占据了地理优势也能占到便宜，逐步地缩小差距，进而反超比分。

　　孙年鹏是狙击手，走中楼上目标太明显，容易被对方针对，所以他走的副道，两个机枪手一左一右地进行掩护，另外两个机枪手走的中楼副道这一侧，上下两路人马几乎是走成一条直线，前进的速度都是一样的，这样无论哪一路遭受到攻击，另外一路人都可以马上投入战斗。

　　中楼上的赵夏阳一直在悄悄地观察着情况，一会儿闪到主道一侧的走廊上看看，一会儿又闪到副道一侧的走廊上去看看，所以对方的人一出现在副道走廊上便被赵夏阳发现了，他连忙通知了叶倾。

　　叶倾迅速地分析了一下，觉得对方大概是要主打中楼和副道了，因为赵夏阳报告称对方有两个人走的中楼副道一侧，那么剩下那三个人呢？绝不可能进入主道来，也不可能去走密道，因为走密道完全没有必要，对方的人又不会在密道内等着你去杀，所以另外三个人肯定是走的副道。

　　走副道和密道都能够到达敌方的基地外面，而且副道的距离更短，同时还有中楼上的队友可以照应，所以汉宫的人绝不会去走密道。叶倾的分析能力很强，一瞬间便得出了这些结论，他立马带着董老二退出了主道，然后他让董老二上中楼去帮助赵夏阳阻击敌人，因为赵夏阳刚才闪出去的时候也被对方的人发现了，现在双方正在交火。

　　珍珍守在主道口子上没有动，叶倾不由地暗赞她足够冷静，她这个时候如果闪出去观察副道的话，那么肯定会打草惊蛇，对方副道上的人肯定会停下脚步不在往前走。

　　汤姆斯在边桥上走来走去，还在中间看向了中楼的仓库，但是根本没有看到敌人的踪影，他有些着急，但是没有接到叶倾的命令，他又不敢擅自地下边桥。叶倾似乎知道他的心情，开口对他道：“汤姆，你就在边桥上别下来，等下敌人可能会冲到我们基地外面，到时候我们会往主道这边退，他们的人敢追过来你就给我把他们当成靶子打！”

　　汤姆斯听到叶倾的话才知道叶倾原来有这样的安排，立马笑着道：“好的，你放心，包在我的身上，保证让他们有来无回！”

　　中楼上的战斗并没有让孙年鹏停下脚步，因为根据队友的汇报，中楼上只有两个机枪手在朝着他们射击，也就是说对方还有三个人没有参与战斗，那么那三个人会在哪里呢？

　　孙年鹏觉得对方肯定不舍得放弃主道，所以那三个人应该还在主道防守，而且对方一定会担心自己安排走中楼那两个人只不过是想调虎离山而已，所以对方的人更加不敢离开主道，此时他们冲过去先包抄中楼那两个敌人的后路，将那两人灭掉，然后再一举攻入主道，将对方剩下三个人全部解决，这样一来双方的比分差距也就差不多要扳平了。

　　想到这里，孙年鹏便加快了脚步，让两个机枪手放开脚步往对面跑，这两个机枪手根本没有任何的怀疑，他们都相信孙年鹏的判断，所以几下就跑到了副道的尽头，当他们刚刚跑完副道就被埋伏在一侧的叶倾和珍珍两人近距离扫死灭掉。

　　看到死亡信息的孙年鹏大吃一惊，对方竟然放弃了主道的防守来防守副道了，他不禁苦笑一声，看样子他真的该用中楼上那两个人来调虎离山，然后他带着两个机枪手去占领主道。

　　叶倾和珍珍干掉了两个机枪手之后就直接冲进了副道，他们都知道对方的狙击手肯定也离此不远了，果不其然，两人冲入副道就看到了孙年鹏，距离不到三个人的身位，相当之近。

　　孙年鹏直接盲狙了一枪，这一枪狙中了叶倾，但是没能狙死，显然还是稍微偏了一点，不过这足以让叶倾佩服了，在这种情况下还能用盲狙打中他，这个狙击手着实厉害！

　　珍珍几个点射便将孙年鹏给爆了头，此时中楼上的战斗还在持续当中，双方各死了一个人，汉宫剩下那人点了几枪便退入了仓库当中，赵夏阳拔腿正要追上去就听到一声狙击枪响，屏幕右上方刷出一条死亡信息，对方那个机枪手被狙杀了！

　　原来等候多时的汤姆斯在边桥上正好看到了退入仓库内的敌方机枪手，他自然是立马开了枪，将那人直接狙杀在仓库门内。此役汉宫全军覆没，而IC俱乐部只牺牲了一个董老二，双方的差距终于拉大了。

　　汉宫改变打法之后不但没有缩小比分差距，反而使得比分差距越来越大，这让孙年鹏感到非常地沮丧。他的情绪终于再难保持平静，毕竟这张地图关系着整场比赛的胜负，十分地关键。

　　孙年鹏理了理额前的头发，然后长出一口气，试图让自己的情绪舒缓下来，他冷静地回忆了一下之前的战斗过程，对方在主道安排了两个人进行埋伏，而在中楼上也安排了两个机枪手进行阻击，狙击手则是在主道的边桥上，一方面可以防守仓库，一方面还可以移动到自己那边瞄准主道口子外面。

　　对方的兵力部署很讲究，几乎没有给自己留下任何的机会，看样子打中楼和副道也太难了。

　　怎么办？怎么办？孙年鹏在心里一遍遍地问自己，他的意识在国内都算靠前的，但是在这张地图上他却屡屡受制于人。他咬了咬牙，决定孤注一掷，这一次再输，那么后面就没得打了，基本上就输定了。

　　“所有人跟我一起进入主道，先杀边桥狙，然后一起冲过去，不要丢烟雾弹，免得阻挡了自己的视线，对方的AK机枪手只要一出现大家就集火先对付他，我争取能够先手将他狙杀。相信不用我多说大家都知道现在是到了什么时候了吧，该怎么打你们心里也很清楚，走吧！”孙年鹏有些无奈地道。

　　叶倾此时的防守布置依然保持了之前的布置，因为他要应对对方的新战术，必须每个点都守好，天知道对方这次会进攻哪个地方？叶倾虽然分析了很多，但也无法得出一个确切的结果，他又不想去冒险，越到最后关头越要谨慎一点。

　　汉宫的人几乎是同时冲进了主道内，把边桥上的汤姆斯吓了一跳，四个机枪手黑压压地出现在主道内，无数的子弹朝着他飞来，他仓促地狙了一枪之后便飞速地往后退去，但是那些子弹好像长了眼睛一样追着他，很快便将他给打死了。

　　叶倾听到枪声便知道对方的进攻方向了，汤姆斯被杀也是意料当中的事，对方集中了全部的兵力，来势汹汹，汤姆斯一个人必定是挡不住的。


第696章 二比零胜出

　　“都去主道，不能让他们冲过来了！”叶倾大喝一声，珍珍等人都迅速地朝着主道集结，叶倾知道对方干掉汤姆斯之后必定不会守在对面，而是会冲过来主动找他们的麻烦，因为对方现在非常地着急，急于杀几个人来追平比分。

　　IC俱乐部的人冲进主道就跟汉宫的人正面遭遇，双方立马停下脚步各自找掩体进行对战。叶倾知道在这个时候自己的发挥是非常关键的，所以他尽量地避免让对方的狙击手选定他为目标，他显得低调了许多，全是用的单点，闪出去点一枪马上闪回来，这个速度就相当快了，孙年鹏很难将他狙杀。

　　他的单点爆头率也是非常高的，对方的机枪手被他练习点死了两个，孙年鹏咬牙切齿地开了两枪都没能打中叶倾，他突然意识到自己一直针对叶倾是有劣势的，一旦打不死叶倾，叶倾就将打死他们的机枪手，如果他放弃狙杀叶倾而去狙杀对方的机枪手的话，那么双方最多是一个对耗，而不会是一边倒的屠杀。

　　孙年鹏最终放弃了狙杀叶倾而改为对付其他的机枪手，他抓住机会狙杀了IC俱乐部两个机枪手，但是叶倾却将汉宫的机枪手全部送回了基地。如此一对比，还是汉宫的损失要大一些，孙年鹏感到有些无奈了，差距越来越大，IC俱乐部的杀人数终于还是突破了一百。

　　形势已经朝着不可逆转的方向发展了下去，孙年鹏顿时感到有些疲惫，这场比赛打得实在太累了，对方的AK机枪手让他操碎了心。

　　“罢了罢了！输就输吧，我们又不是输不起，反正要进半决赛还有机会！只是有点不甘心啊，输给这支没名气的战队！”孙年鹏在心里很是无奈地道。

　　一旦心里产生了这种想法也就差不多放弃了，汉宫随后的策略就是一直进攻主道，跟IC俱乐部拼了。这样一来他们反而还不落下风，双方都互有伤亡，只是先前累积起来的劣势不是那么容易消除的，比分差距虽然没有继续扩大，但也没有缩小，最终IC俱乐部还是击败了汉宫·QQ会员，比分是一百五十比一百二十六。

　　IC俱乐部以总比分二比零获得了这场比赛的胜利，又一次爆出一个冷门，但是关注这场比赛的人并不多，所以叶倾也算不上一战成名了，只是汉宫的粉丝怎么也没有想到他们的战队会输给IC俱乐部，多少有些让他们大跌眼镜。

　　叶倾摘掉耳机走到孙年鹏的身前跟他握了一下手，然后低声地道：“你的指挥能力很强，狙击枪法也不错，佩服佩服！”

　　孙年鹏苦笑道：“那也没有你强，第二张图你的战术确实运用得好，要不然我们不会输的。我才是佩服你呢，一出道就这么猛，迟早会出人头地！”

　　“谁说我才出道？我已经出道很久了，打过几次职业比赛了，只不过没有打出名堂罢了！”叶倾淡淡地道。

　　“不是吧？你这么厉害都没有打出名气来，没理由啊？额，对了，你所在的战队太依赖你了，所以可能很难取得比较高的名次，不过这一次你们应该可以进半决赛。其实有一点我很好奇，你介不介意我问出来？”孙年鹏很是认真地看着叶倾。

　　叶倾点了点头，道：“你问吧。”

　　“你为什么会待在这样一支战队当中呢？难道你没有想过跳槽吗？比如去倾城电竞、IG或者AG之类的强队，那样夺冠的希望要大得多，不用在这支战队当中苦熬，你要知道职业选手的黄金年龄是很短的，不要浪费太多的时间。不如来我们战队吧，我们战队的实力也是有夺冠希望的，你我双剑合璧，一定可以称霸CF界。”孙年鹏说着脸上露出了憧憬的神色。

　　“呵呵，你说得很有道理，不过我是不能离开这支战队，很多人都问过我这样的问题，我再回答一次吧。因为这支战队是我女朋友建立的战队，我有义务帮助她把战队变得强大起来，而且我也相信我们一定会越来越强大，距离冠军已经不远。谢谢你的邀请，我也很想跟你并肩作战，你的能力很突出，跟你当队友一定非常地省心，可是很遗憾，我没有办法离开现在的这支战队。”叶倾笑着道。

　　孙年鹏闻言顿时大失所望，他真心希望叶倾能够加入汉宫来，那么在他的掩护之下，叶倾的AK便能发挥出最强大的威力，在他看来，叶倾的AK枪法已经足以跟TK等名家一较高下，将来CF名人堂一定有一个属于他的位置。

　　“既然如此，那就祝你早日拿到冠军了！虽然我们不能成为队友，但是我想我们可以成为朋友，你说呢？”孙年鹏非常诚恳地道，叶倾连忙点了点头，道：“当然，天下CFer是一家，咱们也算不打不相识了。很高兴交你这个朋友。”

　　“那行，祝贺你们赢得了这场比赛，有机会咱们在一起聚聚。”孙年鹏道。

　　叶倾“嗯”了一声便转身走了，收拾好自己的装备之后他心情愉悦地走到了大蜜的身旁，大蜜兴奋地扑到他的怀里，紧紧地搂着他的腰，道：“叶倾，你太厉害了，竟然把汉宫都打败了，看样子我们真的可以进半决赛！”

　　“那当然，何止是半决赛，我们是要进决赛才对！怎么样，有没有什么奖励？”叶倾摸了摸大蜜的头发问道。

　　大蜜想了想，道：“我奖励你扫一个星期厕所怎么样？”

　　“要不我把这个奖励让给你？”

　　“这是你的奖励我怎么好意思要呢？”

　　“那有什么不好意思的，我的不就是你的吗？”

　　“是吗？那你把脸伸过来！”大蜜松开叶倾招了招手，叶倾便俯身将脸伸了过去，大蜜直接抬手就是一巴掌，打得叶倾眼冒金星。他顿时火冒三丈，吼道：“你干什么？疯啦，当着这么多人的面打我，我还要不要面子了？”

　　“你不是说你的就是我的吗？那你的脸也是我的脸咯，那我打自己的脸关你什么事？”大蜜嘻嘻地笑着道。

　　叶倾顿时哑口无言，大蜜顿时笑得像朵花儿一样，然后伸手摸了摸叶倾的脸，问道：“打痛啦？我没怎么用力啊，难道你最近脸皮变薄了？”

　　“我以前脸皮很厚吗？”叶倾没好气地道。

　　“以前还真的是挺厚的，打你一巴掌我的手要痛一个星期，现在打你一巴掌我的手没感觉啊！”

　　“那是因为你的手掌长了很多肉，你变成了小胖妹，所以你才没有感觉！这是一个残酷的事实，你就认命吧！”叶倾恶狠狠地打击道。

　　“我哪有长胖，我现在每餐饭都吃那么少，你别想欺骗我了！”大蜜不服气地抗争道。

　　叶倾立马将一旁的赵夏阳拉过来，然后指着大蜜道：“夏阳，你说她是不是长胖了？”

　　赵夏阳茫然地摇了摇头，道：“没有啊，我不觉得！”

　　大蜜顿时乐了，道：“你看你看，群众的眼睛是雪亮的！”

　　叶倾摆了摆手，道：“这家伙说谎都不脸红，不过也可能是眼神不好，该去看眼科了，墨镜戴多了吧，配一副近视眼镜吧！”

　　赵夏阳顿时无语，道：“我只不过是实话实说而已，我平时也没怎么留意大老板，但是每次看到她都觉得差不多，没什么变化。队长你倒是跟大老板朝夕相处，最了解的人应该是你，所以你说长胖了就长胖了吧，毕竟穿着衣服是看不出来的！”

　　“赵夏阳，你想死啊！”大蜜红着脸喝斥道，赵夏阳连忙跑开了，很显然赵夏阳的言外之意就是只有叶倾才看过大蜜没有穿衣服的样子，所以才会了解大蜜到底没有长胖。

　　“走啦小胖妹！打完这场比赛我觉得好累啊，我要回去休息了！”叶倾一只手搭在大蜜的肩膀上对她道。

　　大蜜一把将他的手打开，撅着嘴忿忿地道：“滚开，我不是小胖妹！你再这样叫我，看我不把你打成变形金刚二！”

　　“为什么是变形金刚二？”董老二凑过来问道，大蜜神秘地一笑，道：“就是打成白痴的意思嘛！不但要把他打变形还要打成二货！”

　　“原来如此！又学到一个新名词了！”董老二恍然大悟地道。

　　叶倾将键盘包潇洒地甩在后背上，道：“幸好只是打变形不是打变性！”

　　“那得去泰国才正宗！现在问题来了，男人变性哪国强？不去泰国打出翔！”董老二说完觉得自己太他妈有才了，不由地自鸣得意起来。

　　大蜜闻言则是咯咯地笑了起来，IC俱乐部的人就在这样的气氛当中走出了比赛场地，这场胜利让所有人的心情都变得格外愉悦。重组后的IC俱乐部确实比以前要强了不少，能够打到现在已经算得上是一支一流强队了，毕竟他们刚刚才击败了一支被公认为一流强队的战队。

　　现在IC俱乐部以二比零的比分领跑小组，进入半决赛已经是板上钉钉的事情，这是IC俱乐部成立以来在这种级别的大赛当中取得过的最好成绩，这让在网上关注这场比赛的几个特殊观众都感到十分地欣慰。


第697章 暗流涌动

　　原来IC俱乐部的成员流星、冷血和无情三人都在网上观看了IC俱乐部与汉宫的比赛。他们离开战队之后都有了新的工作，但是他们依然放不下CF，工作之余也要进游戏玩一两个小时，而对于比赛的关注也从未停止过。

　　他们一路看着IC俱乐部杀进半决赛，心里也不由地为战队感到高兴，同时他们心里仅有的一点对叶倾的怨恨也烟消云散了，因为他们终于意识到自己的存在是拖累了战队，现在战队重组之后实力强了太多，如果他们继续待在战队的话，估计战队永远都出不了头，而他们也注定要多浪费几年青春，同样碌碌无为。

　　在这样的大型比赛当中打进半决赛啊，这是多么不可思议的事情，他们都迫不及待地想要看半决赛的比赛了，也许IC俱乐部能够奇迹般地杀入决赛也说不定呢。

　　同样在关注这场比赛的还有几个人，比如欧阳宇、IC-Bye，比如纳兰容，比如林秋野，甚至还有郑凯。也许不回顾一下前面的内容，大概有些人都已经忘记这个人品相当拙劣的人了。

　　郑凯就是陈悦的前男友，一个无耻到了极点的人，极品当中的极品。当时因为叶倾帮陈悦出头，他就对叶倾记恨上了，而且还因此关注上了IC俱乐部的动向，只要是IC俱乐部的比赛他都要好好地研究一番，以期日后能够报仇。动拳脚他自知不是叶倾的对手，三个他加起来也不够叶倾打的，所以他只能从CF上着手去对付叶倾。

　　他加入了一支新的战队，这支战队还只是半职业战队，但是郑凯相信以他的能力可以把这种战队打造成为一支职业战队，并且还有能力夺取冠军，有能力打败IC俱乐部。

　　郑凯一直都觉得自己是一个天才，一个足以改变CF界的天才，所以他深信自己可以将现在这支战队变得强大起来，等到有一天遇上IC俱乐部的时候，他一定会狠狠地将其打败，然后再侮辱对方一番，好好地出一口气。

　　自从跟陈悦分手之后，他就单独租了个房子，因为没有了陈悦赚钱养家，所以他只能向家里要钱交房租，有了容身之所他便开始了疯狂地训练，他知道天才也需要后天的努力才能够充分地体现出自己的天分，而且他急切地想要报仇雪恨，所以训练格外地认真。

　　在这种高强度的训练下，就是一头猪也可以扛起枪来杀人了，何况郑凯并不算太笨，他的实力提升还是非常快的，只是还没有经过比赛的检验，他还不知道自己到底有多强。

　　欧阳宇和IC-Bye两人都将叶倾视为今生最大的宿敌，他们都想要打败叶倾，让叶倾在自己的面前表示臣服。尤其是IC-Bye，他是因为被叶倾打败而屈辱地离开了IC俱乐部，加入龙行天下之后他将自己的ID改为了杀青，从ID上来看就是要杀叶倾的意思，摆明了针对叶倾。

　　欧阳宇则是因为连续被叶倾打败而不服气，他是一个心高气傲的人，输给了叶倾就一定要报仇。只有打败了叶倾他才能够释然，才能够朝着自己的目标前进，这就好像是修真小说里面说的心魔一样，如果不除掉这个心魔就无法在修真的道路上前进，甚至可能因为这个心魔而导致功力倒退。

　　林秋野上次找人去对付叶倾没有成功，反而被叶倾欺上门来，顿时心里更加地痛恨叶倾，只是他的女朋友觉得他这个事情做得不够地道，所以严令他不许再去找叶倾的麻烦，是男人就光明正大地在自己擅长的领域当中打败敌人，而不是动用其他的手段。

　　林秋野在成都的一切都要依靠他的女朋友，他基本上就是一个吃软饭的男人，所以他不敢违逆这个女人的意思，而且没有这个女人的支持，他也无法动用任何的力量去对付叶倾。

　　为了在CF里面打败叶倾，林秋野也在家里闭关不出，每日除了跟女朋友吃吃饭散散步以外，其余的时间都是在苦练枪法和身法。他之前跟叶倾交过手，所以很清楚自己与叶倾的差距到底有多大，要打败叶倾谈何容易，必须付出十倍的努力才行。

　　叶倾的对头们一边关注着他的比赛一边想方设法地要打败他，而李智浩这个情敌在收购S.T战队失败之后并没有因此而停下脚步，他开始盯上了AG战队和IG战队以及倾城电竞这三支超级强队。

　　S.T战队解散以后，最强的三支战队应该是这三支战队了，李智浩并不知道江雨寒等人重组一支全新战队的消息，即便知道了他也不会再去选择收购江雨寒他们的战队，因为他知道无论多少钱都无法收购成功。

　　IG战队是国内首富之子出资创立的，人家明显地不差钱，所以收购起来有些难度，李智浩的首要选择并不是IG战队，而是表现一直非常凶猛的AG战队，这个CFPL的霸主！

　　现在AG战队正当红，而且是目前CF界最赚钱的一支职业战队，幕后老板大概也不想卖掉这支战队吧，所以李智浩的收购是很有难度的，而倾城电竞因为拥有世界级的狙击手70KG而变得非常值钱，李智浩想要收购倾城电竞也需要付出巨大的代价。

　　为了打败叶倾的战队，李智浩可不会在乎钱，而且几百万对他来讲也算不了什么，一千万以内的资金他还是可以随意调动的。他的秘书已经跟三支超级强队的幕后老板接触过了，三家老板都没有明确地拒绝，只说要考虑一下，显然有坐地起价的嫌疑。

　　李智浩也不着急，反正要打败叶倾那支战队也不是什么难事，只要收购成功就绝对可以办到，他很耐心地等待着消息。其实那几支战队的老板之所以还没有回应是因为这三支战队都还在打比赛，并且比赛已经到了关键的时刻，如果战队一如既往地凶猛，那么老板大概也不会想要把战队卖了，如果战队这次的成绩很差，也许会让他们的老板产生把战队卖了的想法。

　　其实这些战队的老板之所以花这么多钱来运营一支战队并不是为了赚钱，很大程度上只是一次玩票，不过IG战队的老板倒是把这个当成了事业来做，而且开始涉足游戏行业的各个环节，似乎要打造一个游戏帝国。

　　这些暗流涌动叶倾是不知道的，他也从来没有去担心过这些事情，反正他要朝着自己的梦想不断前进，至于这条路上到底有多少阻碍都不是他需要去关心的事情，实现梦想的道路上有挫折是难免的。

　　对于叶倾来说，那些试图打败他的人只不过是他成功道路上的垫脚石罢了，他们制造的麻烦和困难只会让他在成功之后感到更加地自豪。打败汉宫之后，队员们的心情都比较好，一路开着玩笑回到了酒店。

　　叶倾确实是身心俱疲，这场比赛耗费了他不少的精力，不亚于跟猛虎兄弟盟打的那场比赛。他回到自己的房间里面便倒在床上睡着了，而且这一睡就直接睡到了下午六点钟，大蜜来敲门叫他吃饭才醒过来。

　　战队进入了半决赛之后，接下来的比赛就更加难打了，吃饭的时候队员们虽然都是心情愉悦地聊着天，但是叶倾一直保持着沉默，他心里的压力根本没有人了解，大家都以为他信心十足。

　　半决赛的另外三支战队全是超级强队，无一例外的都比IC俱乐部强了一个层次，除了IC俱乐部之外，另外三支战队分别是猛虎兄弟盟，AG战队以及倾城电竞，IG战队在下午的比赛再次遇到了强劲的对手，就是猛虎兄弟盟，结果被猛虎兄弟盟以2:0的比分干净利落地淘汰。

　　AG战队依旧是夺冠大热门，而猛虎兄弟盟和倾城电竞也被视为很有夺冠希望的战队，但却没有人看好IC俱乐部，尽管如此，IC俱乐部能够打进半决赛已经让不少的人大跌眼镜了。

　　IC俱乐部毫无疑问地成为了本次大赛最大的一匹黑马，但是在强队环伺的半决赛当中，没有人觉得他们可以一黑到底，成为齐乐乐杯的冠军。叶倾其实也没有把目标定得那么远，他只希望可以打进决赛就行了，拿冠军是想都不敢想的事情。

　　半决赛已经相当地难打了，进入决赛之后，对手一定是超级强大的，因为他们能够进入决赛就意味着他们击败了另外两支超级强队。叶倾推断进入决赛的战队不是AG就是倾城电竞，这两支战队无论哪一支都可以把他们打爆，他们在半决赛唯一能够有希望打败的战队就是猛虎兄弟盟，不是因为实力上的关系，而是因为足够熟悉。

　　IC俱乐部很少跟AG、倾城电竞这样强大的战队交手，因为他们以前老是过早地被淘汰，完全没有遇到强队的机会，所以对这些强队根本不熟悉。他们和猛虎兄弟盟倒是交过几次手，叶倾对这支战队每个人的特点都十分地了解，在上次交手的过程当中他其实并不落下风，只不过萧然的指挥能力太强了，他没有输在实力上，而是输在了战术上。


第698章 释放压力

　　IC俱乐部的人一起吃了晚饭之后，董老二又提议大家一起去泡吧，泡吧当然不是去泡水吧，也不是去泡网吧，而是去泡酒吧。夜生活最精彩的地方就是夜店，而夜店就以酒吧为主。

　　叶倾听到董老二的话便白了他一眼，道：“你忘记那天进派出所的教训了？还是回酒店待着吧，在外面容易惹事，就算你不惹别人，别人可能要来惹你啊！多一事不如少一事，回了成都随你怎么玩！”

　　董老二立马垂头丧气地道：“好吧好吧，那就回去吧，我只是想着明天就是大战了，在大战前夕让大家放松一下，不然明天打硬仗会有压力！”

　　“会吗？难道去泡吧就能够释放压力？”叶倾看了看其余的人。

　　董老二连忙道：“当然可以啦，你没看到那么多白领下班后都去泡吧，就是因为白天上班压力太大了，他们就是去释放压力，随着慢摇音乐轻轻地摇摆身体，让自己放松，那种感觉非常地好。”

　　“那样应该会很累吧？”

　　“大概吧，但是晚上肯定好睡，一觉睡到天亮都没问题，第二天肯定精神百倍。”董老二大肆鼓吹泡吧的好处，他每次去泡吧反正都是睡到第二天中午才起床，有时候什么醒过来还不知道在谁的床上。

　　那真是一个醉生梦死的状态，美酒美人是夜晚最好的点缀，董老二觉得自己这辈子没有白活，至少在那段时间里面活得很精彩，尝过各种美酒，品过各种佳肴，也玩过风情各异的女人。

　　许久都没有去过夜店的董老二来到沿海大城市自然想要去见识一番这里的夜生活到底有多丰富。叶倾心里只惦记着明天的比赛，因为是半决赛了嘛，明天的对手肯定是相当地强大，要进入决赛的话必须要打赢两场比赛才有可能，叶倾他们一场都输不起。

　　要打赢两场比赛就意味着要打败两支超级强队，这绝对是一个看起来无法完成的任务。叶倾压力很大，听到董老二说泡吧可以释放压力，他突然又改变了主意，不妨去试一试，也许真的可以解压呢？

　　只要小心一点，大家中规中矩的，不主动挑事，想必麻烦也没那么容易找上身，而且他们也不可能那么倒霉，只要一去人多的场合就会惹祸上身吧？想到这里，叶倾便对董老二道：“既然可以释放压力，那么就去玩一会儿吧，明天大家就可以没有负担地去打比赛！”

　　“太好了，老大，你的决定太正确了！我坚决拥护你！”董老二心花怒放地道。

　　其余的人似乎也没有什么异议，只有赵夏阳摇了摇头，很是坚决地道：“算了，我不去了，我还是先回酒店休息，要去你们去吧！”

　　董老二知道这个家伙肯定是上次被抓有了阴影，便走到他的身边将手搭在他的肩膀上，道：“行啦，这次是去的酒吧，不会再有上次那种事情了！喝喝酒跳跳舞而已，怕什么，你胆子别这么小了！”

　　“算了，跟你一起准没好运，而且我也不会跳舞，也不喜欢喝酒，去了也是扫兴，你们去吧，我先回去了！”赵夏阳摆了摆手，然后转身就走了。

　　董老二很是无语地挥了一下手，道：“切，没劲！他不去算了，我们去吧！”

　　叶倾犹豫了一下，道：“赵夏阳肯定是觉得今天晚上去了会有事情发生，所以他才选择不去的，我也有点担心他的直觉会是真的，要不还是算了吧！”

　　“解压啊老大！明天的对手那么强，我们都很有压力的，我们需要释放！都说好了为什么又不去了，不可能有事情发生的，就算发生也是艳遇，一段美丽的邂逅！”董老二眉飞色舞地劝说道。

　　叶倾叹了口气，然后看了看大蜜，道：“艳遇和邂逅我都不可能有了，就算有也会被打断，你懂的！走吧，去释放一下压力就行了。”

　　“走走走！打个车去，出租车司机肯定知道哪里的夜店比较多！”董老二很是兴奋地吼道。

　　大蜜以前也经常泡吧，所以对于这件事情并没有什么意见，而且他觉得董老二说得很对，泡吧是释放压力的一种方式，可以抛开所有负担沉浸在音乐当中，跟着音乐摆动身体，身心都会得到放松，等到第二天早上起来也许什么烦恼都没有了。

　　今天再大的事情到了明天都是小事，今年再大的事情到了明年都是故事，所有痛苦和烦恼都会成为过去，所以人需要释放，这样才会活得轻松一些。

　　珍珍以前也没有去过夜店，她属于那种每天都想跟男生一较高下的人，所以读书的时候就是拼命地学习，想要超过那些成绩比她好的男生，毕业之后选择了当职业选手这条道路也是一样跟男人争高下，几乎没有业余的时间去体验那些娱乐方式，她在生活当中非常地单调，甚至连电影院都没有进过几次，这在现代社会来讲是非常不可思议的！

　　本来她是不想去的，但是见只有赵夏阳一个人不去，她便不想扫了大家的兴致，而且她也想去见识一下传说中的夜店到底是什么样子的。她以前读书的时候就很羡慕那些文艺尖子，她们在舞台上可以跳出无比优雅的舞姿，美丽极了，而她从来都没有艺术细胞，长这么大还从来没有登台表演过，除了幼儿园的时候被强迫参加过大合唱以外，之所以是强迫是因为那个大合唱全班的人都要参加，她当然也不能幸免。

　　汤姆斯虽然一直都生活在中国，但是毕竟父母有一方是西方人，多少接受了一些西方的教育，对去酒吧这件事情一点都不排斥，反而非常地期待。外国人在酒吧里面其实是很受欢迎的，他们的长相都是那种高鼻梁，深邃的眼神，菱角分明，很多女孩子喜欢这种男人。

　　汤姆斯有一张酷似小贝的脸，在酒吧里面足以让妹子们疯狂，所以他心里是非常期待的，甚至有些按捺不住心里的激动，想要快点进入夜店寻欢。

　　五个人分别乘坐两辆出租车去了福州夜店比较集中的地方，有一家叫做盛世辉煌的夜店看起来非常地上档次，金碧辉煌，看起来看一座欧式宫殿，里面灯火辉煌，各种彩灯闪烁，在夜里显得格外醒目。

　　门口站了四个身着西装的高大男子，个个膀大腰圆，孔武有力，让人觉得这家店肯定是背景深厚，而且进了这家店安全是有保障的，一般人不敢在这里面闹事，要不然肯定会被这些彪形大汉给扔出去的。

　　叶倾等人刚走到门口便有一个领班模样的人走了过来，手里拿着对讲机，很有礼貌地问道：“几位，订了位置吗？”

　　“没有！还有位置吗？”董老二问道。

　　“有位置，你们是想开包间唱歌喝酒还是在大厅……”

　　“大厅！”不等那个领班的话说话董老二便抢先道，来酒吧就是要在舞池当中感受那种气氛，去开包间唱歌喝酒还不如直接去KTV了。

　　一般大厅里面又分为饮酒区和跳舞区，饮酒区一般都是喝着酒听音乐的，也许身体会跟着音乐轻轻摆动，或者打着节拍，而跳舞区里面的人大多是热情奔放的，扭动的动作比较大，最中央一般还设有小型的舞台，会有驻唱歌手表演还有Dancer跳舞，能够带动客人一起嗨起来。

　　“几位请跟我来。”领班非常有礼貌地道，他走在前面，叶倾等人便跟在他后面走了进去。

　　进门以后，里面是一条狭长的走廊，两侧的墙壁上都贴着不知道是玻璃还是金属亮片的东西，在灯光照耀下非常地闪耀炫目。

　　走了没几步，叶倾就看到走廊两侧都出现了一扇一扇的门，想必里面就是所谓的包间了，包间门上面还写着皇家1号、皇家2号等，房间的隔音效果非常好，里面肯定有人在唱歌，但外面却几乎听不到。

　　这条走廊大概有五十米那么长，走到尽头便右拐了，这个时候叶倾他们开始听到了嘈杂的人声和劲爆的音乐声。有人在尖叫欢呼，气氛相当地嗨。董老二和汤姆斯两人顿时都兴奋起来，有些迫不及待地想要冲进去了。

　　那个领班带着他们进入了舞池当中，里面灯光绚丽，不少男女在舞池当中摇摆着的身体，良好的音响效果让音乐声显得非常地震撼，有心脏病的估计受不了这种气氛。

　　在领班的带领下，他们在饮酒区占据了一个位置，刚好能坐下六个人，赵夏阳没来，他们五个人坐下倒还不显得拥挤。大蜜就挨着叶倾坐着，然后董老二点了一箱啤酒，要了两个骰子和骰盅。

　　那个领班见董老二竟然都没有点几支洋酒，顿时没了热情，招呼一个服务生给他们上酒，然后就转身走了。董老二是经常混迹酒吧的人，他当然知道这其中的猫腻，所谓的洋酒根本就是国产的，国内酒吧几乎就没有什么真正的洋酒，除非是那种招待豪门高官的顶级酒吧才可能有真货。

　　普通酒吧几乎都是老瓶穿新酒，一般人哪里喝得出来，看到瓶子上写的全是洋文就觉得自己喝得很上档次，哪怕里面装的是雪碧他们也会装模作样地说一声好酒！


第699章 搭讪

　　啤酒上来以后，董老二便开始活跃起来，将五个杯子都倒满了，然后拿起两个骰子丢到骰盅里面，招呼大伙道：“来猜大小，猜对了的就不用喝自己那杯，猜错了的要一口气喝完一杯，不许耍赖！”

　　“我不参加，我想去舞池当中摇摆一下！”汤姆斯起身便走，董老二顿时无语地道：“真扫兴！”

　　“我也不参加，我去感受一下慢摇的魅力！”珍珍说着也起身走向了舞池当中，大蜜和叶倾互相看了一眼，然后齐声道：“我们去释放一下压力。”

　　董老二看着桌子上的五杯啤酒，很是郁闷拿起一个杯子一口喝完，然后愤愤地道：“都是些什么人啊，到酒吧来竟然不喝酒！酒吧酒吧，就应该是喝酒的地方啊，这些家伙是来干嘛来了，喝酒最释放压力啊，喝醉了直接睡到天亮，什么压力都没有。”

　　说完他觉得一个人也挺无趣的，于是放下杯子也走向了舞池当中，叶倾和大蜜两人面对面轻轻地摇动着身体，此时DJ已经将劲爆的舞曲换做了轻音乐，很适合叶倾他们现在的状态，可以安静地聆听音乐，让自己的身体彻底地放轻松。

　　汤姆斯此时已经跟一个妹子搭讪了，似乎聊得还很开心，那个妹子跟几个朋友一起来的，而且都是女生，汤姆斯便很大方地请她们喝酒，一群人又回到了饮酒区。

　　董老二见汤姆斯如此地受欢迎，心下不由地十分嫉妒，他也想去找个妹子搭讪，但是想到叶倾在场，他就不好意思去了。只得在舞池当中卖力地扭动着身体，然后凑到珍珍的身边，道：“有没有兴趣一起跳个双人舞？”

　　“没兴趣！”珍珍摆了摆手，示意董老二一边去。董老二很是郁闷，便看了叶倾和大蜜一眼，发现两人正在跳着贴面舞，其实也算不上是舞，只不过跟着音乐轻轻摇动罢了。

　　叶倾和大蜜两人似乎都沉醉在了音乐当中，董老二便偷偷摸摸地走开了，他看到吧台前面有个穿着露背装的女人很有韵味，尤其是裸露在外面的玉背白皙光洁。

　　这个女人似乎是一个人喝闷酒，一杯接一杯的喝，竟然没有停一下，董老二刚走到她的身旁，她已经将一瓶洋酒喝了一半，脸上也泛起了红晕，整个人处于一种迷醉状态。

　　“嗨美女，我可以请你喝一杯酒吗？”董老二在女人的旁边坐了下来很有礼貌地道，这是酒吧里面搭讪最常用的方式。他还顺便看了一眼女人的脸蛋，这个女人长得也很漂亮，五官很有立体感，给人的感觉很冷艳。

　　她的眼睛非常地好看，仿佛夜晚的星空，璀璨神秘，胸前深深的沟壑让董老二忍不住吞了一下口水。

　　“我需要你请吗？难道你觉得我喝不起，瞧瞧，这瓶酒是什么年份的，我都喝一半了……”女人大概有些醉意了，说话口齿不是很清楚，但是语气却非常地高傲，让董老二顿时有些下不来台。

　　他是混迹酒吧的欢场老手，喝过不少的酒，当然对酒也有一定的研究，洋酒是所有国外酒的统称，洋酒其实有很多种类，比如葡萄酒、白兰地、威士忌、伏特加等等，这女人喝的酒从酒瓶来看很明显是白兰地。

　　既然这个女人说起年份，那么这瓶洋酒肯定是年份酒了，比较上档次的年份酒就是XO了，XO的意思就是特陈，特级陈年酒的意思，至少也要有20年之久的白兰地才称得上是XO，五十年以上的就被称之为路易十三了。

　　路易十三一般都要卖一万多块钱一瓶，容量大的要卖两万多一瓶，据说包装完好的路易十三空酒瓶都要卖两千多块钱，可见这种酒的价值。

　　XO比较出名的就是轩尼诗了，轩尼诗XO是轩尼诗家族的产物，世界上第一瓶XO就出自轩尼诗家族。董老二一眼就看出来了这个女人喝的正是轩尼诗XO，这一瓶市场价两千多块钱，大概相当于路易十三的酒瓶价格，也算很不错了。

　　内地的酒吧里面一般是不可能有路易十三这种顶级白兰地的，轩尼诗XO倒是比较常见，但是喝得起的人也不算多。这个女人独自一人喝闷酒都点的轩尼诗，看样子家底也是比较丰厚的，不是她家里有钱就是她有一个有钱的男人！

　　这种寂寞少妇或者是买醉怨妇在酒吧里面还是很常见的，董老二就见多了，还勾搭了好几个。他拿起那半瓶洋酒晃了晃，轻松地笑了笑，道：“轩尼诗XO，女人一般很少会喝这种酒的，你倒是厉害！”

　　“想不到你还算识货，怎么样，陪我把这半瓶喝了？”女人妩媚地一笑，然后举起了杯子，董老二朝着吧台内的服务生打了个响指，服务生便心领神会地给了他一个空杯子。

　　董老二拿起酒瓶给自己倒了一杯，微笑着跟女人碰了一下，道：“干杯！”

　　女人一仰头便将杯子里的酒全喝了下去，等她放下杯子的时候整张脸又变得红了一些，在灯光下像熟透了的苹果，眼神变得更加地迷离。董老二经验丰富，一点也不心急，他咂巴了一下嘴巴，道：“挺烈的，很过瘾。不过你这种喝法纯粹是在买醉！”

　　“废话，不买醉谁……谁他妈来酒吧啊！”女人很是彪悍地道，只不过说话都有点大舌头了，董老二笑了笑，道：“看样子你有心事，而且是不开心的事，介不介意我当一个听众？”

　　“你是想让我把不开心的事情说出来让你开心开心，对吗？你……你怎么那么没心没肺啊！”女人说着又拿起酒瓶给自己倒了一杯酒，不等董老二反应过来，她又一口饮尽了，这种喝法让董老二都吓到了，他长这么大还没有见过喝酒这么彪悍的女人。

　　“你还挺幽默的。既然你不想说，那就喝酒吧。不过别这样喝，喝太急伤胃。”董老二劝诫道，那个女人冷笑一声，道：“哼，假惺惺，你还不是跟那些男人一样只想跟我上床而已，何必装得这么正经，你以为我看不出来吗？”

　　这句话彻底地让董老二感到无地自容了，他有些尴尬地放下酒杯，正要起身走开，那个女人却又补充了一句话：“但是你至少没有其他男人那么猴急，从这一点上看你也算一个不错的人。今晚我关了手机，准备大醉一场，没人送我回家，就便宜你好了！”

　　董老二闻言立马收回了迈出去的一条腿，心里简直乐开了花，这个女人绝对值得共度良宵，错过可惜。他连忙拍了拍胸脯，信誓旦旦地道：“放心吧，我一定把你安全送到家！”

　　“安全？嘿嘿……不说了，先喝酒！”女人笑着又拿起了酒瓶倒酒，半瓶XO基本上见了底，虽然还不知道这个女人的名字，但是两人本就是萍水相逢，一夜惊喜罢了，用不着知道对方的名字，反正过了今夜双方都不会再有交集。

　　董老二心里很明白，这个女人多半是因为感情问题才会来酒吧买醉，之所以愿意便宜他大概也是因为生气，为了报复她的男人罢了。董老二并不害怕这个女人的男人，虽然这个男人很有可能是个有钱或者有势的人，但过了今晚，他在福州也待不了几天了，到时候一走了之，任何麻烦都不会有，正是抱着这种心态，董老二才会毫无顾忌地跟这个女人搭讪。

　　叶倾和大蜜两人跳完一曲之后便回到饮酒区休息，这时有驻唱歌手登台表演，珍珍就站在舞台前观看，汤姆斯还在跟一群妹子聊天，逗得那些妹子咯咯地娇笑。叶倾到处看了一下，发现董老二坐在吧台前正跟一个背影看起来很不错的女人喝酒，他不由地摇了摇头，感叹道：“这个老二真是走到哪里都能跟女人勾搭到一起！”

　　“那是人家的本事，你去肯定不行！”大蜜打趣道，叶倾不得不承认：“我确实不行，跟陌生人搭讪我做不到，总觉得没办法开口。”

　　“这说明你是一个很正直的人，不会拈花惹草，这样很好。”大蜜拍了拍叶倾的肩膀道。

　　叶倾拿起一瓶啤酒喝了一口，道：“我是不会拈花惹草，但是花草要来沾惹我啊……”

　　大蜜闻言不由地警觉起来，连忙质问道：“哪些花草来沾惹你了？苏颜冰？还有谁？”

　　“没有，你别那么紧张，我只是随便那么一说罢了。我不会主动去招惹其他的女人，但是如果其他的女人喜欢我，想跟我在一起怎么办？”叶倾小心翼翼地道，他这些话明显是在试探大蜜的态度。

　　大蜜何其聪明，怎么可能听不出他话里的意思，她的心里顿时便不高兴起来，她很敏感地觉得叶倾肯定跟其他女孩子有瓜葛，她是一个对待感情很专一的人，因为跟叶倾在一起之后，她断然拒绝了以前最爱的一个男人，甚至想要彻底地忘记那个男人，所以她也不允许自己的男人不专一。


第700章 都是美貌惹的祸

　　大蜜拿起一瓶啤酒给自己倒了一杯，然后一饮而尽，眼圈一下子就红了，她没有说话，身体却在轻微地耸动着，气氛一下子变得有些尴尬。叶倾看到大蜜的样子便知道自己的话已经让大蜜起了疑心，此时再想办法补救已经来不及了，说什么都会被当做掩饰，所以叶倾也保持了沉默。

　　这时候舞池当中突然骚乱起来，有女人在尖叫，有男人在怒吼，叶倾连忙扭头看了过去，只见舞池中围了一群人，其余的人都停止了扭动，全都在看热闹。在人群中央发生了什么事情叶倾看不到，他摇了摇头，然后又倒了一杯酒喝了一口，他不是一个喜欢看热闹的人，而且这种事情还是离得远点为妙，免得一会儿打起来了误伤到自己。

　　“你不去见义勇为？说不定是个美女正被臭男人欺负呢！”大蜜语带讽刺地道，叶倾也不介意，道：“算了，我说了今晚来这里是释放压力的，我可不想惹麻烦，这里不是成都。再说明天还有比赛呢！”

　　“呵？这可不像你啊，你的正义感呢？”大蜜举起杯子道，叶倾正要说话，这时人群当中传来一个女子的尖叫声，还有一声清脆的巴掌声，围观的人顿时一片哗然。

　　“怎么打女人啊，真是没风度……”

　　“就是，什么男人啊……”周围的人开始议论纷纷起来，那个男人一脸凶相地看了看周围的人，吼道：“再唧唧歪歪老子连你们一起打，都滚开，没你们什么事！”

　　周围的人吓得都退开了一些，那个男人似乎还有几个同伙，个个穷凶极恶的样子，让看热闹的人多少有些心虚，此时也没有人站出来帮那个挨了一巴掌的女孩子。

　　“怎么样，现在肯跟我喝一杯了吗？我还从来没有遇到过不给我面子的女人，你倒是头一个。这一巴掌有没有打醒你啊，能看清楚现在的形势了吗？这家酒吧的老板见到我都要叫一声哥，你算什么东西？你再瞧瞧周围，事情闹得够大了吧，保安敢来管我吗？只是让你喝一杯酒，这都不给面子，非要逼我动手！”彪悍的男人很是桀骜不驯地道。

　　“我凭什么要跟你喝酒？我都说了我不会喝酒，你凭什么强迫我，我又不认识你。你以为你是谁啊？”被打的女人似乎也是个硬脾气，毫不退让地喝问道。

　　“哟呵，还挺烈的，我喜欢。现在我改变主意了，不只是喝酒这么简单了，阿火，你们几个把她给我带到车上去，我要回去了！这里没意思，还是跟这个小妞玩有趣！”男人朝着自己的手下吩咐道。

　　立马有几个男子走了过来，不由分说地抓住了那个女孩子就往外面拖去，女孩子一边大叫救命一边奋力挣扎，但是她的力气哪里有这几个男子的力气大，根本无法挣脱，只能眼泪汪汪地向周围的人求救，但是却没有人敢站出来。

　　叶倾听到那个女孩子的声音有些熟悉，不由地站了起来，然后有些犹豫地看着那个方向，大蜜冷哼一声，道：“去吧，英雄救美这种事情不是经常能够遇到的，给你个机会！”

　　叶倾闻言有些尴尬，但眼看那个女孩子就已经被拖到走廊上去了，叶倾顾不着许多了，连忙追了上去。

　　追到走廊上之后，叶倾看到那几个人走得很快，被控制的女孩子一直没有放弃过呼叫，叶倾终于听出来了，那个女孩子就是珍珍！他庆幸自己跟过来看了，要不然珍珍肯定会有危险，要知道她可是战队的主力啊，她要是被抓了明天的比赛还打个毛啊，直接弃权得了。

　　叶倾追出去之后，舞池当中又恢复了刚才的喧闹，仿佛什么事情都没有发生过一样，这些人的冷漠都是因为惧怕那个男人的威势，纵然有人心中不平，同情那个被抓的女孩子，但是他们也不敢得罪那些穷凶极恶的人，更多的人是事不关己高高挂起。

　　董老二和汤姆斯都注意到了舞池当中的情况，但是董老二并不想理睬，他好不容易快要得手了，只需要扶着眼前已经连话都说不清楚的美女共赴宾馆就行了。当他看到叶倾冲了出去之后便立马起身对那个美女道：“抱歉，今晚我大概是不能送你回家了！”

　　说完董老二也追了出去，那个美女扭头醉眼迷离地朝着董老二的背影竖了个中指，道：“靠！没种！”

　　汤姆斯见到董老二追了出去，心里万分不情愿离开美女们的环抱当中，但又怕事后叶倾和董老二他们鄙视他不讲义气，所以他犹豫再三还是忍痛从女人堆当中挣脱出来，然后朝着外面追了出去。

　　大蜜依然坐在原来的位置上喝着啤酒，脸上带着一丝苦涩的表情，不知道是因为啤酒的味道还是因为叶倾刚才那些话。

　　叶倾追到酒吧外面，那几个男人挟持着珍珍朝着一辆黑色的路虎车走去，叶倾连忙大喝一声：“你们给我站住！放了我朋友！”

　　几个男人停下了脚步，为首那个男人转过身来，脸上带着很不屑的笑容，道：“原来还有同伴啊，难怪敢顶撞我。哟呵，挺高大的嘛，小子，想英雄救美？我告诉你吧，这个世界是没有英雄的，英雄的下场通常都是无比凄惨，无比悲壮的，你做好当一个凄惨的英雄的准备了吗？”

　　“放开我朋友，否则我要报警了！”叶倾大声地喝道，那个男人不禁笑了起来，很是嘲弄地道：“报警？那你报啊，我看看警察来了敢不敢管我的事！”

　　叶倾知道这个家伙肯定有非常硬的背景，也许报警真的不管用，他急忙朝着那个男人冲去，想要将这几个人全部打倒，然后将珍珍带走。

　　“呵，勇气可嘉！阿火！”男人轻蔑地笑着喊了一声，那个叫阿火的男人立马转过了身来，脸上带着残忍的笑容，将脖子扭动了几下，关节发出咔咔的声音，他冷冷地道：“勇哥，你先走，我解决了这个小子打车回来！”

　　“那就拜托你了！”被称为勇哥的男人拍了一下阿火的肩膀，然后拉开车门上了车，车子缓缓地开动起来，叶倾顿时急了，几大步就要冲到驾驶室去拉开车门，但是那个叫阿火的男人一脚踹向叶倾的胳膊，叶倾只得将手缩了回去。

　　路虎车的速度越来越快，逐渐地远去，叶倾心急如焚，正好这时董老二追了出来，大喊了一声：“老大！”

　　“老二，你快去追那辆路虎车，看他们在哪里下车的，到时候打我电话，千万别轻举妄动，他们不好对付！”叶倾快速地吩咐道，董老二点了点头，朝着路虎车离开的方向跑了两步又停了下来，问道：“他们车速那么快我怎么追得上啊，我可没有你那么快的速度！”

　　叶倾顿时无语，连忙道：“你是猪啊！不会打车吗！！”

　　“哦，对哦！”董老二反应过来连忙拦了一辆出租车朝着路虎车方向追去，阿火本想去阻拦董老二的，结果被叶倾拦在了面前。

　　“嘿，你的对手是我！”叶倾朝着阿火勾了勾手指，阿火不由地笑了起来，道：“看在你这么急于找死的份上我就先成全你！”

　　“那个脑袋后面长了一根狗尾巴的白痴，你的对手可不止一个人，还有我呢！”汤姆斯站在酒吧门口很是嚣张地道。

　　“找死！”阿火大怒地喝道，扭头一看，顿时露出了一个意外的表情，道：“你这个老外的中文说得还不错嘛！你最好不好惹麻烦，否则你们国家的大使馆会把你遣送回去的！”

　　“哈哈，也许吧！”汤姆斯笑着道，他是中国国籍，能把他遣送到哪里去？

　　阿火的脑袋后面留了一根辫子，很像是清朝人，但是体魄非常地强健，显然是练武之人。

　　他将辫子甩了甩，道：“你们两个一起上吧！省得浪费我的时间！”

　　“我原本不想占你便宜的，但是既然你这么慷慨，那我就不客气了！汤姆，揍他！”叶倾咬牙切齿地道。

　　“好嘞！不过看在我帮你忙的份上能不能把我的名字叫全了？”

　　“好的，汤姆！”

　　“算了……先揍人！”汤姆斯和叶倾两人一左一右地朝着阿火扑了过去，两人都是右手出拳，阿火身体往后飞快地移动了一步，然后两手迅速地抓住了叶倾和汤姆斯的胳膊，顺势一带，两人的拳头便重重地砸在了一起，空气当中响起了清脆的骨头与骨头的碰撞声。

　　两人都皱着眉头苦着脸收回了手，然后飞快地甩了甩，叶倾看了看自己的手背，一片鲜红，指骨上的皮都打裂开了，汤姆斯也是一样。两人连阿火的衣服都没有碰到，反而对轰了一拳，伤到了自己人。

　　“你们两个看起来并不是很团结嘛，你们到底是要揍我还是互殴啊？我看比较像是互殴，手疼吗？我看着都疼！”阿火很是讽刺地对两人道。

　　“一点都不疼！”叶倾将手放到背后很是牛叉地道。

　　“额，那就好。继续吗，两位？”阿火神情很是轻松地道，在他看来这场战斗已经稳操胜券，放倒两个不会武功的人简直是轻而易举的事情，要知道他可是练过八年武的人，给那个勇哥当了三年保镖，被称为勇哥的金牌打手。


第701章 毫无破绽

　　叶倾根本无心恋战，他心里非常地着急，害怕珍珍会受到伤害，董老二一个人追上去了也是力不从心，他们必须马上摆脱这个所谓的金牌打手，然后赶过去跟董老二汇合，三个人的力量才有机会救出珍珍。

　　那个叫勇哥的看样子很有些势力，所以他住的地方一定是戒备森严，一个人想要闯进去几乎是不可能的，而且叶倾也担心董老二会因为冲动而被抓，到时候连给他们通报位置的人都没有了。

　　他其实很想让汤姆斯留下来拖住阿火，然后他就赶去帮助董老二，但是见识了阿火的身手之后，叶倾便打消了这个念头，如果他走了，汤姆斯估计会被阿火打成变形金刚。

　　见叶倾还在犹豫，阿火不由轻蔑地笑道：“怎么了？决定不装英雄了吗？那很好，回去继续喝酒继续跳舞，对你对我都好，你觉得这个主意怎么样？”

　　“汤姆，你攻他下路，我攻他上路！”叶倾并没有回答阿火的话，而是朝着汤姆斯喊道，汤姆斯点了点头，两人便一起朝着阿火攻了过来。

　　阿火气定神闲地站在原地，看着攻向自己的两个人，冷笑道：“还挺讲究战略的，不过这是没用的！”

　　他的话音刚落，整个人就如同猎豹一样高高地跃了起来，身体在空中诡异地旋转了一枪，一个回旋踢直扫叶倾的面门，同时也让攻他下路的汤姆斯打空了，因为他人已经跳在了空中。

　　叶倾感觉到阿火这个回旋踢非常地具有杀伤力，自己哪怕用手去挡也会受伤，可能会被踢骨折，所以他只得飞快地朝着后面退了几步，堪堪避过了阿火那如同铁棍一般的腿。

　　“呵，还知道躲！有点意思！”阿火落地之后笑着对叶倾道，都说天下武功出少林，国内一共有两座少林寺，就是所谓的北少林和南少林，河南嵩山少林寺就是北少林，而南少林就在福建的莆田。

　　俗话说南拳北腿，南方的武术界多以拳法为主，阿火就是师从了一位南少林的俗家弟子，练了八年拳法，不过这期间他还拜了一位腿法很厉害的师父，所以他可以说拳脚功夫都很不错。

　　叶倾退了几步之后又扑了上来，他没有练过武，所以一招一式全是平时打架的招式，没什么章法，只是出拳速度够快，力量十足。阿火见叶倾一拳轰来还隐隐带有风声，显然力量极强，他不由地来了兴致，也是一拳轰了上去，而且不闪不避地直接跟叶倾的拳头对轰了一拳。

　　这一拳带着大力金刚掌的掌劲，威力相当大，叶倾顿时痛苦地收回了手，感觉自己的指骨似乎都已经骨折了似的，他连忙甩了甩手，活动了一下手指，还好他的拳头也够硬，虽然吃了大亏，但还好没有骨折，要不然他明天就没法打CF了。

　　大力金刚掌是南少林的六大功夫绝技之一，掌力相当可怕，可以开砖碎石，阿火将大力金刚掌的掌力加在自己的拳头上，这破坏力是相当惊人的，但是他看到叶倾不过退了两步甩了甩手，似乎手上伤得并不严重，他不由地感到十分惊奇。

　　“好小子，抗击打能力还挺强的！”阿火朝着叶倾竖了个大拇指，叶倾的身体强壮，确实非常扛打。

　　叶倾心急如焚，根本没时间跟阿火说话，他朝着手背上吹了一口气，然后又朝着阿火冲了上来，汤姆斯这时用一个姿势极为难看的驴打滚直接滚到了阿火的脚上，双方抱住阿火的双脚，大声地对叶倾道：“揍他，揍死他！”

　　“你以为你抱得住我的脚？那我这八年的马步岂不是白蹲了，给我开！”阿火吼了一声，两腿弓起往两侧一使力，汤姆斯的两手犹如触电一般缩了回去，整个人被弹开到了一边。

　　叶倾全力挥出一拳，从右侧攻向对方的脸颊，阿火出手极快地在叶倾的手腕处一点便点中了叶倾的麻穴，叶倾整只手便麻掉了，所有劲力都烟消云散。他退开两步看着神态轻松的阿火，心里很清楚他们之间的差距，就凭自己这点功夫根本打不过对方。

　　阿火是正经八百的武术高手，出手快准狠，腿法也犀利，叶倾单凭自己的蛮力完全占不到便宜，汤姆斯也是一样。阿火扭了扭脖子，然后对叶倾道：“算了，不浪费时间了，还是早点解决掉你们吧！”

　　之前阿火一直没有主动发起过进攻，都是叶倾和汤姆斯在进攻，但都被他轻松化解，现在他要开始主动进攻了。他的身体一动，整个人以极快的速度冲向叶倾，然后身体跃起，右腿的膝盖曲起撞向叶倾的面门。

　　这一下要是撞实了绝对会被撞休克，鼻梁骨铁定会被撞断。阿火这是铁了心要一招制敌，迅速结束战斗，所以下了死手。叶倾的反应非常快，而且他是练田径的，脚下移动速度相当地快，他飞快地往右侧一闪，然后在阿火落地的时候直接一个扫堂腿扫在了阿火的双腿上。

　　阿火显然没有想到叶倾竟然避得过他这快逾闪电的一招膝撞，所以落地之后也没有防备，被叶倾一腿扫在了小腿上，好在他的马步扎得很稳，叶倾这一扫根本没有撼动他的下盘。

　　“不会吧！”叶倾见对方的身体动都没有动一下，不由地在心里涌起一阵无力感，这还打个毛啊，对方一点破绽都没有，即便打中了也没有伤害，反而自己的脚还有点痛。

　　这阿火就跟穿了反伤甲一样，别人打他一拳自己反而更痛，他倒是跟没事一样，简直就是一个肉盾啊！

　　“好，你倒是这些年第一个可以避过我这一击的人，速度还挺快的嘛！为此我就用我最厉害的一招来解决你吧，你应该感到荣幸！”阿火露出一个残忍的笑容，然后左脚直接踹向叶倾的下巴，赫然是一记鞭腿。

　　叶倾连忙将头往后一仰，避过了这一脚，正想说对方最厉害的一招也不过如此的时候，阿火左脚却突然下落，支撑在地上，身体在空中一番，右脚已经飞快地扫向了他的太阳穴。

　　这一下变招速度极快，而且非常地连贯，一气呵成，叶倾根本没有反应的机会，只得下意识地用手挡了一下。

　　阿火的右脚扫在了叶倾挡在脸部的手掌上，巨大的力量将叶倾扫得飞了出去，重重地落在地上。腿劲经过手掌传递到了他的脸颊上，他的头顿时晕乎起来，眼冒金星，显然这一脚的力量非常之强，强悍如他也扛不住了。

　　汤姆斯见叶倾被阿火一脚扫飞，倒在地上半天没能爬起来，心下也畏惧起来，不敢再上前进攻，只是警惕地看着阿火，同时朝着叶倾喊道：“队长，你没事吧？”

　　叶倾摇了摇头，然后揉了一下太阳穴，勉强支撑着站了起来，道：“没……没事，还撑得住！”

　　“我这一脚踢中了很少有人还能保持清醒的，你这家伙真是不错，我怎么有点儿欣赏你了！不过谁叫你要强出头呢，跟勇哥作对就是找死，我今天也不想把事情做绝了，你们两个给我滚吧！”阿火朝着叶倾和汤姆斯两人喝斥道，随后他背着手大步地走了。

　　“竟然……走……走了？”叶倾有点不敢相信自己的眼睛，那个阿火竟然就这么走了，他一直不想跟阿火交手，想要快点去解救珍珍，可是被阿火缠住无法分身，而这时阿火竟然会主动离开，那么他现在便可以赶去救珍珍了。


第702章 追到小区

　　叶倾感到有些莫名其妙，那个阿火还说要解决掉他们，但却突然莫名其妙地走了，难道他是觉得叶倾和汤姆斯两人不值得他出手吗？这个人真是奇怪，叶倾摇了摇头，感觉头还有点晕，阿火那一脚威力太大了。

　　汤姆斯连忙走过来将叶倾扶了起来，道：“队长，我们现在赶紧去找董天城吧！”

　　“嗯，我先打个电话问一下在什么地方！”叶倾一只手揉着太阳穴，另外一只手掏出手机给董老二打了个电话过去，董老二接起电话便对叶倾道：“老大，我还在后面跟着呢，还没有到地方，不知道还有多远的距离。我听司机说这里已经是什么晋安区了！”

　　叶倾闻言便对汤姆斯问道：“我们现在在什么区？”

　　“我们应该是在鼓楼区！你看对面的移动营业厅的招牌上不是写着吗，鼓楼区移动营业厅。”汤姆斯指着对面对叶倾道。

　　“哦，听说福州有四个区，那个晋安区不知道在什么地方，是郊区还是市中心啊？算了，不管了，老二，你继续跟着，到地方了问一下司机大哥那个地方是叫什么名字，我们现在先往晋安区方向走！”叶倾非常焦急地道。

　　“好的！”董老二挂断了电话，催促出租车司机跟得紧一点。

　　叶倾便和汤姆斯两人拦了一辆出租车朝着晋安区方向追去，反正不知道具体位置在哪里就先到了晋安区再说，到时候董老二通报了具体位置之后他们就可以近距离赶过去。

　　大约过了十多分钟，董老二又打来了电话，此时叶倾他们也快接近晋安区了，董老二说那个地方就在晋安区的一个小区里面，这个小区也不是什么别墅区，但却也是高档小区。

　　小区的安保工作做得很好，叶倾和汤姆斯到达后就看到小区门口起码有七八个保安在左右巡逻，想要进入小区是非常难的。董老二也从小区外面的一家超市里面走了出来，然后对叶倾道：“他们就进了这个小区，刚进去一分钟，我想跟进去，但是被保安拦了下来，所以我不知道他们去了哪一栋哪一层，这下就算我们进去了也难找了！”

　　“就算找到，珍珍估计都已经……”汤姆斯很是担忧地道，他后面的话虽然没有说完，但是叶倾和董老二两人都知道他的意思，现在时间紧迫，那个勇哥将珍珍抓走摆明了是不怀好意，时间越长珍珍越发地危险。

　　叶倾决不允许珍珍受到一点的伤害，因为人是他带来福州的，出了事肯定只有他负责，何况从私人感情上来说他也不希望珍珍受到伤害，目前他是把珍珍当成了好朋友的。

　　“不能在这里等着什么都没干，就是报警也来不及了，等警察来估计黄花菜都凉了，我们必须马上进去！”叶倾非常干脆地道。

　　“怎么进去？这个小区管理很严格的，必须要有门禁卡才能进，不是业主根本进不去，除非你能找一个小区里面的业主带我们进去，只是现在这个时候大部分人都在家里看电视准备睡觉了，我就没看到有人在外面晃悠。”董老二很是为难地道。

　　“超市里也没有？”

　　“没有，我进去看了，根本没人。”

　　“也许一会儿会有人买宵夜呢？”汤姆斯道。

　　“我们不能等了！”叶倾直接迈步就要往小区里面走，董老二一把将他拉住，道：“就算我们进去了，但是这个小区这么大，我们怎么找？我们又不知道他们住在哪一栋哪一层哪一号！”

　　叶倾不禁皱起了眉头，董老二说得没错，这样贸然地进去了也找不到珍珍所在的地方，小区这么大，要找一个人确实是大海捞针，而且还得一间一间房去敲门查看，非常地耗时间。

　　“找物业的人查那个勇哥的具体住址！”叶倾突然斩钉截铁地喝道，汤姆斯和董老二两人都是眼前一亮，但董老二随即又意识到了一个问题。

　　“但是我们不知道那个勇哥到底叫什么名字啊，万一有很多叫什么勇的咋办？”

　　“哼，那个家伙如此地嚣张跋扈，肯定是为恶一方，这里的物业不可能不知道那个家伙的底细。我问你们，敢不敢跟我大干一场，不惜代价！”叶倾质问道，董老二立马毫不犹豫地拍了拍胸膛，道：“当然敢！大不了再被抓进派出所一次，哥们儿不怕！老大，你说怎么干！”

　　汤姆斯犹豫了一下，随后也道：“好吧好吧，反正你们要是出了事，明天咱们也打不了比赛，索性就陪你们一起死好了！”

　　“仗义！老二，你去超市里面买三把刀，咱们伪装成找那个勇哥寻仇的仇家直接闹到物业那里去，逼他们交人。那些家伙肯定不会为了一个恶霸跟咱们为难，估计立马就会说出那个家伙的住址来，到时候我们不就可以找到那个家伙住的地方了吗？”

　　“好主意！我马上去买！”董老二立马朝着对面的超市跑了过去。汤姆斯则是补充道：“这样还不行，起码也得耽误半个小时，到时候珍珍在里面还不知道怎么样了呢，可不能让那些畜生给糟蹋了！”

　　“对，还得制造一点麻烦，让他们没法动手，最好的办法就是拉响火警的警报，这个警报器的开关应该就在物业的办公大楼里面，等下我们直接按响，所有业主应该都会吓得跑出来，那些家伙也就没有机会碰珍珍了！”叶倾点着头道。

　　这时董老二已经提着三把刀冲了出来，都是切西瓜那种长刀，亮镗镗，在夜晚显得有些渗人。叶倾和汤姆斯两人接过刀便朝着小区门口冲去，那七八个保安见状都吓了一跳，连忙掏出身上的棍子指着叶倾三人，质问道：“你们要干什么？”

　　“找人，私人恩怨，谁挡谁死！”叶倾用刀指着保安吼道，他脸上凶神恶煞的表情确实有些吓人，而且他们手上的刀闪着寒光，也非常具有威慑力，保安们都是如临大敌，其中一个看起来似乎是保安队长的人站了出来，道：“你们这是找死，小刘，马上报警，剩下的人给我把门堵死了，我看他们三个人有什么能耐进得去！”

　　叶倾没想到这些保安当中还有一个狠角色，他不禁没了底气，他连忙道：“别啊兄弟，我们这是逼于无奈的事情，你们这小区是不是有个叫勇哥的人，是个恶霸？他抓了我们一个女性朋友，只怕是要玷污她的清白，闹出这种事情你们小区也要承担责任吧？我们现在是去救人的，你们拦在这里耽误了时间，如果我们的女性朋友遭了侵害，到时候警方追责只怕你们这些人也脱不了干系！”

　　“勇哥？真的抓了个女孩子回去？”保安队长很是惊讶地问道，另外一个保安低声地道：“我刚才看着他回来的，好几个人呢，确实有一个女孩子，他说是他女朋友来着。”

　　“我看八成真是抓来的，什么女朋友，那个混蛋欺男霸女不是一天两天的事情了，这位兄弟说得对，如果那个家伙真的做了坏事，事情又发生在我们小区里面，这说明我们的安保做得不到位，确实脱不了干系。”保安队长低声地跟自己的手下道。

　　“那怎么办？放他们进去？可是他们手里拿着刀啊！万一闹出人命来，我们的责任更大！”那个保安很是担忧地道。

　　“也对！”保安队长点了点头，然后看着叶倾等人，道：“你们要去救人可以，但是不能带着刀进去，要不然事情闹大了我们也得负责任。”

　　“这位兄弟，我看你为人挺正直的，我们之所以带刀只不过是想逼问一下那个家伙的具体住址而已，如果你能够告诉我们，那么我们可以不带刀进去！”叶倾将刀垂了下来。

　　“好，你们进去吧，3栋2单元7楼43号。楼下门禁密码是730。”保安队长说着挥了挥手，几个保安便让出路来，还有一个人将门给打开了。

　　叶倾连忙感激地朝着那个保安队长道：“多谢，这个小区有你这样的保安是所有业主的福气！”

　　说完叶倾等三人便将刀丢到地上迅速地进入了小区当中，然后轻而易举地找到了3栋2单元，并且坐电梯到了7楼找到了43号房门，叶倾敲了敲门，力量并不重，速度也不快，这样对方才不会起疑。

　　叶倾和董老二两人蹲了下去，让汤姆斯站着，因为汤姆斯最后从酒吧里面出来，对方的人除了阿火根本不认识他，而且他外国人的样貌很容易找借口骗开门来。

　　“找谁？”里面传来一个男人的声音，汤姆斯立马便道：“对不起，打扰了，我是楼上的住客，我有一件衣服从楼上掉下来了，挂在你们阳台上，麻烦让我进去捡一下，行吗？”

　　“勇哥，有个老外说他们家衣服掉你家阳台上了，想进来捡回去！”里面那人立马对那个勇哥道。

　　这个小区是高档小区，里面确实住着有外国人，所以那个勇哥当下竟然也没有怀疑，便很是扫兴地道：“开门让他去捡！”

　　说完他将自己房间的门关上，由于珍珍的激烈反抗，他一直没能得手，此时费了老大的劲才将珍珍给捆了起来，珍珍手脚都被绑在床上，嘴巴里面还被塞了一块白色手绢。


第703章 成功的解救

　　勇哥的全名叫陈勇，确实是当地一霸，经常纠集社会上的地痞流氓打架生事，又因为有一个在市委当秘书长的亲舅舅当靠山，所以这个家伙横行无忌，在当地可以说是无恶不作，甚至还背了几条人命，只不过都是他指使手下人干的，事后又安排那几个手下跑路避风头去了，没有直接的证据指向他，加上他舅舅的干预，他依然能够逍遥法外，这就更加让人畏惧。

　　陈勇在大街上看到稍微喜欢的女孩子就会动手强抢，简直跟土匪强盗没什么区别，像今天这种事他已经不是第一次干了，所以一点紧张感都没有。他看着躺在床上的珍珍，不由地搓了搓手，嘿嘿笑道：“美女，你知道吗，我就喜欢你这种有性格的女人，啧啧，长得真是太漂亮了，在酒吧里还看得没这么清楚，简直跟明星似的！”

　　珍珍嘴巴里面被塞着白手绢，根本说不出话来，只能呜呜地表示抗议，同时手脚一直没有停止过挣扎。陈勇正要动手去解珍珍的衣服，这时门外传来一声惨叫声，随后房间的门便被人从外面一脚踢开了。

　　“谁他妈……”陈勇的怒吼声还没有结束就被进来的一人叫蹬在地上，后半句话噎在胸口再也吐不出来了。

　　陈勇坐在地上摸着胸口看向冲进来的人，只见一个高大的男子一脸怒气地看着他，他指着那个男子问道：“你是怎么找来的？阿火呢？那个白痴怎么没把你们解决掉？”

　　“别管我怎么找来的，反正老子现在到了，想伤害我的朋友，那我就对你不客气了！”那个男子说着便又是一脚将陈勇踹倒，然后直接坐到陈勇的身上，左右两拳将陈勇打得眼冒金星。

　　来人正是盛怒当中的叶倾，他这两拳出手极重，直接将陈勇给打昏了过去，这时汤姆斯也冲进了房间，道：“队长，外面的人都搞定了，全部打晕了，一时半会儿肯定醒不来，咱们赶紧走吧！”

　　说完他就看到了床上的珍珍，急忙问道：“珍珍，你没事吧，那个家伙有没有碰你？混蛋，竟然敢把你绑成这样！”他走到陈勇的身上朝着陈勇身上狠狠地踹了两脚才觉得解了点狠。

　　叶倾急忙将珍珍嘴里的白手绢取了出来，然后又将她手脚上的绳子解开，正要关切地问一下珍珍有没有被吓到，结果珍珍就直接扑到了他的怀中哭了起来，整个娇躯都在发抖，显然是怕极了。

　　任何一个女孩子遇到这种事情都会吓坏的，哪怕是女汉子，珍珍原本都已经绝望了的，而且打定主意主要是被陈勇侮辱了她就自杀，绝不会再活在世上，谁知道叶倾及时出现拯救了她。

　　英雄救美的故事情节虽然俗套，但在生活当中也时有发生，但以身相许的例子却是非常地少。其实每个女孩子都有过这种幻想，当自己身处险境的时候会有一个无比厉害的男人来拯救他，就好像那些公主幻想会有王子骑着白马出现一样。

　　大话西游当中紫霞仙子说过的那句经典台词相当打动人心，“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会驾着七色的云彩来娶我……”这句话其实也是一种幻想。珍珍虽然好强，但毕竟还是个货真价实的女孩子，她也曾经有过这样的幻想。

　　她将头靠在叶倾坚实的胸膛上，感受到他强有力的心跳，顿时觉得很有安全感，似乎只要躲在他的怀里就什么都不用怕了。他一定能够为她化解所有的危险，为她遮风挡雨，他从门外冲进来的时候，那身躯高大如山岳，给人以信心，他一脚将陈勇踢飞，身手矫健，充满了男子气概。

　　叶倾感受着怀中美女的颤动，连忙拍了拍她的后背，安慰道：“没事了，谁也不能欺负你了，我带你走！”

　　他将珍珍扶起来，然后很自然地拉起她的手就往外走，陈勇摇了摇头，然后坐在地上大喝道：“阿火！阿火呢，该死的，还没回来吗？”

　　汤姆斯听到他的声音，回头就是一脚直接踹在了他的脸上，将陈勇的鼻子都给踹歪了，鼻血直接喷了出来，疼得这个家伙痛苦地嚎叫了起来。汤姆斯放下脚冷哼一声：“这个时候还不知道装死，竟然还敢说话，这不是找打吗？傻叉！”

　　说完汤姆斯也走出了房间，董老二就在外面看着那几个被打倒在地上的人，见到汤姆斯走出来，便道：“走吧！”

　　“走！”汤姆斯将手放在董老二的肩膀上，然后两人一起走出了陈勇家，叶倾牵着珍珍的手已经进入了电梯当中，一时之间竟然忘了松开，叶倾浑然不觉这样有什么不妥，而珍珍也没有抽回手去，只是脸蛋红扑扑的，将头埋得很低。

　　这时汤姆斯和董老二两人也走进了电梯，看到叶倾和珍珍两人手拉着手，董老二不由地打趣道：“咦，珍珍吓得不会走路了啊，需要老大牵着？”

　　汤姆斯则是一脸的羡慕，叶倾竟然如此轻易地就牵到了他心目当中女神的小手，要知道他今天也是非常地英勇，可惜风头似乎都让叶倾给抢了，因为陈勇那个家伙是被叶倾放倒的，珍珍也是叶倾松得绑，这小子把便宜都占完了。

　　珍珍大概觉得很不好意思，连忙抽回了手去，叶倾这才意识到自己一直都牵着珍珍的手，连忙尴尬地道：“不好意思，刚才只想拉着你快点离开，忘了松开了，啊哈哈……”

　　他这么一说，珍珍就更加不好意思了，脸都红到脖子根了，低着头也不说话。电梯到了一楼之后，叶倾让董老二和汤姆斯两人先出去拦一辆车，他护着珍珍走在后面。

　　珍珍见董老二他们走远了，连忙挽住了叶倾的胳膊，有点娇羞地道：“我可以挽着你的手走吗，这样我才有安全感！”

　　叶倾点了点头，道：“可以啊，没关系的。”

　　珍珍甜甜地一笑，道：“谢谢。今天多亏你了，要不然我真没脸活下去了！”

　　“太客气了，咱们是朋友嘛，又是队友，我怎么能让你出事呢？对了，你怎么会跟那个家伙扯上关系的？”叶倾问道。

　　珍珍眼眶一红，不禁落下泪来，抽泣道：“我就站在台下看表演，有个驻唱歌手用吉他弹唱，我觉得挺好听的，就喊了一声唱得好，结果那个人就走到我旁边要跟我喝一杯酒，我说我又不认识你，凭什么要跟你喝酒。那个人听我这么一说立马便发火了，直接打了我一个耳光，然后我就跟他争吵起来，结果他就指使几个手下把我抓到这儿来了！”

　　叶倾连忙伸手将她脸上的眼泪拭去，安慰道：“好了好了，已经过去了。那个家伙我也帮你教训过了，不过我想他们肯定不会善罢甘休的，还会来找我们的麻烦。不过福州这么大，他们想要把我们找出来起码也得花个三五天的时间，他们又不知道我们住哪里，也不知道我们的身份！”

　　“也许你说得对，我们不应该出来玩的，应该老老实实地待在酒店里面，出来是非太多，即便我们不去招惹别人，别人可能会来招惹我们。今天这个事情就是一个证明，我根本就没有想过会有这种人出现，简直无视王法！如果我今天回不去的话，明天你们的比赛也打不成了，对于战队来讲损失太大！”珍珍很是后怕地道。

　　“比赛打不成倒是小事，你要是出了事我也只有去死了算了，你加入我们战队是我说服的，你有任何差池我都应该承担责任。”叶倾非常内疚地道。

　　珍珍不禁露出了笑容，仰起头看着叶倾，道：“这么说只要我有危险你每次都会保护我，都会拯救我，是吗？”

　　“当然！”

　　“一辈子吗？”珍珍的眼睛里闪着期待的目光，叶倾闻言一怔，随即有些尴尬地道：“游戏是打不了一辈子的，我能保护你的时间也就是我们还是队友的这段时间里面，如果你离开战队了，我们还不知道什么时候才能再见面呢，我又哪里知道你发生了危险，我又怎么能够及时出现？”

　　“我什么时候说了我要离开战队了？只要你还在战队我就不会离开的！除非战队解散了，我们都退役了！”珍珍毫不犹豫地道。

　　叶倾听到珍珍这番话，心里就很清楚珍珍话里的意思了，他想不到自己今晚舍命来救珍珍竟然让这个女神级的美女喜欢上了他，也许现在还仅仅是因为感动和感激，但是时间久了难保不会真正地喜欢上他。

　　他觉得自己的麻烦已经够多了，苏颜冰和大蜜两个人的事情都还没有解决呢，他正在发愁，现在又加上一个珍珍，那岂不是要乱套，大蜜不把他掐死才怪。虽然他在第一次看到珍珍的时候就有一种动心的感觉，而且当时还斩钉截铁地对董老二说他看上珍珍了，但是他却不能接受珍珍。


第704章 大蜜醉了

　　从陈勇住的小区离开，珍珍在车上一直没有说话，只是身体跟叶倾靠得很紧，倘若不是有董老二和汤姆斯两人在车上，估计她就直接靠在叶倾的身上去了，她感觉只要挨着叶倾就特别地有安全感。

　　回到酒店之后，叶倾将珍珍送回房间，然后安慰了她几句，让她不要再去想今天的事情了，然后他就去大蜜的房间敲门，结果里面没人答应，他便给大蜜打了个电话。

　　电话通了之后响了很久都没人接，叶倾正要挂断的时候才有人接了起来，却是一个男人的声音传来：“喂，请问你是这位小姐的朋友吗？她喝醉了，都睡地上了，你赶紧来把她接走吧！”

　　“喝醉了啊？好好好，我马上来接她，麻烦你帮我看着啊，谢谢了！”叶倾挂断了电话就往楼下跑，这次他没有叫董老二和汤姆斯。

　　叶倾觉得自己真是事多，刚把珍珍给弄回来，又得去找大蜜，而且大蜜竟然一个人在酒吧里面喝醉了，这是非常危险的事情。一个女孩子在酒吧喝醉了被陌生男人弄到宾馆去的事情在现实当中发生得并不少，而且女孩子喝醉了根本没有反抗力，甚至没有意识，被人侵犯了还不知道，第二天醒来说不定人家都已经走了，举证都难，除非对方傻得留下证据。

　　就算有证据也不能证实对方对方是强迫性的，最多只能算是趁人之危罢了，定不了罪。大蜜显然是幸运的，没有遇到坏人，酒吧的服务员很好心地看着她，正好叶倾又打电话过去了。

　　在楼下拦了一辆出租车之后，叶倾便赶到了那家酒吧去，跑进去之后，果然看到大蜜瘫倒在地上，姿势很不雅观，头发凌乱地散在地板上。身旁还有几个歪倒着的酒瓶子。

　　叶倾叹了口气，他知道大蜜喝醉的原因，心里也很是歉疚，连忙跑过去将大蜜扶了起来，然后搂住她的腰，心疼地道：“你怎么能这样伤害自己的身体呢，有什么不开心的你可以冲着我发脾气啊！”

　　大蜜根本站都站不稳，而且处于昏睡当中，没什么意识，也听不到叶倾说的话，叶倾只能拦腰将她抱了起来，然后感谢了服务员之后便飞快地冲出了酒吧，在路边拦了一辆车将大蜜放在后座上，他坐在大蜜的旁边，将她的头放到自己的腿上。

　　幸运的是一路上大蜜都没有吐，要不然出租车司机估计要叫叶倾赔钱洗车，到了酒店之后，叶倾扶着大蜜回到了房间内，然后将她放在床上，为了防止她会吐在床上，叶倾在她的身旁两侧都放了一张毛巾。

　　他俯下身去将大蜜的头发理了理，然后在她光洁的额头亲了一口，轻声道：“好好地睡一觉，做个好梦。”

　　大蜜支吾了一声，身体轻轻地动了一下又没了动静，按理说叶倾应该在她的床边守护她的，毕竟喝醉了的人是需要照顾的，万一晚上吐了的话，总不可能让人家一直睡在吐了的床上吧，一个翻身估计就全沾到身上了。

　　大蜜一向爱干净，第二天早上起来发现自己的衣服上沾了这么多秽物，估计会恶心死吧。只是明天叶倾他们将面临一场非常重要的比赛，他必须要养足精神去应战，他又是队长和指挥，本身就承担着很多的责任，如果还没有精神的话，那么战队就输定了。

　　他犹豫了一阵还是离开了大蜜的房间，可是回到自己的房间之后他却怎么也睡不着，始终在担心着大蜜，而且大蜜之所以喝醉也是因为他说的那些话。他翻身下床，又回到了大蜜的房间内，他走的时候是带着大蜜的房卡走的，所以很轻易地便进入了房内。

　　他将房卡插上，卧室里的灯亮了起来，他轻手轻脚地走了进去，看到大蜜已经换了一个姿势，整个人趴在床上。他走过去将她翻了过来，谁知道这个举动直接导致大蜜“哇”地一下吐了起来，直接吐了叶倾一身，还好床上放着毛巾，毛巾上也有许多秽物。

　　叶倾很是无语地将大蜜推到床的中央，然后将毛巾拿了起来丢到卫生间里面，自己也把外套和裤子脱了下来丢到浴缸里面，放水泡着。他裹了一条浴巾走了出来，然后用毛巾给大蜜擦了擦嘴。

　　大蜜吐了之后显然好了很多，只是一直嚷着要喝水，叶倾便倒了一杯温开水喂她喝了，这才消停了下来。等到大蜜再度沉沉地睡去之后，叶倾便倒在沙发上闭上了眼睛。

　　叶倾必须强迫自己入睡，要不然明天打比赛铁定没精神，早知道今天晚上会发生这些事情，他就绝对不会同意董老二的提议，就算压力再大也不会去释放的。

　　有了这一次的教训，叶倾估计以后都不会轻易地去那些场合了，现在这个时代真是只有在家才是最安全的，出门的危险系数太高了，所以现在才会有那么多的宅男。

　　大概是因为今晚太累了，东奔西跑的，还动手打了人，体力消耗挺大，所以叶倾很快便睡着了，而且睡得非常好。

　　这一夜大蜜似乎都没有醒过，也没有哼过，所以叶倾一觉睡到了天亮，早上醒来的时候天已经大亮了，他从沙发上站了起来，然后伸了个懒腰，便将沙发后面的窗帘拉开，让阳光透进来。

　　大蜜还在睡，一点要醒的意思都没有，叶倾走到她的床边帮她把杯子盖好，然后又检查了一下床上还有没有呕吐物。今天的比赛大蜜应该是不能去现场了，叶倾决定不叫醒她，他带着队员们直接去打比赛就行了。

　　他走到卫生间里面把自己的衣服和裤子洗了直接晾在里面的架子上，然后裹着浴巾回到了自己的房间内找了一身衣服穿上，虽然走廊上过往的人都用异常奇怪的眼光看着他，但是他一点也不在乎。

　　穿好了衣服之后，他又把那条浴巾放回了大蜜的卫生间内，看到她还睡得好好的，于是便关上门放心地去餐厅吃早餐了。赵夏阳昨天回到酒店看了会儿电视就睡了，所以今天起得很早，精神非常好，叫了董老二等人一起去吃早餐，叶倾进入餐厅的时候，赵夏阳正在眉飞色舞地跟董老二等人聊天。

　　汤姆斯也很是得瑟地讲述起昨晚的事情，说自己如何勇猛地将那几个坏人KO在地上，真是把自己吹成了武林高手。珍珍则是一直低着头吃早餐，完全没有搭话，昨天晚上的事情对于她来讲并不是什么惊险刺激的经历，而是一场噩梦，而噩梦当中还夹杂着一点美梦，因为叶倾的出现。

　　叶倾走到他们那一桌坐了下来，道：“食不言寝不语，你们几个家伙一边吃东西一边说话对身体不好，瞧见没有，人家珍珍多懂养生之道啊！”

　　“老大，你昨晚后来又跑哪里去了，怎么的今天早上去你房间敲门没人应啊，睡死了还是咋的？”董老二看到叶倾很是疑惑地问道。

　　汤姆斯也望向叶倾，叶倾很是尴尬地道：“这不我们回来以后我才想起你们大老板还在酒吧喝酒呢，我们都走了，把她给忘在了那里了，结果她酒量不行，给喝醉了，我就又去了一次酒吧将她给接了回来。我怕她晚上会吐，所以就在她房里睡的！”

　　“哇！那你昨晚有没有趁机……”董老二嘿嘿地坏笑道，叶倾直接在他的脑袋上敲了一记，道：“趁机你个头啊，我是那种人吗？我就在沙发上睡了一晚上。”

　　说着他看了珍珍一眼，却发现珍珍也在偷偷地看着他，两人的目光甫一接触便立马移开了，珍珍脸蛋一红，假装用手理了理头发，让头发垂落到了眼前，遮去了小脸，让人看不到她脸上的表情。

　　“那太可惜了，这千载难逢的机会都错过了。那个叫什么勇哥的挨了揍之后肯定会在酒吧附近打探我们的消息，因为他觉得我们既然晚上在酒吧玩，肯定住得不远，你回去接大老板的时候没有遇上那些家伙吧？”董老二问道。

　　“没遇到……那什么勇哥倒是没什么好担心的，废材一个，我一拳就可以把他打扁！倒是那个叫阿火的有点难缠，练过武术的，是真功夫，太厉害了，我根本还不起手。”叶倾很是担忧地道。

　　董老二没有跟阿火交过手，所以很有兴趣地问道：“有那么厉害？昨天不是你和汤姆两个人对付他一个人吗？二打一都打不过？”

　　“打不过，人家出拳和出腿的速度都非常地快，还没反应过来拳脚就到面前了，昨天我差点被他一脚KO，幸好用手挡了一下，但是都差点被踢晕了，当时脑袋嗡嗡作响，站都站不稳了。要是我有一把AK47的话，那我还不干死他丫的！”叶倾很是郁闷地道。

　　“废话，有AK47的话成龙也不是你的对手啊！”赵夏阳很是无语地道。


第705章 对阵AG战队

　　吃过早饭之后，叶倾就带着队员们前往比赛地点了，大蜜还在房间里面睡觉，叶倾走的时候还去看了她一眼，发觉她睡得挺好的，也没有再吐过了。

　　到了齐乐乐杯的比赛地点，此时的现场已经是座无虚席，今天是半决赛的比赛，剩下的战队除了IC俱乐部以外全是超级强队，想来比赛肯定会是十分的精彩，所以今天的观众比昨天要多得多了。

　　半决赛的赛制是这样的，先是抽签觉得各自的对手，打完第一场之后，胜出的战队将与另外一支被打败的战队交手，如果两场比赛都取得了胜利，那么便获得了决赛资格，连输两场的战队自然也就只有去争夺第三名了，如果一胜一负还有再打一场的机会。

　　IC俱乐部想要进入决战以全胜战绩进入是不可能的，一胜一负多打一场的机会比较大，就看第一场比赛的对手是谁了！珍珍的情绪一直游离于比赛之外，昨天的事情对她影响太大了，倒不是因为有了阴影，而是因为叶倾一脚踹开门出现在她面前那个高大的形象不断地在她脑海当中闪现，昨天晚上睡觉的时候她只要闭上眼睛就是叶倾的样子，后来做梦还梦到叶倾呢。

　　叶倾倒是没有再去想昨天的事情，看到现场那么多观众他就很兴奋，今天的比赛一定要打赢，这样才能够一鸣惊人，让所有人的目光都聚焦在他的身上，他说过要一战成名的。

　　半决赛的四支战队分别是IC俱乐部、AG战队、倾城电竞、猛虎兄弟盟，IG战队因为接连遭遇强敌而被挡在了半决赛的门外。叶倾看到半决赛的另外三支战队不由地感到压力巨大，任何一支战队都不好惹啊。

　　AG战队是CFPL的霸主，实力相当强劲，打败过倾城电竞和IG战队，而倾城电竞又因为拥有70KG这样的顶尖狙击手而具备相当强的实力，猛虎兄弟盟也是一样，因为萧然而变得无比强大。

　　IC俱乐部无论从哪个方面来看实力都是四支战队当中最为弱小的，但是他们竟然能够杀进半决赛，这已经让无数人大跌眼镜了。

　　萧然也觉得挺意外的，虽然上次他说希望IC俱乐部能够进入半决赛，但那也只是说说而已，他并没有想到IC俱乐部真的能够杀入半决赛。叶倾的能力真是让他大开眼界了，这下他终于明白为什么江雨寒那么看重叶倾了，也明白为什么TK对叶倾的评价那么高了。

　　IC俱乐部的实力萧然是很清楚的，毕竟他们交过手，但是叶倾一个人竟然把这支实力不算很强的战队带入了半决赛当中，可见这个人的能力有多强了。也许在这一路的比赛当中，叶倾又成长了不少，真正的天才都是这样的，从不会停止前进的脚步。

　　萧然自己就是这样的人，在不断地比赛当中不断地成长，每一场比赛打完他都会有不小的进步，进步的速度算是相当快的了。狙击枪其实是很难练的，尤其是闪狙和瞬镜，所以狙击手想要快速地长成起来很难，但是机枪手却很容易就速成了，不过唯独AK机枪手例外。

　　AK47这把枪因为它特殊的弹道和后坐力使得它比一般的枪械要难练得多，玩得好的没几个，整个职业圈都没有多少个犀利的AK机枪手，混战服当中就更不用说了。

　　混战服里面都是M4大行其道，尤其是装了消声器的M4特别受欢迎，因为后坐力小。AK后来之所以流行起来都是因为出了火麒麟之类的好枪，因为外形非常地炫酷，所以才吸引了那么多人去玩AK，但通常拿着好枪的人枪法都不咋的，反而被一些拿普通枪的人杀得满地滚。

　　叶倾能够成长得这么迅速实在是相当难得的，TK的枪法那么好都是经过了无数比赛的锤炼，他刚出道的时候风头被江雨寒抢了，他的枪法也并不见得就是职业圈内最好的，但是他慢慢地开始崭露头角，最终奠定了他五大枪神之首的地位，但这花了两三年的时间，而叶倾的崛起一年都不到！

　　台上主持人非常地兴奋地宣布了开始抽签，叶倾挽起袖子走上了台，然后往手上呵了呵气，希望运气能够好一点，但是无论抽到哪支战队都不好对付，叶倾只是希望自己能够抽到猛虎兄弟盟，胜算要大一些。

　　抽完签之后，裁判宣布了四支战队的抽签结果，叶倾的愿望没能实现，他抽到了CFPL的霸主AG战队，此时的AG战队如日中天，连倾城电竞都要让其三分，以IC俱乐部的实力简直是在找死。

　　叶倾感到非常地郁闷，哪怕抽到倾城电竞都要好一点，结果他抽到了最强的AG战队，这下想要打赢第一场的希望就变得非常渺茫了。而AG战队的队长显然是松了一口气，抽到猛虎兄弟盟和倾城电竞这两支战队的任何一个对他们来讲都不轻松，但是抽到IC俱乐部这个黑马就好打多了，毕竟他们的实力在那里摆着的。

　　赵夏阳等人看到抽签结果就跟霜打了的茄子一样，全部都焉了，跟AG战队打，即便叶倾的战术非常厉害，但根本无法弥补实力上的差距啊，因为差距实在太大了！

　　如果说是越级打怪的话，那么IC俱乐部起码越了五级，也就是说一个一级的新手去打一个五级的野怪，这不是找死的行为吗？

　　Loli在演播室看到了抽签结果也感到非常地惊讶，IC俱乐部竟然要跟AG战队交手，她不由地为叶倾他们担心起来，今天这场比赛只怕是凶多吉少了。巧合的是他们正好解说的就是这场比赛，因为他们事先就已经选择了要解说AG战队的比赛，哪里想到AG战队的对手会是IC俱乐部。

　　Loli的搭档看到Loli脸上的表情，不由地道：“这回IC俱乐部只怕是输定了，没有任何悬念！”

　　“哎，他们运气不好，抽签抽到最强的一支战队，但不要紧，他们能够打进半决赛已经非常地厉害了。你想想，我们第一次解说这支战队的时候，他们的实力还是非常弱小的，但是现在竟然可以在强队如林的齐乐乐杯上杀出一条血路，真是令人刮目相看。”Loli这一次没有反驳自己搭档的话，因为她也觉得IC俱乐部是输定了。

　　当AG战队成为IC俱乐部的对手之后，没有人会觉得IC俱乐部还有赢的机会，所有人都觉得他们是输定了。在没有S.T战队的情况下，AG战队就是一个无敌的存在！

　　叶倾用右手使劲地拍打着自己左手的手背，哭丧着脸骂道：“你这个倒霉蛋，笨手，臭手，怎么抽的签啊！”

　　看到叶倾垂头丧气地走了回来，珍珍连忙走上去安慰道：“没关系的，抽到哪支战队都不好打，尽力而为吧。进不了决赛也没关系，别给自己太大的压力。”

　　叶倾摇了摇头，道：“不行，一定得进决赛，我说到做到，放心吧！”

　　说完他给了珍珍一个自信的眼神坚定她的信心，珍珍甜甜地一笑，脸上又不自觉地泛起一抹微红，轻声地道：“我相信你！”

　　叶倾看向董老二等人，道：“你们几个比赛的时候都要竭尽全力，还有，不要自作主张，一切行动听指挥，听到没有？”

　　“OK！”三人都比了个手势，叶倾点了点头，然后开始活动自己的手指，以便上场之后能够很快地找到感觉。

　　IC俱乐部的对手是AG战队，那么猛虎兄弟盟自然就和倾城电竞成为了对手，那场比赛大概也会打得相当地精彩，因为有两个顶尖狙击手的较量，一个是在江雨寒退隐的那段时间内被称之为狙神的男人，一个是犹如彗星般崛起，被称之为狙圣的男人，都是天赋异禀的狙击手，到底孰强孰弱，这场比赛便可分出高下。

　　猛虎兄弟盟和倾城电竞的比赛结果根本无法判断，所以充满了悬念，这让人更加地期待，而AG战队和IC俱乐部的比赛虽然还没有开始，但实际上结果已经在所有人的心里了。

　　叶倾心里也很清楚，在场的所有人肯定都不看好他们，在这种情况之下，他觉得如果他们能够打败AG战队的话，那么一定会让所有人都大跌眼镜，然后他就会一战成名！

　　对于AG战队，叶倾也有所了解，毕竟这支战队的名气很大，网络上到处都可以找到这支战队的比赛视频，多看他们几场比赛就能研究出他们的战术思路，每个人的特点也会在比赛当中变得无比地清晰。

　　叶倾私底下看过几场AG战队的比赛，因为他已经把职业圈内的几支超级强队当成了自己的对手，他要拿冠军就势必要遇到这些战队，所以如何击败他们是叶倾最需要去研究的事情。

　　主持人在台上没有啰嗦多久就宣布了比赛开始，四支战队的队员相继上台，台上有两个大屏幕分别显示两场比赛的画面。台下的观众可以自行选择观看哪一场比赛，当然也可以看一会儿这场比赛再看一会儿那场比赛。

　　观看IC俱乐部与AG战队这场比赛的人也不少，但是他们大多都有一个心理，如果IC俱乐部在上半场就被AG战队血洗的话，那么他们就可以不用看了，结果已经非常地明了，下半场就没必要看了。


第706章 开战

　　IC俱乐部的人上了台之后，看到AG战队的人个个精神抖擞，就跟过年吃了饺子似的，他们心里顿时就不高兴了，看样子对方是拿他们当鱼腩了。叶倾卷了卷袖子，然后对自己的队友们道：“兄弟们，今天这场比赛可不比以往，对方的实力非常强大，不是我们能够对抗的，但是他们肯定会轻敌，你看他们一个个那个表情就知道了！所以我们要抓住这一点，狠狠地给他们来一下，让他们知道咱们可不是好惹的！”

　　“老大，说是这么说，但是咱们就是拼了命也没可能打赢这场比赛啊，你如果是为了兑现自己之前吹的牛逼而非要进决赛的话，那我们可就对不起了，我们拖了你的后腿了！要是真没打过你可别怪我们！”董老二很是歉疚地道，他们的实力确实跟对方差距太大，他一点信心都没有。

　　他的话其实就代表了赵夏阳等人的心声，不过叶倾还没有说话，珍珍却先开口了，她非常认真地道：“话不能这样说，哪有比赛还没打就先灭自己威风的，这不是动摇军心吗？我相信我们只要全力以赴，在队长的带领下就一定可以打赢的，AG战队是厉害，但也并不是无敌的。何况我们队长的枪法大家都很清楚，那是相当地厉害，他一个人便能对付对方两三个机枪手，剩下的交给我们四个人难道还对付不了吗？所以大家不要再说丧气话了，要坚定地相信，只要有队长在，我们就一定可以赢！”

　　说完珍珍有些不好意思地看了叶倾一眼，董老二闻言一怔，心想这些话平常应该都是自己说的啊，现在竟然叫珍珍给抢了台词了，以前自己可是叶倾的坚定支持者，而且是盲目地相信他，可现在珍珍却变成了叶倾最坚定的支持者。难道是因为昨晚上老大救了她的原因吗？董老二在心里想道。

　　叶倾听到珍珍的话不由地笑了笑，然后看了看其余几个人，道：“你们听到没有，这才像话嘛。珍珍说得对，AG战队虽然厉害，但并不是无敌的，只要不是无敌的，那么我们就有战胜他们的机会！哪怕这个机会是非常微小的，但我相信我们一定可以把握住！你们相信我吗？”

　　“相信，当然相信，我们不相信你相信谁啊？”董老二立马便吼道，赵夏阳和汤姆斯两人也点了点头，珍珍更是认真地看着叶倾，道：“我无条件相信你，从你一开始说要进入决赛我就相信你一定会有办法的！”

　　叶倾闻言很是欣慰，道：“好，既然你们相信我，那就不要再有所怀疑了，不要再垂头丧气了，打起精神来，咱们跟他们打一场漂亮仗！这个决赛我们是进定了！”

　　“好！”队员们顿时士气高涨，AG战队那边的人看到他们的动静都不由地露出了笑容，显然觉得这支战队有点不自量力，在他们的面前还能保持着斗志，待会儿比赛一开始他们就会被打得落花流水，到时候看他们还有没有斗志。

　　双方的人都在期待着比赛的开始，裁判也没有拖沓，很快便宣布了比赛开始，依旧是三张地图，三局两胜制。爆破地图是供电所，越临近决赛，地图越是大家熟知的地图，不可能使用生僻的地图，只有在这种大家熟知的地图上才最能考验一支职业战队的实力。

　　上半场是AG战队先当潜伏者，这跟他们预料当中的一样，如此一来他们就用犀利的进攻将对方打得落花流水，然后彻底打垮对方的自信心，下半场就更是轻松写意了，完全是毫无压力。

　　叶倾有点郁闷，抽签抽到AG战队就算了，尼玛上半场还悲催地先当保卫者，这简直是连天都在帮AG战队，如果上半场他们抵挡不住对方的进攻被打崩溃了的话，那下半场就没得打了。

　　他现在的压力是其他人无法体会的，就像有一座大山压在心坎上，都快要窒息了，可是他知道自己现在必须放松，让自己的情绪冷静下来，要不然比赛不用打就输了。

　　这场比赛要打赢，他就必须要打出前所未有的状态，靠队员们是不行的，那些家伙的心理素质虽说还可以，但在AG战队的打击之下难保不会崩溃，最靠得住的就是珍珍了，他需要跟珍珍更多的配合。

　　“开始了开始了，这场胜负悬殊的比赛终于开始了。可能大家在比赛之前都觉得IC俱乐部一定会输给AG战队，毕竟AG战队的实力摆在那里，连倾城电竞都不一定打得过他们，所以IC俱乐部的结局似乎已经注定了，但是我要告诉大家，比赛没有结束之前不要太早下结论。这支叫做冰淇淋的战队并不是一支普通的战队，他们很擅长以弱胜强，这并不是没有先例，之前我解说过他们一场比赛，那场比赛他们的对手是老鱼的故事，实力也很强的一支战队，但是就是那场比赛，冰淇淋战队在实力不占优的情况下愣是逆转了比赛，爆冷击败了老鱼的故事，所以我相信这场比赛也是有可能出现奇迹的！”Loli在比赛刚刚开始的时候很是激动地解说道，只是说到最后一句话的时候显得没什么底气。

　　这次IC俱乐部的对手可不是老鱼的故事，而是国内如今除了S.T战队以外最顶级的一支战队。IC俱乐部想要爆冷击败这支战队实在太难了，虽然Loli对IC俱乐部依然抱有信心，但这个信心是不足的，所以导致说话的时候底气也不足。

　　AG战队的指挥是与TK齐名的神级AK机枪手Even，相当厉害的一个人物，而且是老职业选手了，获得了非常多的冠军头衔，简直是无数荣誉加身，在CF界算是最成功的职业选手之一。

　　AG战队的狙击手李思楠在职业圈内也是赫赫有名的狙击手，在实力上肯定是稳压汤姆斯一头，其余几个机枪手的实力也是相当不俗，所以他们的整体实力比IC俱乐部高了不知道多少。

　　第一个回合，叶倾知道必须要守住这个回合，只有第一个回合守了下来才能树立队员们的信心，对方看到对方并不是无敌的，他们也能够打赢一个回合，那么在心理上就不会惧怕对方了。

　　AG战队的打法是非常犀利的，进攻不留余地，Even的AK开路几乎是无人能敌，现在叶倾最拿不准的就是对方会进攻哪个点。为了要打赢第一个回合，叶倾可算是绞尽了脑汁，在那一瞬间便分析了很多种可能，最终他做出了安排，在B点的拱门处安排一个狙击手去防守，其余的人全部防守A点。

　　倘若对方去进攻B点的话，那么狙击手会第一时间发生对方并且报信，他要求狙击手丢闪光弹拖延一下对方的前进步伐，然后他带着人迅速地冲下来包抄，对方只怕也没办法快速地攻进B点去。

　　Even第一个回合并没有轻敌，虽然对手的实力比他们弱，但他依然没有放松警惕，全力以赴快速结束战斗是他的想法，这样可以让队员们得到充分的休息，因为下一场比赛肯定是无比艰苦的。

　　他们和猛虎兄弟盟、倾城电竞都交过手，知道这两支战队的厉害，猛虎兄弟盟曾经击败过他们两三次，而倾城电竞也同样战胜过他们几次，但他们也把这两支战队打败过很多次，可以说是互有胜负，谁也不敢说能够稳胜。

　　第一个回合Even决定全力攻打A点，因为B点确实不好打，只有一条路可以走，而且还很狭窄，如果对方死守拱门的话，他们是很难攻过去的，就是那条狭长的走廊想要通过都要付出惨重的代价。

　　先拿A点开刀，Even也是想要顺利地取得开门红，在他看来进攻A点是最稳妥的，他可以兵分两路进攻，中路和小道。只要配合得当，那么一举攻下A点并不是难事，何况他们的实力本来就比对方要强，集中全部兵力攻打一个点难道还打不下来？

　　AG战队的人没有直接从斜坡冲到中路，而是走的副道，到了VIP房的窗口下才分成两路人马，一路进入了小道，一路走的中路。叶倾为了把握对方的动向，自然是要安排一个OB了，也就是眼睛。

　　这个眼睛可以帮他看到对方的出兵情况，他将这个眼睛安排在了VIP房当中，在对方的人刚一出现在副道上的时候这个眼睛便缩了回去，对方根本没有发现他。叶倾已经得到了自己想要的消息，五个人全部走的副道，这说明对方要全力以赴地攻打A点了。

　　“他们肯定会兵分两路来攻打A点，小道上必须要守好，现在我们四个人，我亲自去守小道，其余的人全部看住爆破点两侧，一定要抵挡住对方的进攻。汤姆斯不要动，他们如果进攻失利或许会往B点退去，到时候就是你表演的时候了！”叶倾非常肯定地道。


第707章 首回合爆冷

　　IC俱乐部在A点严阵以待，叶倾亲自把守小道，他觉得他一个人就足以将小道守下来，而另外三个人守住爆破点的两侧就行了，但这样其实人手还是不够的，有一边两个人，另外一边只有一个人防守。

　　叶倾的布置还是比较讲究的，左边派了两个人防守，一个在大坑内，一个在爆破点外面，右边只派了一个人在花房门口防守。进攻一方一般不会侧重攻击花房那一边，因为花房通常是狙击手的点位，走那边容易被狙击手先手狙杀一个人，如果拱门那再埋伏一个机枪手的话会更加地麻烦。

　　AG战队在小道上只派了一个人去进攻，毕竟小道太过狭窄，人多反而不好打，尤其是遇到对方阻击的时候，上了两个人就无法展开身法了，对方一扫射两个都得完蛋。

　　Even亲自带着人从中路杀了上去，当然是丢了闪光弹的，为了破双卡战术，无论对方有没有采取这个战术他们都必须小心谨慎一点，职业战队打比赛就是如此地严谨，没有什么纰漏。

　　之前被安排在VIP房内当OB的人已经被叶倾撤了回来，所以AG的人都是毫无阻碍地冲上了中路。Even当下又分出一个人去走花房那一侧，去那一侧的就是狙击手李思楠。

　　以狙击手对狙击手，这是Even的思路，因为他觉得他们的狙击手肯定要比对方的狙击手厉害，所以派李思楠去攻打那一侧再合适不过了，但是他没有想到的是对方的狙击手根本没有在花房门口，而是远在B点的拱门外。

　　Eevn仗着自己枪法了得，直接冲在了最前面，手里的AK犹如一把杀人神器，随时都可能带走一条人命。叶倾此时已经跟小道上的机枪手交上了火，他现在的实力已经不下于Even，只不过Even并不知道他而已，他现在毕竟还没有什么名气。

　　小道上那个机枪手显然也不知道叶倾的厉害，所以竟然原地展开身法跟叶倾对枪，叶倾就喜欢这种直接的方式，他几个单点便将那个机枪手爆了头，然后迅速地冲到小道的阳台上。

　　Even看到右上角的死亡信息，眉头一皱，刚一抬头，叶倾已经出现在了阳台上，枪口往下一压便喷出火舌来。

　　“这么犀利！？”Even有些惊诧地抬起枪准备还击，结果叶倾已经将他给点爆了头，枪口略微一转便又将他身旁的一个机枪手给点死，此时大坑内和爆破点外面的两个机枪手一起杀出，将剩下那个机枪手乱枪打死。

　　Even还没有反应过来就发觉自己的人已经全部阵亡了，对方这杀人效率未免也太高了！李思楠刚闪出去看到花房门口的人，还没来得及开枪，对方便已经缩了回去，这时屏幕右上角又接连刷出几条死亡信息，全是他们的人被杀，一下子他的情绪就受到了影响。

　　叶倾顾不上欢喜，立马命令队员们朝着李思楠包围过去，花房内的人再次闪出来时被李思楠一枪狙杀，叶倾从阳台上跳下来迅速往中路冲去包抄李思楠的后路，另外两个人则是往花房方向跑过去正面堵截李思楠。

　　李思楠知道自己已经是在劫难逃，所以就打消了逃走的念头，抱着杀一个够本，杀两个赚一个的心态进入了拱门内，然后架狙瞄准了中路方向。叶倾闪出去看了一眼，结果没有发现李思楠的踪影，正当他感到诧异的时候，拱门内的枪声一响，叶倾便应声而倒。

　　“在拱门内！”叶倾大喝一声，冲到花房门外的两个机枪手立马冲向了拱门内，此时汤姆斯也已经回防到了基地内，因为他看到对方已经有四个人被干掉了，那么防守B点就没有什么必要了，他便迅速地回防，听到叶倾的声音他便立马开镜瞄准了阶梯下面。

　　李思楠被两个人机枪手从正面逼得退到了阶梯下面，结果被汤姆斯逮个正着，一枪便将其狙杀了。IC俱乐部爆冷拿下了第一个回合，让正在观看这场比赛的观众们都是大跌眼镜，很多人原本都是想着先看几个回合，如果IC俱乐部被虐哭了他们就去看倾城电竞和猛虎兄弟盟的比赛去了，毕竟那场比赛有两大狙击手的对决，精彩程度不言而喻。

　　那些所有等着看IC俱乐部被虐哭的人都被IC俱乐部第一个回合的表现狠狠地打了一巴掌，所有人心里都在想这支战队怎么这么牛叉，以前没听说过啊，哪里冒出来的呢？

　　在网上观看比赛的人看完第一个回合的比赛都觉得Loli之前说过的话确实是正确的，这支战队之前能够爆冷击败老鱼的故事，说不定这次也能创造奇迹呢。AG战队打赢比赛似乎已经成了一种定律，大家觉得很正常，但是对于这种比赛还没有开始打就已经知道结果的比赛大家都没什么期待，如果能够出现一个爆冷的结局当然就更加好看了。

　　“看到没有，我之前就说过吧，比赛没有结束之前不要太早地下结论，AG战队是如此地强大，但是第一个回合他们还是输给了IC俱乐部！我现在的心情可能跟大家一样，对这支战队充满了期待，也许他们真的能够再次创造奇迹呢？”Loli很是激动地道。

　　叶倾的表现实在是太出色了，第一回合就先声夺人，连杀对方三个人，其中还包括了神级AK机枪手Even，直接将对方打蒙了。他的AK枪法令人印象深刻，在观看这场比赛的人都在互相打听这个机枪手是不是以前哪个知名职业选手换了个马甲，他们都记住了这个叫做倾人城的AK机枪手。

　　AG战队的人确实被打蒙了，尤其是Even，他自己就是一个玩AK的高手，却没想到被对方的AK机枪手给撂倒了，这让他觉得很没面子。他当时确实是没有想到对方的AK机枪手会是如此地犀利，所以略微有点大意，结果竟然被叶倾给爆了头。

　　他愣了一会儿，然后露出一个笑容，自言自语地道：“有意思，原本我还以为这场比赛没什么激情，想不到对手的名气虽然不响亮，但实力还很不错嘛。有个这么厉害的AK机枪手，那我也得好好地打了！”

　　李思楠有点郁闷，他没能狙杀对方的狙击手，反而让对方的狙击手给杀了，虽然是偷袭，但他也觉得很没面子。听到Eevn的自言自语，他也很是认真地道：“那我也得认真打了，上半场再也不会给他们机会了！”

　　IC俱乐部拿下第一个回合，队员们的士气果然高涨，董老二很是得意地道：“都说AG战队如何如何牛逼，还是CFPL的三连冠霸主，但是我看也不怎么样嘛，还不是被我们给打败了！”

　　叶倾虽然想让大家都有必胜的信心，但也不希望如此地看轻对手，他便很是严肃地对董老二道：“我们哪里把他们打败了，这才第一个回合而已，要打赢两张地图才能说这种话。这个回合他们只是没有预料到我的存在，所以吃了大亏，现在他们肯定会谨慎起来了，说不定会重点照顾我，所以接下来的比赛就没那么好打了。AG战队确实是CFPL的三连冠霸主，绝不是什么弱队，你以为CFPL的冠军那么好拿的啊？东珈AB全盛时期都没能拿下CFPL的冠军，最终导致解散。大家只要保持心理上对这支战队的不畏惧就行了，但千万不要小看他们。”

　　“行啦老大，我只不过是想鼓舞一下大家的士气嘛。这个回合咱们怎么防守？”董老二望着叶倾道。

　　叶倾略微思索了一下，道：“和上个回合一样，到时候随机应变，先观察他们的出兵情况！”

　　汤姆斯飞快地跑向了B点的拱门外架狙，叶倾带着其他人冲进A点布防，董老二被当做OB派往了VIP房当中。

　　AG战队第一个回合就吃了个大亏，他们当然要找回场子来，自然是继续进攻A点了，强队的尊严需要捍卫。Even这次并没有分兵去走小道，他知道除了他以外，其他机枪手都不是叶倾的对手，去小道就等于送死。

　　上个回合对方显然是知道他们要进攻A点，所以做好了防备，要不然他们集中全部兵力不可能打不下来A点，这个回合他没有带着所有人走副道，而是直接从斜坡冲上来走中路。

　　他就是要摆明车马告诉对方自己要攻打A点，无论对方如何防守他都要洞穿对方的防线，然后长驱直入。他有这个信心，他的AK47就是向前突进的最大保障，还有他的队友们都很给力，他相信对方是抵挡不住的。

　　“副道没人，他们是不是去攻打B点去了？”董老二在VIP房内观察了一下之后就退了出去，叶倾正要说话，B点拱门外的汤姆斯便急忙道：“没有，他们没有来攻打B点，连烟雾弹都没有丢一颗，没有任何的迹象表明他们要对B点发起进攻，我看他们可能是直接从斜坡冲上来的。”

　　“没错，他们肯定是走的斜坡，然后直接冲上中路来。老二，你就在VIP房门口，准备随时偷袭，珍珍、赵夏阳，你们两个从花房那边包抄过去，时刻准备杀出去，我在左边吸引对方的火力，然后老二进行偷袭，一举将他们歼灭在基地外面！”叶倾当机立断地吩咐道，队员们轰然应命，顷刻间便已经做好了战斗准备。


第708章 绝境逆转

　　AG战队的人犹如潮水般涌上了中路，当然是两颗闪光弹落地之后，冲上来后看到对方依然没有采取双卡战术，但是Even并没有放松警惕，第一个回合已经让他对这支战队重视了起来。

　　“大家不要分散了，走右侧直接杀进去！”Even大声地指挥道，所有人都朝着右侧冲了过去，叶倾立马闪出来压枪扫射，AK47的咆哮声立马让往前冲的一群人瞬间一滞，第一个回合叶倾给他们的震撼不小，所有人都对他的出现感到莫名地有些惊恐。

　　Even反应迅速，立马展开身法点了几枪，叶倾的压枪扫射顿时被压制住了，而且其余的人也反应了过来，火力一集中叶倾就抵挡不住了，直接被乱枪打死。在倒地的一瞬间叶倾便大吼了一声：“老二，该你了！”

　　董老二早已经准备好了，直接闪到VIP门口，然后朝着AG的一群人开枪扫射，瞬间便撂倒了对方两个机枪手，珍珍和赵夏阳两人也从花房那一侧冲了出来，当下形成了夹击之势。

　　Even直接一转身两枪便点爆了董老二的头，李思楠则是直接将闪出来的赵夏阳给狙杀了。珍珍趁机展开了身法，点死了对方一个机枪手，不过Even掉转枪口只点了几枪便将珍珍给爆了头。

　　尽管AG战队一开始就陷入了危险的境地当中，但是Even临危不乱，发挥出了他神级AK机枪手的实力，将叶倾的战术成功地化解。此时IC俱乐部在A点的防守队员已经全军覆没，只剩下了在B点拱门外的汤姆斯一个人。

　　AG战队也只剩下了两个人，好在对方剩下的是一个狙击手，要不然以他们两个人的兵力还不好防守A点，尤其是如果对方的AK机枪手还活着的话，那他们就麻烦了。

　　Even和李思楠两人顺利地进入了A点内，排除了所有的危险之后，李思楠开始下包，Even站在大坑里面掩护，对方无论从哪个地方进入A点，大坑内都能够看到，视觉上没有什么盲区。

　　这个回合其实说不上谁占了优势，AG战队集中了全部兵力攻打A点，而且还是在准备充分的情况下，但依然死了三个人，只是一个惨胜罢了。他们很幸运的一点是先手干掉了叶倾，要是叶倾不死那么早的话，那么他们的处境将会相当地危险。

　　叶倾看到最后的战果也是相当地后悔，如果当时他不在正面去阻击对手，而是跟董老二换一个位置，他说不定可以用压枪扫射扫死一片，绝不会像董老二一样才打死两个人。

　　汤姆斯飞快地从B点往A点赶来，对方还剩下两个人，汤姆斯并没有放弃，他觉得自己也能处理好这种残局，对方毕竟人不多，他一枪一个花费的时间也多，说不定还有充分的时间拆包呢。

　　他是从B通道这边直接冲到中路来的，然后切换成沙鹰冲上中路，他直接走的左侧花房那边，因为他担心走右边会中了埋伏，毕竟右边可以埋伏的地方太多了，比如小道阳台，比如大坑内。

　　花房那边他只需要防备花房门口就行了，对方就两个人，一个在下包，一个要掩护，肯定不会离得太远。他看到花房门口没人，然后便放开脚步冲到了小坑的桥上，正好看到大坑内的Even在晃动着脑袋。

　　Even的余光也瞄到了他的出现，立马便开了火，汤姆斯此时已经切换成了狙击枪，飞快地开镜狙了一枪，Even身法灵动，而且又有地理优势，只露出了一个脑袋，并且距离较远，很难一枪命中。

　　汤姆斯第一枪没有打中，心下不由地着急起来，尤其是听到C4安装成功的声音响起，他担心对方下包的人会突然冲出来支援，到时候他就面临对方的双重打击，哪里还支撑得住。

　　他立马又迅速地开镜狙了一枪，这一枪他原本以为十拿九稳的，因为手上的感觉非常之好，就好像一个人投篮出手之后就觉得这个球必进一样。但是这一枪只是打中了Even头部旁边的箱子后，只是差之毫厘，但却失之千里。

　　“哎呀，差一点！”董老二和赵夏阳等人都在眼巴巴地望着屏幕，看到汤姆斯这一枪打偏了一点点都不由地为之惋惜。

　　这时李思楠下好了包也从爆破点内冲了出来，一个瞬镜便将来不及退回去的汤姆斯给狙杀了。AG战队拿下第二个回合，顺利地扳平了比分。

　　观众们看到这一幕都不由地为IC俱乐部感到惋惜，这个回合起初还是IC俱乐部占了优势，差点将对方在包夹当中一网打尽，谁知道形势突然逆转，Even的强势反击瓦解了IC俱乐部的攻势，最终反败为胜。

　　“这个回合其实IC俱乐部还是有希望赢的，输得挺可惜的。他们的AK机枪手死得过早是一个重要的原因，否则AG战队这个回合还真不好说能不能赢呢。Even不愧是主道最具统治力的AK机枪手之一，枪法太好了，身法也灵活，两支战队的AK机枪手都是战队的王牌，我觉得这场比赛最终的胜负都要看这两个机枪手的表现了！”Loli非常富有激情地解说道，但是言语中能够听得出来她为IC俱乐部这个回合的失利感到惋惜。

　　她的搭档点了点头，道：“所以说这场比赛也是很有看头的一场比赛，两大顶级AK机枪手的对决丝毫不亚于两大狙击手的对决。我刚才看了一下另外一场比赛的情况下，结果让我很意外，目前是倾城电竞以二比零的比分领先。猛虎兄弟盟竟然在上半场连丢两个回合，这是非常罕见的！”

　　“嗯，不过比赛才开始，也许猛虎兄弟盟会后来居上呢？萧然被称之为狙圣，又是世界狙神江雨寒的徒弟，想来也会有爆发的时候。不过现在我们还是继续关注当前这场比赛吧，第三个回合IC俱乐部似乎改变了防守阵型。”Loli继续解说道。

　　IC俱乐部在第三个回合的防守阵容确实发生了改变，B点已经增派了人手，汤姆斯和赵夏阳两人在B点拱门进行防守，而叶倾和珍珍两人直接压到了中路两侧双卡，董老二继续在VIP房内当OB。

　　AG战队在A点找回了场子之后并没有继续进攻A点，打A点太艰难了，第二个回合险些就要再输一分，要不是Even够给力的话，他们当时那个情况很可能全军覆没。

　　Even派了两个人去攻打A点，然后带着另外两个人去进攻B点，A点这两个人是为了拖住对方A点的人，给他们进攻B点赢得时间。Even通过分析判断觉得对方B点的防守力量肯定很薄弱，所以他决定以最快的速度拿下B点。

　　两颗烟雾弹就足以覆盖狭长的B通道了，让拱门外的防守人员视野被阻，Even一马当先冲破了烟雾。赵夏阳和汤姆斯两人看到烟雾弹便退回了B点内防守，同时知会了叶倾。

　　由于烟雾的阻隔，赵夏阳他们并没有看清楚对方到底有多少人进攻B点，只能根本烟雾弹来推测，说是至少两个人。这样叶倾也不敢判定对方到底有多少人去进攻B点了，丢了两颗烟雾弹只能说明对方至少有两个人，但也许会有三个人，甚至更多呢，当然也可能就只有两个人，这根本不好判断。

　　叶倾不敢离开A点去增援B点，只能吩咐赵夏阳和汤姆斯两人如果守不住就后撤，看清楚了对方的进攻人数再来汇报。这时AG战队进攻A点的人已经冲到了中路，都是从副道过来的，董老二通知了叶倾之后，便从VIP房的窗口跳了下去，准备包抄对方的后路。

　　叶倾一听对方进攻A点的就两个机枪手而已，顿时火冒三丈，两个人也想攻打A点，这未免太小看他了。他立马和珍珍两人闪了出去，一左一右地开火朝着那两个机枪手射击，这两人一直谨记着Even的吩咐，尽量拖延时间，并不跟叶倾他们硬拼，很快便退到了阴沟的墙壁后面。

　　董老二的包抄只是将其中一个人给打成了残血，但没能将其杀死，叶倾和珍珍冲下来和董老二汇合，然后朝着下方一起冲去。那两个机枪手闪出来点了几枪，企图让叶倾他们前进的速度放慢，但是却被叶倾一枪点爆了其中一个人的头。

　　剩下那人火力不济，立马朝着B通道内快速地冲去，这就导致已经冲到拱门口的Even等人停下了脚步来接应他。B点内的汤姆斯和赵夏阳两人都是长出一口气，如果对方一股作气地攻进来他们是多半抵挡不住的，这会儿对方被叶倾他们拖住了，根本不敢放手攻进来。

　　叶倾等三人衔尾追来，知道对方的人还没有攻进B点内，所以叶倾立马命令珍珍和董老二一起往前丢闪光弹，先让对方陷入慌乱当中再说。此时对方已经陷入了被前后夹攻的境地当中，他们只要不出现重大的失误，那么这个回合就没理由会输。

　　Even也知道他们现在的处境有些艰难，他当机立断地决定先解决追兵，但也不能不防着B点里面的人，于是他让李思楠瞄准着拱门内，其余三个人摆开阵势瞄准了B通道方向。

　　三颗闪光弹相继飞来，Even大吃一惊，连忙道：“现在没办法了，冲进B点！”他们只能冲进B点才能躲避闪光弹，这是没有办法的事情，只能硬着头皮发起强攻了，B点内只有两个人防守，他们有四个人，Even希望借着人数优势一举拿下B点，到时候再来收拾追兵也不迟。


第709章 一己之力

　　AG战队的人全部冲进了B点内，汤姆斯开了一枪，将其中一个人打成了残血，赵夏阳则是连续点射了几枪，刚好将那个残血的机枪手给点死了。Even眼神锐利地盯着前方，连续点射几枪，准心放大又迅速地缩小，节奏感非常地好，几颗子弹直接将汤姆斯给爆了头。

　　赵夏阳见势不妙，立马缩回去往B小道后面跑，叶倾和珍珍他们三人直接冲到了拱门外，见到死亡信息刷出，三人立马冲了进去。Even等人来不及去追赵夏阳，只得被迫应战。

　　双方在拱门内展开了激战，火力全开，赵夏阳此时也不急着走了，直接从月亮门杀了回来，夹击之下，AG战队迅速地崩溃，何况叶倾还是满血状态，有他压制Even，珍珍等人便可以安心地对付其他人。

　　AG战队的机枪手相继被杀，李思楠只是把董老二给狙杀了就被赵夏阳给近距离点死。Even虽然仗着身法了得坚持到了最后，但是他的队友们都已经真忘了，只剩下他一个人根本没有办法力挽狂澜，在队友们的帮助下，叶倾最终将Even给爆了头。

　　IC俱乐部竟然再度超出比分，让观看比赛的人全都一片哗然。

　　“哇，那个叫倾人城的AK机枪手好犀利啊，竟然又把Even给爆头了。第一个回合他表现得那么风骚，我还以为他只是运气好而已，想不到真的这么厉害！”

　　“这家伙打完这场比赛肯定要出名！我敢打赌！”

　　“倾人城的AK枪法好帅啊，从现在开始我就是他的粉丝了，加油啊！”

　　“太牛了，他的枪法估计跟Even不相上下啊，又一个玩AK玩得这么风骚的高手，看样子我也要去练习一下AK了，感觉AK杀人比M4要痛快多了，听枪声就很过瘾。”

　　观众们开始议论纷纷，叶倾的表现让他们感到耳目一新，CF界的格局已经形成很久了，经常是一两年都没有什么变化，看着都有点累了，现在IC俱乐部横空出世，叶倾的AK响彻天际，让所有人都是为之振奋。

　　也许这个CF界在将来不会是江雨寒建立的NB战队独霸天下，也不会是猛虎兄弟盟、AG战队和倾城电竞三分天下，也许将来会有IC俱乐部的一席之地，多国争霸才是最精彩的。

　　如果说第一个回合IC俱乐部的表现是给那些不看好他们的人一个响亮的耳光的话，那么第三个回合他们的表现就不仅仅是打耳光了，而是在打脸。谁说结果在比赛之前就注定了的？

　　现在IC俱乐部二比一领先，谁敢说他们一定会输？就是AG战队现在都不敢说自己能够稳胜了。

　　要知道上半场AG战队可是先当的潜伏者啊，却没能建立起优势来，这不由地让人觉得IC俱乐部的实力真的有点强。但是大部分人都看得出来，这支战队的整体实力确实不如AG战队，但偏偏AG战队就是没有办法建立领先优势。

　　IC俱乐部就是那种表面上看起来并不强，但勉勉强强却能够打赢对手，不过大部分人都看得出来，这支战队之所以能够领先AG战队，叶倾的发挥是至关重要的。

　　第二个回合叶倾死得早，所以IC俱乐部在占尽了优势的情况下依然输掉了比赛，而叶倾只要不死，那么IC俱乐部便能赢得比赛。他对AG战队的威胁是最大的，其余几个人都只能集中在一起才能发挥出一定的战斗力，单打独斗的话，这些人完全不是AG战队的对手。

　　“经过这三个回合的比赛，大家应该看出来了吧，倾人城就是一个神奇的选手，以前我就这么说过。之所以说他神奇就是因为他只能在面对强队的时候出其不意地取得领先，一个人托起整支战队！现在的CF都是讲究团队配合，但是他却是一个特例，他一个人就能够左右比赛的走向，这样一个选手简直是所有战队梦寐以求的！”Loli对于叶倾的赞赏是不吝溢美之词的。

　　“没错，他一个人可以当三个人用，拿的工资还是一个人的，所以我要是老板我也喜欢这样的选手。哈哈哈，开个玩笑。我想AG战队不会让IC俱乐部领先太久的，接下来的比赛肯定会更加激烈。大家拭目以待吧！”Loli的搭档笑着道。

　　Loli看着屏幕上显示的比赛画面，心里一直在为IC俱乐部加油，她希望叶倾能够创造奇迹，也不枉费她如此欣赏他。

　　第四个回合，IC俱乐部的防守阵型再度发生变化，B点又变成了汤姆斯一个人防守，而另外四个人直接压到了中路口子上进行防守，VIP房内始终都放了一个人当眼睛，如果对方的人没有走副道，也没有走阁楼之间的天桥的话，那么对方一定会从斜坡出来。

　　叶倾和珍珍他们分别在中路两侧埋伏，而且不断地闪出去观察中路的情况，自然也可以看到对方的人有没有从斜坡冲出来，这样一来就可以先手观察到对方的进攻方向，可以提前做出应对。

　　AG战队的进攻战术也发生了改变，他们开始分兵进攻了，不再是集中兵力单一的攻打一个点，三个人走的副道，两个人从斜坡冲上去。斜坡冲上去那两个人直接进入了B通道，往前面丢了两颗烟雾弹，营造出要攻上去的假象。

　　副道那三个人直接丢了一个闪光弹到VIP房内，然后一个人跳箱子企图进入VIP房内，另外两人直接冲进了小道内，并且迅速地冲到了上面一层。VIP房内的董老二来不及逃跑，被对方三个人直接乱枪打死在VIP房当中。

　　原来Even一直就怀疑他们的行踪是提前被对方预知了，所以对方每次都有所防范，他思考了一下，觉得对方肯定在VIP房内插了眼，从窗口观察到了他们的出兵情况，所以这次他就先来排眼。

　　董老二被杀之后，叶倾和珍珍以及赵夏阳三人都直接从中路冲了下去，结果没有发现对方其余的人，董老二连忙大喝道：“有两个在小道上！”

　　叶倾立马带着人退到了中路上，先是让一个人堵住VIP房的门口，以免对方的人冲出来搞偷袭。进入VIP房内杀人是非常危险的，因为进入门口之后有一个仅容一个人通过的短过道，对方只要有一个人在里面瞄准着门口，那么乱打都会打中的！

　　负责堵住VIP房门口的是赵夏阳，他非常警惕地靠着墙壁倾听着里面的声音，叶倾则是和珍珍两人直接进入了A点内，枪口朝上瞄准了小道的阳台口子上，对方小道上的人一旦冲出来他们就会果断地开枪进行阻击，B点那边叶倾已经顾不上了。

　　他们的人手不够，顾此失彼，只能先保住一个点再说。消灭了A点的敌人之后他们再赶去B点增援，如果汤姆斯被杀了，那么他们就反攻回去，再把B点夺回来。只是这个回合叶倾已经没有多少底气了，情况并不乐观，最好的情况是他们干掉A点的敌人之后再赶去B点迅速地杀光B点的敌人，然后拆包。

　　这是最理想的一个情况，如果稍微慢一点就可能没有拆包的时间，再坏一点的情况是他们根本无法攻占B点，有可能在攻占B点的时候全军覆没，因为Even和李思楠在那边。

　　这两个人组合到一起的杀伤力是相当可怕的，这两人长期在一起配合作战，彼此之间已经是心有灵犀，默契十足，有了李思楠的掩护，Even就能够发挥出自己全部的实力。

　　AG战队在A点的三个机枪手并没有直接从小道发起进攻，VIP房里面那个人也没有冲出去，三个人直接在小道上汇合，然后一起退了出去，直接朝着B点跑了。

　　汤姆斯在拱门外根本一枪未放就退入了B点内，因为有两个烟雾弹的阻隔，他不可能狙杀对方的人，加之不知道对方到底有多少人，所以他先退了回去。等到得知对方只有两个人来攻打B点的时候，汤姆斯不由地松了口气，但随后叶倾的话又让他绝望了。

　　“你那边只有两个人，但一个是狙击手李思楠，另外一个是AK机枪手Even，加油，我相信你可以把他们都搞定的！”这就是叶倾的原话。

　　“我要是可以把他们两个都搞定的话，那我不涨个几千的工资怎么对得起我的身价！”汤姆斯很是郁闷地道，这时Even已经冲了进来，身法灵活地左闪右避，李思楠又在门口虎视眈眈。

　　汤姆斯不敢开枪，直接从B小道退到了保卫者基地内，然后向叶倾汇报了情况，叶倾在A点内等了一会儿不见对方的人从小道发起进攻，守住VIP房的赵夏阳也没有等到人冲出来。

　　听到汤姆斯的话，叶倾便猜到对方的人应该是去B点了，对方是要集中剩下的人手全力防守B点，守着C4包直到爆炸。他当机立断地带着珍珍和赵夏阳从保卫者基地这边冲了过去，他们还有四个人，实力未损，完全还有一战之力！


第710章 扩大优势

　　AG战队占领了B点之后就开始下包，所有人都在各自的位置上做好了防守准备，他们一个人都没有死，五个人完全可以将B点防守得固若金汤。叶倾带着人跟汤姆斯在保卫者基地内汇合，然后准备展开反攻。

　　B点的防守应该怎么部署叶倾心里是非常清楚的，哪些地方需要防守，狙击手该在什么位置，叶倾都了若指掌，但是Even的布置到底是怎么样的，叶倾不敢下定论，毕竟每个指挥都有自己的特点，不一定会按照固定的模式来布置防守。

　　“珍珍，你跟我走B小道，其余的人往月亮门内丢闪光，然后冲进去，不顾一切地冲击包点！”叶倾快速地做出了决定。

　　“好！”队员们齐声应道，叶倾便和珍珍两人迅速地冲进了B小道，结果刚进去就遇到对方的埋伏人员也想冲出来，大概是想来查看一下情况，结果直接正面遭遇。

　　叶倾和珍珍两个人联手就是Even也扛不下来，顷刻间那个机枪手就被叶倾给点死了。两人干掉对方一个人之后就迅速地往包点冲去，赵夏阳和汤姆斯两人也在从正面冲击包点。

　　AG战队剩下的四个人一下子面临两个方向的攻击点，Even不由地有些后悔没有在小道上多安排一个人防守，要不然对方没有机会从两个点攻过来。现在他必须迅速地做出安排，要不然对方的人就会冲进包点来，到时候他们连藏身之地都没有！

　　Even先是自己闪出去阻击正面的敌人，然后又让两个机枪手去挡住叶倾和珍珍，他这是想先快速解决正面来敌，然后再来跟叶倾他们决战，在他看来自己两个队员即便不能把叶倾杀死，也能够挡上一会儿，给自己争取到足够的时间。

　　叶倾此时手感尚佳，而且这场比赛他的状态调整得非常好，因为知道对手的实力非常强，所以他半点都不敢马虎，力求在这场比赛让自己在各方面都达到最好的状态，只有这样才有希望击败对手。

　　面前来阻挡他和珍珍的两个机枪手哪里知道叶倾现在的状态属于神挡杀神佛挡杀佛，他们都以为自己能够拖住叶倾和珍珍两人，结果叶倾直接一个压枪扫射便将两个人给爆了头，珍珍都还没有反应过来。

　　Even大吃一惊，连忙将赵夏阳给爆了头就侧身朝着叶倾跟珍珍两个人开枪点射，李思楠在他身侧闪出去将汤姆斯狙杀。叶倾和珍珍两人集中火力朝着Even点射。

　　这是Even和叶倾两人第一次展开身法交手，彼此都见识到了对方身法的灵活，Even的感受又略微有些不同，叶倾的枪法让他感到非常地意外，他没有想到除了职业圈有限的几个人以外，居然还有人能够把AK玩到这种程度，而且这个人还是一个籍籍无名的人，以前从来没有见过，更没有听说过他的名号。

　　这个人是从哪里冒出来的呢？为何一出现就如此地凶残，杀人如切菜，简直太犀利了，他全盛时期也不过如此罢了，打到现在实际上他的状态都已经不复从前了，最近的手速都变慢了一些，大概是因为年龄逐渐大了的关系。

　　他的职业生涯黄金期已经快要结束，估计还能打个一两年就要退役了，之前跟他一个战队的金牌指挥Sir都已经退役了，汉宫的第一任队长XYC也已经退役了，白鲨也退役了。跟他一个时代的许多职业选手都相继退役，他也到了这个阶段，所以他感觉自己有些力不从心，遇到叶倾这种新冒出来的后起之秀，不由地觉得很是沧桑。

　　叶倾的枪法非常地犀利，枪枪几乎都命中了他的身体，好在他的身法够快，以致于叶倾没能打中他的要害，但是血量下降得非常地厉害，再加上对方还有一个女选手在朝着他开枪，两个人的火力让他很是吃不消，没坚持不久就被珍珍给点死了。

　　珍珍看到是自己点死的Even，心里却一点也不激动，因为她知道这并意味着自己就比Even强，自己不过是运气好而已，如果没有叶倾耗血，她跟Even单打独斗的话估计分分钟便会被秒杀。

　　Even大部分的血量都是被叶倾给消耗了的，珍珍不过是运气好命中了最后一枪才将Even给打死。赵夏阳和汤姆斯两人才不会管这些，都争前恐后地夸赞道：“珍珍厉害啊，连大名鼎鼎的Even都不是你的对手！”

　　“珍珍，你的枪法又有进步了，可以跟Even抗衡了，太强了，什么时候也教教我啊！”

　　珍珍对于这两个人的话充耳不闻，比赛都还没有打完这两个家伙就在一旁聒噪，哪有一点职业选手的素养。她和叶倾两人直接冲进了包点内，李思楠已经离开了原来的位置，躲到了里面的箱子后面，再次闪出来时便将来不及反应过来的珍珍给狙杀了。

　　叶倾连忙点射了几枪，一下子便将李思楠打空了血，李思楠退回去之后心跳都不由地加速起来，对方的AK机枪手着实厉害！他不过是短暂地露面竟然就被对方给打空了血，只剩下了几点血，挨一枪就得死！

　　叶倾反而觉得非常地郁闷，在他看来自己那几枪可以将李思楠爆头的，以往他三发子弹内就可以将对手爆头，但是刚才他起码开了四五枪都没能将李思楠爆头，可见当时他还是有点紧张的。

　　毕竟双方此时都只剩下最后一个人了，叶倾的表现将决定比赛的走向，所有的压力都在他的身上，在那个时候他不紧张是不可能，生怕自己出现一点纰漏会导致输掉比赛。

　　李思楠空血了之后也不敢马上闪出去了，不敢叶倾可不打算放过他，立马朝着箱子就是一阵穿射，李思楠见到子弹穿透过来，不停地躲闪，但还是被一颗子弹击中，最终丢掉了性命。

　　叶倾长出一口气，连忙冲到包点蹲了下来，此时C4的声音已经很急促了，毕竟在他们赶到B点来之前C4包已经安装好了，加上双方交火耽误了不少的时间，留给叶倾的时间并不多了，所有人都在关注着电脑屏幕，没有人知道他到底拆不拆得掉。

　　最为紧张的就是AG战队的人了，他们在最后关头也没能将叶倾给干掉，现在只能祈祷C4快点爆炸了，这样他们还能赢下一分。叶倾也很紧张，心跳都跟着C4的节奏在跳动着，进度条的迅速地走向饱满，最后关头只听到一声提示音，拆弹成功！

　　“耶！”董老二等人都不由地欢呼起来，他们拆掉了C4就意味着他们又拿下了一分，现在总比分已经变成了三比一。IC俱乐部不可思议地领先了AG战队两分之多，对手可是CFPL的三连冠霸主啊！

　　AG战队的人都感到有点意外，要知道以往和猛虎兄弟盟、IG战队、倾城电竞这类超级强队交手也没有过这种情况，基本上比分都是咬得很紧的，通常都会打到下半场最后关头才能决定胜负。

　　IC俱乐部这种名不见经传的战队竟然可以领先他们两分，这简直太不可思议了！李思楠咬了咬牙，想起之前说过的话就不由地感到脸上发烫，他之前说不会再给对手任何机会了，但对方还是拿了一分，如此一来他们即便上半场剩下的几个回合也不过只能反超对手一分了。

　　有了三分打底，叶倾的心情就要轻松多了，这样一来上半场无论怎么打都不会落后太多了，到了下半场他们当潜伏者就有机会奠定胜局。Even对于这个结果也是很郁闷，没想到他们纵横一时，竟然在阴沟里翻了船。

　　“他们最强的不过就是那个AK机枪手，其他人很一般，我相信大家都看出来了，所以接下来我们要针对那个AK机枪手来布置战术了，先手干掉他，上半场我们就能确立优势！”Even对自己的队员们道。

　　其实每一支跟IC俱乐部交手的战队都会在吃了亏之后吸取经验教训，然后通常都会看出这支战队只有叶倾最厉害，其余的人很一般，接下来他们就会开始针对叶倾。

　　“天吶，IC俱乐部又拿下了一分，领先了AG战队两分，各位观众，大家觉得这场比赛IC俱乐部有希望赢吗？从目前来看我觉得他们赢的希望还是很大的，虽然在半决赛之前他们输给了猛虎兄弟盟，但这并不意味着他们就没有机会打败AG战队，也许他们的打法和风格都比较克制AG战队呢？万事万物相生相克，AG战队或许可以克制猛虎兄弟盟和倾城电竞，但肯定也有战队可以克制他们，只不过以前还没有出现罢了。”Loli很是激动地解说道。

　　她确实没有想到IC俱乐部能力在AG战队扳平比分之后又连赢两局，竟然领先了两分。叶倾的实力竟然又有所提升，简直是进步神速，照这样下去，要不了多久他就会成为职业圈内数一数二的机枪手，一定能够名扬天下。


第711章 必死的境地

　　第五个回合，Even决定以最犀利的进攻来扳回劣势，他兵分两路攻打A点，同时要求无论哪一路发现了对方的AK机枪手都要迅速地靠拢，然后集中火力先干掉对方的AK机枪手。

　　Even自己也是一个非常厉害的AK机枪手，但是他却发挥不出叶倾那种杀伤力，因为战术的克制，Even更多地是处于自己的战术体系当中，不像叶倾那样毫无拘束，敢打敢冲。

　　Even总要顾忌到自己指挥的身份，不想过早地被打死，这样他便能够得心应手地指挥战队，而且他必须要遵守自己的战术，不能够脱离战术体系。叶倾就不一样了，他心里很清楚这支战队只能靠自己，所以他不能被战术所束缚，该他出手的时候就要坚决地出手，不能怕死。

　　两人的心态不同，使得他们的发挥也不同，以前在东珈AB的时候有Sir运筹帷幄，所以Even能够随心所欲地发挥自己的实力，现在他变成了指挥，反而有了束缚。

　　叶倾知道自己肯定会被针对，所以他几乎不单独行动，以免被对方集火打死。第五个回合他的防守策略又便会了第一个回合的策略，就是B点用一个狙击手防守，A点用四个机枪手来防守。

　　这一次依然是由董老二在VIP房内当OB，叶倾亲自镇守小道，其余的人就在中路两侧埋伏，为了防备对方的闪光弹，他们都靠近两侧的墙壁，以免随时可以闪进去躲避闪光弹。

　　这一次叶倾虽然是一个人镇守小道，但这个地方不容易被对手集火，毕竟过道狭窄，人太多很打挤，通常进攻小道的人最多也就两个而已，不可能更多了。

　　小道上很快便有两个人冲了上来，叶倾立马开枪射击，他的枪一响就等于告诉了对方他在小道上。这两个机枪手一听到AK47的枪声响起便立马退了回去，然后通知了Even。

　　按照先前的安排，不管哪一路的人遇到了叶倾都要互相通知，然后迅速地靠拢，一起集火对付叶倾，所以原本打算攻上中路的Even等人立马退了下去朝着小道冲去。

　　叶倾以为对方这两个机枪手是暂避锋芒，肯定还会再攻上来的，他猜对了，对方是要攻上来，但这次可不是两个人了。先是丢了一颗闪光弹上来，然后四个机枪手一窝蜂地冲了上来，狙击手则是进入了VIP房内。

　　董老二早已经退出了VIP房去协防中路，但在退出去之前他已经观察了很久的副道，只是这一把他在副道没看到什么人，只看到天桥上有两个人冲了过去，也就是说小道上有两个人参与进攻，所以叶倾在小道上是已经掌握了这两个人的动向，只是他没有想到这两个人退下去之后会召集了一群人攻上来。

　　当叶倾再次闪出来观察小道上的情况下就吓了一跳，尼玛四个机枪手黑压压地将小道堵得满满当当的。这种比赛一般都是开了队友伤害的，为了让比赛看起来更具真实性，也更加考验职业选手的水准。

　　小道里面四个机枪手都不敢乱开枪，并排只能容纳两个人，还有两个人只能跟在身后，后面那两个人开枪的话就会打中自己的队友，所以其实敢开枪的人还是只有最前面那两个机枪手，这就让AG战队的人感到有些尴尬了。

　　Even大概也是太着急了，忽略了这一点，以致于他们人虽然多，却成了负担。叶倾扫出来乱点了几枪都点中了其中一个人，而前面的两个机枪手只能开火将叶倾给压回去。

　　Even见这样下去不是办法，立马和另外一个机枪手退了回来，然后进入了VIP房当中。叶倾再次闪出来的时候就只看到对方两个机枪手了，他不由地觉得好笑，AG战队这样的强队竟然也会犯这种错误，看样子对方真的是觉得丢了面子，急于找回场子来。

　　在混战服当中因为没有开队友伤害，所以很多人喜欢胡乱地扫射，一点顾忌都没有，还有些人喜欢一出来就先点几枪，或者在跑出基地的时候用匕首之类的武器乱砍乱挥，养成这样坏习惯之后就会习惯性地去这样做，以致于进入一个开了队友伤害的房间内就会酿出大祸来。

　　那些一开始就在乱点的人很可能就把队友点成了残血，然后队友又发起报复，一时之间便成了内讧，开局就会先将自己的队友扫死再说。还有那些拿着匕首或者斧头之类乱挥的人，忘了这是开了队友伤害的房间，然后跟在队友屁股后面乱砍，直接将前面的队友给砍成残血了，现在的人哪里肯吃亏啊，回头便是一梭子将后面这个乱砍的家伙扫死，接下来双方就成了不死不休的局面，每个回合刚开始的时候都会互相射杀。

　　这种情况在开了队伤的房间里面简直是屡见不鲜，有时候甚至会演变成大规模的内战，还有那种专门恶作剧的人，一出来就将队友全部扫死。一般来讲这种内战对对手来说是喜闻乐见的，对面的人估计都笑疯了。

　　在职业赛当中有这种习惯的选手同场都会被战队开除掉，职业选手的习惯都非常好，出基地的时候都不会乱挥副武器，也不会乱开枪，所以开了队伤也很少出现误伤队友的情况，只是偶尔会发生手雷炸到队友的情况。

　　AG战队小道上的两个机枪手快速地往前突进，想要近距离用火力上的优势将叶倾给扫死，但是叶倾在那个瞬间察觉出了对方的意图，他立马退到了阳台上。同时让珍珍他们去堵死VIP房，因为他判断Even等人不会退到小道下面去，那样绕太远了，最大的可能性就是进入VIP房当中。

　　他这个判断是相当地正确，Even和一个机枪手当前冲了出来，随后狙击手在门口架狙。珍珍他们三个人都在中路，奉命要堵死VIP房，自然不会离得太远，三人立马集中火力点射。

　　Even瞬间便被打成了残血，但他并不慌乱，抖擞精神连续地单点，直接将珍珍和赵夏阳两人点爆了头。他身旁那个机枪手也被珍珍给点爆了头，但总体来说还是IC俱乐部损失较大，董老二见势不妙便退了回去。

　　Even也是残血了，不敢追上去，便和李思楠两人从左侧花房那边绕了过去，小道上的两个机枪手直接追到了小道阳台上，但是门口一次只能出来一个人，叶倾便堵在门口，来一个杀一个，将对方两个人一一杀死在门口，当然他也免不了成了残血状态。

　　双方的王牌机枪手都杀了两个人，而且都是残血状态，不过IC俱乐部现在还有三个人，略微占据优势。AG战队在这样一个情况下依然处于劣势，他们可没有保留实力，而是火力全开，但是IC俱乐部竟然还能抵挡得住，并且还在这场战斗当中占了优势。

　　难道IC俱乐部竟然已经拥有了超出AG战队的实力？其实并不是这样，只不过AG战队太急于反超比分，所以打得有点急功近利，脱离了原来的套路，反而被叶倾给带入了IC俱乐部的节奏当中，所以反而被克制了。

　　AG战队必须要回归自己的节奏才能找回昔日的王者风范，要不然很可能会在阴沟里翻船，输给IC俱乐部。不过一场比赛有三张地图，这张地图输了不一定会输掉第二张地图，IC俱乐部想要赢得最后的胜利还是很难的。

　　Even和李思楠到了花房门外之后，他便让李思楠在花房门外架狙掩护他，他看到叶倾从小道阳台上跳箱子下到了大坑内。他往前冲了一段距离，想起对方之前还有个机枪手退到了A点内，如果他往前冲的话，叶倾势必会跟他交火，另外一个机枪手就有可能会突然闪出来偷袭他。

　　他现在要先解决掉包点内的那个机枪手，然后再全心全意地跟叶倾一较高下，他让李思楠压制一下叶倾，然后他直接冲进了包点内去找董老二。董老二就蹲守在包点的一个箱子后面，听到脚步声之后他立马闪了出来，然后就跟Even正面遭遇了。

　　虽然Even是残血了，但是面对董老二他还是没什么压力的，两个点射便将董老二爆了头，叶倾在大坑内闪出来朝着李思楠点了两枪便被李思楠一枪给吓了回去，他没有想到在花房门外的是一个狙击手。

　　此时董老二又被杀了，叶倾一个人势单力薄，但是汤姆斯却在关键时刻赶到了，他也是走的花房，结果就看到了李思楠的后背，直接一枪便将李思楠带走。李思楠被吓了一跳，对方竟然出现在自己的背后，而自己却一点都没有察觉到！

　　李思楠一死，汤姆斯占据了花房门口，开镜瞄准了爆破点外面，这一下Even的处境就相当地尴尬了，他如果闪出来对付叶倾的话，那么汤姆斯就会从后面狙死他，如果他闪出来对付汤姆斯的话，叶倾肯定也会从他后面将他爆头，两种选择都是必死的结局。


第712章 真正的AG苏醒

　　Even在包点内思考了一下，自己选择先杀叶倾的话，对方的狙击手不一定能够一枪狙杀他，毕竟他是要展开身法的，但是如果自己选择先杀对方的狙击手，那么叶倾一定可以将他爆头。

　　他见识过叶倾的枪法，知道叶倾绝对有这个能力，所以他决定还是冒一下险，先去对付叶倾，让那个狙击手狙一枪，也许自己仗着身法了得可以避开一枪。对他来讲只需要避开一枪就够了，这一枪的时间足以让他解决掉叶倾。

　　两大高手的对决通常决定胜负只是在一瞬间罢了。Even做出决定之后立马从包点内闪了出来，面向叶倾那边展开了身法，叶倾在大坑内一直在关注着包点内的情况，看到Even闪出来他便跟Even对起枪来。

　　汤姆斯见对方竟然如此地藐视自己，似乎是当自己不存在一样，将整个后背毫不保留地暴露在他的面前！可惜这并不是什么美人的玉背，他可没有心思去欣赏，他咬了咬牙，努力地让自己冷静下来，精神高度集中，以求一枪毙敌。

　　对方的身法晃动非常地快，汤姆斯必须要预判准确才行，但是Even的身法毫无规律可循，基本上像这种级数的高手身法都是没有规律的。狙击手最头疼的就是杀这种身法灵活又没有规律的机枪手。

　　汤姆斯眼睛一眯，将目光聚焦起来，试图看清楚Even的身法变化，但是Even的身法太快了，根本无法判断，他咬了咬牙，决定赌一把，对方扭动虽然快，但是身躯一直在一个小范围内，他决定就朝着那个小范围的最中央开枪。

　　这是有很大几率可以打死Even的，因为他虽然身法快，但是实际上就在小范围内移动，身体移动在中央的时候是最多的，因为往左移动要经过中央，往右移动也要进攻中央，左右两边的交叉点就是最中央那个点。

　　汤姆斯深呼吸了一口气，估摸着对方应该要左右切换的时候果断地开了一枪，枪一响他便紧紧地盯着屏幕中央，耳机传来击杀目标的声音，他顿时兴奋地站了起来！

　　叶倾还正在和Even厮杀，因为两人的身法都快，枪法也在伯仲之间，想要爆头是相当困难的，只能互相消耗，但是两人才刚交手不到两秒钟，汤姆斯便一枪将Even狙杀了，让他惊呼了一声。

　　“牛逼！”赵夏阳和董老二两人都朝着汤姆斯竖了个大拇指，叶倾伸手在汤姆斯的头上摸了摸他的头，道：“好样的！”

　　Even大吃一惊，没有想到对方的狙击手竟然可以在他高速移动的时候一枪将他狙杀。双方的比分瞬间变成了四比一，IC俱乐部竟然奇迹般地在上半场领先了三分之多。

　　如此一来即便AG战队能够赢下后面的两个回合他们也要落后一分，上半场完全处于了劣势。这让拿冠军拿到手软的AG战队众人都非常地郁闷，觉得面上无光。

　　“哇！冰淇淋战队太强了吧，上半场完全是压制住了AG战队，让对方的进攻处处受制，就好像他们专门针对AG战队苦练过很长一段时间一样，太不可思议了！”

　　“OMG，我没看错吧，AG战队竟然输了这么多分，怎么可能，上半场AG战队是潜伏者啊！！”

　　“冰淇淋战队这下真的要出名了，即便最后打输了他们也是虽败犹荣，很少有战队能够在上半场领先AG战队这么多分啊！”

　　观众们都沸腾了，IC俱乐部的表现堪称惊艳，队员们也开始了超常发挥，并不只有叶倾一个人在战斗，他们在这场比赛当中打出了自己的潜力。也许这场比赛会让战队的每一个人都得到很大的成长。

　　Loli解说到现在已经激动得不能自已了，这是她解说过的实力悬殊最大的一场半决赛，从来没有出现过弱队领先强队的情况，一次都没有！在职业圈当中，实力弱就是弱，打起比赛来，实力强的战队就一定会压着实力弱的打，从来没有过例外，但是今天这场比赛显然是个例外。

　　所有人都知道IC俱乐部的实力要比AG战队弱，而且从比赛当中也看得出来IC俱乐部确实不如AG战队，但AG战队就是打不赢，这简直是一个奇怪的现象。谁也说不出一个所以然来，只有Loli最为清楚，因为她的目光一直放在一个人的身上，那个人就是叶倾。

　　这场比赛就是叶倾一直掌控着比赛的节奏，将AG战队的节奏带乱了，而他在自己的节奏里面得心应手，打得对手很是郁闷。AG战队这支超级强队没有快速地打垮IC俱乐部的自信心，反倒他们自己变得有些急躁了，连打法风格都变了。

　　叶倾对现在的结果非常满意，已经超出了他的预期，原本他觉得上半场能够得个三分就满足了，谁能想到他们竟然得了四分，这样一来上半场他们就会一直保持着领先优势了。

　　带着优势去打下半场，IC俱乐部的赢面变得非常大，如果拿下了第一张地图，那么叶倾便有信心可以打赢这场比赛了，在沙漠1-TD的地图上他在主道可以跟Even一较高下，虽然不可能将Even压制住，但也不会落了下风。

　　Even叹了口气，这次真的是遇到麻烦了，明知道对手的实力并不强，跟他们相比差得很远，但却一直无法扭转颓势，反而被对方不断地扩大比分上的优势。他努力地让自己冷静下来，然后开始回忆前几个回合的比赛，很快他就发现了问题所在。

　　“我明白了，我们的节奏被带乱了，我们得回到我们原来的打法上去！”Even恍然大悟地道。

　　李思楠犹豫了一下，然后对Even道：“要不我这个回合也打机枪吧！这样我们的火力更猛一些，攻打一个点的时候我们能够用最快的时间拿下来！”

　　李思楠原本就打机枪出身的，枪法相当好，还拿过金枪王，只是后来为了战队的发展而改练了狙击枪，但平常的训练当中他也没有放弃过练习机枪，所以他只要拿起机枪便能够立马成为犀利的机枪手。

　　Even摇了摇头，道：“不行，你还是得打狙，我们需要你在后面掩护，如果你换成机枪的话，那么一旦陷入对方的火力网当中，我们全部都得死。你如果打狙的话可以一个个地瓦解他们的火力点，将他们全都拔除掉，对我们的进攻是最大的支持！”

　　“那好，听你的！”李思楠点了点头。

　　上半场第六个回合，AG战队重新调整了战术，决心回到自己的节奏上来，再也不会受对方的影响了，他们步步为营，用烟雾弹和闪光弹开道，将整个B通道笼罩在烟雾当中，很快他们的人就全部杀到了拱门外。

　　Even等四个机枪手相继冲了进去，李思楠在门口架狙，对方的人只要一出现他便开枪，这样可以拔除对方一个火力点，使得对方的火力网出现缺口。他们这种打法非常稳妥，而且四个机枪手散得很开，不容易被对方集火，也不容易误伤队友，也给了身后狙击手很大的空间。

　　叶倾在B点的拱门外只安排了汤姆斯一个狙击手防守，当汤姆斯看到烟雾弹和闪光弹飞来时便已经退入了B点，然后通知了叶倾，叶倾便带着人从B通道后面前来包抄。

　　Even已经料到对方肯定会来包抄的，他也没有留下人殿后，而是打算一鼓作气地先拿下B点，因为他料定对方在B点没什么防守力量。汤姆斯开了一枪之后看到对方是四个机枪手，顿时吓尿了，连忙收了枪就往保卫者基地方向飞奔。

　　Even哪里肯放过他，直接站在月亮门口朝着他点了一枪，便将他的后脑勺打穿，直接爆了头。

　　“下包，其他人各就各位，让他们来攻！”Even吩咐道，带着包的队员立马蹲到包点内开始下包，其余的人都走到了自己的位置上，很快便形成了交叉火力网，李思楠也找好了狙击点位。

　　叶倾看到死亡信息之后便知道B点已经沦陷了，想要再攻回来几乎不太可能了，对方输了四分，现在肯定是急眼了，而且肯定比之前任何时候都要警惕，都要认真。

　　AG战队这种战队一旦认真起来就会爆发出难以想象的战斗力。叶倾让人往拱门内丢了两颗闪光弹，然后他便一马当先地杀了进去，瞬间便被强大的火力网笼罩其中，连身法展开都困难。

　　珍珍等人冲进去也是立马陷入火力网当中无法自拔，AG战队的站位相当合理，而且每个人的枪法都非常地好，一瞬间便将叶倾等人全部撂倒，汤姆斯才刚闪出来就被等候多时的李思楠一枪狙杀。

　　整个战斗持续的时间还不到三秒钟，AG战队一个人没死就全歼了IC俱乐部的四个人，这样的杀伤力实在有些惊人，但这就是AG战队的真实水平！Even等人都是长出一口气，感觉心中郁积多时的闷气都舒缓了不少。

　　双方的比分变成了四比二，上半场只剩下了一个回合，AG战队开始苏醒，势必会拿下最后一个回合，紧紧地咬住比分，这样下半场才好打一些。叶倾叹了口气，AG战队认真起来还真是牛叉啊，每个人的枪法都好，一旦形成交叉火力任何人都难以抵抗，他甚至连身法都没能展开就被打死了。


第713章 AG势不可挡

　　AG战队回到自己的节奏当中之后，IC俱乐部再难以抵挡住他们的进攻，第六个回合IC俱乐部闯进他们的火力网之后瞬间被全歼，第七个回合AG战队从中路攻入A点，队员们配合默契，步步为营，用烟雾和闪光铺路，然后各自站好位置向前推进。

　　狙击手在身后掩护，四个机枪手奋勇杀敌，Even再现杀手本色，接连爆了对方两个机枪手的头，李思楠一锤定音，将已经展开身法的叶倾狙杀。IC俱乐部剩下的两个机枪手在强大的火力当中也没能支撑多久就被打成了筛子。

　　AG战队一人未死就完胜了IC俱乐部，他们真正地展现出了强大的实力，让IC俱乐部根本无法抵挡，叶倾已经拼尽了全力去防守，布置的火力网也非常地合理，但是对方的机枪手和狙击手都非常地犀利，顷刻间便将他的火力网瓦解了。

　　上半场IC俱乐部暂时以一分的优势领先于AG战队，这个结果依然让很多人觉得意外，两支战队的实力相差那么大，但弱队竟然还在上半场领先强队一分，简直太不可思议了。

　　正在观看这场比赛的观众们都不由地觉得十分庆幸，如果他们一开始就去看倾城电竞和猛虎兄弟盟的比赛了的话，那么他们将错过一场足以载入CF史册的比赛。

　　也许在这场比赛当中他们会亲眼见证一支弱队的崛起，还能见证一名巨星的诞生。

　　中场休息的时候，AG战队的人表情都很凝重，虽然最终只落后了一分，但是情况并不乐观，Even也不敢保证下半场就一定能够稳胜对手。IC俱乐部下半场是潜伏者，不知道他们的进攻是否犀利？

　　IC俱乐部在上半场超额完成任务，队员们都非常地兴奋，能够领先超级强队一分是所有人赛前都没有想到的。这场比赛即便最终还是输了，但他们已经有了足够自傲的资本，虽败犹荣，如果赢了，那么他们将一战成名，在这届大赛上风光无限。

　　不同于队员们的兴奋，叶倾显得很冷静沉稳，他一句话也没有说，只是靠在椅子上，一只手摸着下巴，整个人看起来很深沉，而这种深沉又绝不是装出来的。他应该是在思考着什么问题，队员们也不敢打扰他，都各自地聊着天。

　　珍珍是当过队长的人，所以她看事情要比其他人透彻一些。上半场后面两个回合AG战队爆发出来的战斗力是相当惊人的，对方似乎已经找回了昔日的感觉，他们在对方的进攻面前根本毫无还手之力，简直就好像被一辆坦克在碾压一样。

　　也许叶倾在担心下半场会失去上半场好不容易得到的优势吧，AG战队重新找回感觉，他们在实力上跟对方差距那么大，最后的结果真是难以想象，也许下半场会输得很惨吧。

　　珍珍心里也是很担忧的，她不想输掉这场比赛，她想帮助叶倾带领战队杀入总决赛，不为自己的梦想，只为那个从房门外冲进来的高大身影，那个带给她极大安全感的男人。

　　叶倾一直在苦苦思索下半场应该怎么打，AG战队的防守是不是和他们进攻一样好呢？如何破防，如何找到对方的薄弱点，这都是需要叶倾去思考的问题，未雨绸缪总是好的。

　　下半场开始之后，叶倾便兵分两路同时攻打两个点，这是为了找对方的薄弱点，一旦遇到强力抵抗便立马退回来，然后朝着另外一个薄弱点突进，这就是叶倾的策略。

　　AG战队的防守策略其实跟叶倾上半场差不多，B点拱门外只留了一个狙击手防守，然后重点防守A点。他们在A点的布置跟叶倾不一样，他们四个机枪手分布在小道上、VIP房内、中路两侧，防线非常地靠前。

　　叶倾两路兵力都是从斜坡冲出来的，并没有走副道和阁楼，从斜坡冲出来之后他们便兵分两路，三个人进攻中路，两个人进攻B通道。走B通道的是赵夏阳和董老二两人，他们丢了烟雾弹之后才冲进去。

　　冲破烟雾之后，他们两人便看到了对方在拱门外的人，那人直接开了一枪，枪声顿时把两人吓了一跳，因为这是狙击枪声，一旦被打中那可是一击致命啊！他们两人都下意识地看了一下自己的血槽，结果发现自己毫发未伤，顿时都不由地感觉到非常地庆幸，要知道对方的狙击手枪法是很准的，很难得才会失手一次。

　　李思楠一枪打空也是郁闷得很，他连忙退到了拱门外，然后通知了Even，Even那边自顾不暇，叶倾和珍珍两人往中路上方丢了闪光弹之后便一起冲了上去。

　　两人正好与中路两侧闪出来的敌人交上了火，汤姆斯闪上来也开了一枪，将对方其中一个机枪手吓得退了回去。这时叶倾接到董老二的通报，得知B点外面就一个狙击手在防守，他便猜想对方在B点应该就只有那一个人而已，其余的人全部都在A点。

　　他在中路已经发现了两个敌人，还有两个敌人很可能在防守小道或者包点，他们如果不能快速地攻破中路的防线，那么另外两个敌人就会支援上来，到时候他们肯定打不过。

　　他权衡了一下，决定先退回去，然后再去攻占B点。董老二和赵夏阳两人已经冲进了拱门内，李思楠在B小道的口子上狙了一枪，这一次直接将赵夏阳给狙死了。

　　董老二连忙开枪射击，将李思楠逼退，随后他冲上了包点，李思楠不敢再闪出来，又怕董老二会直接冲到他的面前近身扫射，所以直接退出了B小道，一直退到了月亮门外，找了个箱子当掩体。

　　叶倾带着人飞快地来到了B点拱门外，询问了一下董老二对方狙击手的去向之后，他便往月亮门的门口丢了一颗烟雾弹，等到烟雾散开之后他们就冲了进来，然后开始下包。

　　有烟雾的阻隔，月亮门外的李思楠根本无法看清楚包点的情况，而且他又不敢冲进来，即便知道对方在下包也是毫无办法，只能是通知了Even，让队友们用最快的速度赶过来。

　　Even很是郁闷，对方在中路摆出一副要强攻的样子，打得还相当地激烈，谁知道突然就退了回去，然后全部跑B点来了，真是太狡猾了。不过他觉得这样也好，对方处于了防守态势，而他们则是变成了进攻一方，他们只要还在自己的节奏当中，对方根本抵挡不住他们的进攻！

　　很快AG战队的人就全部到达了月亮门，Even做了一个分配，李思楠在后面架狙掩护，两个机枪手走B小道强攻进去，他和一个机枪手走正面攻进去。攻正面一定得丢闪光弹，而且要丢到包点的箱子后面去，这样至少可以闪到对方一个机枪手。

　　Even很熟悉B点的防守点位，所以丢闪光丢得特别地准，只是丢闪光的人很悲催，因为汤姆斯就在包点内架狙，看到对方的人闪出来丢闪光弹，他哪里会放过，对方手里的闪光弹刚一脱手他的枪就响了，直接将那人带走。

　　李思楠的反应简直神速，立马就是一个甩狙将还没有闪回掩体的汤姆斯狙杀，此时闪光才刚刚落地。叶倾在看到对方的闪光飞过来的时候就知道对方这是要强攻了，他立马将精神高度集中起来。

　　由于被狙杀了一个人，Even只能一个从正面冲了进去，此时B小道上的两个机枪手也遭遇到了埋伏的敌人，双方都是近距离扫射，但是人多火力就强，IC俱乐部埋伏的那个人寡不敌众之下被扫死。

　　叶倾从掩体后闪出来几枪便点得Even不敢再往前冲，而是在拱门处展开了身法，两人对起枪来。此时IC俱乐部只剩下了两个人，除了他之外就是珍珍了，他挡住了Even，那么珍珍的任务就重了，她必须要一个人面对小道上冲过来的两个机枪手。

　　她最近枪法大进，但是跟AG战队的机枪手比起来还是有一定的差距，虽然差距不大，但是哪怕一丝的差距也是致命的，何况对方还有两个枪法比她好的机枪手冲过来。

　　她拼了命想要把这两个人全部杀死，如此一来叶倾才可以毫无后顾之忧地跟Even对决，可是她的实力不济，只点死了其中一个机枪手便被另外一个机枪手给点死了。

　　叶倾看到死亡信息便明白自己已经成了光杆司令，而Even的点射突然急促了起来，有一种咄咄逼人的气势，加上小道冲出来的机枪手从侧面朝着叶倾开枪，他顿时慌乱了起来。

　　Even抓住叶倾的一个破绽精确地朝着叶倾的头部点了一枪，一枪爆头！叶倾很是懊恼地抓了抓自己的头发，显得非常不甘心，这个回合眼看已经占尽了优势，但还是被对方轻易地攻破了防线。

　　现在距离C4爆炸还有一定的时间，AG战队有充足的时间来拆包，小道冲出来那个机枪手直接进入了包点内，然后从容地蹲下拆包，不多时便成功拆除了C4，拿下了下半场的第一分，双方的总比分变成了四比四，AG战队总算扳平了比分！


第714章 炮灰战术

　　形势开始逆转，AG战队下半场第一个回合就扳平了比分，IC俱乐部在上半场好不容易建立起来的优势就这样荡然无存了。之前那些还希望IC俱乐部能够逆袭的人现在也开始为IC俱乐部担忧起来，AG战队爆发出了真正的战斗力来，IC俱乐部哪里抵挡得住。

　　叶倾的眉头深锁，心里正在发愁，AG战队的防守还是很强的啊，自己虽然找到对方的薄弱点来打，但是对方的援兵立马就可以夺回去。这样持续下去对方肯定会反超比分，而且还会将差距拉得更大。

　　中场休息的时候他想的那些法子似乎一个都用不上，AG战队的反攻来得快并且相当犀利，他们的整体实力不如对手，所以想什么办法都没用。比赛打到这个份上叶倾可不想就这么放弃了，好歹他们还领先过，说明是有机会战胜对手的。

　　这个回合他感觉自己没有发挥出来，还没有杀死对方几个人就先死了，以致于队员们根本无法抵挡对方的进攻。他每个回合必须得活到最后，因为除了他，没人能够跟Even对抗。

　　他突然想起了那次狙神跟他说过的话，如何让自己活得更久，也许他是应该猥琐一点了，而不是一直冲在最前面，那样固然英勇，但也容易死。单打独斗是很威风，尤其是他在聚龙网吧的时候还刻意等到队友们都死得差不多了才出手，因为那样会有人万众瞩目的感觉，一个人将敌人全部杀光，这样的人肯定会被人当成英雄来膜拜。

　　那个时候叶倾在聚龙网吧可谓是风光无限，被称之为枪神，但是他现在已经进入了职业圈，是一名职业选手了，再不能那么干了，而且想那么干也不可能有那么牛叉的，毕竟面对的对手都不一样，现在他的对手全是非常厉害的职业选手，对付一个已经很是吃力，何况要对付几个。

　　IC俱乐部的其他人都可以死，但是叶倾不能死，他是战队的支柱，是战队的魂，如果他先死了，那么队员们就等于失去了魂，没有魂的人就等于没有了战斗力。

　　叶倾想到这些便有了主意，这个回合的进攻他不会再冲在前面了，他要留在狙击手的身边，掩护狙击手的同时也让自己处于相当安全的位置。他让董老二和赵夏阳冲在最前面，让珍珍殿后，他和狙击手汤姆斯处在最中间。

　　就用这个阵型直接攻向了中路，在两颗闪光弹飞上去之后，他们便一起冲了上去。见到中路两侧没人，叶倾让董老二进入VIP房看一下情况，结果那里面也是一个人影都没有，叶倾便让董老二退出来，然后他们一起从花房那一侧攻了过去。

　　通常花房那一侧的防守是最薄弱的，因为对方要防守B点，所以在A点的人手不会多，一个防守小道，大坑里还得留一个人，那边就集中了两个人，如果A点只有三个人防守的话，那么花房这边就只有一个人防守。

　　就算对方在A点有四个人，那么花房这一侧也就只有两个人，花房门口安排一个，另外一个只能是小坑的桥上或者是拱门内。IC俱乐部并没有分兵进攻，而是直接全部冲向了花房一侧，以人多打人少。

　　当他们冲到那一侧之后却发现拱门内和花房门口都没有人，对方似乎压根就没有在这一侧设防。叶倾不由地觉得有些奇怪，如果对方要防守A点的话就没有理由会让这一边如此地不设防，花房这一侧是一个重要的点！

　　其实他并不知道，Even早就派了一个眼睛观察他们的出兵情况，当看到副道没人的时候，那个眼睛立马看向了中路，结果就发现叶倾他们的人全部从斜坡冲了上来。

　　Even在A点只安排了三个人防守，人手不够，他担心抵挡不住对方的进攻，所以立马将花房一侧的人撤了回去，三个人全部集中到了大坑和小道阳台上，如此一来他们便可以依仗地理守上一阵子，等待援兵的到来。

　　叶倾等人冲到花房门外，然后看向大坑方向，Even和两个机枪手已经朝着他们开了枪。叶倾立马吩咐大家散开，然后让董老二和赵夏阳两人往前压上去，并且嘱咐他们不要想着杀敌，而是要闪避对方的射击。

　　两人飞快地向前冲去，为了保持速度和灵活性，他们都默契地没有开枪，只是一味地躲闪，很快便冲到了包点外面。

　　“队长，他们这是要干嘛？”一个机枪手一边开枪一边问道，Even咬着牙道：“他们估计是要让这两个人进入包点下包，逼得我们从大坑里面出来！”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办，当然是把他们干掉啊！”Even咬牙切齿地道，同时手里的枪朝着董老二和赵夏阳两人不断地点射。

　　在董老二和赵夏阳两人即便进入包点躲避的时候，Even将董老二点死了，赵夏阳侥幸地冲到包点的箱子后面保住了性命。在他们往前跑的同时，叶倾和珍珍也没闲着，他们朝着大坑内非常有节奏地点射着。

　　为了不误伤队友，叶倾和珍珍两人都是用的单点，单点的准确性最高，而且都是瞄准了以后才开枪，所以不会打到队友。叶倾的单点爆头率是很高的，他直接将小道阳台上那个机枪手给打了下来。

　　李思楠和一个机枪手飞快地朝着A点赶来，两人在B点拱门外一点动静都没有听到，直到Even向他们求援，他们才直接从B通道冲到了中路，然后前来包抄叶倾他们的后路。

　　叶倾一直在盘算着对方援兵到来的时间，这张地图他相当地熟悉，练过无数次，从B点拱门外用最快的速度到达A点来需要多少时间他一清二楚，因为他做过很多次实验。

　　从战斗打响那一刻他就开始算了，现在对方A点只剩下了两个人，援兵到来还有点时间，他要趁机将对方剩下的两个人全部剿灭，然后再来对付援兵。同时他在算计着对方的子弹一共打了多少发，另外两个人的枪声他一直没有留意，但是他一直在数着Even的开枪次数。

　　AK47一个弹匣有多少发子弹，叶倾身为AK机枪手自然是烂熟于胸，刚才董老二和赵夏阳两人往前冲，Even的点射比较急促，起码开了十多枪，为了阻止董老二和赵夏阳两人进入包点，Even又连续点了几枪，此时大概只剩下了十发子弹不到。

　　“还差一点！赵夏阳，该你了，冲上去！”叶倾朝着赵夏阳吼道，赵夏阳闻言立马从包点内冲了出来，虽然知道叶倾这是让他去当炮灰，但是他还是服从了命令，义无反顾地冲了上去。

　　Even立马又开了好几枪，另外一个机枪手也开了几枪，两人合力将赵夏阳给点死了，汤姆斯则是抓住机会将那个机枪手狙杀，以此同时叶倾开始向前冲去，Even点了两枪便发现自己没有子弹了，他立马蹲了下去换弹匣。

　　叶倾用最快的速度冲到了大坑边上，珍珍也跟了上来，汤姆斯立马开镜掩护，他们三个人的力量如何还杀不了Even的话，那么Even就真的逆天了！Even换了弹匣之后立马起身，结果叶倾已经跳进了大坑内，两人立马近距离交火，都是选择了压枪扫射。

　　此时珍珍跳到大坑边上的箱子上，居高临下朝着Even开枪，将Even爆了头，叶倾长出一口气，两人的压枪扫射都才刚刚展开，还无法将对方爆头，但是都挨了不少的子弹，幸好珍珍及时出手，要不然叶倾还不知道自己能不能在这场对抗当中活下来。

　　他现在已经成了残血，但好歹还活着，用了两个队友当炮灰才创造出了这个杀死Even的机会，他无论如何都要拼一把。Even和他一样，对于战队来讲都是非常重要，只要干掉了Even，那么AG战队的援兵就好对付多了。

　　“他们的援兵到了！汤姆，快找地方躲一下！”叶倾大喊道，话音刚落他就听到了狙击枪声，然后下意识地看了一下右上角，汤姆斯被李思楠狙杀了！

　　珍珍不由地扭头看了叶倾一眼，心想这家伙也太恐怖了吧，竟然算得这么准，连对方的援兵什么到都一清二楚，话音刚落对方的援兵就到了！她还不知道叶倾把Even的子弹都算得清清楚楚，要是知道了估计更会觉得叶倾是个妖孽。

　　“珍珍，你就在大坑跟他们周旋，我从这边绕到后面去干掉他们的狙击手！”叶倾对珍珍说道，随后他便跳出了大坑，然后从左侧冲到了中路。李思楠干掉了汤姆斯之后便想闪出去狙杀大坑内的叶倾，Even被打死之后已经告诉了李思楠叶倾他们的位置，所以他心里是很清楚的，等他闪出来时，只有珍珍朝着他开了几枪。

　　“还有一个呢？注意身后！”李思楠对掩护自己的机枪手喝道，那人立马调转了枪口瞄准身后。

　　叶倾很快便包抄到了花房这一侧，但是一闪出来便看到对方的机枪手枪口正好对着他，他连忙展开了身法，那个机枪手也同样展开了身法。李思楠则是放弃了对付珍珍，而是先开镜来狙杀叶倾，因为叶倾的枪法太可怕了，他担心自己的队友不是叶倾的对手。


第715章 五比五

　　珍珍见李思楠掉转枪口去对付叶倾了，她便立马从大坑内跳了出来，一边往前冲一边朝着李思楠开枪。李思楠被珍珍打得准心颤抖，根本无法瞄准叶倾，以致于一枪打歪了，而叶倾则是将那个机枪手给点爆了头。

　　李思楠顿时慌了手脚，现在战队就剩下他一个人了，他可是战队最后的希望，可是在关键时刻他竟然失手了，没能将叶倾杀死，而自己还处于险境当中。珍珍还在不断地朝着他点射，而叶倾也逼了上来，他慌忙瞬了一枪，这一枪也算准确，直接瞬到了叶倾的右大腿上，叶倾本就是残血，挨了这一枪立马便死了。

　　珍珍此时已经冲得很近了，加上之前又点到了李思楠几枪，所以李思楠已经是残血，在近距离之下，珍珍的扫射让李思楠无处可避，被打成了筛子。IC俱乐部再度反超了比分，取得了下半场第二个回合的胜利。

　　双方的比分变成了五比四，IC俱乐部如果再赢两局就能够拿到赛点，然后立于不败之地，队员们似乎都看到了希望。叶倾的表情却始终保持着凝重，一刻都没有放松过，领先并不意味着能赢，AG战队的防守肯定会更加牢固的。

　　这个回合AG战队本来是能赢的，但是就是稍微差那么一点，让他们觉得非常地遗憾和不甘心，其实上半场也是这样。Even突然有一种不祥的预感，这个节奏似乎又要乱了，他连忙让自己冷静下来，然后分析了第二个回合失利的原因。

　　叶倾皱着眉头安排了第三个回合的战术，双方的指挥此时心里都非常地紧张，都害怕会输掉这张地图。Even的压力要比叶倾大一些，因为他们是强队，如果输了会很没有面子，IC俱乐部如果输了也会被说成是虽败犹荣。

　　下半场第三个回合IC俱乐部选择了兵分两路，两个人攻打B通道，三个人攻打A点，叶倾这样做的目的就是让对方的指挥不敢集中兵力去守一个点，逼得对方只能两个点同时防守，这样一来对方防守一个点的兵力就少了。

　　叶倾这两路进攻都只是一个试探，并非真的要攻进去，旨在探明哪个点的兵力比较薄弱，他才好集中兵力去攻打那个点。通常B点的兵力都是最薄弱的，但是叶倾不敢那么武断地去攻打B点，因为Even的指挥能力也是很不错的，万一对方就在B点布下了重兵呢？

　　两个点都要试探一下，这比猜来猜去的要好。很快叶倾的试探便有了效果，B点那边传来消息，B点就两个人在防守，打了半天没见其他人影，叶倾便立马从中路撤了回来不去攻打A点了。

　　他们一撤下去，Even便意识到了不对劲，他立马带着人从A点往B点跑，走的是保卫者基地那条路，双方的人都在往B点集结，如此一来B点势必会成为主战场，会发生一场大战。

　　叶倾本来是想打对方的薄弱点，可以快速地拿下一个点来，然后就下包防守，可是他没想到Even已经猜到了他的想法，人家也把兵力集中到了B点来，这样一来他实际上根本就没有找到对方的薄弱点，反而是踢到了铁板上，和对方的全部兵力碰撞到了一起。

　　“冰淇淋战队的人都在往B点集结，而AG战队的人也在往B点集结，两支战队的人就如同约好了一样，似乎形成了某种默契，但是为什么他们会突然改变策略，将战场改到B点去呢？我想一定是有什么特殊的原因。”Loli看着两支战队的人都在往B点跑，不由地很是疑惑地解说道。

　　她的搭档闻言不禁笑了笑，道：“没什么特殊的原因，一个是想攻打对方的薄弱点，而另一个则是识破了对方的计谋，所以两边的人都在朝着B点靠拢。只是冰淇淋战队这边显然没有想到对方已经识破了他们的计谋，等下肯定会吃亏。”

　　“是这样吗？Even为什么能够识破叶倾的计谋呢？”Loli不解地问道。

　　“只要是经验丰富的职业选手应该都能够判断得出来，对方佯攻了一下又退了回去，而B点对方的进攻也是偃息旗鼓了，很明显对方是发现了薄弱点，准备合兵一处攻打薄弱点。既然判断出了对方的意图，那当然要把兵力全部集中到B点去参与防守啊！”Loli的搭档思路非常清晰地道。

　　在分析比赛这一点上他确实比Loli要厉害，Loli毕竟是女孩子，逻辑思维能力没有那么强，所以想不到也是正常的。她听了搭档的话不由地想了想，然后道：“如果冰淇淋战队攻打B点突然发现对方的主力全部在B点内，那么他们后退去攻打A点又怎么办？A点岂不是空虚不设防了？”

　　“你当AG战队的指挥不会带着人回防吗？两边的速度差不多的话，应该会同时到达A点，然后再次遭遇，一样的主力决战，这是不可避免的，所以冰淇淋战队一旦在B点打响了战斗就不会再后退了，那样太伤士气，他们必须一鼓作气地干掉对手。”

　　“原来如此！快看，两边的人已经交上火了！”Loli说着兴奋地看着屏幕叫道。

　　IC俱乐部的人在拱门外集合之后便往里面丢了两颗闪光弹和两颗烟雾弹，然后所有人都冲了进去，狙击手殿后掩护。AG战队的援兵也已经到达月亮门外，两个机枪手走小道进入包点协防，一个机枪手在月亮门外埋伏。

　　AG战队的人全部就位，叶倾他们冲进去之后便遭到了对方火力网的打击，跟有一个回合的情形是如此地相似。一旦进入AG战队的火力网，那么想要退出去就难了，想要翻盘也难了。

　　叶倾确实没有想到对方的人竟然全部都在B点，回防的速度也太快了，他大吃一惊，可惜为时已晚，AG战队的火力网瞬间便撂倒了他们三个人。剩下两个人想要后撤的时候，对方的人全部冲了出来追杀，月亮门外的机枪手也冲了出来，一排机枪齐射，子弹密集地射向了IC俱乐部最后两个人，这两人顷刻间便被打倒在了地上。

　　AG战队又一次扳平了比分，此时总比分是五比五，双方都有机会先一步拿到赛点。

　　正在观看这场比赛的观众们都不由地为IC俱乐部捏了一把汗，他们此时的心情也是紧张的，不知道哪支战队能够在这场实力悬殊的厮杀当中胜出，他们看了太多的强队完爆弱队，都想看一回以弱胜强的励志故事。

　　叶倾的额头都渗出了细汗，此时的天气并不热，甚至还有点冷，所以他额头上的汗绝对不是因为热而流的汗，而是因为紧张，因为压力太大冒的虚汗。他不想输掉这场比赛，不仅仅是因为要兑现自己之前说过的话，还因为他想要出人头地，想要一战成名。

　　他要成为一个有能力的男人，只有这样，那些喜欢他的女孩子们才不会受到伤害，她们才能够跟他在一起，要不然他就只有放弃了。其实有大蜜一个他已经很满足了，但是上天待他不薄，让他的身边还有两个红颜知己，他不想辜负她们。

　　珍珍看到叶倾额头上的汗，不由地有些心疼，这个男人一个承受了太多的压力，却展现给队友们的始终是充满信心的样子，也许这个世界上任何的困难都无法击倒他，因为他太坚强了，就像一颗顽石！

　　两支战队的比赛进行到关键时刻的时候，酒店里面的大蜜才刚刚从床上醒来，她摸了摸有些昏昏沉沉的头，然后摇晃了两下，嘀咕道：“真不该喝那么多酒，太难受了！以后再不也不拿别人的错来惩罚自己了，不能再这么蠢了！”

　　她坐起来看了看墙上的时钟，此时已经是上午十点了，CF比赛已经开始了。她连忙下了床，然后冲到洗手间去洗了把脸，看到自己的精神有些萎靡不振的样子，不由自嘲地笑了笑，道：“大蜜，你不是坚强独立的小娘们儿吗，怎么把自己搞成这副鬼样子？”

　　说完她便回到房间内拿起自己的化妆包开始化起妆来，其实她天生丽质，平时都不化妆的，一样的非常漂亮。可是自从昨晚之后她开始变得不那么自信了，尤其是因为喝了酒，感觉精神比较萎靡，所以她要化一下妆，让自己变得更好看一些。

　　因为很少化妆，所以她不会化那种浓妆艳抹，只能是化点淡妆，比如描个眼影，涂点睫毛膏之类的，弄完之后感觉自己精神了一些她才出了门。这个时间战队的人应该都已经去参加比赛了，大蜜站在走廊上摸了摸有些酸痛的脖子，叹了口气，道：“我昨晚上是怎么回来的？谁送我回来的？妈的，怎么什么都不记得了？叶倾那个混蛋，老娘喝醉了酒竟然也不陪着我，早上走的时候也不叫醒我，心里到底有没有我啊？”


第716章 又平了

　　大蜜急匆匆地下了楼，连早饭不打算吃了，在路边拦了一辆出租车就往比赛点赶去，虽然心里对叶倾不满，但是她还是关心战队的胜负，现在都十点过了，如果自己去晚了第一张地图就打完了。

　　自己昨天晚上喝得烂醉，肯定也让叶倾操了不少的心，不知道今天会不会影响他的发挥。出租车司机通过后视镜看到大蜜焦急的样子，不由地问道：“美女，你是上班要迟到了吗？要不我开快点？”

　　“不是，我是有急事，你开快点可以，但是要注意安全啊！”大蜜说道，那个司机很是得瑟地笑了一声，然后道：“放心吧，我开了二十年的出租车了，知道所有的近路，也知道哪些路口有摄像头哪些路口没有，每条路限速多少我也一清二楚，保证安全将你送达！”

　　车速一下提了起来，不多时便到达目的地，大蜜朝着司机竖了个大拇指，然后丢给他一百块钱道：“不用找了，谢了，师傅！”

　　说完她便飞快地朝着场内冲去，出租车司机笑了笑，道：“我才该谢谢你，就这么点距离给一百块，真是有钱人！”

　　大蜜进入场内知道听到观众席上响起一片掌声，她立马看向大屏幕，映入眼帘的是猛虎兄弟盟与倾城电竞的比分，猛虎兄弟盟以六比五落后于倾城电竞。大蜜立马又看向另外一个大屏幕，上面的比分是AG战队以六比五的比分领先于IC俱乐部。

　　大蜜觉得很是惊讶，自己的战队竟然打到现在才输了一分，这是什么情况，要知道对手可是AG战队啊。长期致力于了解CF界各支职业战队的大蜜当然知道AG战队有多厉害了。

　　她没有想到今天战队的对手竟然会是AG战队，不过幸运的是自己来得及时，第一张地图的比赛都还没有打完，而且刚好到了最关键的时候，IC俱乐部再也不能输了，再输就会让AG战队拿到赛点。

　　原本IC俱乐部和AG战队是打成了五比五平局的，但是下半场第四个回合IC俱乐部的进攻失利，被AG战队的反攻打得落花流水，叶倾一个人也是独木难支，而且他被Even给压制住了，发挥不出自己的杀伤力来。

　　AG战队凭借终合实力战胜了AG战队，从而反超了比分，距离赛点只有一步之遥。大蜜不知道之前的比赛经历了何种惊心动魄的战斗，但是她能够想象得出来叶倾在这场比赛当中耗费了多少脑力，而且这支战队对他的依赖性太严重了，所以他必须承担得更多，他心里的苦从来不对人说，但这样只会让自己更累。

　　想到这些，大蜜觉得自己之前那样生气实在有些小心眼，一点都没有体谅一下叶倾的苦楚，而且他说那个话也没有什么错，他是一个正直的人，并没有主动地拈花惹草，其他女孩子要喜欢他，他有什么办法？

　　他的外表虽然看起来并不是那种很帅的男人，但是却很有人格魅力，自己不也喜欢他吗，所以有其他女孩子喜欢上他有什么奇怪？只是他已经是她的男朋友了，在原则上来说是不可能再跟其他女孩子在一起的。

　　大蜜是生在豪门当中的女孩子，在这方面却很传统，不过她从小接触的那些豪门公子都是些花心得不得了的男人，就连她父亲时常在外面应酬也得逢场作戏，她的母亲常说的一句话就是男人在外面逢场作戏无所谓，但是不许影响家庭和谐。

　　对于男人在外面的事情，聪明的女人只能是睁一只眼闭一只眼，如果非要扭着大闹的话只会让男人越来越厌恶你。大蜜显然是一个聪明的女人，所以她突然就想通了，她可以稍微让步，只要叶倾不跟那些女孩子玩真感情，只是逢场作戏的话她也可以容忍。

　　现在她还摸不清楚叶倾说的到底是哪个女孩子，或者是哪几个女孩子，她隐隐地觉得肯定有苏颜冰包括在内。她见过那个女孩子，长得如同天仙一般，气质相当出众，是一个让人无法忘记的人，哪怕只是看过她一眼。

　　她是叶倾的前女友，对叶倾有着致命的吸引力，她始终记得在那个雨夜开车去接他们的时候，叶倾用衣服罩在头顶上，拉着那个女孩子在雨中飞奔的情景。苏颜冰的头发被大雨淋湿贴在脸颊上，但却丝毫无损她的形象气质，反而让人觉得更加地动人。

　　大蜜当时心里的感觉就是自卑，虽然她也是大美女一枚，但在苏颜冰的面前总会不由自主地自惭形秽。她知道叶倾即便现在跟她在一起了，但心里从来没有忘记过苏颜冰。

　　除了苏颜冰以外，大蜜实在想不出还有谁了，珍珍？不太可能，虽然珍珍是叶倾力邀进战队的，但是两人平常都没什么交流，眼神上也没什么不对劲，而且珍珍的性格有些冷漠，不太喜欢跟战队的人多说话。

　　大蜜平常的时候是观察过的，因为珍珍也长得非常漂亮，在整个CF界都难以找到一个女选手可以跟她媲美的，所以大蜜也有过危机感，所以平时特别地防备，但是经过她的观察，叶倾跟珍珍两人仅限于队友的关系，训练结束之后都是各走各的，也没什么交流。

　　久而久之，大蜜就没怎么在意了，而且跟珍珍成为了好朋友之后，她就对珍珍更加地了解了，知道珍珍是那种眼光特高的女孩子，而且本身又争强好胜，怎么可能会喜欢比自己强大的男人呢？

　　此时IC俱乐部和AG战队的比赛又发生了什么，观众席上的人再度欢呼起来，大蜜连忙收回思绪将目光锁定到了大屏幕上，原来是叶倾爆掉了Even的头，难怪观众们的反应会如此地激烈。

　　此时是下半场的第五个回合，IC俱乐部在进攻当中杀死了对方三个人，而己方却只是死了一个人，局势全面占优，眼看就要扳平比分了。大蜜也不由地握紧了拳头，大声地喊道：“IC加油，IC加油！”

　　如果叶倾没有戴耳机的话，他肯定能够从那么多人的声音当中听出大蜜的声音来，但是现在他的精神高度集中，只听得到耳机里传来的游戏声音。爆掉了Even之后，他们局势占优，他必须将这个优势转化为胜利。

　　双方爆发战斗的战场在A点，此时A点内只有AG战队一个人在防守了，另外一个人还在从B点往A点赶来。Even有点郁闷地摸着自己的额头，这个回合他判断失误，对方佯攻了一下A点就退了下去，他以为对方又要集中兵力会攻打B点，所以他立马带人准备撤出A点，结果对方又杀了回来，杀了他们一个措手不及。

　　叶倾的AK47再度爆发出了强大的杀伤力，完全是势不可挡，连Even都没能挡住他，直接就被爆了头，这个家伙手感火热，正是如日中天之时，估计就是TK前来也是白搭。

　　AG战队A点的防线迅速崩盘，叶倾穷追不舍，直接将A点内准备撤走的那个机枪手给点死。前来支援的人也遇到了叶倾他们，被乱枪打死在拱门的门口。AG战队没能拿到赛点，反而让对手扳平了比分。

　　观众席上再次响起了欢呼声，不由地让那些正在观看猛虎兄弟盟与倾城电竞比赛的观众感到莫名其妙，不知道他们在欢呼什么，他们还以为全场的观众都在看猛虎兄弟盟那一场呢。

　　IC俱乐部在这场比赛当中已经俘获了观众们的心，大部分观众都希望他们能够爆冷击败超级强大的AG战队，然后逆袭成功。叶倾的表现抢眼，也让很多人喜欢上了他的比赛风格，有些人已经在网上搜索他的资料了。

　　“又平了！这场比赛的比分真是太焦灼了，不断地领先不断地扳平，双方真是风水轮流转，谁也无法提前锁定胜局。IC俱乐部真是一支顽强的战队，打到现在不容易。AG战队的实力强大，打到现在大概已经出乎了他们的意料之外，第六个回合太重要了，他们肯定会拼命的，谁能够赢下来就意味着拿到了赛点！”Loli心情激动地解说着，在她看来IC俱乐部能够打到现在已经算是赢了，而且她心里也觉得IC俱乐部肯定能够赢，她对叶倾很有信心。

　　叶倾是她当解说以来认识的最有天赋的机枪手，没有之一！她觉得叶倾就是一个奇才，学习能力超强，进步神速，而且还会指挥，偶尔会有一些很奇妙的战术让人大开眼界，他是一个充满创新的人，永远能够带给人们惊喜。

　　叶倾看了看比分，然后偷偷地呼出一口气，算是轻松了一些，上个回合他一直憋着一股气，打赢了之后才能够释放出来。第六个回合开始了，两支战队都没有了退路，必须破釜沉舟、全力以赴。

　　叶倾带着战队的人直接从斜坡冲了上去，然后往B通道内丢了三颗烟雾弹，但人却没有进入B通道，而是全部往中路上方冲去。烟雾弹只不过是一个障眼法罢了，让对方以为他们至少有三个人去攻打B点了。

　　到了中路与副道的连接处，叶倾停了下来，如果对方在VIP房内安排了OB的话，那么肯定会看到副道没有人冲上来，再加上他丢了三颗烟雾弹在B通道，那么对方的指挥肯定会认为他们剩下的两个人直接从中路杀了上来。叶倾完全地掌控了对方的心理，他在中路设下埋伏，对方的人肯定会按捺不住现身的，同时他让人跳箱子进入了VIP房内，随时准备偷袭。


第717章 IC胜券在握

　　IC俱乐部做好了应战的准备，只等AG战队A点的人现身了，可是AG的人迟迟没有动静，叶倾不由地有些疑惑，难道对方识破了自己的战术？其实并不是这样的，Even听到B点的人说至少有人要进攻B点，同时他安排在VIP房当眼睛的人又没有看到副道上有人，他便推断对方剩下的两个人肯定是从中路冲上来的。

　　这样的推断跟叶倾预料的是一样的，但是叶倾没有预料到的是Even根本没有打算现身出来阻击中路的进攻人员，他继续蹲点防守，等到对方中路的人攻上来，因为他觉得对方既然只有两个人，那么他们何必要主动出击呢，料对方也攻不下来。

　　B点那边的烟雾虽然非常地浓郁，但是迟迟没有听到枪响，也不见人从烟雾当中冲出来，Even便也起了疑心，觉得可能有诈，所以更加地按兵不动。

　　叶倾见自己的战术并没有奏效，立马命令VIP房内的队友冲出去偷袭，同时他带着人冲上了中路，打算以人多打人少，发齐强攻。VIP房内的人就是赵夏阳，他冲出去之后发现中路两侧并没有人防守，跟叶倾他们汇合之后，叶倾直接带着所有人从花房那一侧发起了进攻。

　　AG战队在A点的兵力也较为集中在花房那一侧，因为Even认为对方既然是从中路杀上来的，那么就没有必要派兵去防守小道了，只需要在大坑安排一个人防守即可，对方最大的可能性会从花房这一侧攻进来，因为这一端通常都是防守薄弱点，基于这个判断，Even在这一端安排了三个人进行防守。

　　只要B点的李思楠没有求援，那么他是一个人也不会派往B点的，他这个坚持恰好等到了IC俱乐部的全部兵力来攻打A点。花房那一侧的三个防守人员分布在花房门口，拱门内，小坑桥上。

　　叶倾他们闪出来的时候，顷刻间便遭到了对方三个点的打击，不过他们毕竟人多势众，虽然被打了个措手不及，但很快便稳住了阵脚。叶倾依然是走在队伍的中央，前面有两个机枪手的掩护，使得他可以从容地展开身法。

　　他们的阵型散得很开，一瞬间便各自做好了分工，对付三个点的敌人，叶倾眼疾手快，拱门内那个人刚闪出来开了几枪准备偷袭就被叶倾一枪爆了头。随后Even也是大发神威，几个闪射便将前面的董老二给爆了头，赵夏阳则是点死了花房门口那个机枪手，然后他就准备冲上去对付Even，结果反而被Even给爆了头。

　　双方在一瞬间都死了两个人，但是IC俱乐部毕竟人多，赵夏阳被打死之后叶倾和珍珍两人又一起冲了上去，追着Even打，不给他喘息的机会，汤姆斯也跟上去开了镜。

　　他正好看到对方大坑内的机枪手在朝着叶倾和珍珍开枪，他连忙移动准心瞄准了那个机枪手就开了枪，由于那个机枪手只露了一个头出来，所以被他一枪打爆了头。

　　叶倾和珍珍两人顿时压力大减，专心致志地跟Even交手，本来Even和叶倾交手就已经深感压力山大了，再加上一个珍珍他哪里还吃得消，被两人打得只能仗着身法躲避，还击的能力都没有了。

　　叶倾逮住一个机会便将Even给点爆了头，此时A点内再也没有AG战队的人了，珍珍很是从容地在包点内开始下包，汤姆斯和叶倾都找好了位置进行防守。李思楠一个人从B点飞奔过来，看到屏幕右上方不断刷出的死亡信息，他的心都凉了，看样子对方要先拿到赛点了！

　　由于叶倾还没有死，所以李思楠没有信心可以处理好这个残局，何况对方还有三个人之多，对方的狙击手也还在，火力配置远远地超过了他，并且对方还占据了地理优势，防守阵型都已经摆好，自己根本无法偷袭，正面进攻就更不是对手了！

　　Even很是郁闷地双手掩面，他没想到这场比赛会是这样的结局，对方竟然还比他们先拿到赛点，第一张图还真的有可能会输掉！IC俱乐部的崛起似乎已经是不可阻挡，这支战队拥有一个超级厉害的AK机枪手，未来肯定会在CF界占据一个重要地位。

　　他突然有一种日暮西山的感觉，他们完成了三连冠的伟业之后已经建立起了一个王朝，职业选手能够达到的巅峰他们都已经达到了，似乎没什么更大的追求了，加上年龄日益增大，他的争雄之心也逐渐地淡了。

　　新一辈高手的崛起已经成为了不可阻挡之势力，叶倾只是其中一个罢了，比如萧然、周薇等人都是新一辈高手，这些人都展现出了令人惊叹的天赋。Even他们这些老一辈高手也该是时候选择退役了，今后的CF界就是这些新一辈高手的天下了。

　　这场比赛AG战队也显出了一些疲态，被IC俱乐部逼到这个份上足以让所有人大跌眼镜了，萧然要知道这个结果估计也会被吓一跳吧，他连IC俱乐部能够进入半决赛都没有想到，哪里想得到IC俱乐部竟然能够击败AG战队。

　　猛虎兄弟盟与AG战队交手多次都是输多胜少，AG战队的强悍他是知道的，绝不是IC俱乐部能够抗衡的，但是偏偏IC俱乐部在下半场还率先拿到了赛点，没有看这场比赛的人谁会相信？

　　李思楠最终还是没能力挽狂澜，被珍珍给点死了，IC俱乐部成功地拿到赛点，第一张地图已经是十拿九稳了。AG战队一直都保持着旺盛的势头，从落后一直到追平反超，直到此时他们的士气才遭到了重挫，因为他们已经无法拿下第一张图了。

　　最后一个回合叶倾深呼吸了一口气，这次也要一鼓作气地打垮对方，然后拿下第一张地图，不能让对方给扳平了，要不然前面的努力就白费了。第一地图如果是打平的话，对于IC俱乐部来说不是什么好事，只有打赢了他们才有可能赢下这场比赛。

　　叶倾很快便定下了“攻A扰B”的战术，所谓的“攻A扰B”就是攻打A点的同时还要骚扰B点。最后一个回合AG战队肯定不敢将太多的兵力放在A点，应该会在两个点布置得平衡一些，要不然万一IC俱乐部这个回合自己就集中兵力攻打B点的话，他们就危险了。

　　骚扰B点的目的就是拖住对方B点的兵力，然后快速地攻下A点来。叶倾将珍珍派去骚扰B点，她枪法不错，说不定在骚扰的同时还能干掉对方一个人呢。A点有叶倾带领大家战斗，进攻的火力肯定有保障。

　　AG战队最后一个回合确实如同叶倾预料的那样在B点安排了两个人防守，A点只有三个人在防守，毕竟是最后一个回合了，Even也不敢冒险了，一切以稳妥为主。

　　珍珍往B通道上丢了一颗烟雾弹，叶倾还让赵夏阳帮她丢了一颗进去，这样可以迷惑对方，让对方不知道他们有几个人参与进攻，这一次珍珍隔着烟雾就朝着拱门方向开枪，对方就不会以为烟雾弹只是一个障眼法了，对方的人便不敢撤离B点。

　　珍珍点了几枪之后，对方拱门外的人也回应了几枪，双方其实都没有打中目标，只不过是隔着烟雾告诉对方，这里是有人的，让对方不敢轻易地冲破烟雾。

　　B点这边打响之后，叶倾便带着所有人冲上了中路，这次Even将防线压得比较靠前，并没有收缩在A点内了，他担心对方又会从花房那一侧攻进来，到时候他们的防守是很难抵挡得住的。

　　中路两侧的人闪出来就朝着叶倾他们开枪，左侧直接闪出来了两个人，右侧一个人，火力还是比较凶猛的，好在叶倾他们有四个人，而且还带着一个狙击手。汤姆斯先手便干掉了右侧那一个人，以致于对方的火力点一下子便只有一个点了。

　　汤姆斯这一枪让IC俱乐部的士气大涨，就是他自己也是相当激动的，因为他这一枪太关键了，一下子让对方少了一个火力点，他们的火力就不用分散了，而是集中起来对付左侧这两个人。

　　叶倾身法灵活地移动着，连续两个点射便将其中一人爆了头，赵夏阳和董老二两人集中火力将另外一个机枪手乱枪打死。A点的防线顷刻间便土崩瓦解了，珍珍那边却在僵持当中，对方的两个人已经退入到了B点内，珍珍几次想要冲进去都被对方给逼了出来。

　　此时珍珍看到A点的敌人已经全部肃清，不由地长出一口气，她也不着急了，就在拱门外堵着，对方想要走这条路就不太可能了，只能去走保卫者基地那条路，叶倾只需要在那条路设下埋伏，那么对方剩下两个人就要自投罗网！

　　“太好了！IC加油！！你们是最棒的！”大蜜非常兴奋地大喊着，眼看战队就要获胜了，她已经激动得不能自已。AG战队啊！那么强大的战队都要被他们打败了，估计此时IC俱乐部的队员们心里也是非常激动和紧张的吧！


第718章 最大冷门

　　AG战队在B点的两个人是狙击手李思楠和机枪手绝迹，被珍珍堵在拱门内，他们两人知道走保卫者基地过去肯定是找死的，对方设下埋伏在等着他们。两人略微犹豫了一下便决定还是从珍珍这边突破比较稳妥，毕竟对方只有一个人在拱门外，而且还不是叶倾这个大高手。

　　珍珍就躲在拱门外的箱子后面，等到绝迹和李思楠两人先后冲出来后，她便从箱子后面闪了出来，然后朝着两人开枪射击。李思楠早有心理准备，在绝迹开火吸引住珍珍的火力之后，他便迅速开镜一甩就将珍珍给狙杀了。

　　绝迹也被打成了残血，但好歹还活着，依然保持着战斗力，他们两个人现在是AG战队最后的希望了，不能够轻易地被杀。他们都清楚这个回合对他们来讲意味着什么，如果输了，那么就等于输掉了第一张地图，如果赢了还能够打个平手，对后面的比赛比较有利，关键是能够稍微保住一点面子。

　　叶倾见对方选择了从珍珍那边突围，并且还突围成功了，他连忙将埋伏在保卫者基地内的人撤了回来，然后全力防守A点，此时他们都已经下了包了，只要不让对方拆包便能稳操胜券。

　　李思楠飞快地跑到了中路下面，然后让机枪手往上面丢了一颗闪光弹，并且让机枪手先上去试探一下对方的火力点都在什么地方，方便他一个个地拔除对方的火力点。

　　机枪手此时都已经是残血了，所以用来当炮灰再合适不过了，好歹最后还能做点贡献。等到机枪手冲上去之后，李思楠就紧跟在其身后，随时准备开镜。叶倾的防线收缩在A点里面，所以绝迹冲上来之后没有遇到任何的阻挠，他便从右侧冲进了A点，然后就遭到了大坑内和小道阳台上以及包点外面三个点的联合绞杀，顷刻间便被打死了。

　　李思楠通过枪声也能辨别出对方三个点的人所在的位置，他连忙闪出去一枪干掉了小道阳台上的人，那个人还没来得及退回去就被狙杀了。大坑内的人立马朝着他点了几枪，他一击得手便直接退了回去，没有半分停留，所以对方的机枪手也没能将他留下来。

　　叶倾命令所有人不要追出去，还需要守住包点即可，对方剩下的人是狙击手，不可能摸到掩体后来杀他们，就算来了，近距离之下他们也不吃亏。IC俱乐部的人死守不出，李思楠便无计可施，只得换了沙鹰冲进来找对抗。

　　叶倾闪出来两枪便将李思楠打爆了头，第一张地图的比赛就此结束，IC俱乐部以两分的优势击败了强大的AG战队，拿下了第一张地图，爆出了一个大冷门。

　　另外一场比赛的第一张地图也已经结束了，猛虎兄弟盟也是以两分之差落败于倾城电竞。萧然在和70KG的交手当中并不落下风，两人打得异常激烈，使得比赛也是精彩纷呈，让观看那场比赛的人大呼过瘾，但是倾城电竞的整体实力还是要比猛虎兄弟盟略强一点，所以这个结果也并不让人觉得意外。

　　当观看猛虎兄弟盟那一场比赛的人都转过头来看IC俱乐部与AG战队这场比赛的比分时，他们都不约而同地发出了一阵惊呼声，毕竟他们之所以选择观看猛虎兄弟盟与倾城电竞这场比赛就是因为IC俱乐部与AG战队那场比赛没有什么悬念，他们都觉得AG战队肯定能够轻松取胜，哪里晓得事实刚好相反，AG战队竟然被IC俱乐部给打败了。

　　“哇靠，我有没有看错，AG战队输了？”

　　“真的假的？那个冰淇淋战队是什么来头，怎么以前没有见过呢？”

　　“哇，你还看得懂英文！”

　　“废话，我英语过了一级的！”

　　“有一级这个标准吗？傻叉！不过AG战队居然会输掉第一张图，实在有够意外的。”

　　“第二张我还是看冰淇淋战队和AG战队的比赛算了，看看冰淇淋战队到底有多厉害，竟然可以打赢AG战队。”

　　“就是，我也准备看这场比赛了，也许冰淇淋战队能够带给我们更多的惊喜呢？”

　　观众席上一片议论纷纷，IC俱乐部已然成为了话题最多的一支战队，也成了全场关注的焦点。大蜜看到IC俱乐部打赢的那一刻整个人兴奋得差点跳了起来，早就忘记了昨晚上的不愉快。

　　IC俱乐部的队员们也都是兴奋得站了起来，然后互相拥抱庆祝，当然除了珍珍以外，每人敢抱她啊！观众席上的人突然发觉IC俱乐部当中还有一个美女选手，顿时一下子就沸腾了起来。

　　“哇靠，那个女选手长得好标致啊，简直是女神级的存在，我之前怎么没发现呢？靠，我决定了，以后就当这支战队的粉丝了！”

　　“你不是猛虎兄弟盟的粉丝吗，怎么转变得这么快，一点忠诚度都没有！”

　　“你懂什么，我依然喜欢看猛虎兄弟盟的比赛，但是我也喜欢看冰淇淋战队的美女，二者并不冲突啊！”

　　“真的长得好漂亮啊！玩CF的竟然还有这种级数的美女，我好想加入冰淇淋战队啊，哪怕是打个替补都行啊！”

　　“替补？你有那个水平吗？当清洁工还差不多！”

　　“那也行啊，只要能够离女神近一点就好！”

　　“其实猛虎兄弟盟的周薇也很不错啊，你们这些人啊，干嘛这么容易移情别恋！”

　　“据说周薇已经有男朋友了，就是他们战队的队长萧然啊，我们肯定是没戏了。冰淇淋战队这个妹子好歹还让我们有个念想啊！”

　　“你又怎么知道那个妹子就没有男朋友呢？”

　　“那倒也是，但是就是因为我们还不知道她到底有没有男朋友，所以我们才会有念想，要是知道了我们也就不想了！”

　　观众席上的人都像是发现了新大陆一样激动，而之前就在观看这场比赛的观众都已经习以为常，他们之前也激动过，此时反而显得很是淡定了。觉得那些家伙简直是少见多怪。

　　珍珍压根就不知道自己已经成为了全场的焦点，其实之前有一场比赛就已经有很多观众看到了她，然后也是议论纷纷的，美女无论在什么地方都会成为话题人物。

　　叶倾摘掉了耳机，听到全场观众的议论声音，不由地觉得有些奇怪，以往这个时候观众们都是比较安静的，为何今天都这么兴奋呢？难道是因为他们打赢了AG战队吗？

　　不应该啊，现场应该有很多AG战队的粉丝才对，他们不可能也这么兴奋吧？而且IC俱乐部没什么名气，也就谈不上有什么粉丝，所以叶倾觉得现场这些观众兴奋的原因肯定不是因为他们打败了AG战队。

　　萧然在看到IC俱乐部与AG战队的比赛结果时也是吓得倒吸了一口冷气，本来IC俱乐部打入半决赛已经让他足够吃惊了，却没想到这支战队竟然变态到能够打败AG战队！

　　之前狙神对叶倾的评价，萧然认为评价过高，在和叶倾接触过之后，他改变了这个看法，叶倾确实有那个天赋和能力，但是那还需要一段很长的时间来成长，然而今天叶倾却用一场伟大的胜利告诉了萧然，他已经不需要再成长了，现在的他已经是CF职业圈内顶尖的机枪手之一！

　　萧然对IC俱乐部的实力还是非常了解的，他知道这支战队当中的其他队员实力都不够强，也就是刚刚达到职业水准罢了，要击败AG战队，靠这些队员是完全不可能的，所以决定这场比赛胜负的肯定是叶倾！

　　萧然自问只靠自己一个人根本无法打败如日中天的AG战队，进入半决赛以后他就必须让队友们分担一些，要不然他们根本无法击败那些强队。第一张图他们拼尽了全力还是没能打赢倾城电竞，而IC俱乐部却打赢了更为强大的AG战队，要知道此之前萧然他们可是打败过IC俱乐部的，谁知道IC俱乐部的成长速度会有这么快！

　　难道以后的CF界真的会因为叶倾的出现而改变现有的格局吗？萧然不禁陷入了沉思当中。

　　第二张地图依然是大家熟悉的沙漠1-TD，Even被誉为主道神级AK机枪手，单点精度国内第一，他肯定要在这张地图上有所作为，为战队、为自己挽回面子。IC俱乐部想要拿下这张地图就非常有难度了，甚至可以说基本上没什么可能！

　　叶倾此时靠在椅子上沉默不语，拿下第一张地图本该高兴，但是他却感觉到压力比之前还要大。第二张地图对方肯定会疯狂地反扑，绝不会再给他们留任何的机会，对方的狙击手比他们的狙击手要厉害，另外几个机枪手的实力也比珍珍他们要略微强一些，而叶倾只能跟Even斗个旗鼓相当，最终他们的杀人数肯定会远远地落后于AG战队。

　　在这张地图上战术能起的作用并不大，最终还是要依靠队员们各自的枪法和身法以及意识。


第719章 改变策略

　　第二张地图的比赛开始，IC俱乐部与AG战队为了争夺边桥都采取了四保一战术，为了护送狙击手上边桥，双方的机枪手都拼了老命，考验他们的时候就是这个时候了。

　　叶倾当然没有问题，能够输送足够强大的火力，但是他的队友们就不行了，在这种面对面的交火当中，远不如AG战队的机枪手那么给力。他们在火力上吃了大亏，很快主道便只剩下了叶倾一个人在苦撑，企图登上边桥的汤姆斯也被对方的机枪手给点爆了头。

　　叶倾一个人根本无法阻止对方的狙击手登陆边桥，因为他被Even给死死地拖住了，根本抽不开身，他只要掉转枪口去对付其他人，Even就会抓住机会将他爆头，他必须时刻给Even一下压力，这样Even才无法发挥出全部的实力来。

　　李思楠轻而易举地登上了边桥，主道的控制权就被AG战队牢牢地抓在了手中，叶倾很快也被李思楠给狙杀了，IC俱乐部在主道里面一个人都没有了。

　　叶倾不得不改变策略，他知道再去攻打主道就是去送死的，只能改为走中楼和副道了，这是迫不得已的改变。之前跟成都竞技打比赛的时候叶倾还可以用很多战术来夺回主道，但是跟AG战队打，想要夺回主道太难了，对方不但有非常厉害的狙击手，还有非常厉害的机枪手。

　　汤姆斯被安排在中楼仓库门口去偷袭边桥上的李思楠，当然在此之前叶倾他们要制造出足够吸引对方注意力的动静来，这样汤姆斯才有偷袭的机会。叶倾让赵夏阳和董老二两人上中楼对李思楠进行骚扰，而他和珍珍走副道去偷袭对方主道的后方。

　　两路人马双管齐下，AG战队的人立马被他们吸引了注意力，这个时候汤姆斯便从仓库门口闪了出来，但是他依然没能偷袭成功，李思楠似乎早就防备着，他刚一出现，李思楠原本是要瞄准赵夏阳的准心一下子甩了过来，竟然准确无误地一枪就把汤姆斯给爆了头。

　　汤姆斯郁闷到了极点，十拿九稳的一枪竟然还没有开出来就被对手狙杀了，在这张地图上最为考验一个狙击手的实力，但是很显然汤姆斯不是李思楠的对手，哪怕他的实力只比李思楠差那么一点点，这一点点就是无法逾越的鸿沟。

　　赵夏阳和董老二两人见汤姆斯被杀，连忙集中火力朝着李思楠点射，李思楠被点成了残血，但是他很快又从柱子后闪了出来，一枪又将赵夏阳给带走了。董老二连忙又点了几枪，这时李思楠都已经是残血了，终于被董老二给点死了。

　　叶倾和珍珍两人的偷袭也干掉了对方两个机枪手，但是Even的反应很快，转身便将珍珍给爆了头，叶倾又抓住机会将Even给爆了头，但是AG战队还有一个机枪手在主道口子上，他闪出来将叶倾给点死了。

　　这惨烈的一战双方都死了四个人，但主道的控制权还在AG战队的手中。董老二在中楼上略微犹豫了一下便直接冲到边缘上，居高临下地朝着对方剩下那个机枪手开枪点射，那个机枪手也展开身法还击。

　　两人的对枪很快便分出了胜负，董老二被对方直接点死，技不如人就是这个结果，对方的机枪手无论是身法还是枪法都比他们要强，毕竟对方的人几乎都是成名已久的人物，各方面都不是董老二他们这种才进入职业圈不久的人可以比拟的。

　　虽然这次没有将主道控制权夺回来，但是也没吃什么太大的亏，对方即便胜了也是个惨胜。叶倾决定重整旗鼓再来跟对方打一次，但是对方有了防备，这一次肯定没有之前那么好打了。

　　叶倾复活之后带着人出了基地，就在石堆那个地方停了下来，然后他开始布置战术。赵夏阳和董老二两人丢烟雾弹在主道，然后进入主道开枪吸引对方的注意力，汤姆斯依然藏身在中楼上，伺机狙杀对方的狙击手。

　　叶倾则是带着珍珍走中楼靠近副道这一侧，之所以没有选择继续走副道是因为经过上一场战斗对方已经有了防备，走副道估计会中埋伏。走中楼上过去可以居高临下地打击对方，同时还可以查看对方的兵力分布，也不容易中埋伏。

　　战术安排好了之后，队员们便迅速地各就各位。赵夏阳和董老二两人丢了烟雾弹在主道，然后就冲了进去，有了烟雾的阻隔，对方的机枪手也拿他们没有办法，边桥上的狙击手也不敢移动到这一端来查看情况，因为害怕会有埋伏。

　　汤姆斯潜伏在中楼上等待着机会，他的机会就在烟雾散去，四个机枪手同时朝着对方开枪的那一瞬间，对方的注意力肯定会被机枪手们所吸引，到时候他就闪出去先干掉对方的狙击手。

　　上次没有得手他总结了一下经验教训，觉得是自己的位置不好，太显眼了，所以对方的狙击手可以一枪便将他甩死。这一次他的位置就比较隐蔽了，他就待在中楼的楼梯口子上，到时候直接闪到走廊上就可以将边桥上的视野尽收眼里。

　　烟雾逐渐散去的时候叶倾和珍珍已经到了中楼走廊的尽头，两人和赵夏阳他们一起发起了攻击。AG战队早有防备，知道对方不敢正面来攻主道，所以必定会走中楼或者副道，叶倾和珍珍两人刚一出现，对方的两个机枪手便仰着头开了枪。

　　赵夏阳和董老二两人刚一开火对方的人也立马跟他们对上了枪，重新登上了边桥的李思楠有了上个回合的经历便非常敏感地没有去管董老二和赵夏阳，他觉得对方有可能又是为了杀他而闹出的动静。

　　他的眼睛一直盯着中楼的仓库门口和左侧的走廊入口，他觉得这两个地方是最有可能发起偷袭的地方，对方的狙击手可是一直都没有露面的啊！叶倾和珍珍两人在中楼上展开身法居高临下地点射，但却没占到什么便宜，对方早有防备，而且叶倾对上的依然是Even这个跟他难分高下的顶级枪手。

　　赵夏阳和董老二两人也只能起到骚扰作用，想要杀死对方的机枪手几乎不太可能，不被对方杀死就已经很是不错了。汤姆斯一直在苦等机会，听到两边都打响了之后，他便闪出去看了一眼，结果发现李思楠一直在盯着他这个方向，他吓得立马缩了回去，李思楠的枪声便响了起来，好在他退回去得比较果断，要不然肯定会被李思楠狙杀。

　　李思楠一枪打空也是极为郁闷，不过他知道对方的狙击手肯定还会闪出来的，只是不知道下一次会从哪个方向闪出来，毕竟狙击手很少从同一个地方闪出来。他不知道对方的狙击手到底是不是一个高明的狙击手，但是既然能够来打职业赛，那么想必也是有两把刷子的，这点意识还是应该有吧？

　　汤姆斯退回去之后非常地内疚，因为队友们闹出这么大的动静就是为了给他创造机会，可是他闪出去一枪未放就退了回来，简直辜负了队友们的期望。他在面对李思楠的时候心里不自觉地会产生畏惧感，这其实就是不自信的表现！

　　叶倾见汤姆斯迟迟没有开枪，便催促道：“汤姆，你在搞什么，我们都快顶不住了，你还不出去干掉他们的狙击手！”

　　汤姆斯咬了咬牙，这一次他直接退到了楼梯下面，然后进入了主道，直接在主道口子上开镜狙了一枪，当时李思楠刚好就站在边缘上，处于汤姆斯的射程之内。

　　汤姆斯这一枪开得又快又疾，连李思楠都没有反应过来，但是正因为太快了，所以汤姆斯已经也是把控不了准确度，竟然一枪打空了。李思楠吓了一跳，然后连忙还了汤姆斯一个瞬镜，他这个瞬镜倒是打得挺准，但是没能打中要害部位，只是把汤姆斯给打成了红血。

　　汤姆斯连忙闪到了左侧的墙壁后面暂避锋芒，他感觉自己的心都在怦怦直跳，刚才那一下真的太危险了，幸好对方是用的瞬镜，要不然他就死定了。叶倾听到两声狙击枪响，但是没有看到死亡信息刷出，不由地有些着急，但是他也清楚汤姆斯不是李思楠的对手，所以也没有再说他什么。

　　这时珍珍支撑不住被对方给点死了，叶倾连忙退了回去，此时他也已经成了残血，Even的单点精度国内第一，可想而知叶倾的压力有多大了，要不是他的身法够快够灵活，估计早都被Even给点爆了头。

　　Even其实也不轻松，叶倾如今的枪法跟他不相上下，而且得到了TK的亲自指点，对于AK的一些技巧烂熟于胸，经过长久的练习，他已经将AK枪法练得出神入化了，对弹道的掌控在国内起码也能排在前三。

　　两人的对枪使得双方都成了才残血状态，此时叶倾退了回去，Even也赶紧退到了掩体后喘口气，顺便换一下弹匣。赵夏阳和董老二两人此时也是强弩之末了，都成了残血，关键是他们能够躲的地方就是箱子后面，这箱子又是木箱子，对方可以自己穿点，以致于两人身法根本不敢停。


第720章 输掉第二张图

　　“赵夏阳，你不是很牛吗，打死一个人给我看看啊？”董老二打空了一个弹匣都没能将对方的人给打死，他看到赵夏阳也是一样，不由地讥笑起对方来。赵夏阳冷哼了一声，道：“我只要能够打赢你就行了！”

　　“打赢我有屁用！咱们是队友，你打赢我能拿到冠军？该你发挥的时候你不发挥！”董老二很是无语地道。赵夏阳闻言咬了咬牙，道“你以为我发挥出来就能打死他们？有那么容易吗？我已经发挥出全部的实力了，难道你以为我还会有所保留吗？对方都是老职业选手了。实力本来就比我们强！”

　　“妈的！技不如人真是憋屈！有朝一日我要是变得比他们强了，一定要报仇！”董老二一边疯狂地扫射一边吼道，结果他因为扫射而使得身法变慢，被对方抓住机会给爆了头。

　　赵夏阳摇了摇头，道：“你不是要离开战队了吗？还有朝一日……”

　　“说得也是，算了，打不过就打不过吧，反正我又不会一直在职业圈里面混，报仇那也是你们的事了！”董老二叹了口气道。

　　“你这个家伙真是不负责任，要我说你就别走了，跟我们一起战到底，到时候一起退役，你再回去管理公司，不是一样吗？职业选手的黄金期就那么几年，你连几年都等不了吗？”赵夏阳有些伤感地道，他其实也舍不得董老二走，毕竟都已经混熟了，而且董老二为人耿直爽快，经常请他们吃饭。

　　董老二苦笑一声，一边操作着游戏人物从基地里面跑出来，一边道：“你不了解情况，我们家的公司现在有些困难，我爸在公司里面又没有信得过的人，所以需要我回去帮忙，有很多核心的业务只有我才能接触！”

　　赵夏阳在外面点了两枪也被对方给干掉了，他便对董老二道：“行了，我知道了，哥们儿，不过在你走之前咱们还得打一场是吧，你要赢了我才能走，赢不了你得继续待下去！”

　　“那是，必须得把你打成变形金刚，要不然我走了也没面子！”董老二笑着道。

　　此时IC俱乐部的杀人数已经明显落后于AG战队了，而且差距还在越拉越大。汤姆斯和李思楠的对决也在继续，但是汤姆斯总是输多胜少，一次都没有登上过边桥。

　　叶倾和珍珍两人在中楼上也是拼了，但是能够起到的作用并不大，对方有Even在镇守主道口子上，他们两人被送回去基地好几次，再返回来的时候对方已经做好了充分的准备。

　　虽然叶倾的枪法就是在这张地图上练起来的，而且他在主道的统治力也是相当强的，但是他的对手在这张地图上一样非常地厉害，单凭他一个人的发挥根本无法拯救战队。

　　叶倾又尝试着改变了战术，利用烟雾弹和闪光弹强攻主道，但是Even运筹帷幄，似乎早就料到了他们会改变战术，对主道的防守同样非常地严密，甚至还派了两个机枪手堵在他们的主道入口里面。

　　李思楠也移动到了IC俱乐部的阵地这一端，居高临下开镜狙杀了其中一个丢烟雾弹的机枪手，Even也逐渐地往前压了上来，他们的打法逐渐地变得强势。后来叶倾他们被堵在了基地里面，对方直接在他们的基地外面设下了埋伏，只要他们一出基地就会被对方的人多点打击，以致于根本无法再去进攻主道。

　　被AG战队压得连基地都出不了，这种情况有多么的憋屈只有IC俱乐部的人才深有体会。大蜜看着大屏幕，手都捏起了拳头，她对现在IC俱乐部的局面担心极了，叶倾他们被堵在基地里面出不去，一出去就被对方给打死，双方的杀人数迅速地拉开，再这样下去就输定了。

　　一般沙漠1-TD这张地图要是双方差了五十个杀人数以上，落后的一方就很难再追得上来了。因为你再杀人的同时，对方也在杀人，差距有可能越缩越小，但一共才一百五十人的标准，还没等你追平，比赛都已经结束了。

　　现在IC俱乐部已经跟AG战队相差了二十多个杀人数，他们的局面显然是相当地不乐观。之前还一直看好IC俱乐部能够继续爆冷的观众们也都为他们捏了一把汗，AG战队在此时展现出来的强大实力让大家不禁想起这支战队可是CFPL的三连冠霸主，爆冷，有那么容易吗？

　　叶倾这时也是打出了火气，对方竟然堵在基地外面打，未免有点欺人太甚了，他也不等队友们复活就直接冲了出去，对方的人立马闪出来朝着他点射，他左手飞快地在键盘上跳动，速度极快，犹如抽风一般，右手食指则是不断地点着鼠标左键，节奏非常地明快，就好像在弹钢琴一样。

　　AG战队立马有两个人在他的怒火当中丢掉了性命，Even见叶倾发了狠，他立马变点射为压枪扫射，一下子便将叶倾的火力也压了下去，同时还扫得叶倾的身法变得迟缓起来，被李思楠抓住机会将其狙杀。

　　叶倾的发狠干掉了AG战队两个人，此时AG战队在IC俱乐部的基地外面只剩下了三个人，IC俱乐部的人复活之后，在叶倾的指挥下全部冲了出来，然后一鼓作气将AG战队的人全部干掉，他们也死掉了两个人，但总算是解除了对方的封锁。

　　AG战队有三个人被送回了基地，之前复活的两个人已经冲到了主道的中央，叶倾便带着人杀进主道，然后利用人多的优势将对方那两个人也给干掉了，此时主道便落入了他们的手中。

　　汤姆斯立马登上了边桥，叶倾和董老二两人在主道内掩护，很快之前被打死的珍珍和赵夏阳两人也复活冲进了主道，Even等人也进入了主道，双方再次在主道展开了激战。

　　这一次IC俱乐部边桥上有狙击手放冷枪，很明显地占据了优势，使得Even等人都有些畏首畏尾，担心被对方的狙击手给干掉。叶倾等人倒是打得相当地爽，完全不用去担心头顶上会有对方的狙击手收割性命。

　　很快IC俱乐部的杀人数就在逐渐地追了上来，双方的差距缩小到了只有十个杀人数的时候，Even终于重视起来，然后他在基地里面集合了所有人，通过丢烟雾弹封锁视野的方式再度杀进了主道，李思楠虽然没在边桥上，但是在下面依然犀利，汤姆斯稍不留神就被李思楠给一枪带走。

　　烟雾散去之后双方的机枪手又开始了激战，没有了汤姆斯在边桥上的骚扰，Even等人都放开了手脚跟对方交手，依靠整体实力将IC俱乐部的人再次清理出了主道。

　　IC俱乐部夺回主道要费尽心思，而AG战队则是一蹴而就，对他们来说这并不是什么难事，因为他们有足够强大的实力，完全可以用不讲理的打法夺回主道控制权。

　　叶倾看了一下分数，现在AG战队已经杀了一百零三个人了，距离一百五已经不遥远了，而他们才杀了七十八个人。比赛打到这个阶段，IC俱乐部已经没有多大希望可以扳平并且反超了，说得更狠一点就是IC俱乐部可以缴械投降了，比赛基本可以盖棺论定。

　　AG战队现在还保持着旺盛的势头，IC俱乐部很难将他们的势头遏制住，尤其是Even越打越兴奋，在主道的统治力已经超过了叶倾，叶倾几乎就无法在主道立足了，这是枪法大成的地图，但却被对方打得如此之惨。

　　“完了完了，冰淇淋战队这张地图是要输了，我看叶倾也被Even给压制住了，他们其他的选手在实力上跟AG战队的选手差距还是蛮明显的，叶倾想要用一己之力扭转战局几乎不太可能。”Loli此时的解说明显很为IC俱乐部惋惜，她内心深处很希望IC俱乐部能够以二比零胜出，如果输掉第二张地图的话，那么第三张地图就很有悬念了，那样搞得人怪紧张的。

　　网上正在观看这场比赛的网友也在评论区里面留言支持IC俱乐部，为IC俱乐部加油，虽然叶倾他们根本看不到他们的留言，但这些人明显都偏向了IC俱乐部这一边。

　　现场的观众也开始喊起了口号，一边倒地位IC俱乐部加油。其中当然有很大一部分都是珍珍的粉丝，他们都是今天才成为珍珍的粉丝的，但这并不妨碍他们卖力地为IC俱乐部加油。

　　大蜜听到全场此起彼伏的加油声，不由地感动得落下泪来，她连忙用手抹了一下脸上的泪痕，然后强颜欢笑地拍起了手掌，跟着观众们为IC俱乐部加油。现场的气氛变得非常地热烈，IC俱乐部这边每杀死一个敌人就会引起观众们的一阵欢呼声。

　　虽然有很多人的支持，但是叶倾他们依然无法扭转局势，比分差距还在持续地拉大，叶倾已经拼尽了全力，但最终他们还是以一百五十比一百三十一输掉了第二张地图的比赛。

　　叶倾的个人杀人数已经达到了惊人的六十二个，几乎占到了全队杀人数的一半，这是相当牛叉的数据，可是他的个人数据越出色就越意味着战队其他人的实力不行。


第721章 第三图

　　半决赛的两场比赛都非常地有意思，因为他们都打平了，IC俱乐部爆冷拿下第一张地图，但AG战队轻易地就拿下了第二张地图，双方打成了平手，而猛虎兄弟盟在第一张地图输给了倾城电竞之后也拿下了第二张地图。

　　萧然和周薇的配合在第二张地图上是一大亮点，两人相当地默契，在主道占据了很大的优势，而且萧然占据边桥的时间也比70KG要多，所以他们最终拿下了这张地图。

　　两场比赛的悬念都要留到第三张地图打完才会揭晓最终的答案，谁也不知道到底哪两支战队能够取得半决赛的第一场胜利。叶倾觉得有些可惜，在他擅长的地图上都没能取得胜利，第三张图就有点难度了。

　　第三张地图通常都是歼灭模式的地图，而在比赛当中最为常见的就是巷战了，今天的第三张地图也是巷战。这张地图对狙击手来说是一个很爽的地图，很多地方都可以架狙放冷枪，中路还可以强行收过路费。

　　AG战队有一个强力的狙击手，他们便因此占了不小的优势，IC俱乐部的狙击手稍逊一筹，他们就很难占到便宜，所以首先从地图上看IC俱乐部就处于了劣势，这让叶倾感到压力非常地大。

　　IC俱乐部的其他人此时的心情也是很忐忑的，他们不知道第三张地图会是什么结局，原本赢了第一张地图之后他们都觉得AG战队并不是厉害，对于AG战队的畏惧感已经是大为降低了，但是现在他们才猛然发觉AG战队这种传说中的强队并非浪得虚名，人家是有真本事的，在沙漠1-TD这张地图突然爆发出来让他们难以抵挡，就连叶倾尽了全力都不是对方的对手。

　　第三张地图更加有利于狙击手厉害的战队，在这一点上IC俱乐部又处于劣势，所以队员们更加地没有信心了。叶倾也知道AG战队在第二张地图上表现出来的战斗力足以震撼队友们的心灵，让他们感到畏惧，感到担忧。

　　他理了理自己的头发，然后喝了两口水，清了一下嗓子，扭头看了看两边的队员们，嗓子清亮地道：“虽然我们输了第二张地图，但目前总比分还是一比一，我们跟强大的AG战队打成了平手，这已经足以自傲了。我敢说赛前没有预料得到我们能够打赢第一张地图，他们肯定以为我们会被AG战队二比零双杀，但是我们创造了奇迹。既然我们可以创造一次奇迹，那么就可以再创造一次，第三张地图就是一个机会，我们创造奇迹的机会！”

　　“第三张地图是巷战，汤姆斯在这张地图上没有优势，对方的狙击手肯定会全面地压制他，我们并不好打，所以要创造奇迹是很难的。”珍珍分析道。

　　叶倾笑了笑，露出一个轻松的表情，道：“这没有关系，对方的狙击手并不是神，他无法每次都猜测到汤姆斯从哪个地方出现，想要全面压制谈何容易，汤姆斯总有机会的！另外我想告诉你们，我们打到这一步已经是超额完成任务了，最后即便输了也没关系，就当我之前说要进入决赛是吹牛逼好了。你们不要有任何的负担，也不要沮丧，不要害怕！”

　　“谁害怕了，我们根本不害怕，输一场比赛而已，咱们输得起！”董老二很是嘴硬地道。

　　赵夏阳和汤姆斯两人也纷纷附和，表示自己一点都不害怕，AG战队又不是什么妖魔鬼怪，有什么好怕的。珍珍也露出一个坚毅的表情，然后非常认真地看着叶倾的脸，道：“我也不害怕，因为有你在呢！”

　　叶倾没有听出这句话当中的暧昧，以为她是在夸奖他的实力足够强大，可以带领他们走向胜利！他不由地笑道：“我一个人也无法改变比赛的结局，还是需要大家的配合。我们团结起来的力量才是最为强大的，大家千万不要小看了自己的能力，其实你们都很强，没有你们的协助，我们第一张地图是拿不下来的！AG战队的职业选手只不过比我们早出道几年罢了，他们也是凡人，既然是凡人，那么我们就有机会打败他们！”

　　“老大，你这鼓舞士气的方法太俗了，不过很有效果！反正我现在是一点都没有负担了，输赢都无所谓，尽力而为就好！能者多劳，第三张地图还是要靠老大你的发挥才有可能拿下比赛。”董老二笑着对叶倾道。

　　叶倾也不管他们是不是真的已经没有了负担，反正他最后一个回合是要跟对方拼命的，他虽然嘴上说输了也无所谓，但是心里却非常地想赢，他不想让自己说过话的话变成吹牛逼！

　　这次的齐乐乐杯是叶倾想要一战成名的地方，所以他必须要打进决赛，只有爆出足够大的冷门才能够获得最大限度的关注，这样才会成名。名利名利，有了名便会有利，叶倾需要钱，需要很多很多的钱，他还需要地位，很高很高的地位，这样他才能够拥有足够强大的内心，才能够征服他身边的女人，让她们能够和睦相处。

　　猛虎兄弟盟与倾城电竞战平之后，萧然的压力也非常地大，但是他比叶倾要稍微好一点，因为他的队友还都是比较给力的，再加上巷战这张地图是他非常擅长的一张地图，他曾经在这张地图上战无不胜，经常以弱胜强。

　　倾城电竞原本拿下第一张地图后士气正旺，哪知道第二张地图就被对方压着打，萧然的狙击枪法越发地厉害起来，加上周薇与之配合默契，70KG都被他们给压制了。

　　现在70KG也有压力，猛虎兄弟盟可不是一般的战队，队中五个人都是出自名师门下，基本功相当地扎实，比赛经验也算是非常地丰富了，他们太难缠了。倾城电竞在拥有了70KG之后实力大增，但是成绩一直不怎么好，上面有AG战队压在头上，还有IG之类的强队与之争锋，他们很难在列强当中笑到最后。

　　东珈AB的时期已经结束了，没有哪一支战队可以无敌于天下，对于倾城电竞来说，每一个比赛的冠军都是他们需要全力去争夺的，70KG还处于职业选手的黄金时期，他还能够有很大的作为，所以这场比赛他想要赢下来！

　　第三张地图的比赛开始，这种地图也不存在谁当潜伏者谁当保卫者，反正都是一样，四方阵，地形都差不多。歼灭模式的地图最为显著的特点就是只能用一般的GP枪，而且只能从地上捡，你仓库里面有再好的枪都用不上，什么火麒麟、天龙、黑龙都只能放在仓库里面发霉了。

　　能够练好GP枪的CFer才是真正的高手，那些拿着好枪好炮的不一定就打得好，很多都是菜鸟，实力不够用好枪来补，这就好比那些拿斧头、铲子、尼泊尔军刀、马来剑的人被拿匕首的人一刀捅死一样，装备好不代表技术就好。

　　歼灭模式地图最搞笑的就是十六个人的房间里面，跑慢了的人就只能捡些MP7、SG552之类自己不擅长用的枪来玩，像M4、AK47、AWM之类的热门枪一般都会被跑得快的人给捡了。

　　职业战队只有五个人，所以枪是够用的，狙击手只有一个人，所以直接去捡AWM就行了，M4貌似每边的基地墙边上都只有两把，AK47也是两把，所以注定有个M4机枪手要捡AK来用。

　　好在IC俱乐部的珍珍会玩AK，而且玩得还不错，所以也就没有什么影响了。比赛开始之后，叶倾冲过去捡了把AK47，然后吩咐汤姆斯出木门架狙，其他人的人冲前面捡手雷。

　　捡到手雷之后，汤姆斯又移动到了木门外的中路直接瞄准了对面的路口，其余的人则是直接往对方的基地里面冲去。

　　AG战队的人也是从的他们那边的木门出去，而且也是先去捡了手雷，所以双方基本上就错过了。叶倾等人冲进对方的基地当中发现里面一个人都没有，他便意识到对方走的另外一侧，于是他又带着三个机枪手直接往十字路口冲去，也就是整张地图的最中央。

　　汤姆斯继续在木门外的中路口子上架狙，还没等到叶倾他们冲到中央，对方的人已经从对面的路口经过了，汤姆斯连忙开了一枪，对方有个机枪手猝不及防下被狙死。

　　AG战队其余的人立马快速地散开，李思楠闪出来看了一下对面的情况，此时汤姆斯已经退了回去，李思楠并没有看到人，但他知道对方肯定就在对面的墙壁后面，所以他开了镜一直瞄着对面，对方的人只要一出来就会进入他的镜头当中，随后就会成为他的枪下亡魂。

　　叶倾带着三个机枪手出现在最中央的地方，李思楠吓了一跳，没想到对方会突然出现这么多人，他随便狙了一枪便缩了回去，那一枪到底有没有打中人他也不知道，只知道犯这个没有打死人。

　　他通知了Even，Even等人立马从两侧闪到了中路阻击叶倾他们，叶倾听到狙击枪声之后也是和队友们迅速地散开，然后朝着这个方向看了过来，当Even他们闪出来的时候，双方便交上了火，但距离还是较远，在那一瞬间并没有人被爆头。


第722章 输掉首回合

　　IC俱乐部与AG战队在中路爆发了战争，双方的人都在依托于掩体进行点射，李思楠再次闪出来也狙死了IC俱乐部一个机枪手，而汤姆斯却不敢再从对面闪出来，一方面因为叶倾他们都在中路，挡了他的视线，容易误伤队友，另外一方面他也害怕被李思楠给狙杀了。

　　他直接朝着AG战队的阵地这边摸了过来，李思楠闪出去两次都没有看到对方的狙击手，而且也没有听到狙击枪声，所以他还是觉得有些奇怪！难道对方的狙击手不敢闪出来了？或者是想从其他地方闪出来搞偷袭？

　　想到偷袭，李思楠一下子便反应了过来，对方有可能会从两侧摸过来偷袭他们，他连忙吩咐一个机枪手看住左侧，然后他自己看住右侧，前面的敌人只要不冲过来，对他们的威胁都不大，先干掉摸过来的敌人才是最重要的，要不然他们会付出惨重的代价。

　　汤姆斯根本不知道对方已经察觉到了他的举动，他还是很干脆地闪了出去，结果正好是李思楠瞄准的那个方向，李思楠飞快地狙了一枪，枪响人亡，汤姆斯中枪倒地，很是郁闷地拍了一下鼠标。

　　看到汤姆斯被狙杀，叶倾不由地皱了下眉头，这下他们就不好打了，没有狙击手威慑对方，现在对方可以主动发起进攻了，而且还有狙击手在身后掩护，这将会使得对方的进攻更加肆无忌惮。

　　叶倾立马带着剩下的人退到了木门那一侧去，他们现在只能利用有限的兵力跟对方兜圈子了，反正时间是没有限制的，即便是保卫者也没有时间上的优势，所以叶倾有足够的时间打游击。

　　叶倾是打算直接在一个地方埋伏下来，等到对方路过的时候就打一个伏击，虽然这种方式有点恶心，完全是利用了歼灭模式的规定，就是必须将敌人全部杀死才能活得当前回合的胜利，所以如果你想要获得胜利就必须去找敌人，将敌人全部杀掉。

　　叶倾他们直接躲起来埋伏，AG战队急于求胜，肯定会来找他们，到时候就会中了他们的埋伏，反正时间没有限制，他们拖得起。其实叶倾这也是无奈的选择，他们的实力不如对方，现在人数也处于劣势，没法跟对方正面交战，只能用这种方式，希望可以挽回败局。

　　AG战队现在确实是急于求胜，交战初期他们便占了优势，对方直接溃退了，他们当然要乘胜追击。Even带着所有人从左侧缓慢地推进，每一个掩体后都要小心翼翼地排除险情，他也害怕中了对方的埋伏。

　　Even如此小心谨慎的态度，IC俱乐部很难埋伏成功，大蜜在下面能够纵观全局，所以她不由地为叶倾他们担心起来，想要提醒他们又做不到，只能干着急。这场比赛的关注度已经达到了最高点，全场起码有三分之二的观众都在看这场比赛，IC俱乐部与倾城电竞的比赛反而没多少人在看了。

　　观众们都为IC俱乐部担忧起来，他们都屏住了呼吸，连说话的人都没有了，他们生怕错过了任何一个画面。两队的人即将相遇，Even等人一直都是关着脚步声前进的，所以叶倾他们想要通过脚步声来判断对方是否靠近是徒劳的。

　　AG战队的人此时已经距离叶倾他们埋伏的地点相当之近了，只要叶倾他们闪出去便能够看到对方的人，但是既然是埋伏就不会提前暴露自己，他们都没有动，这让大蜜非常地紧张，生怕敌人突然冲到掩体后将叶倾他们全部干掉，她简直恨不得冲上去在叶倾的耳朵旁边大声地喊敌人来啦！

　　叶倾是一个直觉非常敏锐的人，有时候他能够提前地察觉到危险的到来，而且他善于分析，对方这么久都没有摸过来让他起了疑心，所以他从掩体后闪出去查看了一下，结果就发现对方的人已经全部摸了过来，近在咫尺！

　　“靠！他们来了，给我打！”叶倾一边开枪一边闪回到了掩体后面，队员们立马都从掩体后闪出来朝着AG战队的人进行点射。叶倾很快便点死了对方一个机枪手，毕竟他有掩体，而对方都在空地当中，需要临时找掩体。

　　此时双方的人数已经差距已经不大，AG战队只比IC俱乐部多一个人罢了，在火力上并不占很大的优势，只是他们还有狙击手，威慑得IC俱乐部的人不敢过多地在掩体外面停留，只能点一枪就缩回去，杀伤力锐减。

　　Even没有想到对方会突然闪出来开枪，毕竟他们都是关了脚步声的，对方没道理听得到他们的脚步声啊，而且对方早不闪出来晚不闪出来，偏偏就在他们到了的时候就闪出来了，这着实让人措手不及，对方是如何判断的呢？

　　AG战队的人被打乱了阵脚，好在李思楠非常地镇定，并且眼疾手快，一枪又狙杀了IC俱乐部一个机枪手。此时双方的人数差距又扩大了，AG战队在火力上保持着全面的压制，让叶倾他们根本无法再闪出去了，只能移动身法在掩体后躲避子弹。

　　在掩体后并不安全，因为掩体是木箱子，可以被子弹穿透，所以即便在掩体后面也得一直展开身法扭动身躯来躲避子弹，要不然就会被穿死。

　　“给我压上去，他们只有两个人了！”Even发出了进攻的命令，队员们立马奋不顾身地往前冲去，Even一马当先地冲向叶倾藏身的掩体，李思楠开镜瞄准了前方。

　　AG战队的强大攻势迅速地展开，IC俱乐部只有两个人，在这样的攻势面前如何抵挡得住，叶倾被Even近距离扫死，剩下那个机枪手被对方两个机枪手一左一右夹攻，顷刻间便被扫死。

　　IC俱乐部输掉了第一个回合，好在这个比赛要打十三个回合，所以输掉一个回合并不可怕，后面还有追平和反超的机会。叶倾的脸上一点表情都没有，冷得如同大雪过后的湖面，但他并没有责怪队友，而是很冷静地布置了第二个回合的战术。

　　第二个回合IC俱乐部选择了稳妥的方式，捡了枪之后便在基地里面守了起来，他们现在处于弱势，对方攻势正猛，他们当然避其锋芒，等对方来攻。反正对方不把他们全部杀死就无法获得胜利，比赛可以无限地延长。

　　猛虎兄弟盟与倾城电竞的比赛都已经进行到了第三个回合，因为他们的战斗非常地激烈，基本上没有出现过到处找人杀的情况，都是正面遭遇，然后硬拼，两队目前打成了一比一平手，第三个回合他们直接在中路干上了，双方的狙击手各展所长，机枪手也在不断地进行闪射，这种远距离对枪最考验机枪手的枪法。

　　很快两支战队就分出了胜负，倾城电竞技高一筹，直接将猛虎兄弟盟的人全部杀光了，但是他们也只剩下了两个人，并且都是残血，虽然是惨胜，但也在比分上超过了对手。

　　当猛虎兄弟盟与倾城电竞的第三个回合结束的时候，IC俱乐部与AG战队的第二个回合也到了尾声，双方都只剩下了两个人，AG战队主动来进攻遭到了IC俱乐部的顽强抵抗，双方的人都在拼死一搏，死伤惨重。

　　IC俱乐部这边剩下的两个人是叶倾和珍珍，两人都是用的AK47，每次开枪声音都非常地响亮，有时候还会重叠在一起，就好像是一把枪在开枪一样。AG战队那边剩下的两个人是Even和李思楠。

　　李思楠很善于隐藏自己，所以一般都会活到最后，有他的掩护，Even可以肆无忌惮地跟叶倾他们交火，而叶倾和珍珍两人却因为担心会被李思楠给狙杀，所以不敢毫无顾忌地对付Even。

　　双方的战局陷入了僵局，一方攻得猛，一方守得严，Even几次想要冲到掩体后去将两个人一起干掉，但是都被叶倾的压枪扫射给逼了回去，如果他退得稍微慢一些就会被叶倾扫爆头，因为压枪扫射的弹道原理他是非常清楚的，他本人就个中高手！

　　叶倾知道这样下去也不是办法，对方迟早会攻过来的，而且他们很难保证身法不失误，万一被对方的狙击手逮住机会给狙杀了一个人，那么他们就再也无法维持现在这个局面了。

　　思虑再三，叶倾决定让珍珍当炮灰吸引对方两个人的注意力，然后他冲出去将Even给干掉，只要干掉了Even，那么叶倾便有足够的把握可以干掉李思楠，对付狙击手他还是很有一套的。

　　珍珍冲出去之后，Even和李思楠的注意力果然在那一瞬间都被她吸引住了，这是一个条件反射，当你的视野里面突然出现了一个东西，不管是人还是物，你都会下意识地想要去看清楚，这是人的本能，无法控制的。

　　叶倾就在那一瞬间也冲了出来，然后朝着Even就是几个单点，Even一下子便被爆了头，而李思楠则是一枪狙杀了珍珍，双方互换了一个杀人数。


第723章 IC渐入佳境

　　IC俱乐部与AG战队的第二个回合进行到最后双方都只剩下了一个人，IC俱乐部这边是叶倾，AG战队那边是李思楠，一个AK机枪手与狙击手之间的对决，谁将胜出，悬念迭生！

　　比赛越是到了这个时候越精彩，观众们都感觉气氛紧张到了极点，最后这两个人到底谁能够笑到最后呢？所有人都在猜测，大蜜一颗心都快提到了嗓子眼，她两只手都握紧了拳头，咬着嘴唇紧紧地盯着大屏幕。

　　叶倾的一举一动都在观众们的关注当中，只要他一动，观众们便开始紧张起来，生怕他闪出去就被对方的狙击手给狙杀了，他的命运似乎牵动着观众们的神经。

　　李思楠此时心里的压力是相当大的，他知道叶倾的身法相当灵活，而且毫无规律可循，他是最不想跟这种机枪手交手的，一枪很难将其狙杀，而且根本无法将其锁定，只能凭着感觉去开枪。

　　他曾经私底下跟Even单挑过，几乎是Even压着打，最终大比分输给了Even，因为Even的身法太灵活了，点射又准，他只要一枪没打中就可能会被Even给爆头。现在他面对的是跟Even有得一拼的叶倾，同样都是AK机枪手，同样点射都非常地准，所以他一点信心都没有。

　　在前面的比赛当中，李思楠也见识过叶倾的本事，这个家伙确实是非常厉害的机枪手，各方面都非常地出众，可以说跟Even不相上下，所以最后他跟叶倾对决简直一点把握都没有。

　　尽管如此，李思楠也没有选择退避，而是一直瞄准着叶倾所在的那个掩体，他没有去穿射，因为那是毫无意义的，一枪不一定穿得死，一旦开了枪，对方就会立马闪出来点射，同时还会迅速地往前冲，被对方近了身可不是好玩的。

　　叶倾思考了一下用什么样的方式闪出去才不会被对方的狙击手一枪狙杀，那就是直接往后退，而不是从左右两侧闪出去，箱子的面子只有那么大，能够挡住近处的东西，离得远了，两侧的视野都能看到。

　　叶倾觉得对方肯定想不到他会用这样的方式来获得视野，一旦有了视野他便会展开身法跟对方交锋。场下的观众看到叶倾奇怪的举动还不知道是怎么回事，他为什么要往后面退呢？

　　李思楠一直瞄准着掩体外面，可是叶倾一直没有动静，但越是表面风平浪静，隐藏的危险就越大，他丝毫不敢马虎，眼睛一直盯着前面。突然他看到右侧露出了叶倾的一个手臂，距离箱子已经有一段距离了，他正要开枪的时候，那个手臂的主人便直接闪了出来，然后身法一下子就展开了，灵活得像是跳舞的精灵，他略微犹豫了一下才开了枪。

　　犹豫可是狙击手的大忌，一般狙击手只要看到目标，无论有没有瞄准都要开枪，而且要在开了枪之后迅速地退到掩体后面去。李思楠这一犹豫不但让他没能打中目标，而且还让叶倾给抓住了机会，一个单点便将他爆了头。

　　“哇！好牛叉的爆头！”观众席上顿时响起一片欢呼声，叶倾如释重负地长出一口气，最后一击总算没有失手，他原本就是打算用一枪结果对手，他对自己的单点爆头率还是非常有自信的。

　　李思楠有点郁闷地拍了一下电脑桌，然后扭头就看到Even在冲着他笑，他不由地问道：“你笑什么，我输了你还笑得出来！”

　　“这让我想起了我们那次单挑，你每次想狙我都被我一枪爆头，那时候我正是巅峰时期，这个叫倾人城的小子跟我那时候很像，是个很有前途的家伙！这张地图是我们所擅长的，但不可能零封对手，所以输掉一个回合也没什么，你就不要自责了！”Even笑着道。

　　李思楠点了点头，道：“没错，那个家伙确实很厉害，几乎就是凭着他一个人的能力将比赛拖到了第三张图，如果没有他的话，这支叫IceCream的战队只怕根本进不了半决赛，更不要说能够在爆破模式的地图上击败我们！输给他也没有什么好丢脸的，未来他可能会成为CF职业圈的一颗闪耀的新星。”

　　“那也得是我们这些家伙退役了以后的事情，有我们在的一天，他想要出头还是很难的，除非他到咱们战队来！”Even道。

　　“他到咱们的战队来，那谁走呢？你走吗？他也是AK机枪手啊！”李思楠笑着道，Even想了想不由尴尬地道：“这倒也是，那他不能来，去其他战队吧，比如小胖子的倾城电竞，比如猛虎兄弟盟，无论加入哪一支超级强队，他都有争夺冠军的资格！但是现在嘛，他们想要拿冠军是根本不可能的，即便打赢了我们，还有猛虎兄弟盟和倾城电竞呢，这两支战队可不是好惹的！”

　　“现在不是说这些的时候，你赶紧布置战术吧，先把他们打败了再说！”李思楠催促道，Even点了点头，然后制定了这个回合的战术，那就是从两侧包夹过去，如果对方还在基地里面固守的话，那么他们从两头夹攻一定可以让对方无处遁形，因为掩体只能挡住一个方向的视野，后背就要露给另外一个方向。

　　叶倾这个回合却没有打算在基地固守，而是准备从右侧木门那边一直攻打过去，狙击手跟在后面掩护。扳平了比分之后叶倾便有了底气，可以攻出去了，而且他是集中了全部的兵力攻出去，即便遇到对方的主力也不怕。

　　他们出了木门之后正要去捡手雷就看到对面有两个敌人闪了出来，那两个人显然也是吓了一跳，没有想到对方的人竟然全部在一侧，他们下意识地想要退回去，但是IC俱乐部的人已经四枪齐发，密集的子弹射了过去，瞬间将两人笼罩其中，汤姆斯也抓住机会狙了一枪，然后将其中一个机枪手给狙杀了。

　　剩下那个则是被乱枪打死，根本来不及退回去，AG战队顷刻间被死了两个人，Even看到死亡信息的时候大为吃惊，得知遇到对方全部兵力的时候，他不由地摇了摇头，看样子对方并没有打算一直龟缩在基地里面。

　　IC俱乐部干掉了对方两个机枪手之后便纷纷捡了一个手雷，就在这边布下了防守，现在他们兵力充足，各个方向都能够有人防守，不管对方从哪个方向攻过来都不怕。

　　Even带着人从中路冲了过来，他知道走两侧肯定都会被埋伏，走中路要稍微好一点，对方肯定想不到他敢从中路过来。他们的人很快就冲到了IC俱乐部的基地里面，但是IC俱乐部的基地里面空无一人，Even便又带着人回到了中路。

　　他又从中路往另外一侧冲了过去，他感到很无奈，对方占了人数优势竟然也不主动进攻，连人影子都看不到一个，肯定又是在哪个地方埋伏了起来，等着他们去自投罗网。

　　这张地图又没有闪光弹，想要破对方的双卡战术都没有办法，只有丢手雷，希望能够炸掉对方一点血，这样他们冲进群的时候可以用最快的速度消耗光对方的残血。

　　丢了手雷也就意味着暴露了自己的位置，IC俱乐部立马有了防备，知道对方要从中路攻进来，立马都将枪口瞄准了中路的口子上。Even却突然刹住了车，他觉得丢手雷暴露了自己的位置，对方的注意力也会集中到中路来，那么侧面的防守必定非常松懈，他立马改变了策略，带着人从右侧攻了过去。

　　手雷炸响之后，对IC俱乐部的人没造成什么伤害，因为他们的站位都距离手雷落地的地方比较远。叶倾闪出去看了一眼，却发现中路根本没人，他突然意识到对方肯定是用手雷来吸引他们的注意力，然后从侧面攻了过来，他立马提醒了自己的队友。

　　AG战队从右侧攻了进去，对IC俱乐部而言就是他们的左侧，负责防守那一侧的人立马开枪阻击，其余的人也连忙调转了枪口朝着这边点射，IC俱乐部五个人的火力是相当强大的，AG战队的整体实力虽然更加强大，但是他们人少啊，只有三个人，在火力上完全处于劣势。

　　双方的第一轮交锋就各有死伤，叶倾点死了对方一个机枪手，珍珍等人也联手点死了一个人，IC俱乐部这边只有董老二很不幸地被李思楠给狙杀了。此时AG战队就只剩下了李思楠一个人，巨大的压力再度涌上心头，他不由地感觉自己都不会呼吸了一样。

　　对方还有四个人，他一个人想要把那四个人全部狙杀简直是不可能完成的任务，何况对方的人还都非常地猥琐，不会轻易地出击，就躲在掩体后面等他露面，一旦他露面肯定会遭到对方的群攻，顷刻间就会被扫死。

　　AG战队这个回合失败就失败在一开始就死了两个人，以致于在人数上处于了劣势，巧妇难为无米之炊，Even人手不够用，所以即便发起进攻也不够犀利，难以跟对方抗衡。


第724章 不好对付

　　李思楠处理残局的能力并不弱，他遇到过很多次这种情况，作为生命力最为绵长的狙击手，几乎都会在比赛当中遇到这种情况，这是不可避免的，处理残局是每个狙击手的必修课。

　　今天这场比赛，他已经是第二次遇到这种情况了，不过这次更惨，他要面对四个敌人，上次只面对叶倾一个人都已经感觉到压力山大了，现在就更不用说了，简直跟天塌下来了一样，压得他喘不过气来。

　　叶倾按兵不动，吩咐所有人都在掩体后待着，不要主动出击，反正对方只剩下了一个狙击手，根本不用着急了。李思楠当然也不可能近身跟叶倾他们打，那样是找死的行为，所以他瞄了一会儿发觉对方的人根本不会现身之后他就直接走了。

　　“走了？就他一个人他还能走到哪里去？”观众们对于李思楠的行为感到十分疑惑。

　　叶倾等了一会儿实在有些不耐烦了，于是冒着生命危险闪出去看了一眼，结果却不见了对方狙击手的身影，他连忙冲了上去，一转角也没有看到人。

　　“我靠，人呢？”叶倾很是郁闷地道，对方就剩下一个人了，难道还想打游击？他决定把队员们分成两组，然后从两侧包夹过去，这样对方就无处遁形了，时间拖下去也没意义，毕竟现在他们人多，应该是可以稳操胜券的。

　　李思楠回到了AG战队的基地当中，然后找了一处掩体等待着对方的到来，他是狙击手，主动进攻是找死的，只能找个掩体放冷枪，能杀一个是一个，而且这个回合的比赛还没有结束，所以他是不会放弃的。

　　他很喜欢一句话，是光棍节败家教教主马云说的：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”用在这场比赛当中这句话就可以变成，希望还是要有的，万一赢了呢？

　　Even看着李思楠还没有放弃，不由地有些内疚，原本他才是应该承担更多责任的人，但是却总是让李思楠来承受这种压力。他决定下个回合一定要好好地发挥了，不能再给对方这样的机会，分兵攻击实在太伤了，还是集中兵力攻一个点最好。

　　歼灭模式靠人多打人少本就有很大的优势，而且这张地图四通八达，一个人真的很难找到藏身之处，即便你挡住了前面也挡不住自己的后背。李思楠现在虽然在掩体后面，但他还是得不时地看一下自己的身后，以免被对方偷袭得手。

　　IC俱乐部兵力充足，两侧的人马很快就包抄到位，其中一路人立马就发现了李思楠，并且看到了他的后背，而这时李思楠也是刚好回过头来查看情况，双方立马交上了火。

　　李思楠正前方的那一路人立马朝着他所在的掩体穿射起来，前后的火力迅速地形成了对冲，让李思楠无处可逃，他只是勉强地狙了一枪就被乱枪打死了，他那一枪只不过把IC俱乐部其中一个机枪手给狙成了残废罢了。

　　IC俱乐部不但扳平了比分，还在这个回合完成了反超，这让支持他们的观众们都欣喜若狂，在李思楠倒下的那一刻他们就欢呼起来，为IC俱乐部的胜利而高兴。

　　大蜜也是松了口气，IC俱乐部照这样打下去还是很有希望赢的，如果最终真的爆冷打败了AG战队，那么她觉得自己肯定会兴奋得晕过去的，她现在就好想冲上去抱着叶倾亲两口，说：“亲爱的，你真棒！”

　　Loli解说得非常激动，尤其是IC俱乐部拿下了第二个回合的时候，明显地偏向性又让她的搭档有点受不了了，忙撞了撞她的胳膊，提醒道：“麻烦你，专业一点好吗？”

　　Loli笑了笑，道：“我觉得我很专业啊，我不过就是多夸奖了IC俱乐部几句罢了，那是因为他们当得起我的夸奖，你不觉得他们很厉害吗？他们简直是齐乐乐杯有史以来最大的一匹黑马，一路冲到半决赛不说还把AG战队拖入到了第三张地图的比赛，并且目前还领先一分。我想不仅是我，观看这场比赛的观众们肯定都跟我一样激动和兴奋，因为我们见识到了什么叫以弱胜强，什么叫毫不畏惧，什么叫拼到底，满满的正能量啊，多么地励志啊！”

　　“行了行了，我都快被你洗脑了，快看比赛吧，第四个回合开始了。”Loli的搭档很是无奈地道。

　　第四个回合，叶倾选择了从左侧冲出去，而不是走木门那一侧，虽然没有手雷可以捡，但是他为了追求速度，以免用最快的速度到达敌方基地，所以走这一侧是最快的，也最让对方意想不到。

　　AG战队现在落后了一分，所以他们的战术就显得更加谨慎了，他们的指挥Even决定再也不分兵攻击了，一定要把兵力集中在一起，只有这样才能够保持优势，他们的人只要全部在一起，那么整体实力上就比对方高出一筹，只要对方敢来，他们就可以将其全部歼灭。

　　Even带着全部的人马从木门那一侧冲了出去，结果正好遇上对方的全部人马，双方立马展开了激战。这是一场不期而遇的遭遇战，双方都没有想到会在这一侧碰到，所以都是仓促应战，交战初期还没能杀死一个敌人，只是互相消耗了一轮。

　　各自找好掩体之后，双方的战斗便从激烈转变为焦灼，两边的人都打得很猥琐，不愿意过多地暴露自己，也不愿意让自己被对方杀死。叶倾和Even这两大高手都是畏首畏尾的，不敢放开手脚去打，以致于发挥不出他们的杀伤力来。

　　观众们看得有点郁闷，这两大高手不能正常地发挥就使得比赛的精彩程度大打折扣了，但是这场比赛太关键了，谁也输不起，所以他们的谨慎也是可以理解的，而且他们越是这样使得比赛的气氛越紧张。

　　双方的狙击手也非常地保守，闪出来都是用瞬镜对决，不敢过多地停留，生怕被对方的机枪手给点爆了头，或者被流弹给打中。两支战队激战了半天，子弹都打完一梭了竟然还没有出现人员死亡，这在职业赛当中是非常罕见的。

　　除了狙击手以外，所有的人都换了一个弹匣，第二个弹匣打了一半的时候，屏幕右上角终于刷出了死亡信心，Even点死了IC俱乐部的赵夏阳。有了这个开头之后，双方打得便没那么保守了，IC俱乐部急于扳回劣势，所以攻得猛烈了一些，AG战队为了扩大战果，也是奋不顾上地往前冲。

　　屏幕右上角相继刷出几条死亡那个信息，双方互有伤亡，但IC俱乐部的伤亡要大一些，因为正面交手他们不是AG战队的对手，AG战队就是希望他们这样打，这一轮交锋之后，IC俱乐部就只剩下了叶倾一个人，而AG战队还有三个人！

　　李思楠此时也还没有死，他如释重负地出了一口气，笑着道：“现在终于该轮到这个家伙来体验一下我那时那种感受了！他们人多欺负我一个，现在该我们人多欺负他一个了。”

　　“那还等什么，现在就上呗，欺负他一下！”Even笑着对李思楠道。

　　“你们上啊，吸引他的注意力，我好给他一下子！”李思楠催促道，Even和一个机枪手立马冲了过去，叶倾听到脚步声，立马从掩体后闪了出来，他正在思考如何应对当前的局面，结果对方根本不给他时间去想。

　　他只得闪出掩体跟对方拼了，此时他已经没有了退路，明知道对方的狙击手肯定在虎视眈眈地等着他闪出来，他也不得不闪出去。他的身法非常地快，闪出去后便已经展开，他的身体就好像充足了电的马达，抖动得相当频繁，让人无法瞬间将其锁定。

　　纵然李思楠准备得相当充分了也无法有把握地将叶倾狙杀，他犹豫了半天都没有开枪，他希望Even他们将叶倾的身法打得缓慢下来，他再抓住机会一蹴而就。

　　Even和另外一个机枪手自然是心领神会，两人联手朝着叶倾扫射，叶倾知道自己想要先手将Even干掉是很难的，因为Even的身法也是相当地灵活，所以他的首要目标就是Even旁边不远的那个机枪手。

　　在对方扫射的时候，叶倾的身法速度降了下来，然后几个精确的单点将那个机枪手爆了头，不过Even的压枪扫射很快便将他打得难以维持身法，李思楠终于看到了稍纵即逝的机会，立马果断地开了枪。

　　叶倾应声而倒，IC俱乐部输掉了第四个回合，双方的比分再度持平，又回到了同一起跑线。以AG战队的实力，要追平比分也是迟早的事情，但是这已经大大地出乎了AG战队的预料，他们在第三张地图开始之前曾以为在这张地图上收拾IC俱乐部是轻而易举的，但事情的发展显然与他们的预期是背道而驰的，对方不但没有迅速地崩盘，反而还将比分咬得死死的，还一度领先。

　　“不好对付啊！他们的整体实力虽然弱，但是打法比较猥琐，又有一个强力的AK机枪手在中间搅和，我们很难打垮他们的信心。看样子比赛要到最后才能够分出胜负。大家都给我打起精神来，时刻都不能松懈，这支战队将来一定会成为我们最大的敌人，此时跟他们交手就是在积累经验！”Even很是感慨地对队友们道。


第725章 尽显王者风范

　　这是AG战队有史以来最为艰难的一战，即便是遇到倾城电竞这样的超级强队，他们也没有打得如此艰难过，这支战队的顽强程度已经超出了他们的想象。此时他们已经打成了二比二平局，第五个回合对方肯定也会更加地谨慎，一旦打起来只怕又是十分的焦灼。

　　后面还有那么多个回合，每个回合都打得这么艰难的话，对双方的队员都是一种考验，谁先失去耐心谁就会输掉这场比赛。AG战队当然是一支很有耐心的战队，虽然他们急于求胜，但经过了前面的教训，他们也不敢小视对手。

　　另外一场比赛却不像这场比赛一样焦灼，他们的进程依然非常地快，此时都打到了第六个回合，前面五个回合的比赛猛虎兄弟盟略占优势，以三比二领先于倾城电竞。

　　萧然在这张地图上发挥得相当好，以前他率队参加比赛曾数次将对手拖入第三张地图的对决，那时候他们也不算强队，遭遇强队的时候就要靠第三张地图来取胜。在第三张地图上，萧然还从来没有处于过下风，只要被他们拖入了第三张地图的战队几乎都无一例外地输给了他们。

　　倾城电竞的形势有点不乐观，70KG已经拼尽了全力，但也只能跟萧然平分秋色而已，但是萧然的每次出现都让人意想不到，他对这张地图的理解无人能及，他一个人给倾城电竞带来了无尽的麻烦，让倾城电竞极为头痛，但又偏偏对他没有办法，70KG都压不住他，何况是其他人。

　　第六个回合萧然依然是神出鬼没，每次出现都能带给倾城电竞巨大的威胁，此时猛虎兄弟盟已经占据了人数上的优势，倾城电竞只剩下了两个人，而他们还剩下三个人，萧然还是满血状态。

　　全场观众有三分之二的人都在观看IC俱乐部与AG战队的比赛，剩下三分之一都是猛虎兄弟盟和倾城电竞的死忠粉，他们都觉得这个回合倾城电竞估计又要输，猛虎兄弟盟在这张地图上太厉害了，尤其是萧然。

　　IC俱乐部与AG战队的第五个回合依然是狭路相逢，两队的队长不知道是不是形成了默契，竟然又是走的同一个方向。俗话说狭路相逢勇者胜，两队的人都比较勇，但是为了稳妥起见，他们还是不敢不要命地往前冲，而是先找掩体保护好自己。

　　有了掩体之后，比赛就变得焦灼起来，因为双方都不会过多地暴露自己，更多的时候都在互相穿射，穿射的命中率并不高，但因为掩体的面积就那么大一点，直接一排扫过去多少也会沾到一点，所以还是会相互消耗。

　　打消耗战IC俱乐部不是AG战队的对手，因为他们的整体实力跟对方相去甚远，拖下去只会是他们吃亏，但是叶倾也没有什么好的办法，因为此时他们已经陷入了泥潭当中，根本没法抽身了，如果此时后撤的话，对方的火力肯定会大面积覆盖，自己这边的人死得更快，如果往前冲的话，那也是找死的行为。

　　叶倾很无奈，只能尽自己的全力尽可能地消耗对手，但因为有Even的压制，他能够起到的作用是有限的，最终他们的人还是一一被对方消耗殆尽，就连叶倾最后也是被李思楠一枪狙杀了。

　　此役IC俱乐部惨败，五人全部被杀，AG战队才死了两个人，这两个人都是叶倾干掉的，他的队友完全没给对手造成什么伤害，一直就被压制在箱子后面，最后被对方穿死。

　　AG战队反超比分，他们的王者风范逐渐地显露出来，第六个回合，Even带着战队的人直接从中路杀了过来，左右各有两个机枪手，狙击手押后掩护。IC俱乐部有一名机枪手经过路口的时候就被李思楠一枪放倒。

　　叶倾看到死亡信息便知道对方从中路过来了，他立马吩咐大家在基地里面埋伏了起来，所有人都隐藏于掩体后。AG战队到了中央的时候又没有往前继续冲击了，而是从左侧冲了过去，然后从那一侧攻进了IC俱乐部的基地。

　　Even一马当先，手里的AK47喷射着怒火，犹如雄狮在咆哮，AG战队犀利的进攻展露无遗，他们的气势如虹，势如破竹，犹如狂风席卷而来。IC俱乐部哪里抵挡得住，Even直接点掉了对方两个机枪手，身后的队友们一个齐射便将叶倾给乱枪打死，李思楠准确无误地击中了闪出来的汤姆斯。

　　几乎只是弹指一挥间，IC俱乐部就迅速地败亡了，根本没有还手的余地，这种犹如水银泻地的流畅攻击让观众们大开眼界，不少人终于头脑清醒了，IC俱乐部毕竟只是初出茅庐的战队啊，而AG战队可是CFPL的三连冠王者，要爆冷谈何容易？

　　AG战队领先两分，犀利的进攻不会停止！第七个回合，AG战队在Even的率领下从IC俱乐部木门这一侧攻过来，结果扑了个空，IC俱乐部没有来捡手雷，反而是去了另外一侧，也就是AG战队基地木门外面，那一边也有手雷可以捡。

　　双方错开之后都意识到对方走了相反的方向，于是极有默契来中路查看情况，结果又遭遇到了一起，不过好在两侧都是有路可以撤走，所以IC俱乐部没有被逼打遭遇战，他们迅速地撤走了。

　　AG战队当然不会放过歼灭对方的好机会，他们兵分两路前去堵截，这两路的人在世间上配合相当地完美，同时发起进攻，这样一来就不存在兵力分散，火力锐减的情况。

　　IC俱乐部遭遇对方两侧的包夹，被打得首尾不能相顾，只能各自为站，叶倾在那一瞬间也没有想出任何的对策，只能眼睁睁地看着自己的队友们被剿杀殆尽，而他也干掉了对方两个机枪手，最终倒在了Even的枪下。

　　AG战队领先三分，此时他们已经是气势如虹，无人可挡了。IC俱乐部从领先到落后三分，连败四个回合，败象已呈，观众们不禁都有些失落，看样子这场比赛不可能再发生什么奇迹了，爆冷也到此为止了。

　　弱队终究是弱队，最终还是敌不过强队，AG战队只要保持这种攻势，IC俱乐部就很难抵挡，最终只能吞下失败的苦果。

　　此时IC俱乐部危机重重，叶倾心里也非常地着急，但是一时之间他想不到什么好办法来遏制对方的进攻，队员们此时的士气也是一落千丈，他们心里负担和压力倒没有，但却少了与对方拼命的决心，他们觉得比赛都已经到了这个份上也就没什么好挣扎的了，只能是尽力完成比赛罢了。

　　就连珍珍也觉得这场比赛打到现在已经可以盖棺论定了，没什么赢的希望，但当她扭头看向叶倾的时候，发现叶倾的脸上满是坚毅的表情，显然他还没有放弃，也许他始终记得自己说过的话，必须要进入决赛！

　　在那一刻珍珍觉得自己的身上也多了一份责任，她要帮助叶倾将战队带入决赛，现在还不是放弃的时候，只要叶倾没有放弃她就不能放弃，因为她已经决定了要跟随叶倾的脚步，毕竟这个男人曾经用那高大的身影给过她无与伦比的安全感。

　　“大家不要气馁，虽然我们落后了这么多，但我们还是有机会的，十三个回合，他们赢了五个回合，还没拿到赛点呢，都振作起来，跟他们拼了，鹿死谁手还不知道呢！”珍珍冲着赵夏阳等人道。

　　女孩子的鼓舞作用是无与伦比的，尤其是美女，赵夏阳和汤姆斯两人立马就跟打了鸡血似的，瞬间能量爆满，战斗力提升到了极点，董老二虽然对珍珍没什么意思，但听到珍珍的话他也有了精神，并且他也想在自己离开战队之前为战队多做一点贡献。

　　叶倾感激地看了一眼珍珍，然后布置了战术，这个回合他的战术是守在基地的两侧口子上，中路有汤姆斯一个人防守就行了，对方无论走哪个方向都会遭到他们的阻击，如果对方的人全部都走的一个方向，那么另外一侧的人立马冲出去，然后从后面包抄对方。

　　AG战队士气正盛，所以完全没有顾忌地集中兵力从木门一侧攻了出来，也就是IC俱乐部的左侧，负责防守那一侧的刚好是叶倾和赵夏阳两个人，右侧是珍珍和董老二。

　　叶倾和赵夏阳两人看到对方五个人从木门冲了出来，他们立马开了枪，他们这一侧的掩体非常给力，因为是无法穿透的墙壁，他们在石门两侧进行闪射，对方的人被打了个措手不及，叶倾直接点死了对方一个机枪手。

　　“丢手雷！”Even大声地命令道，对方在石门里面，地方非常地狭窄，丢手雷进去即便炸不死也能够炸成重伤，他的话音刚落便有三颗手雷飞了进去。叶倾早就料到对方肯定会丢手雷，在打死对方一个人之后他就和赵夏阳退到了基地里面，珍珍和董老二两人早在枪声响起的那一刻就冲了出去包抄敌人的后路。


第726章 疯子

　　Even见手雷并没有炸死对方的人，他便下令攻进去，两个机枪手率先冲了进去，但是对方的人堵在门口，将这两人逼了回来，他们再退慢一点就会双双被打死。

　　“他们堵在门口的，攻不进去！”一个机枪手对Even道，Even皱了皱眉，道：“那就走中路！”

　　他的话音刚落，背后便响起了枪声，珍珍和董老二两人已经包抄到位了！

　　他们从中路一条直路冲到对面，然后左转出木门就到了AG战队的身后，速度相当之快。他们两人的偷袭受到了不错的成效，当下便有两个人被他们点爆了头，从后面开枪，可以瞄准了再打，如果这样他们都还不能将目标爆头的话，那么他们也就不用再打CF了！

　　Even大吃一惊，连忙转过身去对付珍珍和董老二，此时他们已经只剩下了两个人，李思楠也是下意识地转过身来，而IC俱乐部基地里面的叶倾和赵夏阳两人也趁机冲了出来。

　　两头一夹击，强大的火力顿时将Even和李思楠吞噬了，汤姆斯赶到的时候战斗都已经结束了，IC俱乐部一人未死完胜了AG战队，这个回合打得相当地漂亮。

　　比分被扳成了五比三，观众席上又是一片欢呼声，然后雷鸣般的掌声随之响起。AG战队的进攻终于在这个回合得到了遏制，叶倾抿了一下嘴唇，然后看向珍珍，两人相视一笑，默契非凡。

　　第九个回合，IC俱乐部继续采取了上个回合的战术，防守两侧的路口。AG战队吃过一次亏之后就不会跟上个回合一样贸然地进攻了，Even在基地里面思考了一番，虽然不确定对方是不是还是跟上个回合一样在基地防守，但他还是决定从中路攻过去，这样可以直捣黄龙，让对方两侧的防守形同虚设。

　　他相信以他们强大的进攻火力一定能够洞穿对方中路的防守，然后长驱直入。事情确实如他所想，中路防守的汤姆斯被李思楠一枪撂倒，随后他们便长驱直入，叶倾将两侧的人都掉过来围堵中路，但是已经完全挡不住了，对方的火力太猛了。

　　Even的压枪扫射直接干掉他们三个人，其中还包括了叶倾，叶倾当时也没有反应过来，他没有想到Even会使用压枪扫射，当他想要展开身法的时候已经被Even给扫爆了头，剩下的两个人被AG战队的其他人给集火打死了。

　　六比三，AG战队再度领先三分，并且他们已经拿到了赛点，只需要再赢一分就将拿下这场比赛。值得一提的是这张地图是十三回合制，不分上下半场，所以即便拿到赛点也不能稳操胜券，因为对方一旦追平，那么最后一个回合才是决定胜负的一个回合，对方也是有机会赢的。

　　IC俱乐部被逼入了绝境，他们已经没有退路了，必须奋起直追，一个回合都输不起了。双方还相差三分，IC俱乐部想要赢的话就必须连赢四个回合，这简直有点让人难以置信。

　　台下的观众们都已经为IC俱乐部感到绝望了，他们都觉得这场比赛IC俱乐部已经没有任何希望了，AG战队此时势头正猛，完全是不可阻挡，拿下最后一个回合已经是没有什么悬念了。

　　Loli也是略带惋惜地解说道：“比赛进行到这里相信大家都已经能够猜到结果了，虽然我很不愿意说冰淇淋战队会输，但事实就是这样，他们被逼到了悬崖，离输只有一步而已，要连扳四个回合实在太难了。要知道对手可是AG战队这样的超级强队！不过他们能够打到现在已经是大大地出乎我们的意料了，可以说是虽败犹荣！”

　　网上的观众也纷纷留言表示IC俱乐部是虽败犹荣，即便他们今天被打败了，但是他们依然会支持这支战队，以后还会看这支战队的比赛。其中相当一部分人已经成为了珍珍的铁粉，因为比赛直播的时候镜头偶尔会切换到每支战队职业选手的画面，记录他们的面部表情，所以有时候镜头切换到珍珍的时候，那些人就为之疯狂了，他们几时见过这么漂亮的女职业选手？

　　很多观众都是后来才接触的CF，江雨寒如日中天的那个时代他们完全错过了，所以不知道楚云梦和叶融雪。这两大美女退役之后，整个CF职业圈内确实没什么女选手了，就算有都是参加的女子组的比赛。

　　男子组的比赛几乎清一色都是男选手，像IC俱乐部这样还夹带一个女选手的战队简直是屈指可数，目前除了猛虎兄弟盟以外就没有其他战队是这种情况了。猛虎兄弟盟的人气高也有很大一部分原因是因为周薇的存在。

　　当时周薇加入猛虎兄弟盟随队征战职业比赛的时候曾经被广大CFer惊为天人，她成了很多人心目当中的女神。她甚至被誉为电竞史上最为漂亮的一个女选手，叶倾也见过周薇，那个女孩子确实有着夺人心魄的魅力，样貌足以倾国倾城！

　　这场比赛叶倾的表现可以说是非常抢眼的，完全打出了顶尖机枪手的水准，但是他收获的粉丝依然不如珍珍多，可见一个男人的技术再牛叉也比不过美女对雄性牲口的吸引力。

　　第十个回合，叶倾孤注一掷，直接带着人从中路杀了过去，AG战队则是从他们的左侧冲了出去，结果当叶倾他们冲到中路中央的时候，AG战队也刚好出现在他们右侧的路口。

　　叶倾最先发现敌人，他立马吩咐队员们散开，然后朝着对方路过的人开枪射击，瞬间撂倒其中一个人。AG战队的人立马给予了还击，双方又一次展开了激战。

　　IC俱乐部逐渐地又抵挡不住了，被对方压得不敢闪出去了，叶倾担心队友们会被击溃，他连忙下令撤退，然后将人员全部聚拢到一起，发现大家都已经是残血，幸运的是没有人员死亡。

　　现在AG战队还剩下四个人，但只有两个人是残血，IC俱乐部五个人都在，但全都成了残血，说不上哪一边占有优势。AG战队也是重整了兵马，然后从左侧追击出来，叶倾很了解对方的心理，已经拿到了赛点，他们当然希望立马就结束战斗，拿下这场比赛，所以对方肯定会来追他们的。

　　他索性在当前的位置布下了防线等着对方的到来，只要对方不分兵包夹，他们人阵容齐整，完全可以抵挡住对方的进攻。

　　AG战队很快就追到了叶倾所在的这一侧，双方再度发生交火，这一次IC俱乐部有掩体遮挡，而且早就做好了战斗准备，刚一交火，AG战队就吃了大亏，两个人被点死。

　　Even不由地十分郁闷，眼看这个回合就要得手，谁知道又功亏一篑了，对方的指挥实在有些狡猾，什么说有些无赖，打不过就跑，他们一追，这个家伙又布下埋伏来等着他们，真是难缠。

　　叶倾见对方只剩下了两个人，这个时候当然是人多欺负人少了，他立马下令全部出击，全歼敌人。IC俱乐部的人都从掩体后闪了出来，然后全部朝着AG战队剩下的两个人追去。

　　AG战队剩下的两人根本无心再战，只是一路逃蹿，企图摆脱了IC俱乐部的追杀之后再来想办法翻盘，但是叶倾根本不给他们机会，他一方面派人追击，一方面又派人在对方的必经之路上设下埋伏。

　　对方的人被追到埋伏点的时候就被打了一个伏击，最终全部被灭，IC俱乐部扳回一分，双方的分差只剩下了两分，但IC俱乐部依旧十分地危险，他们还要再赢三个回合才能够拿下这场比赛，并且还不能输掉一个回合。

　　“置之死地而后生，昔日项羽渡漳河破釜沉舟背水一战，最终以少胜多，以弱胜强，现在我们就跟昔日的项羽一样，没有任何退路了，唯有死战而已！还有三个回合，我们并不是没有机会，我绝不会放弃的！”叶倾捏紧了拳头对队员们说道。

　　他这番话瞬间让队员们肃然起敬，他们想不到在如此的境地之后，叶倾还没有放弃希望，置之死地而后生，现在不就是死地了吗？他们突然意识到一个可怕的事实，难道第九个回合叶倾是故意输的？目的就是要置之死地！

　　现在IC俱乐部就是被逼入了死地，对方拿到了赛点，他们一个回合都输不起了，这不是死地是什么？如果叶倾真的是这样打算的，那么他也太疯狂了！

　　汤姆斯不禁在心里一遍一遍地重复着：“疯子……真是个疯子……英文怎么说来着？Crazy！没错，就是Crazy！”

　　面对一支超级强队，己方战队已经落后了几分，形势已经相当地不利了，他竟然还敢故意输掉一个回合，这不是疯子是什么？还有谁敢做出如此疯狂的举动，汤姆斯等人都被震撼住了，难怪第九个回合会输得那么快，叶倾的战术根本就是为了输而设定的！

　　叶倾的嘴角泛起了冷意，他心里憋着一团火，他知道只有在没有退路的情况下，自己才能被逼出最好的状态来！


第727章 连追两分

　　叶倾为了逼出自己的最好状态故意输了一个回合，使得IC俱乐部陷入了绝境当中，不过他这种勇气也感染了队员们，让队员们都决心背水一战。

　　第十一个回合，AG战队率先发难，直接从中路杀了过来，而IC俱乐部却没有在基地里面待着，而是从木门冲了出去，然后再杀向中路，结果刚好将AG战队拦腰切断。

　　比赛不仅要靠战术和实力，有时候也要靠一点运气，IC俱乐部这个回合的运气显然不错。AG战队被拦腰切断，前面过去了的人又掉头冲了回来，后面的人则是暂时不敢再冒出来，中间路过的那个人直接被IC俱乐部的人乱枪打死了。

　　通常AG战队一开始就被打死一个人就会输掉当前的这个回合，前面已经有不少这样的例子。这个回合他们的命运是不是会重蹈覆辙呢？

　　Even本来是冲在最前面的，此时又带着一个机枪手冲了回来，不过他并没有立马闪出去阻击对方，因为他突然又想到了一个办法。他让狙击手李思楠留在中路，不断地闪出去骚扰对方，拖住对方的人，然后首尾两端的机枪手直接从两侧绕到对方的后面去偷袭。

　　这个办法虽然好，但必须速度要快，要不然对方的人肯定会识破他的计策，毕竟一直都只有一个狙击手在闪出去开枪，对方的指挥就是再傻也该猜到其他人来包抄自己的后路了。

　　其实叶倾从李思楠第一次闪出来的时候就已经猜到了Even的战术，他是一个很善于分析的人，对方的狙击手独自一个人闪出来开枪就是非常不正常的行为，一般来讲都应该是对方的机枪手先闪出来吸引火力，然后给狙击手制造机会，哪有狙击手先闪出来开枪的，并且机枪手还没有进行配合。

　　那些机枪手都在干嘛呢？当然是从两侧前来包抄他们的身后了，叶倾既然料到了自然就会有所防备，他一方面留下两个人断后，另一方面他带着三个人直接往前杀去，他打算先干掉李思楠，然后再调过头来全心全意地对付身后来的敌人。

　　如果不先干掉李思楠的话，他们是很难打赢这个回合的，谁敢把自己的后背留给一个狙击手，那简直是在找死。

　　叶倾的这个决定显然是正确的，他用三个人去杀对方一个狙击手，李思楠即便够牛叉也只能一下杀死他们一个人，剩下两个人集中火力可以在一瞬间干掉李思楠。用一个机枪手换对方一个狙击手是一笔非常划算的买卖，叶倾一向都不会做亏本的买卖。

　　Even给李思楠的任务就是拖住对方，所以他不能撤退，第二次闪出来的时候看到对方三个机枪手已经近在咫尺，他不由地吓了一跳，连忙缩了回去，看样子对方是要先对付他了。

　　他想了想，觉得自己如果撤退了的话，那么对方的人说不定就会跟着他这个方向追来，那Even他们的包抄就毫无意义了，所以他是坚决不能后撤的。于是他再次闪了出去，这一次直接瞬了一枪，因为距离太近，直接瞬死了对方一个机枪手，可是他自己也被剩下两人集火打死。

　　一换一的交易做成了，叶倾立马调头杀了回去，此时负责断后的两个人已经跟对方包抄过来的人交上了火，好在断后的人当中有汤姆斯在，对方第一个闪出来的人就被他给狙杀了，一下子让对方剩下的两个人不敢轻举妄动了。

　　叶倾杀了回来之后，IC俱乐部的兵力增加到了四个人，而AG战队只有两个人，兵力悬殊较大，火力也就更不用说了。

　　“杀出去，干掉他们！”叶倾果断地吩咐道，三个机枪手立马杀了出去，狙击手殿后掩护。Even和一个机枪手就在右侧的墙壁后，听到凌乱的脚步声响起，两人立马意识到对方这是要发动强攻了，干的就是人多欺负人少的事。

　　“退！”Even毫不犹豫地喊道，两人立马朝着后方退去，随后一转角便避开了叶倾等人的追击。

　　叶倾扑了个空之后并没有立马追击，而是将队员们全部聚拢到一起，这才对他们道：“对方还有两个人，但是我们不能大意，因为Even还在，他是一个很可怕的对手，随时都可能创造奇迹。现在我们不能分散了，一定要抱团，不给他们各个击破的机会，我们就沿着这个四方阵追上一圈，总有碰上的时候，一旦碰上了直接将他们全歼，这个回合我们也就拿下了！”

　　“好！”队员们都赞同地点了点头，他们直接朝着对方逃走的反方向追了过去。

　　Even退走了一段距离之后发现对方并没有追上来，他连忙停下了脚步，心想难道对方又要猥琐地守在基地里面等着他们去自投罗网吗？拜托，你们都占了这么大的优势了还不敢来攻吗？

　　拖时间？现在他们也拖得起了，因为他们还领先着呢，急于追平的是对方。Even决定不去找对方，他和机枪手也找好掩体藏了起来，只等对方来找他们。

　　没多久叶倾等人就绕到了Even他们所在的这一侧，他们一直都是关着脚步声在走，每一步都走得非常小心谨慎，但凡是有掩体的地方他们都要进行排查，不会放过任何一个点。

　　到了这一侧之后也是一样，逐一地排查掩体，因为关了脚步声，他们无声无息地就靠近了Even和他队友藏身的掩体前面。当排查的人闪到掩体后，Even吓了一跳，排查的人也吓了一跳，双方都是立马开火扫射起来。

　　“老大，他们在这里！”董老二惊呼了一声，IC俱乐部的人立马都朝着掩体后面冲去，近距离之下，人多自然是有好处的，人多力量大嘛。AG战队的两人惨遭群殴，在干掉对方一个机枪手之后，他们两人就都被打死了。

　　IC俱乐部再度追回一分，双方的差距竟然缩小到只有一分了，也就是说他们已经连赢了两个回合，这让那些太早下结论的人不由地再次大跌眼镜，尼玛这支战队还真是让人看不懂啊，眼看都要输了，竟然又起死回生了，追得只差一分了，看样子好像又有希望了！

　　“我都说了IC俱乐部是一支神奇的战队，叶倾是一个神奇的选手，我们都以为他们输定了的时候他们却偏偏越打越好，又保有追平的希望，太令人意想不到了！”Loli很是激动地解说道，她的表情娇俏可爱，声音宛若天籁，让不少在网上观看直播的观众都不由地吞了下口水，这个美女解说实在太诱惑人了，而且她今天穿得也是相当地性感，低胸的连衣裙，沟壑分明，雪白一片，很多人都被她胸前那一片白腻晃花了眼。

　　更多人关注的点还是在比赛上，IC俱乐部能够打到现在真的不容易，也许他们真的能够创造奇迹也不一定。叶倾故意输掉了一个回合，使得战队被逼入了绝境当中，不但逼出了他的好状态，也逼出了队友们的潜力。

　　这个回合的胜利是大家的功劳，所有人都发挥得不错，如果但是叶倾一个人发挥得好，这个回合估计赢不了。

　　Even抿了一下有些干裂的嘴唇，他连水都没时间去喝，对方步步紧逼，完全不给他们喘息的机会，这比分追得太近了，明明他们都已经稳操胜券了，只需要再赢一个回合就能够拿下这场比赛了，但是却偏偏赢不了。

　　Even知道再这样下去队员们的士气会受到影响，虽然他的队友们心理素质都非常不错，而且经历过任何场面的，但是被一支弱队逼到这个份上，还随时都可能输掉，对他们的心理多少还是有一定的影响，这是不可避免的。

　　“兄弟们，现在我们的形势也不乐观了，对方跟我们只差了一分，如果被扳平的话，那我们的面子往哪里搁？而且一旦他们扳平了比分，气势上肯定会压过我们，一个不小心我们就可能输掉这场比赛。各位，我们可是CFPL的三连冠，倾城电竞都被我们一直压在底下，难道要让一支毫无名气的战队打败我们吗？”Even此时也不得不开始鼓舞士气了。

　　队员们听到他的话，想起战队这些年获得的荣誉，不由地齐声道：“当然不行！为了捍卫我们的荣誉，这场比赛必须赢！”

　　“好，那我们就要打出我们的风采来！都跟我走！”Even铿锵有力地道，随后他便朝着右侧的木门冲去，队员们紧紧地跟着他。

　　IC俱乐部这个回合的战术是稳妥起见，马上就要扳平比分了，叶倾不敢再冒险了，虽然是背水一战，但他们的整体实力毕竟不如对手，万一再来个遭遇战，很可能会全军覆没，到时候就再也没有希望了。

　　叶倾在基地里面布置了防守，守住左右两个口子，中路直接用双卡战术，汤姆斯直接躲在掩体后随时支援。AG战队的人出了木门之后纷纷捡了手雷，然后又在Even的授意下将所有手雷全部丢进了前面的石门内。

　　靠近石门防守的机枪手被炸成了残血，幸好他退得快，要不然那一波轰炸直接就会将他炸死。手雷暴露了AG战队的进攻方向，但是这本就是Even故意暴露的，他要将对方的注意力全部吸引到这一侧来，然后他再派了两个人去中路包抄。


第728章 跌宕起伏

　　AG战队中路的人包抄进入了IC俱乐部的基地，同时Even直接从石门攻了进去，他以为只要时间上两路人马配合得当完全可以打对手一个措手不及，哪晓得叶倾直接在中路两侧布置了双卡战术。

　　在没有闪光弹的情况下，双卡战术是不容易破解的，中路那两人刚一冲进来就被两侧的机枪手扫了个对穿，完全没有反应过来就被扫死了。Even顿时大为着急，现在他必须要站出来了，战队已经到了最危急的时刻，如果他不爆发一下，那么战队就可能会输掉这个回合，从而被对方扳平比分。

　　王牌选手的价值就是在关键的时刻能够站出来给予对手沉重的打击，遏制对手的气势，这也是为什么那些王牌选手的身价能够那么高的原因。目前CF职业圈内身价最高的自然是狙神江雨寒了，年薪三十万，但在整个电竞圈来说就不算高了。

　　CF职业选手的待遇普遍偏低，这个事情已经说过不止一次了，即便那些知名的职业选手也是一样，哪怕他们还开了淘宝店，还兼职解说，一年最多也就几百万收入，而且这样的职业选手并不多。

　　目前国内待遇最高的职业选手应该是英雄联盟的职业选手，有些比赛的奖金就高达百万，韩国的世界级中单选手Faker身价是江雨寒的二十倍，国内有家俱乐部出价六百万挖他，虽然这其中还包含了转会费，但也是非常吓人的天价了，最让人意外的是他居然拒绝了……

　　据说Faker在当前俱乐部的年薪是90万左右，加上全年比赛的奖金，总收入能够达到两百多万，也算很是牛叉了。

　　前不久国内媒体又爆出知名职业战队WE的某退役选手签约某游戏平台担任解说，年薪竟然也高达五百万，这还不把CF职业选手吓尿？这个消息当时把叶倾也刺激得不行，他觉得LOL职业选手可以做到的事情，他也可以做到，只要名气够大，就有人肯出高价笼络你！

　　这些消息促使叶倾更加地努力，更加地想要出名，所以这场比赛他不能输！Even也有自己不能输的理由，而且他快要退役了，他也想在退役之前取得更多的辉煌，这样退役之后才会有更大的平台等着他。

　　一个职业选手如果在有限的职业生涯内没有打出什么名气，那么退役之后也只能是默默无闻，就算你开个淘宝店也没什么人来光顾。像70KG这种微博粉丝超过百万的巨星，开个淘宝店就赚翻了，所以名气是非常重要的。

　　现在AG战队少两个人，火力上压制不住对方，Even立马从墙壁后冲了出来，然后迎着弹雨展开身法进行点射，他用的是单点，要知道他可是国内单点精度最牛叉的一个选手，爆头率相当之高。

　　叶倾见Even冲了出来，知道Even这是要拼命了，完全不顾忌自己处于火力网当中，他也立马从掩体后闪了出来，准备压制住Even。Even的单点确实牛叉，相继点倒了赵夏阳和珍珍两人，这时李思楠也发威了，一枪狙杀了闪出来的汤姆斯。

　　形势一下子发生了巨大的变化，AG战队扳回了劣势，在人数上反而占优了，这个突然的变故让台下的观众都忍不住惊呼起来，原本还有扳平的希望，这一下只怕是前功尽弃了，他们都为IC俱乐部感到惋惜。

　　“啊！太可惜了！IC俱乐部本来是占有优势的啊，这一下估计要输了！”Loli很是惋惜地道，她的搭档倒是非常地淡定，道：“那可不一定，我认为IC俱乐部仍有希望，叶倾还在呢，你不是说他是一个神奇的选手吗？”

　　Loli闻言连忙又看向屏幕，战斗还在继续，Even虽然干掉了IC俱乐部两个人，但他也被对方集火给打成了残血，叶倾一闪出来便直接点翻了Even，双方的人数再次持平。

　　李思楠飞快地朝着叶倾狙了一枪，但是没有打中，董老二此时也从掩体后闪了出来，两人一起朝着前面冲去。

　　AG战队剩下两人飞快地后撤，但是叶倾哪里肯放过，一转弯便将对方那个机枪手给点爆了头，只有李思楠一个人勉强逃过一劫，冲进了木门内。IC俱乐部从险境当中走了出来，柳暗花明又一村的剧情让不少的观众大呼心脏受不了。

　　“叶倾！叶倾他果然是一个神奇的选手，你们看到了吗，他再次打出了神奇的表现。我相信这场比赛他们真的有可能创造奇迹，不，他们此时正在创造着奇迹，从落后三分到连扳三局，这岂非就是一个奇迹？”Loli非常激动地道，胸前的山峰晃动，又让不少牲口吞了一下唾液。

　　叶倾和董老二两人一直追着李思楠不放，让李思楠根本不敢有半刻停留，不过他知道这样下去也不是办法，根本无法摆脱对方的追击，所以他在下一个路口转角的地方停了下来，然后依托于墙壁闪出去狙了一枪，这一枪直接将董老二给狙杀了。

　　叶倾见董老二被杀，心下大怒，脚步不停地冲了上去，他根本不怕对方狙第二枪，因为此时他们的距离相隔并不远，对方如果闪出来狙第二枪，近距离不一定打得中他，反而会被他近距离直接扫死。

　　李思楠狙死了董老二之后便立马再度开启逃跑模式，叶倾很快便追了上来，双方相距不远，叶倾突然停下了脚步，然后抬起枪瞄准了对方的后脑勺，在李思楠刚要转弯的那一瞬间，他开枪了！

　　一颗AK47的子弹划破了空气，滚烫的表面将空气都烫起了气旋，子弹高速旋转着飞入了李思楠的后脑勺，直接洞穿了他的脑袋，将他的身体打得向前扑倒。在那一刻观众们似乎都觉得时间变慢了，仿佛能够看到那颗子弹飞行的轨迹一样，他们沉默了半晌才爆发出雷鸣般的掌声，同时响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　扳平了！IC俱乐部竟然在落后三分的情况下奇迹般地扳平了！

　　AG战队早早地拿到了赛点，但却一直没能拿下这场比赛，可见IC俱乐部有多么地顽强，落后了三分，在对方拿到赛点的情况下依然没有放弃比赛，只是这份精神就已经感染了不少人。

　　“IC加油，IC加油！”全场观众都开始为IC俱乐部加起油来，而且他们也直接把IC俱乐部的全称简略为IC战队了，听到全场的加油声，大蜜欣慰地眼睛都红了，差点落下泪来，她的战队终于获得了认可，这么多人为他们加油助威，这场比赛无论输赢都已经让大蜜满足了。

　　Even叹了口气，整个人的精神一下子便松懈了下来，这样都让对方扳平了比分，实在太伤士气了，就连他都觉得失去了斗志。最后一个回合AG战队的人都没什么信心了，早就拿到了赛点都没能拿下比赛，何况是最后一个回合，对方现在越打越有气势，对胜利的渴望已经远远地超过了他们。

　　也许AG这场比赛的失利就是为了成就IC俱乐部的崛起，一将功成万骨枯，一支战队的崛起之路也需要不少的垫脚石，很不幸AG战队就将成为IC俱乐部崛起道路上的第一个垫脚石，只为让他们飞得更高。

　　最后一个回合AG战队也摆出了拼命的架势，他们直接兵分三路进攻，打算多点开花，三个点一起发动攻击，将对方的防线全部撕扯开来，让对方首尾不能相顾。

　　Even的这个战术非常冒险，因为兵力太分散了，如果对方没有守在基地里面，而是选择一个方向突围出来，那么就会遇上他们其中一路的人，对方以多打少断不会有输的道理。

　　这其实也没有办法的事情，Even已经不知道该如何来克制对方了，他只能用这种方式来赌一把了。最后一个回合叶倾也是非常地保守，他不敢贸然地攻出去，所以依然是在基地里面防守，这一下正中Even下怀。

　　AG战队两侧一收网，中路的人也冲了进来，一下子就搅乱了IC俱乐部的阵型，顷刻间便有三个人被打死，其中包括了狙击手汤姆斯。这真的是顷刻间，叶倾一枪都还没有开，就看到自己的队友挂了三个，顿时怒火中烧，眼看马上就要赢了，怎么能够倒在最后一个回合！

　　Even心里一下子激动起来，他没有想到自己这个战术的收效这么大，一下子就干掉了对方三个人，看样子最终获得胜利的还是他们！

　　“不会吧！冰淇淋战队一瞬间就被干掉了三个人，还有希望赢吗？哎哟我的心脏啊，快受不了了！不会的，不会的，我觉得叶倾又会如同上个回合一样力挽狂澜的，他是一个神奇的选手啊，不会输的！”Loli在心里念叨着，她都情不自禁地闭上了眼睛不敢再去看比赛了。

　　大蜜此时也是一样，紧张得闭上了眼睛，但又怕错过叶倾的精彩表现，所以她又用手挡住了整张脸，然后从指缝间偷看，似乎这样会减缓她紧张的情绪。


第729章 疯狂表现

　　叶倾眼看己方的努力就要功亏一篑，他立马朝着Even所在的那个方向直接冲了上去，然后突然停下脚步声就是一个压枪扫射，这一次他的弹道把握得相当准确，横着一排扫过去，Even和一个机枪手双双被爆了头。

　　这还不算完，叶倾立马转过身来，身法一下子展开到了极致，他此时眼里只有敌人的存在，连自己的队友珍珍都已经被他遗忘了。他根本没有去理睬珍珍的死活，他只想把眼里看到的所有敌人全部消灭掉。

　　李思楠再次闪出来的时候被叶倾一枪便爆了头，中路冲进来的搅屎棍也被叶倾给点死。他这一番爆发直接刷屏一般杀死了对方四个人，技惊四座，观众们都不由地惊讶得长大了嘴巴。

　　摄像机掠过叶倾的脸，可以看到他的面部表情是非常冷峻的，一点表情都没有，眼神凶戾，犹如准备捕获猎物的狮子。他浑身上下散发出来的杀气让人心寒，这是怎样的一个选手啊，竟然会这么可怕！

　　Loli已经激动得不知道该怎么解说了，整个人都紧张得在发抖了，双手捏紧了拳头，完全忘记了自己还在演播室里面解说这场比赛，她此时已经化身为了一名普通的观众，只想好好地观看这最后一个回合的比赛，任何一个细节都不想错过。

　　就连她的搭档也是一样忘记了说话，只是目不转睛地盯着屏幕，叶倾此时已经进入了疯魔状态，连杀了对方四个人，身上的杀气让人心惊胆战。AG战队最后一个机枪手吓得拔腿就跑，只恨少长了两条腿。

　　叶倾的实力已经让这名机枪手丧失了与他对抗的勇气，再加上这是最后一个回合了，他们战队又只剩下了他一个人，所以他必须要谨慎一点，不能跟对方硬拼，所以他只能先逃走。

　　珍珍在一旁都惊呆了，叶倾完全如同一个杀神似的，效率极高，转瞬间便干掉了对方四个人，令人叹为观止。她都还没有反应过来，而且叶倾就好像没有看到她一样，直接就从她身边冲了过去，然后去追对方剩下那个人了。

　　AG战队最后一个人跑出了很远的距离才敢停下来回头看一眼，结果看到叶倾正在身后追来，他立马又吓得继续往前跑。Even很是郁闷，他已经绝望地闭上了眼睛，连耳机都已经摘了下来，他觉得这场比赛没希望了，已经输定了，他们爆出了一个太大的冷门。

　　先不说IC俱乐部还有两个人，就是叶倾一个人，他们也没有办法取胜了，剩下那个机枪手根本不是叶倾的对手。大蜜看到现在已经长出了一口气，同时心里一阵狂喜，因为她的战队创造了奇迹，马上就要赢得这场无比艰难的比赛。

　　叶倾在最后关头挽救了战队，将战队从死亡线上拉了回来，现在他已经是万众瞩目的焦点，现场的观众和网上的观众都在看着他。他的一举一动都牵动着所有人的神经。

　　叶倾此时完全沉浸在自己的世界里，他已经杀死了对方四个人，只差一个了，他要完成五连杀的壮举，一个人灭队！那个目标在他的眼睛里面变得越来越近，对方似乎已经放弃了逃跑。

　　那个机枪手觉得自己根本无法摆脱叶倾的追击，而且再往前冲说不定会被对方另外一个机枪手打埋伏，毕竟对方还有两个人啊！他思虑再三决定停下来先解决掉背后的追兵，一直逃下去也让他感到很没有面子。

　　AG战队已经牺牲了的人全都摘掉了耳机，然后东倒西歪地靠在椅子上，一片愁云惨雾，大家都已经彻底绝望了，完全不看好自己这边最后一个人。Even甚至都已经开始收拾键盘和鼠标了，他的脸上没有任何的表情，看不出是高兴还是沮丧，但是大多数人猜测他输掉了这场比赛肯定是非常地沮丧了，但是他们并没有丧失进入决赛的资格，因为这才是半决赛的第一场比赛。

　　叶倾看到对方停下了脚步，并且转过身来，他不由地露出一个冷酷的笑容，然后手里的AK便咆哮了起来，“嗒……嗒嗒嗒……”一个单点，一个三连发，交替地进行着，他这样变换节奏还算是头一次，他的单点没能将那个机枪手爆头，但紧随其后的三连发点射却做到了这一点，终于将那名机枪手爆了头。

　　“哇！”全场轰动！所有的观众都站了起来鼓掌，有人还在高呼叶倾的ID，叶倾摘掉耳机，整个人都呆掉了，显然还没有从那个状态当中抽离出来，这场比赛消耗了他太多的精力。

　　在AG战队最后一个机枪手倒下的那一刻，Even痛苦地闭上了眼睛，心里涌起一阵无力感。一代王朝，强大的AG战队此时颇有些英雄末路的味道，让人觉得十分地凄凉，但是人们关注的往往都是胜利者脸上灿烂的笑容，他们很少看到失败者是如何黯然离场的。

　　董老二等人都站起来冲到叶倾的身旁，然后将他给抬了起来，异口同声地喊道：“队长，你太棒啦！”

　　珍珍则是娇羞地站在一旁，看着被举在空中还一脸迷茫的叶倾，心里喜滋滋的，今天真是个值得纪念的日子呢！他们做到了所有人都以为他们做不到的事情，他们真的创造了奇迹。

　　大蜜这一次终于没能忍住眼眶里打转的眼泪，两行清泪从脸颊上滑落下来，她没有用手去擦拭自己的泪痕，而是拼命地鼓着掌。脸上挂着的又是喜悦的笑容，她远远地朝着叶倾竖了大拇指，默默地在心里道：“叶倾，你是最棒的，我果然没有看错你！”

　　说这句话的人还有一个，那就是美女解说Loli，在看到叶倾将AG战队最后一个机枪手爆头的时候，这句话就从她口中脱口而出。她兴奋地鼓起掌来，然后对观看比赛的网友们喊道：“你们都记住他的ID了吗？他叫倾人城，真名叫叶倾，以后一定会是一名超级厉害的机枪手！实在太疯狂了，最后一个回合他竟然将超级强队AG战队灭队了，这实力太变态了！”

　　由于这场比赛打得比较焦灼，比分也一直咬得非常地紧，所以花费了不少的时间，猛虎兄弟盟和倾城电竞的比赛早都打完了，最终猛虎兄弟盟凭借萧然出色的发挥拿下了第三张地图，从而击败了强大的倾城电竞，拿到了半决赛的首胜。

　　萧然他们打完比赛之后并没有立马离去，因为他们都被IC俱乐部这场比赛的比分给吸引住了，他们打完的时候，IC俱乐部与AG战队的比分刚好是六比五的时候，当时IC俱乐部还落后一分。

　　原本萧然都以为IC俱乐部会在第三张地图被完爆，但没想到他们竟打到了这个地步，所以他便想要看一看叶倾能不能率领战队爆个大冷门。谁知道叶倾不但扳平了比分，最后一个回合还夸张地直接把AG战队灭队了，把萧然惊得下巴都差点掉下来，这尼玛还是人吗？

　　其实萧然不知道的是IC俱乐部并非是从六比五的时候才开始发威的，而是在六比三的时候。叶倾率领战队完成了不可能完成的任务，在AG战队早早地拿到赛点的情况下连续打赢了四个回合，简直是惊天大逆转！

　　“薇薇，你觉得这个家伙的AK枪法与你相比如何？”萧然扭头看了看身旁身材高挑的周薇，她正带着微笑看着台上风光无限的叶倾，听到萧然的话，她便叹了口气，道：“当前估计我还跟他在伯仲之间，不过假以时日就不好说了，你知道的，天赋这种东西太玄妙了！他还有一点让我非常地佩服，心理素质，在落后的情况下还能逆转对手，关键是当时AG战队都已经拿到赛点了，他竟然还没有放弃希望，并且心态没有受到影响，这一点真是难能可贵。”

　　“是啊，我现在开始感到深深的危机感了，师父说过，这个家伙将来有可能会改变CF界的格局，也许他会建立一个新的王朝吧！不过在此之前，我们的王朝要先建立起来，一个属于猛虎的王朝！”萧然看着被队员们抬着离场的叶倾，眼神非常坚定地道。

　　“你们够了吧，快放我下来！”叶倾终于从比赛当中回过神来，连忙朝着董老二等人喊道，三人立马将他放了下来。他的脚刚一着地，大蜜便迎了上来，然后直接扑到了他的怀中，紧紧地将他搂住，然后很是高兴地道：“叶倾，你太厉害了，我们竟然打败了AG战队，简直不敢相信，我一直觉得好像在做梦一样！”

　　“喂，大老板，这里是公共场合，注意点影响好不好？这也太旁若无人了吧？要知道咱们老大现在可是一战成名了，不知道多少软妹子等着认识他呢，你这样一上来就给个熊抱，那些妹子哪里还敢上来搭讪，太影响我老大的市场了！”董老二一旁打趣地道。

　　“你去死！老娘什么时候在乎过别人的眼光，走自己的路，让别人打车去吧！”大蜜很是骄傲地道，依然抱着叶倾不松手。珍珍在一旁隐隐地觉得心里有些刺痛，便将目光移往了别处。


第730章 虚心求教

　　IC俱乐部与AG战队的大战已经拉下帷幕，叶倾无疑成为了这场比赛当中最为风光的一个人物，他之前的表现虽有亮点，但还不够引人注目，最后一个回合才是他最为闪光的时刻，他一个人将AG战队灭队，有疯狂的表现征服了所有的观众。

　　灯光逐渐淡去，观众也逐渐地散去，之前的喧嚣开始归于平静，叶倾和战队的人正要离开的时候，Loli却出现在了他们的面前，同时还带着摄像师。她微笑着朝着叶倾打了个招呼，然后用她那极为动听的声音道：“能给你做个剪短的采访吗？你知道的，今天你可是绝对的明星！”

　　如果是以前叶倾也许会马上拒绝，他还是一个比较低调的人，但是今天他想要一战成名，媒体的吹捧会让他站得更高走得更远，何况他私底下与Loli的关系不错，同时他也觉得这个女孩子人很好，所以他当然不会拒绝，便很礼貌地点了点头。

　　摄像师立马将镜头对准了叶倾，Loli带着非常专业的笑容将话筒拿到嘴边，道：“现在我采访的这位职业选手就是今天在IC与AG大战当中力挽狂澜，率领战队完成大逆转的叶倾，他的ID叫做倾人城。他是IC战队的队长，同时也是指挥，更是主道AK机枪手。在今天的比赛当中他一直保持着不错的状态，发挥得相当快，现在我们就来采访一下他。”

　　叶倾立马朝着镜头露出了一个笑容，只是这个笑容略微有些僵硬，他毕竟是第一次面对镜头，心里还是有点紧张的。好在采访他的是Loli这个熟人，不会让他太过拘束。

　　“叶倾，在你们一度落后三分的时候，你感到过绝望吗？当时在想些什么呢？”Loli笑着问道。

　　“我没有感到绝望，因为我始终坚信我能够赢下这场比赛，就是因为有这个必胜的信念，所以我才能坚持到最后。当时我什么也没有想，我就想着要连赢四个回合，完成不可能完成的任务，我给队友们说要破釜沉舟，背水一战，大家都很拼命，我得谢谢他们！”叶倾很认真地道。

　　“看样子有信念是很重要的。你在最后一个回合的时候突然爆发，完成了不可思议的五连杀，你是怎么做到的？”

　　“还是那句话，因为有必胜的信念，我相信我能赢，所以我才有勇气去面对Even，自信也是很重要的。”

　　“好吧，接下来还有两场比赛，你们只要再赢一场比赛就可以进入决赛了，按照比赛的赛制，你们下场比赛的对手将是倾城电竞。倾城电竞的狙击手70KG是世界级的狙击手，众所周知，一个顶尖的狙击手是所有机枪手的噩梦，面对70KG，你还有信心可以打赢吗？”

　　“当然有信心，但是有信心不一定能够打赢，这个要看造化了。反正我会全力以赴的！”

　　“好的，最后再问你一个问题，你对自己的未来有什么规划吗？”

　　“未来就是还没有来，既然还没有来，我就没有办法去规划，要知道计划永远赶不上变化，我只想做好当前应该做好的事情，我相信努力的人未来不会差！”叶倾微笑着说完了最后一句话。

　　“嗯，说得有道理，那么感谢你接受我们的采访，再见！”Loli伸出手与叶倾握了一下，然后示意摄像师将摄像机关了。

　　“恭喜你打败了AG战队，下午也要加油哦！”Loli笑着对叶倾道，叶倾点了点头，道：“我会的。我现在的感觉好极了，下午应该还可以延续这种手感。”

　　“那就好，中午要不要一起吃个饭？”后面这句话Loli是冲着大蜜和珍珍两人说的。大蜜笑了笑，道：“好啊，一起吧！”

　　“那你先走，我跟他们一起吃饭，片子拿回去做下后期，放在下一期的《开火》里面播！”Loli对身后的摄像师道，那名摄像师点了点头，然后转身就走了。

　　GTV有一档节目在CFer当中挺火的，名字就叫做《开火》，说的就是关于CF职业圈的一些事情，收视率还是非常不错的，所以叶倾的采访能够在《开火》当中播出，对提升他的名气还是很有作用的。

　　一行人走出了比赛场馆，然后在附近找了家餐馆吃饭，此时时间尚早，所以店里面几乎没有人，他们坐在大厅内空荡荡的。大蜜点了一桌子的菜，因为今天战队打赢了一场无比艰难的比赛，她觉得应该大肆庆祝一下，又想着下午还有比赛，所以只能中午让大家吃好点。

　　吃饭的时候，叶倾和大蜜两人都默契地没有提昨天晚上发生的事情，珍珍也没有说，Loli压根就不知道。席间大家说得最多的还是今天的比赛，都是一边倒地夸奖叶倾牛叉，尤其是最后一个回合，他征服所有人。

　　Loli告诉叶倾，明天各大主流游戏媒体估计都会刊登这场比赛的消息，叶倾不知道会被捧到什么高度。媒体最喜欢用一些引人注目的字眼来吸引观众的眼球，比如LOL的世界第一中单啊，世界第一ADC啊之类的。

　　CF大概会用国内第一主道AK机枪手啊之类的标题来吸引人的眼球，他们也不会管叶倾是否够资格被称为第一，他们只管自己的标题足够吸引人，所以什么世界第一，国内第一的头衔在媒体新闻当中经常换人，今天是这个，说不定下场比赛战队一输就又换成了另外一个人。

　　但是这个头衔哪怕是有夸张的成份也会让当事人觉得非常地爽，同时也确实能够提升一个人的知名度，毕竟曾经被称为过世界第一、国内第一。叶倾觉得自己今天这一战应该是出名了，未来的发展肯定会更好，所以他的心情也是非常好的。

　　由于他们一边吃饭一边聊天，进度非常地慢，一顿饭吃了两个多小时，下午的比赛是两点，等他们吃完饭就发现已经一点钟了，于是大家就一起往回走。

　　走到比赛场馆的门口时，他们遇到了猛虎兄弟盟的人，萧然这一次表现得比上一次还要亲热，主动走了过来，然后拍了拍叶倾的肩膀，笑着道：“叶倾，厉害啊！一个人把AG战队灭队了，连我都没这个本事！看样子下次我们再交手，赢的可能就是你们了，你们这进步也太快了一点吧！”

　　叶倾连忙谦虚地一笑，道：“运气运气，还是你们要厉害些，把倾城电竞打败了。我们下午的对手就是倾城电竞，我现在心里一点底都没有呢，能不能给我说说对付他们有什么诀窍？”

　　“哈哈，你倒是狡猾，我们上午才跟他们交了手，有战胜他们的经验，你问这个还真是问对了人！”萧然笑道。

　　“那你快说啊！”叶倾催促道。大蜜看到猛虎兄弟盟当中唯一的妹子周薇，便主动上去搭话，很快两人便聊了起来，Loli和珍珍两人自然也加入了进去，不多时便都熟络了起来。

　　萧然跟叶倾两人算不上很熟，但是几次接触下来，萧然觉得叶倾这个人很不错，而且天赋极高，距离他们上一次交手没多久，IC俱乐部就已经强得可以击败AG战队了！

　　现在叶倾已经是跟萧然一个级数的存在，所以他对叶倾比以前亲热多了，同时也觉得叶倾是个值得深交的朋友。听到叶倾催促自己，萧然连忙道：“倾城电竞最厉害的就是狙击手，我当时为了避免跟他们的狙击手对狙，基本上都是先向对方的机枪手下手，消耗掉他们的机枪手再来慢慢对付狙击手。你们战队的狙击手肯定不是70的对手，所以你们的策略也只能是先对付他们的机枪手，但也不可不防狙击手的冷枪。”

　　“怎么防？”叶倾很是虚心地问道，他是真的想打赢下午这场比赛，如此一来才能进入决赛。

　　“只要听到狙击枪响，立马后撤，半刻都不要停留，避开他们的狙击手，先对付另外一路人马！我留意了一下，他们的狙击手通常会跟随大部队一起，几乎没有自己单过，很善于保护自己，所以只要听到狙击枪响就意味着你们遇到对方的主力了。对方是进攻一方的话，你们当然不能放弃自己的阵地，一方面拖住对方，一方面派人从后面偷袭，这是最好的办法，善用闪光弹和烟雾弹，这是强制敌人的最好办法！对方如果是防守一方，那么你后撤后去找另外一个点的麻烦，那个点肯定是对方的兵力薄弱点，要拿下应该不难！”萧然非常详细地介绍道。

　　“看样子对付你们也要用这个办法，因为你也是一个非常厉害的狙击手！”叶倾狡猾地笑道，萧然也笑了起来，道：“我把破绽都卖给你了，到时候你可要手下留情啊！”

　　“哈哈，你既然敢告诉我，肯定也有应对的办法！对了，你说的是爆破模式的应付方法，如果是打沙漠1-TD这样的地图呢？他们的狙击手在主道上肯定是风骚得不行，我们总不能一直逃避不去主道吧？”叶倾略微有些苦恼地问道。

　　“办法只有一个！放弃！”

　　“放弃？你是说放弃团队竞技的地图，然后又在第三张地图上决胜负？”

　　“没错！”

　　“那歼灭模式怎么打？”

　　“就按照你打AG战队那样打啊，AG的狙击手一样很牛叉的，但你们不照样打赢了，而且AG还有Even，倾城电竞没有，应该说倾城电竞要比AG好对付一些！”萧然说完又拍了一下叶倾的肩膀，接着道：“好了，我们该进去了，祝你好运，希望能够在决赛里面与你们交手，前提是我们能够打败AG战队……不过我看有点悬！”


第731章 对阵倾城电竞

　　与萧然交流过之后，叶倾觉得把握大了很多，心里的压力也小了一些。下午的观众依然是上午那一批，他们上午欣赏到了一场疯狂的比赛，下午当然还要来看看IC俱乐部是否能够继续创造奇迹，毕竟倾城电竞也不是好惹的啊！

　　临上场的时候，大蜜拉住叶倾的胳膊，凑到他的耳边轻声地道：“昨晚的事情就当没有发生过吧，我喝醉酒也是我任性，我只想知道最后是不是你把我弄回酒店的？”

　　“不是我还会有谁？”叶倾看着她的眼睛，很是淡定地道。

　　“是你就行了，你说的那些话我就当从来没有听到过，好好地比赛，不要有任何的负担。从今天开始，我不会再那么小气了，我应该为你分忧，而不是给你添堵！加油，亲爱的！”大蜜带着温暖的笑容对叶倾道。

　　叶倾闻言大为感动，连忙伸手摸了一下她俏丽的脸蛋，他什么也没有说，只是点了点头，给了大蜜一个坚定的眼神，然后便转身上场了。

　　倾城电竞的人全都已经就位，70KG还特意看了叶倾一眼，上午叶倾的表现让他刮目相看，他没有想到这支名不见经传的战队当中还隐藏着一个这么厉害的机枪手，把AG战队都灭队了！

　　如今的CF界能够一个人就把AG战队灭队的机枪手几乎没有，就是五大枪神之首的TK也办不到，也许只有狙神江雨寒能够办到，但都要在机缘巧合之下才行，必须具备很多的条件，像叶倾这种发狂一般的打法，没几个人学得来。

　　在此之前70KG并没有把IC俱乐部放在眼里，即便IC俱乐部已经打进了半决赛，他也觉得这支战队肯定是最好对付的一支战队，不过叶倾的抢眼表现改变了他的看法，这支战队应该是半决赛的战队里面最难对付的一支战队，他们的顽强和坚韧的意志让人心生敬意，在AG战队领先那么多并且拿到赛点的情况下都能够完成惊天大逆转，这样的战队难道是好对付的？

　　70KG对叶倾非常地重视，这个人是他们通往决赛的一个非常大的阻力，必须要将这个人彻底地压制住他们才能够赢得比较轻松。虽然叶倾很厉害，但是他并不认为IC俱乐部能够打败他们，尽管对方已经打败了当世无敌的AG战队。

　　叶倾扭头也看到了70KG，这个CF界最负盛名的小胖子长得挺端正的，看外表一点杀伤力都没有，还很温和的样子，但是在CF里面却是令人闻风丧胆的致命杀手。

　　两人目光接触到的那一刻没有火花，只有一种惺惺相惜，狙击手与机枪手之间的恩怨由来已久，远距离下狙击手是机枪手的噩梦，近距离下机枪手又是狙击手的噩梦。

　　这两人的身份虽然注定是宿敌，但在比赛之前有的只是互相欣赏，他们需要在比赛当中来打出火花。这场比赛肯定不会是70KG和汤姆斯的比赛，而是70KG和叶倾之间的比赛，因为汤姆斯根本不是70KG的对手，只有叶倾才够资格跟他一较高下。

　　这一轮的比赛地图发生了变化，爆破模式地图是黄金之国，团队竞技地图是边贸城，歼灭模式则是阿拉斯加。其中边贸城是一张一度非常火爆的团队竞技地图，刚出来的时候几乎每个频道都有很多个房间的人在玩这张地图。

　　阿拉斯加这张地图刚出来的时候也不算十分火，经常受到冷遇，后来甚至很少看到有人玩这张地图了，大概是因为这张地图太小了，而且掩体也不多，那些喜欢猥琐的玩家觉得没什么意思。

　　边贸城叶倾倒是玩得比较多，平常训练的时候也会玩，但是阿拉斯加他确实玩得很少，训练当中也没怎么练这张地图，因为他觉得地形结构太简单，根本用不着去练，完全靠各自的实力去打就行了。

　　黄金之国倒是比较主流的爆破模式地图，大家都玩得比较多，而且这张地图又是CS当中的老地图了，所有战队都对这张地图非常地熟悉，就跟沙漠灰一样。

　　裁判宣布比赛开始，上半场叶倾他们先当潜伏者，但黄金之国的潜伏者实际上是有些悲催的，在混战服当中经常出现潜伏者被保卫者堵在基地里面杀，也就是说潜伏者没什么优势。

　　A点是一个易守难攻的点，木门进去很容易被对方的狙击手直接狙杀，走河道也是一样，还很容易被人居高临下的打击。B点也是一个易守难攻的点，而且想要直接进入B点只有一条路，那就是吊桥，吊桥也是非常难以攻打的点，对方只要有一个强力的狙击手守住，那么几乎就不可能过得去了，即便没有狙击手防守，有两个厉害的机枪手也能守住。

　　叶倾不知道倾城电竞会把70KG放在什么位置上，但木门是不能轻易去攻打的，太危险！所以叶倾制定了一个攻打B点的战术，河道加吊桥，两路一起发起进攻，对方A点的防守肯定不敢动，一旦动了可能就会被他们趁虚而入，所以他们只需要应付河道上面和吊桥内的防守。

　　负责进攻吊桥的是董老二和赵夏阳两人，他们其实只是为了拖住对方在吊桥洞内的人，而不是为了攻破对方的防线，以他们两个人的实力也很难攻破倾城电竞的防线。

　　叶倾和珍珍以及汤姆斯一起走的河道，他们用了三颗烟雾横向铺满河道，将整个A点内的视野完全隔绝开来，让对方A点的防守人员根本看不到他们。叶倾和珍珍一鼓作气地朝着右侧的斜坡冲了上去，而汤姆斯则是继续留在河道内。

　　叶倾告诉汤姆斯的策略是等到烟雾散去之后就留意一下对方A点的人，只要对方的人敢离开A点前往B点，他就在河道下面阻击对方的人，即便打不死也能够将对方吓回去，还能拖延时间。

　　叶倾和珍珍两人刚冲上去就遇到对方在走廊上的一个人，那个人立马朝着他们开了枪，是个机枪手。叶倾松了一口气，机枪手他不畏惧任何人，就是TK来了他也能与之抗衡。

　　几个点射便将那个机枪手给爆了头，珍珍在一旁也开了几枪，但没能抢到人头，跟在叶倾身边让她觉得非常地有安全感，叶倾总能先手将敌人杀死，不会让敌人威胁到她。


第732章 调虎离山

　　吊桥那边的攻击以及那发起，吊桥洞内的两个机枪手被拖住了，不过在看到右上角的死亡信息之后，吊桥洞内的人立马退了出去，直接退入了B点内，他们担心会被对方两头包夹，所以为了稳妥起见先退了出去。

　　他们这意识确实相当地好，让叶倾和珍珍两人扑了个空，赵夏阳和董老二两人此时也趁机冲了过来，四个人在吊桥洞内汇合之后就打算往B点里面攻去。倾城电竞在A点布置了两个人防守，一个是狙击手70KG，一个是机枪手林肯，这两人是老队友了，以前在龙行天下AB战队的时候就是队友，在东珈AB的时候也是队友，现在他们依然是队友，所以他们对彼此都非常地熟悉和了解，配合起来自然也是相当地默契。

　　此时70KG和林肯两人都准备离开A点赶去B点支援，他们已经少了一个人，再不去支援的话，对方再吃掉B点那两个机枪手，那么他们就真的不好打了。对方果真是很难对付，第一个回合就来势汹汹。

　　河道的烟雾让70KG不敢轻举妄动，却没想到对方会用那个当障眼法直接杀到了岸上，并且还把走廊上的机枪手给爆了头。一看ID就是那个叫倾人城的AK机枪手，他的实力果然不是盖的，能够把AG战队灭队的人真是不好惹。

　　烟雾散去之后，70KG和林肯观察了一下河道，发现没有敌人的踪影，料想对方的人应该全都去进攻B点了，于是他们才朝着B点跑去。在经过河道大斜坡的时候，汤姆斯在河道下面瞄准了这个口子，70KG倒是跑过去了，林肯却被汤姆斯逮了个正着，直接被狙杀。

　　这一下大出他们的意料之外，他们都以为河道内已经没有人了，所以没什么防备，结果被对方偷袭得手。70KG立马朝着河道下面看了一眼，但是汤姆斯已经退了回去，从70KG的角度看过去根本看不到人，所以他并不清楚汤姆斯具体在什么位置。

　　现在也容不得他多想了，他必须马上赶到B点去支援，B点显然已经快撑不住了，两个机枪手都已经是强弩之末，毕竟他们面对的是对方四个机枪手的进攻，火力上被压制得很惨。

　　70KG暂时也不去管河道下面的狙击手了，立马朝着B点跑去。叶倾带着三个机枪手一直在猛攻B点，对方的两个机枪手也算顽强，依托于掩体进行着反击，由于对方的机枪手枪法都非常地不错，叶倾他们也不敢逼得太近，担心伤亡太大最后守不住好不容易攻下来的B点。

　　汤姆斯告诉叶倾，70KG已经朝着B点赶过来了，于是叶倾也顾不得许多了，立马下令强攻上去，四个机枪手立马朝着对方两个人压了上去。那两个机枪手虽然奋力抵抗，但奈何火力不如对手，在点死了对方一个机枪手之后，他们两人便双双被杀，B点由此沦陷。

　　70KG看到死亡信息便绝望了，他即便赶过去了也没有意义了，对方还有三个机枪手在B点内，他根本不可能将其一一击杀，对方肯定会猥琐地躲在掩体后等着他去送死，而且对方肯定已经布置好了防守，并且是交叉火力网，自己半点机会都没有。

　　现在70KG终于感觉到了叶倾的可怕，对方的每一步安排都起到了关键性的作用，尤其留在河道那个狙击手不但狙杀了林肯还延缓了他去B点增援的速度。对方很聪明，知道论单兵作战能力他们的人不如倾城电竞，所以对方直接将吊桥洞内的机枪手逼了出去，然后与吊桥对面过来的两个机枪手汇合到一起，瞬间形成以多打少的局面，从而掌握了主动，占据了优势。

　　“厉害厉害！AG输得不冤！”70KG感叹道，他们已经先丢了一分，对方显然是想在上半场打出优势来，以免下半场难打。

　　第二个回合，倾城电竞调整了战术，将两个机枪手放在了走廊上，为的就是要防守河道斜坡，同时也可以防守木门，而70KG依然在A点内架狙，他主要是为了防守木门，保不齐对方这个回合就会来进攻木门。

　　吊桥洞内依然是两个机枪手在防守吊桥，这一次他们只要防守住了河道，不让对方的人冲上岸来，那么吊桥就是安全的，因为吊桥对方是轻易冲不过来的。这样的防守安排可以说已经很到位了，70KG很是期待对方会用什么战术来破解他们的防守。

　　叶倾知道对方这个回合肯定要重点防守河道，再去进攻河道，即便丢了烟雾弹估计也不行，岸上的防守肯定非常严密。进攻木门更不是明智之选，对方的狙击手肯定是瞄着木门的，进去一个死一个，进去两个死一双。

　　叶倾最终只能集中全部兵力进攻吊桥了，这是唯一的一个途径，而且他知道对方最多只能用两个人来防守吊桥，所以还是有得打的。攻打吊桥一定要用到闪光弹，否则根本攻不过去。

　　叶倾把闪光做了个分配，哪两个人先丢，哪两个人后丢，还剩了一个备用。两颗闪光弹丢过去之后，叶倾他们便飞快地上了吊桥往对面冲去，冲到中央的时候又往里面丢了两颗闪光弹，这样对方的人根本不敢从掩体后闪出来，他们趁机又往前冲了一段距离。

　　就这么两下他们就顺利地冲进了吊桥洞内，叶倾当然是冲在最前面的，他必须在前面顶住敌人的火力让后面的人也能够依次冲进来，全队也只有他才有这个能力一挑二不落下风。

　　当IC俱乐部全部的人都已经冲进来后，他们瞬间塞满了吊桥洞，感觉十分地拥挤。负责防守吊桥洞的两个机枪手被迫退了出去，同时通知了其他人。70KG感到非常地讶异，对方竟然集中兵力攻打的吊桥，这大大地出乎他的意料之外，他原本以为对方会攻打木门，同时也会从河道攻过来。

　　“增援，快去增援！”A点的人纷纷往B点赶去，70KG在经过大斜坡口子上的时候还专门看了一下河道内，他害怕叶倾又安排了狙击手在那里面阴着，在确定没人之后他才急匆匆地往B点赶去。

　　IC俱乐部占领了吊桥洞之后，叶倾立马让珍珍从吊桥返回去，然后打木门，他故意让对方吊桥洞内的人看到他们有五个人参与进攻，这样对方A点的人就可以放心大胆地赶来支援，如此一来A点必然空虚，他再叫珍珍杀个回马枪去偷袭木门，肯定是毫无阻碍的。

　　这一招就是经典的调虎离山之计，但对方即便察觉到也不得不赶往B点支援，因为不去的话，叶倾就会趁势攻下B点，去了的话A点又不保了，留下一个人来防守的话又怕力量单薄，留下两个人的话，那么去B点支援的人又不够，实在有够为难的。

　　叶倾就是这样分析过，所以才会让珍珍回去攻打木门，他们将最后一个闪光弹丢进B点后就直接冲了进去，三个机枪手加一个狙击手，这个阵容已经足够摧毁B点的防线了。

　　珍珍一路飞奔到了木门外，然后顺利地进入其中，她看了一眼A点包点内，确实没有敌人在防守，她便飞快地朝着包点冲了过去，然后开始蹲下下包。这把的C4包就在她的身上，叶倾对她委以重任，她当然要尽力去完成。

　　B点打得火热，走廊上的两个机枪手离得近，很快就加入了战斗，在人数上与对方持平，双方互有死伤，说不上谁占了便宜。70KG赶到后改变了战局，他在B点拱门处闪出去开了一枪，将IC俱乐部一个机枪手狙杀，随后IC俱乐部的人就开始退入了吊桥洞中。

　　B点保卫战由此结束，敌人的进攻被打退，倾城电竞的人刚松了一口气，突然C4安装成功的声音就响起了！倾城电竞剩下的人不由地全都变了脸色，70KG惊愕地道：“他们刚才不是五个人来进攻的吗？那么是谁下的包？见鬼了不成？”

　　“好像……好像后来进入B点的只有四个人！”一个机枪手不是很确定地道。

　　70KG拍了一下鼠标，道：“上当了！调虎离山！走，去A点！”

　　倾城电竞还剩下四个人，IC俱乐部退入吊桥洞内的是叶倾和汤姆斯两人，听到C4安装成功的声音，叶倾立马从另外一侧冲了出去，然后让汤姆斯在洞内架狙，对方要去A点肯定要路过洞口，也许能够捡个漏杀。

　　叶倾冲出去之后就直接下了河道，此时倾城电竞的人才刚冲出拱门，并没有看到叶倾的身影，叶倾潜伏在河道内，同时吩咐珍珍先不要抵抗，躲在掩体后放对方接近A点。他是想等对方到了大斜坡口子上的时候直接从侧面偷袭，让对方阵脚大乱，到时候珍珍才冲出来配合，对方的人肯定会迅速地崩溃，再加上汤姆斯还可以隔岸进行狙杀。

　　在这个瞬间叶倾就想了很多种可能，觉得这是最万无一失的，而且也最让对手想不到。倾城电竞的人都还以为叶倾还在吊桥洞内，所以他们路过洞口的时候都是非常小心谨慎的，直接面对着洞口侧着身子往走廊移去。

　　汤姆斯并没有轻举妄动，他打算等对方的人完全过去了之后直接从后面进行偷袭，那样他的把握要大一些。70KG等人缓慢地通过了吊桥洞外面到了走廊上，70KG开镜瞄准了A点内，然后催促另外三个机枪手往A点攻过去。


第733章 机关算尽

　　由于叶倾在与AG战队的比赛当中一战成名，所以使得IC俱乐部与倾城电竞的比赛也获得了更多的关注，GTV的领导要求Loli继续解说IC俱乐部的比赛，这样才能够提高网上直播的观看率。

　　IC俱乐部也没有让观众们失望，他们一来就给了倾城电竞一个下马威，率先拿下了第一个回合，第二个回合又用调虎离山之计成功地将倾城电竞A点的防守全部调开，轻松地下了包。

　　下包之后，叶倾又做好了防守安排，与以往不同的是他没有龟缩在包点内保护C4包，而是直接在半路设伏，打算直接全歼对手，根本不让对方靠近包点。IC俱乐部显然在与AG战队的比赛中打出了自信，战胜了最强大的AG战队，难道还会怕倾城电竞？

　　场下的观众也都认为IC俱乐部还能够创造奇迹，从实力上来说倾城电竞比AG战队要弱一些。在中韩大师邀请赛的时候，AG战队的时候还不是很强，甚至在超级强队当中算最弱的一个，但是他们阵容调整之后很快便体现出了强劲的势头，在CFPL上完成了称霸，而70KG在AG战队短暂地待过一段时间，随后离开了AG前往倾城电竞，哪晓得AG战队会变得如此之强。

　　如果70KG现在很在AG这个阵容里面的话，那么AG战队将会变得无懈可击，IC俱乐部是没有办法战胜的，但是70KG在倾城电竞，所以IC俱乐部还是有希望的。

　　倾城电竞的阵容看似强大，但是多次被挡在CFPL决赛门外，国内比赛也多次屈居亚军，成绩不算太好，虽然70KG是很想拿冠军的，但每次都惜败于对手，在整体实力上他们还是要稍弱一点。

　　70KG和三个机枪手走到了走廊上，70KG瞄准着A点包点方向，三个机枪手飞快地包抄过去，这时汤姆斯从吊桥洞内闪了出来，直接瞄准70KG的太阳穴，因为70KG是侧着身子的，所以瞄准太阳穴就能够爆头。

　　“砰！”一声狙击枪响，70KG被爆了头，他吓了一跳，这才想起对手吊桥洞内那两个人，不由地懊悔不已，他以为叶倾也在吊桥洞内，刚才安全通过之后，他又错误地判断对方那个两个人可能已经去A点协防去了，所以没有留意这边，哪晓得被汤姆斯捡了个便宜。

　　汤姆斯激动莫名，连声地道：“我狙死了70KG！哈哈，我不是在做梦吧！”

　　“得瑟个毛，偷袭而已，我都狙得死，赶紧去对付另外几个机枪手！”叶倾没好气地道，汤姆斯连忙撇了撇嘴，然后又移动到走廊口子上开镜，对方那三个机枪手早已经被这声狙击枪响吓得全部散开了，但是那个地方没有什么掩体，他们只能望墙角的巨石后面躲去。

　　汤姆斯就一直瞄准着那个方向，同时叶倾也从河道内移动到了大斜坡下面埋伏，珍珍也做好了准备。C4已经安装好了，他们一点都不着急，对方最好是一直躲在掩体后面不出来，这样他们反倒轻松得多。

　　70KG此时也已经绝望了，这个回合没什么胜算了，虽然他不知道对方的防守是怎么布置的，但就目前的形势来看是很难翻盘的了。一出去就会被对方的狙击手盯上，爆破点内肯定也有机枪手埋伏，这个是肯定的，就是那个下包的机枪手，最厉害的AK机枪手还不知道藏在什么地方，但肯定就在附近。

　　三个机枪手知道时间不等人，他们分别从两侧闪了出来，这样对方的狙击手只能选择一侧的人作为目标，另外一侧的人就可以往A点里面冲去。汤姆斯直接选择了左侧闪出来那个人为目标，他准备充分，断然不可能让对方逃过他的狙杀，一枪致命，击中对方的胸口，将其带走。

　　他的任务已经基本完成，剩下的就交给叶倾和珍珍了，他相信他们完全能够应付对方剩下的两个机枪手，而且叶倾还在猥琐地阴人，不可能会失败。那两名机枪手从巨石后面冲出来就往A点内冲，路过大斜坡口子上的时候被叶倾的点射直接打残了一个，两人吓了一跳，立马停下了前冲的脚步。

　　珍珍这时也冲了出来，趁对方惊魂未定之时直接扫射起来，那两人立马展开身法应战，叶倾从大斜坡下面冲了上来，两头一包夹，这两人便抵挡不住了，被叶倾和珍珍各杀了一个人。

　　IC俱乐部拿下第二个回合，以二比零领先倾城电竞，他们打得是如此的强势，让现场的观众感到这支战队的神奇，他们的整体实力明明不强，但却屡屡能够领先于强队，让人大跌眼镜。

　　一个好的指挥，一个好的机枪手对于一支战队意味着什么？从IC俱乐部这里就能够看得出来，这两者意味着可以改变一支战队，可以托起一支战队。昔日的世界狙神Johnny.R就是以一己之力托起一支战队，没有他的话，那支战队就是一支不入流的战队，他退役之后，那支战队也逐渐地消失在电子竞技圈。

　　CF虽然是讲究团队配合的游戏，但是一个人的能力如果强大到一定的地步是可以战胜一个团队的，就像与AG战队的最后一个回合比赛一样，叶倾一个人就将AG战队给灭队了，他的疯狂其实就是能力的体现。

　　没有能力的话，你再疯狂也不过是去吃子弹吃到饱而已。IC俱乐部积弱已久，虽然经过了重组，但是汤姆斯和赵夏阳两人之前都没有打过职业赛，算是职业圈内的菜鸟，经验不足，实力跟那些顶尖职业选手也有差距，董老二也是一样。

　　珍珍虽然有过打职业比赛的经验，但终究没有获得过什么好的成绩，而且是女选手，在实力上与顶尖的男选手毕竟还是有些差距的，能够给予叶倾的帮助也不是很多。

　　这支战队完全依然要依靠叶倾才能够获得比赛的胜利，没有叶倾的话，这支战队早就被挡在半决赛门外了，虽然不至于像以前那么惨在第一轮就被淘汰，但是肯定也撑不过第二轮。

　　能够连赢倾城电竞两个回合全靠了叶倾的运筹帷幄，他在指挥方面的能力已经越来越突出，这家伙果然是天赋异禀，很多战术都是他在一瞬间想出来的，并且可行性还非常地高，而且还很周密，简直是机关算尽，让对手无可奈何。

　　他在进攻当中也承担了很多的责任，可以说他是一个人当成了三个人来用，非常地全能。这样的选手其实是各大战队争抢的目标，齐乐乐杯之后肯定会很有豪门战队来挖墙角的，估计会给叶倾开出高价码，也许比江雨寒的年薪还要高，比如IG电子竞技俱乐部肯定开得出高价来。

　　这并不意味着叶倾的价值就要比狙神江雨寒更高，只不过有些战队为了得到一个厉害的选手宁可溢价也要将其挖过去，也就是说明知道对方值不到这么多钱也要挖过来再说，就算自己不用他，也不能让他待在其他战队来给自己为敌，这显然是土豪行为，CF界没有几家职业战队能够办到。

　　“厉害厉害！我已经找不到词语来形容叶倾这个家伙了，面对倾城电竞他依然能够率领战队领先两分，完全无视倾城电竞的防守，简直如入无人之境，任意洞穿对方的防守，将倾城电竞打得晕头转向，连70KG都被阴死了！”Loli按捺不住内心的激动声音颤抖地道。

　　她的搭档咳嗽了一声，意思是她又偏离了立场，完全倒向了IC俱乐部一边。Loli似乎也察觉到了，连忙尴尬地笑了笑，道：“对不起，在私底下我跟叶倾是很好的朋友，看着他成长起来的，所以忍不住夸了他几句。”

　　现场的观众已经沸腾了起来，上午的时候这些人大部分都举着猛虎兄弟盟加油或者AG加油的牌子，但是到了下午便有一些人将手中的牌子换成了“IC加油，继续爆冷！”、“一倾人城，再顾倾人队！再来次灭队！”之类的。

　　IC俱乐部领先倾城电竞两分，这在赛前谁能料到，就算买彩票也没人敢买IC俱乐部开局会领先，他们都觉得IC俱乐部是一支顽强的战队，一定得在落后的情况下开始追赶才是正常的情况，一来就领先不大可能。

　　AG战队与猛虎兄弟盟的比赛此时也进行到了第三个回合，而巧合的是他们的比分也是二比零，AG战队领先。被IC俱乐部打败之后，AG战队可是憋了一肚子气想要发泄，猛虎兄弟盟很不巧地成为了他们发泄的对象，上半场被打得毫无还手之力。

　　Even的火力全开，而且连打法都变了，比以前更加地凶猛，冲杀起来毫无顾忌，颇有点M4枪神蓝保的风范。他一个人便将猛虎兄弟盟的机枪手打得自信全无，见到他就不战自溃，根本不跟与他交手，一交手就会被他爆头。

　　萧然的战术虽然精妙，但也克制不了CFPL的王者，他都被Even给爆了一次头，加上李思楠这两个回合也打得相当出彩，所以他们完全占不到便宜，连输两个回合，AG战队的实力确实太强了。

　　萧然想不明白的是IC俱乐部到底是怎么打赢AG战队的，明明在不久之前他们才打败过IC俱乐部，而他们的手下败将却打败了AG战队，而他们反而被AG战队压着打，这实在太讽刺了！


第734章 保持压制

　　倾城电竞与IC俱乐部的第三个回合也很快就分出了胜负，这一次IC俱乐部没有延续他们的神奇，进攻吊桥和河道的时候都同时受挫，70KG发挥得相当好，这次他的位置移动到了吊桥洞内，对方进攻吊桥的时候被他连杀两个人。

　　走河道的叶倾等人虽然丢了烟雾弹，但是对方在人都在岸上防备着，他们一冲上去就被人家集中火力给扫死了，汤姆斯也没有发挥出太大的作用，倾城电竞的人准备充分，一人未死就全歼了IC俱乐部整队人，体现出了他们强大的实力。

　　比分变成了二比一，叶倾重新调整了战术，对方现在已经将防守做得非常地严密了，几乎没有什么漏洞，叶倾觉得调虎离山之计估计也无法奏效了。他开始打上了木门的主意，那个地方还从来没有正面去进攻过，虽然说得很恐怖，但也不是没有人从那个地方攻进去过，丢烟雾弹遮挡河对岸的视野便可让对方的狙击手无可奈何，只是烟雾散去后依然是非常凶险的。

　　叶倾想了个办法来吸引对方狙击手的注意力，那就是在河道下面也丢一颗烟雾弹，如果对方要对付木门这边的话，那么河道下面的人就会趁机搞偷袭。河道内叶倾安排的是汤姆斯一个人在下面进行骚扰，他们四个机枪手在烟雾散开之后都进入木门内，然后三个人对付走廊上的敌人，一个人对付A包点的敌人。

　　倾城电竞防守木门和A点的人不会太多，最多三个人，因为还有两个人必须得防守吊桥洞呢。三个人的兵力并不算太多，叶倾投入了四个机枪手进攻木门，在火力上完全不属于对手，而且能够瞬间对走廊上的两个机枪手形成压制。

　　对面的狙击手火力毕竟有限，一次只能开一枪，只能起到威慑作用，倘若每一枪都能带走一个，那IC俱乐部的进攻肯定会迅速地崩盘。70KG实际上还是有个能力的，但是他不敢一直盯着木门这边打，毕竟河道下面还有汤姆斯在骚扰呢，一个不留神他就会被阴死。

　　叶倾这个战术实施之后却发生了一点意外，他们四个机枪手冲进木门之后，虽然有烟雾的阻隔，但是由于地方狭窄，对方走廊上的机枪手直接一阵乱扫也撂倒了他们其中一个人，另外两个人还被打成了残血。

　　这一点是叶倾没有想到的，他不由地有些懊悔，觉得自己没有考虑周全，即便有烟雾的阻隔，对方的准心一旦对准了敌人就会变红，所以对方在小范围内一阵扫射也是能够打到人的。

　　逼于无奈，叶倾只能带着剩下两人冲了出去，直接朝着走廊上的两个机枪手点射起来。此时汤姆斯已经在河道内丢了烟雾弹，70KG的注意力被河道下面的烟雾弹吸引住了，所以不敢轻举妄动，也没有从石头后闪出来对付叶倾他们。

　　吊桥洞内的人不知道对方进攻木门的人到底有几个，所以也不敢贸然地离开，叶倾打算打个时间差，在对方其他人反应过来之前干掉走廊上的两个人，然后再逼近A点，将狙击手干掉。

　　走廊上的两个机枪手被叶倾冲出来直接点爆了一个，另外一个想要反抗就被珍珍和赵夏阳两人联手打死了。不用说一开始就被扫死在木门内的那个机枪手就是董老二了，这个家伙运气不好，被一颗子弹击中了头部，直接就毙命了。

　　走廊上的两个机枪手一死，A点的70KG便成了一支孤军，他立马躲在石堆后面，然后吩咐吊桥洞内那人直接从基地那边绕到A点去协防，殊不知叶倾根本就没有打算去进攻A点，因为叶倾的最终目标是B点。

　　叶倾料想对方吊桥洞内那两个人如果没有过来帮忙就肯定会从保卫者基地那边绕到A点去协防，如此一来B点岂不是就空了？他们现在去进攻B点简直是得来全不费功夫！

　　70KG闪出来看了一眼，发现对方的人竟然全部从走廊上往B点冲去，他顿时恍然大悟，连忙让那两个已经走到半道上的机枪手赶回B点去，同时他开枪企图阻止对方的人去B点，但是狙神也有失手的时候，他这一枪没能打中快速奔跑的敌人。

　　河道下面的汤姆斯也朝着他开了一枪，也没有打中，但却把70KG惊出一身冷汗，他几乎忘了河道内还有一个敌人。汤姆斯偷袭没得手，只好继续潜伏在河道内，反正对方的狙击手还在A点，如果对方选择从A点旁边的木门往B点跑的话，那么他也可以从容地从右侧斜坡登陆。

　　如果70KG打算从走廊这边去B点，那汤姆斯就可以瞄准大斜坡口子上收下过路费，当然70KG不可能走这边，他肯定不想在这个节骨眼上再出点什么差错，必定会选择走木门内过去，那边安全并且快捷。

　　叶倾带着人顺利地接收了B点的地盘，然后开始下包，对方返回来的两个机枪手关了脚步想要打个偷袭，但是叶倾早就知道对方肯定会返回来，所以一直防备着。

　　那两人刚一闪出来便被叶倾他们集中火力打了回去，叶倾得势不饶人，直接冲了下去，然后追着对方的人，直接将一个躲在掩体后的机枪手近距离扫死。另外一个想要负隅顽抗，也被赶到的珍珍给点爆了头。

　　70KG看到右上角的死亡信息，再次发现自己变成了孤家寡人，他颇感无奈地叹了口气，看样子对方从AG战队那场比赛当中找到自信之后越来越厉害了，完全不是一支初出茅庐的战队，他们在比赛当中积累了经验，也提升了自己的实力，加上有一个好的指挥和好的机枪手，这支战队已经变成了令人畏惧的角色。

　　70KG进入保卫者基地之后并没有选择放弃比赛，他经历过这种情况，那时候他还没有现在这么有经验，当时他就有放弃的念头，但是又对自己的枪法很有自信，觉得这个残局自己能够处理好，于是他成功地逆转了那次的比赛，让对手瞠目结舌。

　　今天他依然觉得自己能够处理好这个残局，要知道他的残局处理能力在国内是数一数二的，对方人虽然多，但是他可以依托于掩体一个个地将其狙杀。汤姆斯此时已经从河道下面到了B点内，就在吊桥洞口架狙，瞄准的方向就是保卫者基地那个楼梯口子上。

　　叶倾等人也都埋伏在两侧，只等70KG现身了。70KG闪出来观察了一下情况，结果就发现对方在包点里面的人已经看到了他，他连忙狙了一枪就退了回去。叶倾直接从右侧的石头缝里面跳到了保卫者基地内，然后直接近距离朝着70KG扫射，70KG根本退都来不及就被叶倾给扫死了。

　　IC俱乐部再度拿下一分，以三比一领先，将比分又扩大到了两分，这势头很是不错。那边厢猛虎兄弟盟已经被AG战队虐爆了，打成了四比零，Even他们把气都撒在了猛虎兄弟盟的头上，全都卯足了劲狠揍对方。

　　萧然此时依然保持着冷静的头脑，对方跟吃了药一样生猛，现在他们不能乱了方寸，必须想办法遏制对方的进攻。他是狙神的徒弟，狙神最厉害的是狙击枪法，其次便是指挥能力，当初狙神可是被称之为战术大师，他将自己的战术思想都传授给了萧然，所以萧然的指挥能力也是相当强的。

　　周薇此时的脸蛋涨得通红，她连续被Even爆头，自信心受到了极大的打击，要知道他可是TK的徒弟，深得TK真传，AK枪法超凡入圣，早已经跟Even是一个级数的高手，可是真正地跟Even交手才发现还是有差距的。

　　Even的凶悍超出了她的想象，她的打法相当要保守一些，不如Even那般具有侵略性，所以她屡屡在与Even的对枪当中被爆头，缺乏的就是那种敢拼命的勇气。

　　“薇薇，不要紧，我相信你可以战胜他的，只要你不再惧怕他！想想你的师父是谁！”萧然用一个肯定的眼神看了周薇一眼，周薇点了点头，心里一下子充满了勇气。

　　她的师父可是五大枪神之首的AK枪神TK，纵横CF界多年罕逢敌手，一直是AK机枪手的一面旗帜。AK机枪手谁最强，一直没有停止过争议，但是TK五大枪神之首的地位是早就奠定了的，多年来无人能够动摇，所以他对AK的理解远非其他人能够企及。

　　周薇作为他的徒弟自然也应该青出于蓝而胜于蓝，如果不能战胜Even的话，不禁会导致战队陷入困境，也会丢她师父的面子，所以她必须要勇敢地去战。

　　IC俱乐部与倾城电竞的第五个回合已经开始，倾城电竞方面再度调整了防守战术，将兵力完全分散了，防守面积也因此扩大了不少。吊桥洞内只安排了一个机枪手防守，走廊上也是一个机枪手，河道两侧的斜坡各有一个机枪手防守，A点内依旧是70KG一个人防守。

　　从兵力分布上来看，倾城电竞是加强了对河道的防守，直接在河道下面进行阻击，不让敌人有机会冲过来，这样70KG可以专心致志地防守木门。吊桥洞内的机枪手只要抵挡不住就可以后撤，但必须要看清楚对方到底有多少人攻过来，这样倾城电竞的指挥才能够做出战术调整。


第735章 稳占上风

　　第五个回合，叶倾集中了全部兵力去攻打吊桥，而倾城电竞却侧重于防守河道，吊桥洞内只有一个机枪手在防守，被IC俱乐部的闪光弹接连闪得不敢冒出来查看对方到底有多少人在进攻吊桥，但是从闪光的数量上来判断，对方的主力都在吊桥上。

　　叶倾在布置战术之前想起了萧然给他说过的话，要避开70KG，上个回合他兵行险招，进攻木门的时候用汤姆斯在河道下面强制70KG，取得了不错的效果，但其实也是极为冒险的，所以这个回合为了稳妥起见他还是避开了70KG，攻打吊桥就是避开70KG的唯一途径，而且70KG远在A点内，赶过来支援颇耗时间。

　　顺利地进入了吊桥洞内，倾城电竞那个机枪手已经撤了出去，在B点内固守待援。走廊上的机枪手立马冲到了另外一侧的洞口外面，企图阻止对方的人进入B点内，也为B点内的队友减轻一下压力。

　　70KG在第一时间了解到了敌人的进攻吊桥的兵力，之前在吊桥洞内那个机枪手通报的是至少三个人以上，所以70KG已经再往B点这边赶来了，走的还是木门里面。

　　河道下面的两个机枪手也飞快地冲上了岸，倾城电竞的人已经用最快的速度往B点集结了，然后IC俱乐部也没有停下他们的脚步，直接就冲入了B点内，侧面洞口那个机枪手虽然奋力阻止，企图吸引对方的注意力，减缓对方进入B点的速度，但是对方根本没有理睬他就直接冲了进去。

　　河道下面冲上来的机枪手与洞口那个机枪手合兵一处，然后三人一起杀向了B点。B点里面那个机枪手根本不敢正面抵挡IC俱乐部的进攻，只能先退出了B点，退到了保卫者基地内等待援兵的到来。

　　B点被IC俱乐部兵不血刃地拿下，下包的人已经蹲在了巨石后面，其余的人全部散开防守，他们需要防守三个点，一个是正面的拱门，一个是侧面的吊桥洞口，还有就是保卫者基地方向。

　　倾城电竞三个机枪手从拱门外面丢了三颗闪光弹进来，随后一起冲了进来，并且迅速地散开进行点射。叶倾等人都依托于掩体进行闪射，对方三个人都赤裸裸地站在空地上，虽然展开了身法，但也无法完全避开乱飞的子弹。

　　很快就有两个机枪手被撂倒，此时70KG已经赶到了拱门外，闪出来一枪就狙杀了IC俱乐部一个机枪手，叶倾立马大喊：“注意隐蔽！”显然对70KG的狙击枪法十分畏惧，他自己也不敢过多地暴露在外面，火力一下子便大大地减弱。

　　保卫者基地内那个机枪手此时也趁机杀了出来，好在叶倾事先便已经安排好了，那个机枪手闪出来便有人跟他交上了火，让他无法偷袭。双方在B点展开了激战，IC俱乐部虽然在人数上占了优势，但是对方有了70KG加入之后形势便不一样了，IC俱乐部火力减弱，倾城电竞人数上的劣势也就不明显了，双方竟然僵持下来。

　　IC俱乐部终究还是占有优势的，因为他们已经下了包，僵持下去对他们是有利的，所以叶倾一点也不着急。倾城电竞人少，也不敢发动强攻，对面占据着地理优势，强攻会让他们死得更快。

　　70KG虽然枪法了得，但是对方根本不给机会，他也是无可奈何。听到C4的声音逐渐变得急促起来，倾城电竞已经不能再等了，全都朝着包点冲了出去。叶倾等人立马奋力反击，屏幕右上角连续刷出死亡信息，两队的人皆有死伤，最后IC俱乐部还剩下叶倾一个人，而倾城电竞已经死伤殆尽，终究还是没能冲进包点。

　　IC俱乐部以四比一的比分保持领先，将比分差距扩大到了三分，上半场一共七个回合，他们就赢了四个回合，已经是稳占上风。昔日强队纷纷落马，被IC俱乐部拉下神坛，这支战队简直就是这个冬天里的一把火，让人感觉热血沸腾，他们焚尽了一切阻挡他们脚步的战队，体现不出了势不可挡的气势。

　　大蜜最初的目标只不过是想让战队能够坚持到半决赛即可，即便不能进半决赛也无所谓，目标没有定得太高，但是这支战队给了她太大的惊喜，或者说是叶倾给了她太大的惊喜。

　　从目前的形势来看，IC俱乐部不仅有机会进入决赛，并且还有机会冲击冠军！倘若他们在这次的大赛上疯狂到底的话，那么无疑就成为了这个冬天最让人印象深刻的一匹黑马。

　　戏剧性的是另外一场比赛的比分也是四比一，AG战队领先猛虎兄弟盟三分，萧然运用战术巧妙地扳回了一分，暂时遏制住了AG战队的进攻势头。在NB战队的总部训练室内，江雨寒等人也都停止了训练，在网上观看着猛虎兄弟盟与AG战队的比赛。

　　萧然在战队大比分落后的情况下沉着冷静，并没有头脑发热与对方硬拼，也没有自负地依靠个人力量去跟对方较劲，而是用巧妙的战术来限制对手，体现出了大将之风，让江雨寒感到非常的欣慰。

　　“萧然这小子越来越成熟了，不久的将来肯定是CF界举足轻重的人物！”何彦月看着电脑屏幕评价道。

　　“只要他不骄傲，继续努力地提升自己，迟早会有所成就的！”江雨寒淡淡地道。

　　这时闪耀有些惊愕地抬起头来，然后对江雨寒道：“这是什么情况！倾城电竞被一支没有听说过名字的战队打爆了！而且IG战队竟然没有进半决赛！”

　　“什么！？”江雨寒也是惊讶地转过头来，然后起身走到闪耀的身后看向他的电脑屏幕，当他看到那支战队的名字时不由地露出了笑容，道：“原来是他们！我果然没看错，那个小子也厉害得很啊，竟然进入了半决赛，还领先了倾城电竞三分！”

　　“你认识这支战队的人？我怎么没有听说过这支战队呢？”闪耀有点茫然地道。

　　“我只认识其中一个，就是他们的队长叶倾，是个非常有天赋的AK机枪手。得到过TK的指点，TK也亲自承认那个家伙现在已经跟他在伯仲之间了，只是没有想到他们能够打进半决赛。他们那支战队整体实力不强，就他最牛叉！”江雨寒解释道。

　　闪耀点了点头，然后又握着鼠标查看上午的比赛结果，当他看到结果之后吓得跳了起来，然后指着电脑屏幕不敢相信地道：“尼玛，谁来告诉我，我是不是看错了！这支战队竟然在上午打败了AG战队！！”

　　“不会吧！我擦，差点把我吓尿了！AG战队可是CFPL的三连冠啊，如今国内最强战队之一，即便是我们遇上也不好打，他们竟然可以打赢？”江雨寒着实吓了一跳，他觉得自己竟然还是低估了叶倾的能力，带领一支弱队杀进半决赛已经足够惊艳，他竟然还能率队打败强大的AG战队！

　　只看现在猛虎兄弟盟被AG战队打得有多惨就该知道AG战队有多厉害了，江雨寒瞠目结舌地看着屏幕，然后感叹道：“不可思议，真是不可思议，现在的后起之秀简直不得了！”

　　叶倾根本不知道自己的表现让多少人大跌眼镜，他现在只想着如何击败倾城电竞进入决赛，他可不想去通过第三场比赛来获得进入决赛的资格，那样太惊心动魄了！

　　赢两场即可进入决赛，连续输了两场比赛的战队自然也就被淘汰了，只能去争夺第三名了。一胜一负的还有机会通过第三场比赛来争取一下，倘若有两支战队都是连战连捷的话，那么这两支战队就率先进入决赛了，另外两支战队也就丧失了资格，比赛就是如此地残酷。

　　倾城电竞在上午的比赛当中被猛虎兄弟盟逆转，他们已经被逼到绝境当中，这场比赛已经是不容有失了，如果被猛虎兄弟盟和IC俱乐部双杀的话，他们就直接丧失了进入决赛的资格。

　　第六个回合倾城电竞已经不敢再放松任何一个点的防守了，但是兵力又不够用，这让倾城电竞的指挥非常地头疼。70KG觉得自己应该承担更多的责任，于是他便让其他的机枪手都去防守吊桥和河道，他一个人防守木门即可，而且保证不会让敌人冲破他的防线。

　　IC俱乐部这次果然是兵分两路进攻吊桥和河道，恰好这两个点都是倾城电竞重点防守的点，毕竟叶倾也不是神，不可能每个回合都能够猜到对方的防守布置，但这并不意味着他们就一定攻不破对方的防线。

　　用叶倾的话来说就是“敌人的防线就是用来被攻破的，而不是用来抵挡咱们的进攻的！”

　　这句话说得非常地自信，可见叶倾对他们的进攻还是非常有信心的，毕竟叶倾一个人就已经相当地生猛了，他就犹如一把尖刀，任何防线都会被他一刀捅穿。进攻吊桥是两个机枪手，也是丢了闪光弹之后往对面冲去，河道下面则是三个人，两个机枪手配一个狙击手。

　　河道下面的两个机枪手是叶倾和珍珍两人，他们要肩负起保护狙击手的责任，按照叶倾的计划是想诱使70KG来狙杀他们，然后给汤姆斯创造机会，只要先手干掉了70KG，那么他们的进攻就没什么好顾忌的了。


第736章 拿到五分

　　70KG已经很久没有像今天这样紧张了，他已经算是CF职业圈的老职业选手了，大赛经验相当丰富，从最初的青涩到现在的沉着，在任何的情况下他都不会感到紧张，也没有战队能够让他再次产生这种感觉，但是今天他分明地觉得自己有些紧张。

　　他就靠在石头堆后面，非常地安全，对方的人从木门冲进来也打不到他，但是他不知道为什么总觉得有点莫名的紧张。他们的对手不过是一支没有什么名气的战队，而且看样子才出道不久，大赛的经验也不足，但现在却大比分领先于他们，而且他们还真有点束手无策。

　　他闪出去看了一眼木门方向，没有敌人的踪影，也没有烟雾腾起，说明对方的人没有选择这个点作为进攻点。他连忙提醒吊桥和河道下面的队友提高警惕，对方很可能会进攻那两路的其中一路，按照以往的经验，对方很可能是集中兵力打一个点。

　　河道下面的两个机枪手都分别藏身于两侧的掩体后，浅浅的河水波澜不惊，俨然是一汪死水，他们的耳朵里面只听得到自己的呼吸声，声音拉得很长，让人莫名地有些紧张。

　　河道内突然响起了脚踏在水里的声音，水花四溅，吊桥上此时也响起了枪声。埋伏的两个机枪手立马闪了出去，他们看到河道内有三个敌人正在向前走来，靴子浸在水中。

　　“开火！”两个机枪手默契地开火射击，叶倾和珍珍两人连忙展开了身法，狙击手汤姆斯直接朝着左侧的墙壁后躲去。

　　“先打那个狙击手！”倾城电竞的两个机枪手似乎看出来了急于往掩体后躲藏的那个敌人就是对方的狙击手，所以他们两人都甩动枪口朝着那个敌人点射，完全不顾自己的安危。

　　如果他们不干掉那个狙击手的话，那么他们的处境会相当地危险，当他们与对方的机枪手交火的时候，那个狙击手随时可能闪出来放冷枪，到时候他们根本无法躲避，毕竟狙击手闪出来开枪只是眨眼间的事情，根本来不及反应。

　　叶倾和珍珍两人当然不会让汤姆斯被打死了，叶倾立马停下了身法，然后开始压枪扫射，对方那两人的火力都集中起来对付汤姆斯了，所以叶倾根本不受干扰地开启了扫射。

　　压枪扫射的爆头其实是非常犀利的，而且可以连续爆头，这两人还没能将汤姆斯给点死就被叶倾双杀了。河道下面的防线被攻破，吊桥上的进攻却受到了阻碍，对方在吊桥洞内的两个机枪手反击非常犀利，赵夏阳和董老二两人压力非常大，反而被对方逼得退到了吊桥上，并且直接从吊桥上跳到了河道内。

　　“嗨，这么巧，你们也在这里啊？冬泳啊？一起吧！”董老二开玩笑地对叶倾等人道，叶倾没好气地道：“丢人，被人逼得跳下来！跟着哥，哥带你打回去！”

　　董老二很不好意思地点了点头，道：“老大，带我装B带我飞吧！”

　　叶倾让队员们往河道前方丢了几颗烟雾弹，依然是为了防备70KG的狙杀，等到烟雾弥漫开来，叶倾便带着队员们从右侧的斜坡冲到了岸上。

　　70KG看到死亡信息的时候就知道麻烦了，他们不但死了两个机枪手，还让对方的人冲上了岸，吊桥洞内的人就相当地危险了，他隔得太远，又帮不上什么忙。

　　吊桥洞内那两人也知道对方冲上来之后肯定会来找他们的麻烦，他们没有其他地方可以去，必须进入B点防守，如果他们走吊桥逃跑的话是可以保住性命，但是B点就会拱手让给对方。

　　刚才他们将董老二和赵夏阳两人逼得跳入河道之后，其中一个机枪手还想追下去，但是被另外一个机枪手阻止了，对方有三个人在河道内，再加上跳下去两个，就有五个人在河道内，追出去是找死的行为。

　　当叶倾他们赶到吊桥外面的时候，那两个机枪手已经进入了B点防守，70KG也在飞快地从木门内往B点赶去。叶倾进入吊桥洞内探视了一番，发现没有人之后才开始布置进攻B点的战术。

　　对方只有两个人在B点内，叶倾有足够的兵力可以分兵两路同时发动进攻，对方根本无法阻挡。倾城电竞那两个机枪手被IC俱乐部的两路进攻打得节节败退，其中一个人还被汤姆斯给狙杀了。

　　剩下那人直接飞奔退入保卫者基地内，然后迎面碰上了前来增援的70KG，心下大定。70KG却没有什么把握，对方太狡猾了，一旦占领了包点就打得相当地猥琐，完全不给他机会，即便有稍纵即逝的机会他也只能干掉对方一个人。对方有个人，就这样拖时间让他一个个地杀，即便杀完了C4也该爆炸了。

　　打这种比赛相当地不痛快，跟AG战队交手还好一些，赢得痛快，输得也痛快，因为双方都打得非常地强势，不会像IC俱乐部这般猥琐。

　　“猥琐才是王道”这句话是狙神江雨寒的经典名言，一度被CFer奉为座右铭。无论多厉害的高手都有可能被一个菜鸟阴死，一切高明的战术都无法防备猥琐的战术，当年江雨寒的猥琐流打法影响深远，让人防不胜防。

　　叶倾并不觉得猥琐点有什么不好，他耳边依旧回想着江雨寒说过的那句话，尽量让自己活得久一点！只有猥琐一点才能活得更久，而活得更久就能杀更多的人，尤其是面对70KG这样的顶尖杀手，他必须更加地猥琐。

　　这个回合的比赛最终拖到了C4爆炸才结束，双方的人没有再出现伤亡，70KG和剩下那个机枪手尝试过几次进攻，但都被对方的多点打击逼退了，之后对方马上全都偃息旗鼓躲到了掩体后。

　　70KG是狙击手，所以对于躲在掩体后面的人根本毫无办法，冲过去了距离太近又会被机枪手打得满地找牙，所以他实在是无奈得很。C4爆炸后，倾城电竞又丢掉了一分，竟然以四分之差落后，他们即便跟AG战队交手的时候也没有落后过这么多分！

　　IC俱乐部此时已经拿了五分了，上半场一共才七个回合而已，可见他们占了多大的优势。哪怕最后一个回合让倾城电竞拿到一分，IC俱乐部也有了雄厚的资本可以在下半场支撑一下，不会被对方迅速地反超比赛。

　　下半场他们只要再拿到一分就已经是拿到赛点了，要拿一分应该是不难的。按照萧然说的，第二张地图只能让倾城电竞赢，因为对方有一个非常厉害的狙击手，主道他们根本没办法立足，所以只能选择放弃第二张地图，在第三张地图决胜负。

　　要想最终打败倾城电竞战队，IC俱乐部就必须要拿下第一张地图才有机会，从目前的形式上来看，他们还是非常有希望的。上半场最后一个回合，倾城电竞孤注一掷，完全不采取防守，而是直接攻了出去。

　　这张地图的保卫者在混战服当中就是攻得最凶的，经常把潜伏者压着打，甚至让潜伏者连基地都出不了，所以倾城电竞改变了策略，开始主动进攻，他们在整体实力上是强于对手的，对攻的话肯定不会落下风。

　　叶倾完全没有想到倾城电竞会如此地疯狂，他还谋划了半天的战术，打算用烟雾弹封锁河道迷惑对手，然后返回岸上进攻木门，哪晓得他们刚在河道下面丢了烟雾弹就看到吊桥上有敌人出现了。

　　对方自然也发现了他们，立马居高临下地进行射击。

　　“散开，散开！”叶倾一边大声地喊道，一边展开了身法朝着吊桥上的机枪手点射，吊桥狭窄，根本展不开身法，对方又只有两个人，所以火力并不强大，被叶倾他们打得只能退了回去。

　　70KG等人是从木门冲出来的，结果扑了个空，得知对方的人都在河道下面，于是70KG他们三人直接冲进了吊桥洞内，当然是潜伏者这一边的吊桥洞了。两头的机枪手又同时出现在吊桥上，企图再次居高临下地打击对方，结果他们连敌人的影子都没有看到了。

　　叶倾早带着人开溜了，而且直接从大斜坡冲上了A点，尼玛A点现在空无一人，有便宜不占是王八蛋！兵不血刃地拿下A点，叶倾便布置好了防守，让带包的董老二开始下包。

　　“糟糕，他们去A点了！”70KG很是懊悔地道，他们主动进攻反而给了对方轻易拿下爆破点的机会，他之所以判断对方是去了A点是因为A点最近，对方不可能舍近求远，而且A点进可攻退可守，如果抵挡不住了就直接躲进旁边的木门内，对方来拆包就直接在门缝开枪就行了！

　　倾城电竞的人全部从吊桥上跳了下去，然后从河道往A点冲去，对方的狙击手肯定会在河岸边上架狙的，所以他们为了稳妥起见还是先丢了烟雾弹，等到烟雾散开之后他们才分散冲了出来。


第737章 三分优势

　　汤姆斯靠在A点河岸边上，狙击枪一直开着镜，十字准星不断地左右移动，将整个河道的视野尽收眼底。在他旁边就是正在下包的董老二，下包需要的时间并不多，而且董老二又蹲在石头堆后面，他是相当安全的。

　　对方的人肯定会在第一时间反应过来，然后飞快地往A点冲来，对方在吊桥上的人一定会直接跳到河道内来追他们，所以汤姆斯的任务是很艰巨的，他必须要挡住河道内的敌人。

　　他的地理位置是有优势的，但是他惧怕的是对方的狙击手也在河道内，只要他一开枪就可能给对方狙击手狙杀他的机会。河道下面“噗噗”地飞了几颗闪光弹落入水中，随后浓烈的烟雾便弥漫开来，将整个河面笼罩在烟雾当中，犹如孔明草船借箭的那个清晨，谁也不知道烟雾后面到底有几个敌人在伺机而动。

　　浓雾锁江，汤姆斯瞪大了眼睛，准心从左往右移动，一旦发现准心变红他就会果断地开枪。

　　突然，浓烟后面冲出几个身影，不等汤姆斯看清楚，密如细雨的子弹就扑面而来，他立马往后飞退，避开了对方的攻击。

　　“来了！他们来了！”汤姆斯有些激动地喊道，叶倾原本还在看着木门方向，听到汤姆斯的声音以及耳边传来的枪声，他便对其余的人道：“别闪出去，让他们上岸，我们依托掩体防守，拖时间！”

　　弱队跟强队打比赛的时候，拖时间是一个很好的制胜法宝，实力上处于劣势怎么跟对方正面交战？利用游戏规则获取胜利并不算丢脸，只能说你比较聪明罢了，游戏既然设置了C4爆炸潜伏者就将获得胜利，那么就允许拖时间拖到C4爆炸。

　　这就好像保卫者不用去杀敌人，只需要阻止对方下包，拖够时间就能赢是一样的，这都游戏的规则，存在即合理。强队当然是不屑于拖时间来获取胜利的，他们更喜欢的是全歼敌人，获得那种酣畅淋漓的打击感，而不是这样无聊地对峙。

　　倾城电竞的人都顺利地上了岸，走的自然是他们右侧的斜坡，如果他们走大斜坡的话，目标暴露太过明显，会被对方打得满地找牙。上岸之后，70KG闪出来虚晃了一下，看了看对岸的情况，发觉对方的狙击手此时也在瞄准他这边，他觉得如果从走廊往A点冲的话也是一件非常危险的事情，因为没什么掩体可以躲避，A点的大石堆是一个很好的庇护场所，对方至少可以躲三个机枪手在后面，比他们更具备地理优势。

　　倾城电竞在上半场被压制得很惨，落后了四分，这让他们感到非常没有面子，最后这个回合是无论如何也要拿下来的，绝不能让对方领先五分，要不然下半场就没法打了。

　　IC俱乐部要是拿下这个回合的话就拿到了六分，下半场还有七个回合，再打赢两个回合难道还不容易？所以叶倾对这个回合也是志在必得，目前他们又占据了优势，C4已经安装好，防守也布置好了，只等对方前来进攻。

　　倾城电竞不敢集中兵力从走廊攻过去，只能兵分两路，派了两个人绕道保卫者基地，准备从那边的木门冲到A点去，剩下的三个人就在走廊上隔岸与对方交火。

　　70KG的狙击枪法已经练到出神入化的地步，距离狙神江雨寒的地步只怕也差得不远了。这种隔岸对枪是70KG所擅长的，他能够用甩狙给予敌人沉重的打击，威慑对方的人不敢过多地暴露自己，如此一来他们的机枪手就可以顺利地往前冲了。

　　IC俱乐部也不是好惹的，他们拥有叶倾这个超级厉害的AK机枪手，而且这个家伙在这届大赛上手感一直非常地火热，爆头率相当地惊人，只怕在这届大赛上无人能与之相比，就连Even的爆头率就比他要略微低一点。

　　70KG迅速地闪出去，镜头闪现，对方的狙击手便进入了他的视野当中，虽然没有在准心中央，但是他迅速地一甩，准心便落在了目标的身上，伴随着一声枪声，汤姆斯与70KG的正面对决便结束了，他被70KG一枪狙杀，毫无还手的机会。

　　“冲！”干掉了对方的狙击手之后，70KG便朝着两个机枪手喊道，那两人立马冲到了走廊上，此时叶倾等人都从掩体后闪了出来点射。但是由于惧怕70KG的狙击，他们都打得非常地保守，往往都是冲出来点一枪便立马退回去，完全不敢过多地停留在外面，这就导致他们的火力大打折扣。

　　倾城电竞的两个机枪手瞬间便已经冲到了左侧的河岸上，从侧面对A点形成了包夹，走木门那边绕过来的机枪手此时也已经进入了木门当中。叶倾当然是有所防备的，他看到对岸只有三个人在参与进攻，很明显另外那两个人就是包抄木门这边了，所以他直接让董老二和赵夏阳两人进入木门内埋伏，等着对方那两个人的到来。

　　左侧两个机枪手并没有急于冒进，因为没有狙击手的庇佑，他们冲过去了估计也扛不住叶倾和珍珍的联手打击。70KG小心谨慎地走到了走廊中央，开镜瞄了一下对面，然后又移动到了左侧的河岸上。

　　两个机枪手这才缓缓地往前推进，他们走到左侧墙角的石头外面时，叶倾他们已经在包点石头堆后面摆了阵势等着他们的到来。此时木门内突然响起了枪声，显然董老二和赵夏阳已经跟对方那两个包抄的机枪手交上了火。

　　叶倾和珍珍两人也跟左侧的敌人对射起来，两人都将身法展开到了极致，对方也是一样，可是70KG再度闪出去却让叶倾和珍珍两人都不由地将更多的精力放到了身法上，从而命中率大打折扣。

　　“你们两个冲上去，我掩护你们，我们时间不多了！”70KG催促道，两个机枪手立马冲了上去，叶倾和珍珍两人不得不放慢了身法进行点射，70KG闪出来非常果决的一枪将珍珍狙杀。

　　此时右上角又连续刷出两行死亡信息，木门内的战斗双方各有一个人被打死。IC俱乐部暂时还没有失守，但是叶倾莫名地感到有些慌张，这是一种不祥的预感，随后木门内最后一个防守队员赵夏阳也被对方的机枪手打死了。

　　木门最终还是宣告失守，叶倾陷入了被包夹的境地当中，而且对方还剩下三个人，他一个人根本难以抵挡。想不到占了这么大优势的情况下，他们依然无法取胜，看样子倾城电竞是铁了心要拿下最后一个回合了，爆发出了他们最强的战斗力。

　　叶倾还想挣扎一下的，结果被70KG闪出来一枪带走，此时C4还没有爆炸，木门冲出来的人立马蹲下开始拆包。叶倾很是遗憾地叹了口气，就差那么一点！

　　如果拿下最后一个回合的话，他们下半场就好打得多了。倾城电竞很快便将C4包拆除，拿下了最后一个回合，上半场的比分锁定在五比二，IC俱乐部还保有三分的优势。

　　“有点可惜啊，不过有三分的优势也不错，我觉得IC俱乐部依旧能够延续他们的神奇，在爆破图上击败倾城电竞。真想马上就接着看下半场的比赛！”Loli撇着嘴道。

　　这场比赛备受关注，解说这场比赛的其实并不止他们一家媒体，而且网络上还有很多独立的解说也在解说这场比赛，因为上午他们爆了个大冷门击败了AG战队，使得所有媒体都非常地看好他们。

　　现场还有不少媒体都已经迫不及待地想要在这场比赛结束之后采访IC俱乐部的人了，很多游戏记者都已经想好了明天新闻头条的标题了，反正明天肯定是铺天盖地的报道针对IC俱乐部的崛起，估计这支战队会在一夜之间名声大震，而叶倾估计也会一夜爆红。

　　中场休息的时间不长，叶倾也没有去想战术，下半场再赢两个回合他还是比较有把握的，虽然他们变成了防守一方，但是叶倾可不打算防守，因为倾城电竞的进攻非常犀利，防是防不住的，再好的防守都会有漏洞。

　　叶倾决定主动出击，跟对方打对攻，搞偷袭，他相信以他的能力能够先手给予对方重创，然后再与队友们配合干掉对方剩下的人，连下包的机会都不给对方。上半场他还打得猥琐些，但是有了三分的优势，他就可以打得强势一些了，只要拿下两个回合他们就将获胜！

　　倾城电竞那边似乎一直都在小声地聊着什么，不知道聊的对付倾城电竞的战术还是只是闲聊，总之看得出来倾城电竞的人心态都还算正常，没有受到什么影响，超级强队的职业选手还是挺有专业素养的。

　　下半场的比赛开始之后，倾城电竞就从河道和吊桥兵分两路进攻，而IC俱乐部却没有采取防守，让所有观众都感到十分意外。IC俱乐部的人竟然全部从木门冲了出去，然后在木门外兵分两路，一路进入吊桥洞内，一路跳入了河道内，竟然是尾随对方而去。


第738章 再度拉开比分

　　叶倾故意错开时间，让倾城电竞的人先走在前面，然后他们的人从木门杀出来尾随其后。河道下面的人最先追上倾城电竞的人，直接从后面开了枪，一下子便干掉了两个人，倾城电竞剩下那个人反应过来根本不敢转身，直接便闪到了左侧的大斜坡下面，那里刚好被墙壁挡住，暂时是安全的。

　　吊桥上的两个人一直追到B点内才发现敌人，那两人还分出一个人在防守，另外一个已经蹲在巨石后面准备下包了，看到右上角的死亡信息，这两人都还没有意识到有人在跟踪他们，他们还以为对方的主力都在河道下面，所以河道下面的队友才会死得那么快。

　　走吊桥尾随敌人身后的是赵夏阳和董老二两人，他们从吊桥洞内冲出去就看到对方那个负责防守的人正在保卫者基地那个石梯上张望，两人立马集中火力朝着那个人点射起来。

　　那人反应非常快，直接跳到了石梯右侧下面蹲了下来，随后又突然冒起来点射了几枪，显然是想拖延时间，并且干扰对方下包。赵夏阳和董老二两个人自然不会让对方一直这样拖下去，他们都往前冲了几步，然后用扫射来压制对方。

　　河道下面叶倾和珍珍两人往左侧墙壁后面丢了一颗闪光弹便一起冲了过去，汤姆斯移动到了右侧架狙掩护，防止对方朝着大斜坡上逃跑。河道下面剩下那个倾城电竞的人其实就是70KG，他没有想到对方会用这一招，竟然直接从木门出来尾随他们，显然对方是料定了他们不敢进攻木门，所以才会选择从那里出来。

　　一下子被干掉了两个队友，70KG失去了有力的掩护，并且陷入了困境当中，对方的闪光弹飞过来他已经无处躲避，只得在闪光产生效力之前闪了出来，在那一瞬间他瞬了一枪，随后眼前就是一片雪白。

　　不得不说70KG的枪法确实厉害，这一枪完全是在逼于无奈的情况下开的，而且完全没有瞄准的时间，但这一枪却准确地命中了叶倾，将其狙杀。随后珍珍冲了过来，70KG被珍珍近身扫死，他失去了视野，根本无法逃脱了。

　　一换一的结果让叶倾还是很满意了，现在对方就只剩下了B点那个人，他让珍珍和汤姆斯两人赶紧上岸去B点支援董老二他们，珍珍不由地笑了笑，然后扭头看了叶倾一眼，道：“对方就剩下一个人了，还有必要去支援吗？难道赵夏阳他们两个人还打不过对方一个人吗？”

　　“这个……完全有可能！”叶倾很是肯定地道，他的话音刚落屏幕右上角就刷出一行死亡信息，董老二被对方的机枪手爆了头。叶倾挑了挑眉毛，道：“你看！”

　　珍珍撇了撇嘴，道：“好吧，那我还是去支援一下吧……”说完她便去追汤姆斯了，两人都上了岸之后，赵夏阳此时已经退了回来，他觉得没必要跟对方单挑，保存实力才是最重要的。

　　倾城电竞最后一个机枪手此时藏身于保卫者基地内，对方B点内那个人完全没有了动静，他又不知道对方是不是躲在某个掩体后埋伏他，所以他也不敢轻举妄动。

　　幸运的是C4包还在他的身上，如果是在其他人身上的话，那么他基本上就可以缴械投降了，对方肯定会守包的。现在C4包在他的身上，那么他们还是有机会赢打的，他灵机一动，便直接朝着A点绕去，走的就是保卫者基地上方的木门。

　　他料想对方的人应该都在往B点赶来了，所以现在A点肯定是兵力空虚，他可以轻易地下包。到时候再来拖延一下对方的时间，说不定可以撑到C4爆炸，毕竟对方最厉害的AK机枪手都已经被打死了，他就没什么好怕的了。

　　珍珍和汤姆斯赶到B点外面就遇到了退出来的赵夏阳，三人汇合后再度杀了进去，结果扑了个空，B点里面一个人都没有，他们又冲进保卫者基地依次查看那些掩体后面，结果也没有发现敌人的踪影。

　　叶倾在旁边看得着急，连忙道：“这还找什么，很明显是去了A点嘛。他觉得我们A点空虚，所以直接去下包了，赶紧去！”

　　珍珍等人立马反应过来，都从木门这一侧冲了过去，叶倾又很是无语地道：“兵分两路啊，这样对方一个人才没有办法应付，你们全部走这一边，对方只需要应付你们这一边就行了，他的枪法稍微厉害点说不定还会把你们一网打尽，而且汤姆斯走这一侧还帮不上什么忙！”

　　珍珍闻言便立马停了下来，对赵夏阳和汤姆斯道：“你们两个继续走，我去走廊那边包抄，等下我们两边同时发起进攻，让他没有办法兼顾两头。”

　　“好！”赵夏阳和汤姆斯两人继续往木门内冲去，珍珍转身就往B点外面跑。当赵夏阳和汤姆斯两人进入第二门的时候，对方那个人已经在A点下好了包，此时珍珍才刚刚冲出B点。

　　珍珍连忙冲到了走廊上，看到河对岸没有人敌人的踪影，显然是在掩体后面，她让赵夏阳他们不要发起进攻，等她到位之后再一起开枪。她飞快地跑到了左边的河岸上，然后闪进了墙壁的巨石后面，这样她可以依托于掩体进行射击，安全性高了不少。

　　“打！”珍珍喊了一声，然后便从巨石后闪了出来点射，对方那个机枪手就在包点的石头堆后面，从珍珍那个角度看过去一览无余，对方完全暴露在了空气当中。

　　此时赵夏阳也从木门内冲了出来，汤姆斯暂时性地帮不上忙，他只能等着赵夏阳被打死之后再冲出来补位，当然得切换成沙鹰。

　　那个机枪手原本以为对方会从一个方向攻过来，所以才觉得能够拖延一下时间，结果对方兵分两路，直接包夹他，他想要拖延时间就不可能了，而且首尾不能相顾，几下便被珍珍给点死了。

　　赵夏阳离得较近，立马冲到C4旁边蹲下来拆包，珍珍松了一口气，对方只剩下一个人都能够把C4安装成功，还折腾了这么久，真是难缠。不过他们拿下了这个回合就再度领先了对手四分之多，并且马上就要拿到赛点，这张地图或许又能打赢了。

　　珍珍觉得这次的大赛经历太不可思议了，他们之前还跌跌撞撞的，但是越打越好，进入半决赛之后竟然先是击败了AG战队，现在又要在第一张地图上打败倾城电竞了，简直让人不敢相信这是真的。

　　其实所有人都知道IC俱乐部的蜕变是因为什么，都是因为叶倾想要一战成名，所以他爆发出了自己的潜力，他承担了更多的责任。如果不是他的抢眼表现和优秀的指挥能力，IC俱乐部根本进不了半决赛，就不要说打败AG战队了。

　　叶倾看了看比分，也是长出一口气，越到最后关头他越感觉紧张，倾城电竞也是一支随时都可能翻盘的战队，稍不留神就可能被他们扳回比分，所以叶倾脑海当中依旧在快速地思考着战术。

　　这个回合倾城电竞是完全没有预料到他们敢于主动出击，所以才会吃了大亏，但是再想用这个战术去偷袭对方就不太可能了，吃一堑长一智嘛，对方肯定会有防备了。

　　双方此时的比分是六比二，下半场第二个回合已经开始，叶倾在木门左侧安排了一个人埋伏，然后又安排了汤姆斯去守吊桥。他带着珍珍和董老二两人直接跳入了河道，准备直接从河道攻过去。

　　走河道攻击敌人还有一个好处，就是可以看到吊桥上的敌人，如果对方派了人走吊桥的话，那么他们在河道内可以朝着上面点射，将敌人打下来，如果吊桥上没人他们就直接往对方基地方向冲去，然后从右侧的斜坡上岸绕到木门外。

　　叶倾觉得有很大的可能性会在河道内遇到对方的人，因为河道是一个重要的进攻点，对方如果不走木门和吊桥的话就一定会走河道。叶倾隐约觉得对方这个回合可能会兵分两路，一路走河道，一路攻木门，所以他在木门内把赵夏阳留在那里埋伏。

　　三人在河道内往前冲了一段距离，就在转弯的地方停了下来，叶倾先闪出去看了一眼，果然看到对方也是三个人在朝着他们这个方向冲过来，距离已经非常之近了。

　　那三人看到叶倾闪出来都非常地惊愕，显然没有想到对方的人会在河道内出现，不由地全部散开点射起来，叶倾立马缩了回去，紧跟着又和珍珍、董老二一起闪了出去。

　　倾城电竞河道内的三个人刚停止了开枪又看到闪出来了三个敌人，顿时都吓了一跳，尼玛一个人闪回去变成了三个人闪出来，这他妈是什么情况？叶倾的AK47已经咆哮了起来，准心放大又变小，子弹先后有节奏地飞出，其中一个机枪手身法都还没有来得及展开就被一颗飞行的子弹穿透了额头，一枪毙命！


第739章 巧妙的牵制战术

　　河道内的战斗打得非常激烈，叶倾先手干掉了对方一个机枪手，剩下两人当中有一个是狙击手70KG，他的位置比较靠后，原本有两个机枪手掩护他，他还是比较安全的，但是哪晓得叶倾第二次闪出来就直接将一个机枪手爆了头，他就不得不选择先退到掩体后了。

　　他直接闪到了右边的墙壁后，随后又快速地闪了出来，镜头一闪，准心便甩到了其中一个人的身上，枪声也跟着响起。“砰！”叶倾三人都被狙击枪声吓了一跳，随后叶倾就看到自己倒了下去，躺在了河水当中。

　　“居然先杀的我！”叶倾感到很是惊讶，要知道他的身法是最灵活最快速的，按理说70KG应该先选择珍珍和董老二比较有把握，不过70KG的枪法确实了得，对他身法轨迹的判断也是非常地准确，竟然将他一枪狙杀了。

　　叶倾倒下之后，珍珍和董老二都不由地慌了起来，有叶倾在身边的时候他们都感到无比的踏实，而叶倾一倒下，他们两人就感觉一点底气都没有了，现在他们想的不是跟对方交手，而是在想如何保住自己的性命。

　　“别怕，顶住，说不定其他人能够取得不错的战果呢！”叶倾对珍珍和董老二道，他的话音刚落，木门那边的赵夏阳已经很是惭愧地吼道：“我顶不住了……”

　　话音刚落屏幕右上角已经刷出了一条死亡信息，赵夏阳被对方机枪手打死了，不是爆头，说明双方还是交火了不少的时间。赵夏阳原本是在木门里面埋伏的，应该是准备很充分，但是对方的人也谨慎，冲进来之前丢了一颗闪光弹，结果逼得赵夏阳不得不飞快地后退，还是被闪到了，虽然只是一瞬间的事情，但是对方的人已经冲了进来。

　　两人在相同的环境之下，赵夏阳自然不是对方机枪手的对手，两人展开身法互相点射，赵夏阳每次总觉得自己已经点中了对方的头，但就是打不死对方，反而自己的血量一直在往下掉，最终被打空了血。

　　在对枪当中，很多人都会产生这种错觉，我明明是瞄准了对方头部打的，而且感觉子弹的轨迹也是正确的，但为何就是不能将对方爆头？实际上对方在身法移动的情况下，你看到的子弹轨迹并不是真实的，而且有时候你的身法太快，子弹是飘的，即便感觉准心是瞄准了敌人的头部，但子弹不一定是朝着人家头部飞去的，有可能压根就没有打中对方。

　　木门被破，A点变得岌岌可危，河道下面的珍珍和董老二两人就更加慌了起来，何况河道下面还有最为可怕的杀手70KG，两人立马不约而同地选择了后退。叶倾这个时候没有再说话，他觉得珍珍他们的选择是对的，现在应该先去A点消灭那个从木门进来的机枪手，跟河道下面的敌人交火已经没有任何意义了，何况他们根本没有把握能够消灭河道下面的两个敌人。

　　珍珍还是比较谨慎，撤退之前往对方的方向丢了一颗闪光弹阻止对方衔尾追来，随后她便和董老二飞快地往大斜坡上冲去。吊桥那边的汤姆斯感觉风平浪静的，对面的洞内一直没有任何的动静，他站在洞口瞄了几下河道内，想要给珍珍他们一点支援，但是他从吊桥的缝隙看下去根本看不到对方的人，所以他只能暂时先缩了回去。

　　珍珍和董老二冲上斜坡就刚好看到对方那个机枪手冲到A点包点内，那个人显然也发现他们了，立马狡猾地钻进了木门内，打算死守木门，等待河道内的援兵攻上来，然后前后夹击，一举歼灭IC俱乐部这两个机枪手。

　　“汤姆斯快过来支援我们！”珍珍觉得兵力不足，立马召唤了汤姆斯，汤姆斯答应一声，心想反正吊桥这边也没有动静，守着也没用，于是便飞快地往A点这边跑来。

　　叶倾皱紧了眉头，暗道一声不好，然后对汤姆斯道：“对方还有一个人没有现身，你一走只怕B点就危险了！”

　　汤姆斯闻言立马停下了脚步，此时他已经冲出了吊桥洞。“那怎么办？我继续待在吊桥洞内？”他很是疑惑地问道。

　　叶倾想了想，最终叹了口气，道：“都没有意义了，这个回合我们输定了，对方指挥的战术安排得无懈可击，完全是未雨绸缪，你无论在什么地方都不会影响这个回合的结果。你离开吊桥，对方那个没现身的人肯定会走吊桥进入B点，然后河道下面的人也会去B点。如果你坚守吊桥，那么珍珍和老二就会陷入被包夹的境地，A点肯定会失守，最后人家在A点下了包再来对付你，你觉得你还能翻盘吗？”

　　汤姆斯闻言不由地惊呆了，对方的指挥竟然这么厉害，每一步都算得这么准？叶倾知道比拼战术，他不一定每次都能够赢，对方的指挥也不是省油的灯，有时候也会有算无遗漏的表现。

　　对方指挥最厉害的一手就是安排的那个没现身的机枪手，这让叶倾根本无法判断那个人会走什么地方，但是最大的可能性就是走吊桥，所以完全把汤姆斯给拖死了！

　　有时候不现身比现身更具有威慑力，会让对手产生很多的猜测，这其中大部分猜测都是错误的，对手更会因此而犯错误。这种战术其实以前江雨寒常用，萧然也常用，叶倾现在才领悟到其中的精髓。

　　汤姆斯不能动，珍珍和董老二两人只能强攻木门，但是对方就堵在木门内不断地进行点射，两人也难以冲进去，河道下面的人此时也到了大斜坡下面。珍珍连忙对董老二道：“你对付木门里面的人，我来对付河道下面上来的人，跟他们拼了！”

　　“好！”董老二答应了一声便继续跟木门内的人战斗，两人更多的是靠穿射，准确率相当低，只能是相持不下的局面。河道下面的机枪手已经在往斜坡上面冲了，珍珍连忙移动到了口子上，居高临下地进行扫射。

　　那个机枪手身法没能展开，便点成了残血，好在70KG反应够快，一枪甩了过来，便将珍珍给狙杀了。董老二见珍珍被杀，自己的处境变得相当地危险，他灵机一动，直接冲到岸边跳入了河道内，这一下倒真是大出敌人的意料之外。

　　斜坡下面的两个人都冲了上来，河道下面就没有人可以阻击董老二了，这个时候A点已经落入了倾城电竞的手中，汤姆斯在吊桥洞内的防守也没有意义了，对方肯定会在A点下包，而不会选择去占领B点了，所以他立马从洞内冲出来接应董老二上岸。

　　倾城电竞那个一直没有出现的机枪手此时也已经从木门冲了进来，准备去A点参与防守，但是却被走廊对面的汤姆斯给看到了，他立马开镜将那个人一枪狙杀，这时候董老二才刚好冲上来。

　　“干得漂亮！”董老二很是激动地称赞道，汤姆斯面无表情地退了几步，然后对董老二道：“他们还有三个人，现在肯定有一个人在下包，另外两个人在防守，所以我们二对二还有一点机会。”

　　“好，你说怎么打吧！我配合你！”董老二很是坚决地道。

　　叶倾知道这个时候汤姆斯也没有什么办法，所以他连忙开口道：“现在你们两个人要兵分两路才行，老二重新回到河道内，然后从大斜坡杀上去，汤姆斯从走廊包抄过去，只有这样对方的火力才会被分散，而不会集中到一个方向。”

　　“嗯！”汤姆斯重重地点了点头，董老二立马便直接跳入了河道内，然后飞快地往大斜坡跑去，汤姆斯也移动到了走廊上。倾城电竞此时下包到了关键时刻，两个负责掩护的人都非常警惕地盯着对岸。

　　发现董老二跳入了河道，立马便有一个机枪手冲到岸边朝着下方的董老二点射起来，汤姆斯立马在走廊上开镜狙了一枪，虽然这一枪没能打中那个机枪手，但是枪声还是将那个家伙给吓得退了回去。

　　70KG也立马从石头堆后面闪出来狙了一枪，汤姆斯刚好躲到了柱子后面，避过了这一枪。董老二此时已经冲到了斜坡中央，对方那个机枪手再次冒死冲到了大斜坡口子上阻击董老二。

　　董老二也开了枪，同时汤姆斯再次闪了出来，这一次他连开枪机会都没有就被一直等待着的70KG抓住了机会一枪狙杀了。董老二见汤姆斯被杀，自己成了孤军奋战，立马发了狠一样一边开枪一边往上冲。

　　这种前进当中开枪的准确率是相当低的，给敌人造成的伤害非常小，而且他冲的时候是一条直线，反而让对手给抓住了机会，直接将他点爆了头。几乎在同时，C4也安装成功了。

　　倾城电竞终于暂时地阻止了对方拿到赛点，同时也在下半场追回了一分，使得比分变成了六比三。


第740章 很有悬念

　　龙行天下电子竞技俱乐部曾经辉煌一时，如今却沉寂无声，甚至逐渐地被人遗忘，他们重组之后也参加了这次的齐乐乐杯比赛，队中的欧阳宇和杀青两人踌躇满志，想要在这次比赛上与叶倾一较高下，结果他们连半决赛都没有进到就被淘汰出局了，根本连和IC俱乐部交手的机会都没有。

　　此时欧阳宇和杀青只能在电脑面前幽怨地观看着IC俱乐部与倾城电竞的比赛，心里都在祈祷倾城电竞能够在这场比赛当中将IC俱乐部打败，这样他们也能勉强出一口气。

　　上午的比赛IC俱乐部爆冷将AG战队击败让欧阳宇和杀青两人都是大吃一惊，他们没有想到现在的IC俱乐部竟然强悍到了这种地步，反观他们连半决赛都没有进入，差距不是一般的大。

　　龙行天下的整体实力其实也并不弱，只不过是才重组不久，队员之间还没有建立起默契来，需要磨合一段时间，所以欧阳宇和杀青两人想要打败IC俱乐部不是一朝一夕能够办到的事情。

　　在IC俱乐部短暂停留过的林秋野在那次被叶倾找上门警告过之后便再也没有找过叶倾的麻烦，他的女朋友也严令他不能再耍那些卑鄙手段了，不过他那个女朋友是真有钱，竟然出资给他组建了一支职业战队，而且还租了一个很大的办公室给他们当训练基地。

　　优渥的训练条件加上不错的薪水很快便为这支新组建的战队招来了四个水平颇高的队员，这四个人虽然都没有打过职业比赛，但都是各大区民间的顶尖高手，也就是所谓的路人王。

　　这四人当中有一个是狙击手，号称民间第一狙击，林秋野跟他打过一把，觉得他的实力还是很不错的，狙击枪法又快又准。另外三个机枪手的实力都在伯仲之间，但林秋野竟然打不过其中任何一个人，要知道他还早就是职业选手了，所以他不由地觉得十分没有面子，只能找借口说最近没什么状态。

　　他是内定的队长和指挥，所以几个队员们也不敢说他什么，也不敢瞧不起他，毕竟他们都是刚成为职业选手，心里相当地兴奋，他们做梦都想把自己的爱好转化成职业，这样既能够挣钱又能够满足爱好，简直是天下最美好的事情了。

　　这些新兵蛋子每天都充满了激情，训练相当地刻苦，这就让林秋野充满了希望，觉得他这支战队在不久的将来就可以称霸CF界，把IC俱乐部踩在脚下。这次的齐乐乐杯他们并没有参加，因为林秋野觉得他们的实力还不够，与其来丢脸，还不如不参加，等到实力足够的时候再来一鸣惊人。

　　林秋野自己之前在家里闭关修炼也是相当地刻苦，实力提升也比较明显，只是人品依然不怎么的，也不知道他那个女朋友是怎么看上他的，这一点真是令人匪夷所思！

　　郑凯那支半职业战队虽然训练也是相当地刻苦，但是奈何训练条件很一般，又没有专业的指导，所以进步不是太明显，他们也没有获得这次齐乐乐杯的参赛资格，但是他还是在网上观看着IC俱乐部的比赛。

　　他总觉得陈悦之所以离开他就是因为叶倾的出现，叶倾没有出现之前，他和陈悦过得好好的，无论他如何任性，陈悦总能逆来顺受，从来没有反抗过，可是自从叶倾出现之后，陈悦就像变了一个人一样，完全不能包容他了，竟然还提出跟他分手，并且搬走了。

　　他对叶倾简直是恨之入骨，所以做梦都想打败叶倾，然后让陈悦看到自己有多厉害，远比叶倾要强多了。可是IC俱乐部在齐乐乐杯上的表现已经颠覆了所有人的认知，郑凯也感觉到压力非常地大，要打败IC俱乐部实在太难了，他需要付出更多的努力才行。

　　江南坤的皇家紫禁城战队也被挡在了半决赛的门外，虽然他们拥有冯笑和纪晓峰这两大枪神，但因为江南坤经常拖后腿，又时常在比赛当中推卸责任，指责队友，所以导致队员们的心情受到很大的影响，以致于都开始消极对待比赛，这样他们焉能不输？

　　此时江南坤还咬牙切齿地看着猛虎兄弟盟与倾城电竞的比赛画面，心里恨得牙痒痒，虽然S.T战队突然宣布解散退出了比赛，但是江雨寒的徒弟萧然已经率领猛虎兄弟盟进入了半决赛。

　　江南坤原本想着虽然不能与S.T战队交手，但是能够与猛虎兄弟盟交手也行，打败了江雨寒的徒弟同样会让江雨寒非常地没有面子，可惜他们竟然被挡在了半决赛门外，这如何不让他怒火中烧。

　　冯笑和纪晓峰两人真是有苦难言，原本想要离开这支战队的，但奈何合同缠身，给不起违约金，两人也只能是忍气吞声了。倘若现在有一支土豪战队肯为他们赎身的话，他们两人肯定会非常乐意的。

　　其实这两人也很希望能够进入半决赛，但是他们并不是想跟猛虎兄弟盟交手，而是想再跟IC俱乐部交手，再和叶倾一较高下。之前他们和叶倾交过手，都有点不服气，而且叶倾的成长速度让他们感到惊讶，他们想要看看现在叶倾已经到达什么地步了。

　　此时IC俱乐部与倾城电竞的比分是六比三，倾城电竞依然处于落后的局面，但是他们追分的势头已经越来越猛，下半场第三个回合他们直接将全部的兵力投入到了河道当中，然后以烟雾弹封锁A点视野的战术直接杀上了右侧斜坡，然后迅速地控制了走廊以及吊桥洞外的区域。

　　随后70KG留在走廊口子上防守，其余四个机枪手杀入吊桥洞内，将IC俱乐部的两个防守队员逼得跳入了河道内，B点因此落入了他们的手中。倾城电竞迅速地在B点下包，并且布下重兵防守。

　　IC俱乐部在叶倾的指挥下也是迅速地集结了起来，他们实力未损，还能够与对方全力一战，也许有机会可以攻下B点来，然后拆包。叶倾他们丢了三颗闪光弹进入B点内，然后两路人马分别从拱门和吊桥洞内冲进了B点内。

　　倾城电竞的人准备充分，几个机枪手布置的交叉火力网瞬间便将IC俱乐部的人笼罩其中，70KG连续地闪出开枪，每闪出一次接会带走一个人，不多时IC俱乐部的进攻便被瓦解了，70KG连续狙杀了他们三个人。

　　另外两人则是被倾城电竞的机枪手给解决掉的，他们只合力点死了对方一个人。倾城电竞再度扳回一分，使得比分变成了六比四，他们仅仅落后两分，观众们都不由地紧张起来，难道真的是风水轮流转，下午IC俱乐部就要遭遇AG战队被逆转的命运吗？

　　AG战队当然也是领先IC俱乐部三分之多，距离赛点一步之遥，但却被IC俱乐部连败四个回合，最终被IC俱乐部奇迹般地逆转，输掉了第一张地图。现在IC俱乐部虽然处于领先地位，但是倾城电竞却在连续地追分，情况跟上午的比赛如出一辙。

　　大蜜也紧张了起来，战队在占了这么大优势的情况下却迟迟无法彻底地打败对手，反而让对手不断地追分，这样下去战队的处境会变得相当危险，而且在这种情况下被逆转是相当打击士气的，队员们的心态势必会受到影响，到时候后面两张地图就很难打了。

　　Loli此时神情紧张地看着屏幕，连话都忘了说，只有她的搭档在旁边一个人解说着，完全得不到她的回应。她此时甚至都已经忘了自己还在直播解说一场比赛，她完全把自己当成了一个观众，一个IC俱乐部的粉丝，她的心情随着比分不断地变化。

　　叶倾突然闭上了眼睛，然后在脑海当中快速地思考了一下，当你什么都看不见的时候，你的精神就会变得高度集中，不会被你所看到的东西分神。叶倾在分析倾城电竞的进攻战术，从而推断对方这个回合会怎么打。

　　他是一个推算的高手，头脑精密如同仪器一般，这就是天才具备的比常人更加优异的先天条件。其实他思考的时间非常短，也就几秒钟罢了，因为作为保卫者是没有太多时间来思考战术的，要不然等你想好了战术，对方的人可能都已经攻到你基地外面了，到时候即便你想出来的战术再牛逼也无济于事了。

　　强悍的计算机可以一秒钟运算几千万次甚至上亿次，而叶倾的头脑就如同计算似的，只不过运算速度没有那么可怕，但是几秒钟内分析出对方几个可能的进攻战术还是问题不大。

　　第四个回合，叶倾料定对方的人肯定会来进攻木门，于是在木门附近布置了三个机枪手防守，而在吊桥内安排了一个狙击手防守，剩下一个机枪手被他安排在了河道下面防守。

　　观众们看到IC俱乐部这个防守布置都不由地感到十分诧异，木门历来是易守难攻的一个点，所以保卫者通常只需要安排一个机枪手在走廊上防守即可，A点包点还有狙击手可以协防，潜伏者一般不会来攻打木门的，但是IC俱乐部却在木门内布下了重兵。

　　观众们都有一个疑问，叶倾凭什么那么笃定对方就一定会来进攻木门？当他们看到倾城电竞的人从基地里面冲出来就直接聚集到了木门外，摆出一副要攻打木门的架势，他们都不由地傻了眼，难道叶倾有料事如神的本领？

　　在他们的惊愕当中，倾城电竞往木门内丢了一颗闪光弹和一颗烟雾弹，随后便有三个机枪手当先冲了进去。叶倾既然已经料到了对方会来攻打木门，当然会做好了防备对方丢闪光的准备，所以那一颗闪光弹根本没有闪到IC俱乐部的人。

　　烟雾弹倒是很好地阻隔了他们的视野，但是倾城电竞的人都不着急，对方既然选择了要攻打木门，那么必定要从烟雾里面冲出来，要不然他们也看不清楚目标。

　　倾城电竞的三个机枪手很快便冲出了烟雾，他们都下意识地朝着A包点方向看了一眼，因为他们害怕被对方的狙击手先手狙杀，当他们看到对岸一个人影都没有的时候，不由地松了口气，这时走廊上却突然闪出了两个机枪手朝着他们开枪，他们立马散开应战，这时木门旁边的石头堆右侧也闪出来了一个机枪手，三个机枪手从两侧发起攻击。

　　倾城电竞的三个机枪手一下子被打了个措手不及，木门外面那个机枪手本来是想跟着狙击手去吊桥洞内看看的，结果里面已经打了起来，并且还在呼救，于是他立马也冲了进去。

　　叶倾也是大吃一惊，他料到对方会来攻打木门，但是没有想到对方的决心这么大，投入了这么多兵力，四个机枪手竟然全进来了，他连忙叫河道下面的机枪手上来帮忙。


第741章 拿下黄金之国

　　倾城电竞攻打木门被IC俱乐部猜中，双方在木门处爆发了激战，70KG此时还在木门外，他没有想到对方竟然在木门埋伏了这么多兵力，此时里面的机枪手已经是骑虎难下，根本不敢退出去，因为门缝狭窄，要退出去的话只能一个个地退，一旦有一个人退出去了，他们剩下的人火力减弱就可能被对方给全歼，损失会相当地大。

　　IC俱乐部在河道内的人也冲了上来助战，此时IC俱乐部在河岸上的机枪手也达到了四个，双方势均力敌，但是IC俱乐部还有一个叶倾，他的水平相当地突出，倾城电竞的王牌却还在木门外面。

　　70KG犹豫了一下，觉得自己进入木门也帮不了什么忙，里面已经有四个机枪手了，本身就非常地拥挤了，自己再进去就是添堵的，而且队友们在前面晃动身法，他根本没办法开镜掩护，还有很大的可能性会击中自己的队友。

　　他选择进入了吊桥洞内，然后看了一眼对面的吊桥洞，结果里面似乎一个人影都没有，汤姆斯躲在石头后面，根本没有闪出来查看情况，他一直在关注着屏幕右上角，看看木门那边到底是谁占了上风。

　　此时木门内的战斗已经开始出现了伤亡，叶倾练习点爆了对方两个机枪手的头，而赵夏阳也被对方给耗死了。70KG犹豫了一下，觉得自己站在吊桥洞对战局没有任何的帮助，还不如现在冲到对面去包抄对方的后路，也许对方的狙击手根本就没有在吊桥内防守呢？

　　他切换成沙鹰走上了吊桥，万一有什么突发状况他还可以用沙鹰进行点射还击，近距离之下沙鹰比狙击枪要管用得多，而且他的手枪枪法本来也非常地厉害。但凡他这种级数的狙击手都有一手好的手枪枪法，在近距离的时候可以有效的打击敌人，保住自己的性命，单靠狙击枪的话是很难将近身的敌人干掉的。

　　木门那边叶倾等人已经占了上风，对方剩下两个人已经是强弩之末，70KG不由地心急如焚，所以连脚步声都没有关就冲进了对面的吊桥洞内，然后径直朝着左侧的洞口冲去，他想要快速地包抄到位，这样可以与木门内的队友形成包夹，说不定可以逆转局势。

　　汤姆斯听到脚步声便警惕起来，但他并没有贸然地闪出来，因为木门那边交火的是对方四个机枪手，这也就是表明此时进入吊桥洞内的肯定是对方的狙击手70KG了。

　　汤姆斯知道自己论枪法论反应都不是70KG的对手，所以他没有轻举妄动，等到70KG冲到了走廊那一侧的洞口时，汤姆斯直接在石头堆后面开了镜，从70KG的背后开枪将他狙杀了！

　　“哎呀！”70KG不由惋惜地叹了口气，自己也是着急了，要不然肯定会先看一看石头堆后面有没有人的，不会这样冒失地往外面冲！汤姆斯得手之后，叶倾他们士气大增，而对方剩下那两个人见70KG都被狙杀了，一下子便底气全无，萌生了退意。

　　其中一人率先闪到了门缝内，剩下那人被叶倾他们集火直接打死，随后叶倾带着珍珍直接追了出去，同时让汤姆斯守住吊桥，又让董老二下河道去阻截，将对方的路全部封死。

　　这么一布置，倾城电竞最后一个人就被逼得只能往自家的基地里面退了，叶倾调集兵力包围了潜伏者基地，河道下面去了两个人，河道上面也去了两个人。四个人从两头包夹，慢慢地收网，不给对方暗算的机会。

　　两头的人一起冲进了潜伏者基地，对方那个机枪手还阴在墙壁后面准备偷袭，结果被从河道下面冲上来的叶倾几枪便点爆了头。IC俱乐部终于拿到了赛点，以七比四领先，倾城电竞被逼入了绝境，现在他们也需要破釜沉舟的勇气，要连赢三个回合才能够逼平对手，而且平局是最好的结果。

　　比赛打到这个份上，倾城电竞已经是无力回天了，但是上午的比赛当中IC俱乐部就曾创造过奇迹，但当时AG战队并没有拿到赛点，现在IC俱乐部已经拿到了赛点，队员们的心态都不一样了。

　　倾城电竞的人斗志都被消磨得差不多了，尤其在IC俱乐部拿到赛点之后，他们无法接受平局的命运，都不由地感到十分沮丧。尽管还剩下三个回合，但是倾城电竞已经斗志全消，下半场第五个回合，他们集中兵力攻打吊桥，被IC俱乐部吊桥洞内的人拼死顶住，随后叶倾带着人出现在河道下面，然后往上点射，将吊桥上的人点死了几个，最终倾城电竞的人在吊桥上全军覆没，输掉了第一张地图。

　　70KG沉默不语地起身去上厕所了，其余的队员们也纷纷离席，距离第二张地图的比赛还有十分钟的时间，大家可以休息一下。IC俱乐部的人也都憋了一泡尿，此时赶紧去厕所了。

　　叶倾却坐在位置上没有动，他摸着自己的下巴想着萧然说的话，第二张地图直接放弃？他有点不甘心，虽然对方的狙击手非常厉害，堪比狙神的存在，只要登上边桥必定非常生猛，但是他不想在比赛之前就决定放弃比赛，还是要先打过再说，实在没有机会赢再放弃也不迟。

　　他不想把比赛拖到第三张地图上决胜负，那样危险系数太高，万一第三地图没能打赢，那他们这场比赛可就彻底输了。到时候他们就得去打第三场比赛，并且还得拼命，如果第三场比赛赢不了，那么他们就失去了决赛资格，只能去争夺第三名了。

　　叶倾思考了几分钟，突然想起第二张地图是团队竞技模式的边贸城，既然不是沙漠1-TD，那就不存在所谓的边桥，那对方的狙击手也就发挥不出那种威力来，既然如此为什么要放弃？

　　这张地图叶倾还是比较熟悉的，当时刚出来的时候边贸城非常地火，很多玩这张地图，因为他的掩体足够多，很多阴人点，而且地图也不大，可以很快地与敌人相遇并且交手，保持着畅快的打击感和节奏。

　　叶倾喜欢在小道上阴着，对面的人跳到中间那个隔离带上，他就蹲在下面对着人家的裤裆一阵猛扫，干掉了敌人之后他就顺势跳上去，然后跑到人家的小道内埋伏起来，等那个被他打死的人复活后跑来报仇，又被他打了个伏击，这样至少可以把同样一个人杀两次。

　　中路其实也有很多阴人点，木箱子、集装箱，只要在转角的地方蹲着，基本上都能够阴到人，就是打职业赛也可以阴人，而且因为掩体众多，双方对攻的话一般都会依托于掩体进行闪射，这对双方的枪法要求很高，枪法占优的一方自然能够在对攻当中占据优势。

　　现场观众现在都在议论纷纷，IC俱乐部延续了他们的神奇，竟然在第一张地图上击败了倾城电竞，并且还是大比分，八比四啊！倾城电竞遭遇了前所未有的惨败，并且还是败给一支名不见经传的战队，这确实会让所有人都大跌眼镜。

　　那些媒体也都沸腾了，着急得想要现在就上场逮住叶倾采访一番，不用说，叶倾一战成名的梦想已经实现了，明天他将不再平凡，可能整个CF界都会知道他的名字和ID，他将成为CF职业圈内的明星选手，名气大增，身价自然也是倍增。

　　Loli看到IC俱乐部拿下第一张地图的比赛时，不由激动地落下泪来，她用手擦了擦眼角，然后红着眼睛对着镜头哽咽道：“对不起大家，我有点激动。我是一路看着这支战队成长起来的，他们真的太不容易了，这真是一个非常励志的故事。他们是一支没有名气的战队，他们的队长也是一个进入职业圈时间并不长的新人，但是他们却在这次大赛上一路杀进了决赛，还相继打败超级强队，我觉得很感动。所以每个人都不要放弃理想，即便这条路上充满了艰难困苦，满是荆棘泥泞，我们都要勇往直前，要有战胜一切的力量，这样我们终究能够实现自己的理想，就像冰淇淋战队一样。”

　　“你可真是性情中人！”Loli的搭档在旁边调侃道，随后又很是赞同地道：“不过冰淇淋战队确实令人钦佩，他们的故事充满了正能量，我也觉得挺感动的。一支战队的崛起，背后不知道付出了多少的艰辛，而且他们还是在实力处于劣势的情况下击败了超级强队，实在让人觉得不可思议。”

　　NB战队的训练室内，闪耀再次惊呼一声：“我靠，有没有搞错，他们竟然真的把倾城电竞打败了！虽然只是第一张地图，但是依然让我吓尿了！就是我们遇到倾城电竞也必定是一番苦战吧，他们竟然赢了倾城电竞四分，我的天哪！”

　　江雨寒刚去上了厕所回来，听到闪耀的惊呼声也是吓了一跳，赶紧冲过来看了一眼屏幕，屏幕上定格的比分是八比四，他吞了一下口水，道：“叶倾这小子太凶残了！看来以后我们最大的对手不是AG战队，也不是倾城电竞，也不是IG战队，而是IC战队……我就说这小子是个天才吧！”

　　“真够牛叉的，这他妈真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”闪耀很是感慨地道。


第742章 鏖战边贸城

　　IC俱乐部在击败了AG战队之后继续刺激着人们的神经，他们在与倾城电竞的比赛当中又大比分地拿下了第一张地图，让人觉得很不可思议。他们的狙击手明显不如倾城电竞的狙击手，而且差距还不小，其他机枪手的实力也要稍逊一筹，唯独叶倾一个人能力比较突出，但他们却依靠着战术配合屡屡胜出。

　　所有人都不禁在想象，如果叶倾拥有三个如同Even那样出色的机枪手队友和如同70KG一样犀利的狙击手队友，那么他的战队该有多牛叉？即便是NB战队也打不过吧？

　　CF界就是一个风水轮流转的地方，几年前S.T横扫天下，后来江雨寒自己组建的CK战队又罕逢敌手，席卷所有比赛的冠军。当他选择退役之后，东珈AB又强势崛起，在那个强队辈出的时代始终站在金字塔的顶端，成为一支独秀。其后东珈AB也解散了，成员各奔东西，AG战队逐渐地杀出重围，称霸CFPL。

　　今年S.T重组，也是称霸一时，可惜最终迅速地解体，S.T王朝昙花一现。如今IC俱乐部又横空出世，连败强队，呈现出了强劲的势头，难道一个属于IC俱乐部的时代要来临了？

　　现场见证一支强队的崛起，就好像亲眼看到一个修仙的人白日飞升一样，那是令人震撼和激动的。所有人都在猜测着IC俱乐部能否最终击败倾城电竞，奇迹般地闯入决赛，然后再一举拿下冠军。

　　至于拿不拿得到冠军，大家都不敢确定，但是大部分人都相信IC俱乐部最终能够击败强大的倾城电竞，毕竟AG战队就是一个被击败的先例。那些一心想要击败叶倾的人在看完这场比赛之后都惊呆了，打败AG战队他们可以认为是运气，而现在呢？不可能每次都运气那么好吧？

　　叶倾的强悍已经超出了他们的想象，在短期内他们是很难追赶他的脚步了，天才总是招妒的，所以天才往往都会有不少敌视他的人，原因无他，就是因为抢了别人的风头，让别人心理不平衡了。

　　倾城电竞的人陆续回到了座位上，70KG的表情看不出任何的情绪波动，他的面相是那种任何人看上去都会觉得他是一个好人的面相，让人不会对他生出太多的防备心来，而且你也很难从他的表情上看出他的心情。

　　所有人都觉得70KG此时的心情肯定不怎么好，被IC俱乐部在第一张地图上大比分击败，谁的心情能好？70KG在CF界享誉盛名，此时的观众席上其实也有一部分人是他的粉丝，这部分人当然也不希望倾城电竞输掉比赛，他们都在心里为70KG加油。

　　70KG就是倾城电竞的定海神针，以往大家的印象就是有70KG在就不容易输，除非是遇到AG战队这样的强队，一般的对手倾城电竞都能够战胜，而且70KG往往能够左右比赛的走向。

　　他的狙击枪一旦爆发起来，杀人是相当犀利的，尤其是打团队竞技模式的时候，他经常能够创造连杀，有效地打击对方的进攻火力。第二张地图，几乎所有人都觉得倾城电竞要在这张地图上雪耻，肯定会全力以赴地跟IC俱乐部大战一场。

　　70KG肯定也会爆发出自己的最强水平，到时候IC俱乐部还能不能抵挡得住呢？大家都在拭目以待，比赛很快也开始了，地图是边贸城。

　　双方的基地结果都差不多，出门的地形也差不多，倾城电竞的人很快便各就各位了，因为他们在平常的训练当中都有自己的固定位置，所以根本用不着指挥吩咐他们就可以自动跑位。

　　找好位置之后就开始等着对方的人出现了，IC俱乐部平常训练的时候并没有规定谁打哪个位置，毕竟他们重组之后在一起训练的时间并不长，很多东西都没有完善。

　　叶倾曾经想过很多有利于比赛的方法，比如指挥的时候直接说代号，而不是长篇大论地布置战术，这样太消耗时间，有时候往往错过最好的杀敌时机。他想将一个战术用一个代号来代替，比如集中兵力攻打A点就用1A来代替，当他要用这个战术的时候就直接对大家说“1A”，然后所有人都知道该往哪里进攻了，就用不着他详细地说清楚了，效率会提高不少。

　　这个方法虽然好，但是对队员们的记忆力要求还是很高的，那么多战术都用代号来代替的话，估计有时候会记错，或者记混了，这就会导致队员们走错方向，一样会耽误时间。

　　时间短的话，队员们肯定很难全部记住，但是时间长了，每天都在用这些代号的话，那么队员们就会记得很清楚，代号一说出来，他们就会下意识地执行，如果能够达到这种程度，那么叶倾的指挥就变得轻松多了。

　　毫无疑问，叶倾想出的这个办法是一个巨大的、史无前例的创新，势必会让他成为一个伟大的战术指挥。他这个想法还没有跟任何人说过，也没有实践过，他想在这次齐乐乐杯之后再来实践，取得了好成绩之后，队员们的心情好，肯定会很乐于去记这些代号。

　　叶倾还需要想一些很好记又好听的代号，1A只不过是个例子，他并不会这么干，多少得有点提示性的才行，让人一听到就会联想到具体的战术，这样也不容易记混。

　　IC俱乐部打边贸城的战术是主道上稳扎稳打，小道上搞偷袭，叶倾将所有人都安排在了主道上去跟对方交火，反正有掩体依托，他们也吃不了什么大亏，比拼的就是双方的点射枪法了。

　　叶倾一个人上了小道，这种单打独斗最适合他了，他以前就是这种风格，而且在混战服当中打的时候他也喜欢走小道。他对小道非常地熟悉，而且知道怎么在小道上生存下去。

　　倾城电竞也安排了一个人走小道，当叶倾走到小道中央的时候，对方直接跳上了中间的那堵墙上，叶倾立马开枪点射。那人也是立马还击，叶倾在枪法上毕竟略胜一筹，他只点了几枪便将那人爆头，顺利地拿了个一血。

　　此时主道的战斗也打响了，双方的狙击手都站得比较靠后，而且位置都非常地隐蔽，以致于他们都闪出来杀了一个人，并且还全身而退。机枪手们的战斗就简单得多了，闪出去点两枪便又快速地缩回来，都惜命得很，不想死得那么快。

　　叶倾干掉了对方那个翻墙的机枪手之后便直接从左侧的缺口跳了下去，然后直接打了对方主道上的人一个措手不及，瞬间便有两人被他近距离扫死，幸好70KG眼疾手快，一枪甩过来便将他给狙杀了。

　　从目前的杀人数上来看，IC俱乐部还处于领先地位，叶倾一个人干掉了对方三个人，加上汤姆斯狙死一个，IC俱乐部已经有了四个杀人数，而倾城电竞才两个，还都是70KG杀的。

　　如果倾城电竞的其他队员不能发挥出杀伤力的话，仅凭70KG一个人是很难拿下这张地图的，毕竟叶倾的杀人效率也是相当高的，他死一次就杀死他们三个人，继续这样下去，这个家伙的杀人数会相当地恐怖，而双方的杀人数差距也会迅速地被拉开。

　　叶倾复活之后继续冲上了小道，而对方之前被他打死那个机枪手已经翻过了枪，此时正在小道上等着他，叶倾立马点了两枪就退了回去，对方立马丢了一颗手雷过来。

　　叶倾飞快地后撤了几步，手雷落地炸响，并没有伤害到他，他也连忙往小道上丢了一颗闪光弹，随后就直接冲了上去。对方那个机枪手大概是因为看到闪光弹飞进来了，于是就直接跳到了主道里面去，小道上此时空无一人。

　　叶倾压了脚步声缓慢地摸了过去，此时主道内的战斗还在持续着，屏幕右上角的死亡信息还在不断地刷出，双方都互有伤亡。叶倾到了缺口处，往下看了一眼，对方那个机枪手竟然没有蹲在下面埋伏，也不知道去了哪里，但想必是在主道上某个箱子后面阴着。

　　叶倾也没有跳下去支援主道，而是翻墙到了对方的小道上，然后悄悄地往对方的基地摸去。对方只要有人被打死就要复活在基地里面，所以叶倾阴在小道口子上是有机会可以杀对方复活冲出来的人的。

　　很快主道上有出现了伤亡，倾城电竞的人哪里晓得叶倾埋伏在自家小道的口子上，复活后的人都目不斜视地往外面冲，叶倾立马闪了出去，然后朝着那人点了几枪，便将其爆了头，这时又有人复活出来，叶倾的位置已经暴露，连忙退了回去。

　　他并没有一直往后退，而是就在转角的地方阴着，对方那个人直接追了进来，结果被他给阴死了。人家都知道他在小道上了，那么复活之后肯定还会径直冲进来杀他，叶倾依然待在原来那个地方没有动。

　　职业选手的惯性思维是觉得敌人上一次在那个地方杀了他，这次肯定要换地方了，因为他都已经知道了对方的位置，难道对方还敢在那个地方待着？叶倾就是利用了对手的惯性思维，他出人意料地还是在原地待着，这就让对方意想不到，那个机枪手再次冲进来的时候竟然对叶倾那个地方没有任何的防备，叶倾再次将其射杀。


第743章 不想放弃

　　叶倾在小道上混得风生水起的时候，70KG在主道上同样杀得相当痛快，汤姆斯哪里是他的对手，没有人限制他，他可以尽情地闪出来用闪狙甚至是瞬镜收割人头，很快他的杀人数竟然还超过了叶倾。

　　毕竟小道上每次也就只有一个机枪手让叶倾杀，而主道上那么多机枪手可以让70KG杀，一般叶倾杀一个，70KG就要狙死两个，在杀人效率上70KG要略胜一筹。

　　叶倾马上改变了策略，杀死小道上的机枪手就立马进入主道，然后协助主道的队友从火力上压制对方，在中路他也是虎入羊群，一把AK横冲直撞，咆哮声到哪里，哪里便有人会倒下。

　　每次叶倾杀得兴起的时候，70KG都会用狙击枪告诉他，这是老子的地盘，你咆哮几声就该休息了，别把我的狙击枪当成废铁。叶倾几次在中路都是被70KG给狙杀了的。

　　倾城电竞这边虽然挡不住叶倾的大杀特杀，但是有70KG坐镇主道，杀伤力依然很强，在杀人数上倒也没有让IC俱乐部超出多少，但终究还是IC俱乐部处于领先，这与大家之前所预料的有很大的不同，70KG虽然依然犀利，但是叶倾也不甘示弱，而且叶倾不但在小道上杀了人还要到主道上去杀，70KG每次都是他杀死了好几个人之后才能够将其狙杀，对他的限制做得不够。

　　现在最麻烦的就是这张地图根本没有办法彻底地限制住叶倾，因为70KG如果去了小道上，那么叶倾可以去主道先杀一阵，如果70KG在主道，叶倾就先去小道杀一个人再进入主道，你没法预判他会出现在什么地方，就算判断对了也不过杀他一两次。

　　这种地图机枪手的杀人效率要比狙击手高得多，因为掩体太多了，如果机枪手躲在掩体后面阴人的话，狙击手根本没有办法将其狙杀，有时候苦等半天才会等到机会。

　　70KG如果不是枪法了得的话，在主道上也杀不了那么多人，很多时候都是瞬镜把握住了机会，因为IC俱乐部的人都依托于掩体进行闪射，速度极快，如果开枪速度慢了的话就可能错过稍纵即逝的机会，唯有瞬镜能够快到极致。

　　瞬镜虽然快，但是命中率会大打折扣，谁也不敢说他的瞬镜能够每次都打中目标，很多录视频在网上伪装成大神的玩家后来都被证实是开了外挂的原因，一个个牛逼得不行，每次瞬镜都能将人爆头，简直神乎其技，为何这样的人没有去打职业赛？

　　真正的瞬镜绝对没有那么牛，但是高手的命中率还是相对比较高，瞬三次中一次就算比较牛叉的了，有时候手感好，可以连续中几次，但是每次都中是完全不可能的，即便是狙神江雨寒也达不到这么牛叉的地步，而且在职业赛当中，江雨寒这种级数的大神都很少用瞬镜，一般都会用把握性更大的闪狙、跳狙之类的方式。

　　倾城电竞的机枪手们被叶倾打得毫无脾气，70KG不禁发出一声叹息，机枪手们这才意识到他们让70KG背负了太多的压力，什么都要指望他，这支战队是一个整体，而不是一个人的战队，大家都应该分担一些责任。

　　机枪手们原本也都是比较优秀的职业选手，虽然枪法不如天赋惊人的叶倾，但是意识和经验都不弱于叶倾，他们完全有实力跟叶倾平分秋色，只不过被叶倾的气势压制住了。

　　此时他们都爆发出了高昂的斗志，小道上直接增加到了两个机枪手，目的就是限制叶倾，主道上的机枪手也开始主道地往前压上去，根本不依托于掩体打消耗了，他们的实力本身就比对方要强，根本没有必要打得这么谨慎。

　　他们身后还有70KG这样厉害的狙击手在掩护，完全可以放心大胆地往前冲。倾城电竞这个策略改变之后立马收到了很好的效果，小道上两个机枪手将叶倾逼退了回去，主道上两个机枪手压到了前面，将董老二等人杀得丢盔弃甲，他们想要阻止对方的时候又会因为暴露太多而被70KG抓住机会狙杀了。

　　倾城电竞的杀人数逐渐地飙升起来，叶倾这个时候也不得不改变了策略，他让董老二去守住小道，只守不攻，只要让对方的人不能冲过来包抄他们的后路就行了，而他移动到了主道上来遏制对方的进攻。

　　叶倾在主道上继续横冲直撞，但是70KG依然在主道上架狙，并没有离开过，叶倾仗着自己的身法灵活在70KG的眼皮子底下连续杀了倾城电竞两个机枪手，逼得70KG不得不换了一个狙击点位来限制叶倾，当叶倾再次出现的时候，70KG便迅速地开镜，然后甩了一枪，整个动作一气呵成，毫无破绽，叶倾自然难逃厄运。

　　虽然70KG能够在主道上狙杀叶倾，但是往往都是叶倾先杀死了他们一两个机枪手之后的事情，叶倾的杀人数依旧在快速地增加。小道上董老二很好地执行了叶倾的战术，将对方两个机枪手拖住了，而那两个机枪手又攻不过来。

　　你叫董老二去进攻，可能他会死得飞快，但是让他防守，他有很多办法可以让自己活下来，只要他还没有死，那么对方想要冲过来就不太可能，他每次冲进去点几枪，对方便只能靠在两侧的墙壁来躲闪，一旦逼近了他就冲出去扫射，地方狭窄，对方两个人比较打挤，往往被扫得血量飞速减少。

　　倾城电竞被迫再次改变策略，反正叶倾只要变换位置，他们的策略就得跟着改变，要不然就无法限制住叶倾。现在叶倾在主道上如鱼得水，那么倾城电竞就得将兵力都投入到主道上来限制叶倾。

　　小道上的董老二对倾城电竞的威胁并不大，所以他们觉得可以让董老二随意地在小道上走动，只要防备着他跳到自己这边的小道上来就行了，现在他们的主要任务就是限制住叶倾。

　　有足够的兵力往前攻击，叶倾就没那么容易压上来了，而且叶倾没有办法一个个地将他们的机枪手杀死，一旦倾城电竞的机枪手抱团，叶倾一个人根本打不过，必须要依靠团队的力量，而70KG却可以将对方的机枪手一一狙杀，双方如果都把兵力投放在主道上来打的话，那么倾城电竞是要占优势的。

　　叶倾当然不会一直在主道上混，当对方将兵力集中到主道上之后他又去了小道，反正对方只要针对他，他就换个地方，这样对方也拿他没有办法。叶倾就仗着对方的机枪手都不是他的对手，所以他能够任意地变换位置，只要不跟70KG正面对决就行了，这就好像萧然说的一样，避开70KG就可以了。

　　萧然原本是想叫叶倾放弃第二张地图的，但是现在IC俱乐部在第二张地图不但没有落了下风，反而还在杀人数上处于领先地位，所以叶倾完全不会放弃这张地图，也不想跟倾城电竞在第三张地图上决战，他想要以二比零的比分干净利落地干掉倾城电竞，然后闯入决赛。

　　倾城电竞已经输了一场比赛，这场比赛如果再输了他们就失去了决赛资格，作为一支超级强队，他们怎么可能容忍这种事情发生，输给猛虎兄弟盟他们心理上还勉强能够接受，如果第二场比赛又是输给了AG战队的话，那么他们被挡在决赛门外也没有什么怨言，可是如果被IC俱乐部给干掉的话，他们会相当地不甘心，而且面子上也过不去。

　　倾城电竞的指挥思虑再三，决定放手一搏，根本不去理睬小道了，而是集中全部不断地猛攻主道，一直往对方的基地方向攻去，他们的进攻能力本来就强，在有序的指挥下，他们很快便推进到了主道中央，然后在70KG的掩护下逐步蚕食IC俱乐部的阵地，在这个过程当中他们打死了对方三个机枪手，而他们只损失了一个人。

　　IC俱乐部完全抵挡不住对方的猛攻，逼得叶倾也不得不从小道上进入了主道，他从小道的缺口跳下来，刚好出现在倾城电竞的后面，而70KG一直在防备着叶倾，因为叶倾没有在主道上出现，而在IC俱乐部当中他最为忌惮的人就是叶倾。

　　当叶倾从后面的掩体闪出来时，70KG刚好转过身来，立马甩了一枪，将叶倾吓得退到了掩体后面，他见自己暴露了位置，担心再次闪出去对方的机枪手会集中火力来对付他，所以他便跳到集装箱上面，竟然朝着敌人的基地冲去。

　　刚好一个复活的机枪手从基地冲出来，直接跟叶倾打了个照面，两人同时开枪射击，叶倾的手感正是火热的时候，那个机枪手哪里是他的对手，被他几枪便爆了头。

　　此时倾城电竞其他人还守在IC俱乐部的基地外面，堵着IC俱乐部的人打，而叶倾也守在对方的基地外面，等到倾城电竞有人被打死之后，他就等对方复活，复活后的机枪手也不是叶倾的对手，只要一出了基地就会被叶倾打死。

　　这就导致倾城电竞的后续兵力跟不上，被打死的人都被堵在了基地里面，前面的人是越来越少，最后只剩下了70KG一个人在前面，他的队友们全都被叶倾堵在了基地里面。

　　倾城电竞的人吃了一次亏之后也变聪明了，他们复活之后暂时不冲出来，等到队友们全部都复活了之后他们才一起杀出来，这一下叶倾可就抵挡不住了，再加上他子弹也不多了，被对方联手打死。

　　70KG一个人堵在对方的基地外面，同样遭遇到了这样的情况，对方的人一起冲杀出来，他狙死了其中一个人之后就被对方的人冲到了面前，然后一阵扫射便将他带走。


第744章 输掉边贸城

　　倾城电竞虽然在上一次进攻当中没有占到什么大的便宜，但他们依然坚持了之前的策略，继续朝着对方的基地进攻，完全没有任何的犹豫。70KG的掩护非常给力，IC俱乐部的人只要闪出去跟对方交火就可能被70KG狙杀，而汤姆斯在这方面的表现明显就要比70KG逊色多了。

　　IC俱乐部完全抵挡不住对方的进攻，很快又被对方的人给逼得退回到了基地内，倾城电竞就守在对方的基地外面打。

　　叶倾感到非常地无奈，对方完全是不讲理的打法，仗着整体实力更强就这样强攻。他几次想要去偷袭对方的后方，但是对方都有所防备，并不是一味地盯着前面打。

　　IC俱乐部的损失非常大，复活之后的机枪手连基地都出不了就被打死了，甚至还没有反应过来就被70KG给狙杀了。叶倾也连续死在了70KG的枪下，70KG的杀人数逐渐地飙升到了第一的位置上，比叶倾还多杀了几个人。

　　IC俱乐部的形势突然变得非常地不乐观，叶倾可不想到嘴的肥肉就这样飞了，他也连忙调整了战术，让机枪手全部集合到一起往前冲，为汤姆斯创造机会，同时他抖擞精神，用精湛的点射枪法逐步地清除对方的机枪手。

　　比赛打得异常激烈，完全不像是半决赛的比赛，更像是总决赛的比赛，双方完全是在拼命，没有任何的保留。倾城电竞火力全开，每个人都打得非常地认真，这在以往的比赛上都是看不到的，因为他们没有遇到过像IC俱乐部这样难缠的对手。

　　以往他们遇到的对手不是比他们强就是比他们弱，基本上他们是赢也赢得很轻松，输也输得很干脆，不会打得这么焦灼。GTV的美女解说Loli嗓子都快喊沙哑了，每一次双方的人火拼都会让解说们相当地激动，他们必须要保持这种激情，在精彩的时候大声呐喊，调动观众们的热情。

　　猛虎兄弟盟与AG战队的第二张地图也是打得难分难解，虽然猛虎兄弟盟在第一张地图上被AG战队打得很惨，但是第二张地图上萧然发挥得相当好，目前也是以微弱的优势暂时领先于AG战队。

　　Even也是充分地发挥出了他的优势，杀得对方的机枪手很是恼火，好在周薇的状态还不错，而且为了捍卫她师父TK的荣誉，她打得相当地拼，勉强能够跟Even打个平手，但是却难以限制住Even对其他机枪手的灭杀。

　　双方的王牌选手都发挥出了自己的最强水平，两支战队都是超级强队，自然会打得非常地惨烈，而且一时之间很难分出高下，即便现在是猛虎兄弟盟领先一点，但最后的结果是怎么样的，没有人敢妄下定论。

　　现在AG战队的人都特别希望IC俱乐部输掉这场比赛，他们宁愿在决赛里面和倾城电竞打也不愿意跟IC俱乐部打。最重要的是他们坚定他们能够进入决赛，猛虎兄弟盟和倾城电竞都阻挡不了他们的脚步。

　　IC俱乐部的人心里面则是特别希望猛虎兄弟盟输掉比赛，这样一来很有可能在决赛里面继续跟AG战队交手，他们和AG战队交手很有经验，而且对这支超级强队也没有了畏惧之心，毕竟曾经战胜过对方。

　　叶倾倒是没有想那么多，反正不管对手是谁，他都要先保证自己的战队能够进入决赛再说，至于决赛的对手是谁又有什么重要的呢？因为他的目标只是要进入决赛而已，至于拿不拿得到冠军，他暂时还没有想过。

　　当然叶倾是很想拿到冠军的，这次几乎所有强队都参加了比赛，除了S.T战队临时退赛以外。这足以说明这个比赛冠军的含金量是非常高的，对个人名气的提升，对战队知名度的提升都是非常有帮助的。

　　如果拿不到冠军，叶倾也觉得没有什么遗憾了，反正他一战成名的目的已经达到，冠军只是锦上添花而已，有了名气，他就会有很多的赚钱机会，尤其是他这种一战成名的人最受追捧，就好像NBA的林书豪一样，打出疯狂的表现后就被称之为林疯狂，然后各种广告代言都找上门了，甚至还有好莱坞女星表示愿意跟他共进晚餐，并且共度良宵，一夜之间就成了大明星。

　　叶倾虽然达不到那种程度，但至少也会获得不少的利益，名和利从来都是分不开的，没有名就很难得到利，没有利也就不会有人想要出名。

　　倾城电竞的优势越来越明显，他们在主道上打得非常地强势，叶倾几次调整战术依然无法遏制对方的进攻。有70KG的强力掩护，倾城电竞的机枪手们都犹如猛虎一般往前冲杀，叶倾虽然也很凶猛，但也架不住对方这样持续地猛攻。

　　看着倾城电竞的杀人数不断地提升，已经拉开了两位数，叶倾不由地心急如焚。刚开始的时候他们还略占上风，形势一片大好，但是对方及时地改变策略，以己之长攻彼之短，终于扭转了局势，并且完成反超。

　　整体实力上的悬殊让叶倾没有什么好办法可以扳回比分，他只能尽自己最大的努力去多杀敌人，期望能够以一己之力拯救战队。珍珍也很想给叶倾更多的帮助，想要帮助叶倾拿下这场比赛，但是她本身的实力在职业选手当中来说不算很强，充其量也就是跟对方的机枪手在伯仲之间，能杀死对方，但也经常被对方杀死，也就保持一个平衡罢了。

　　赵夏阳和董老二两人的水准基本上就是死得多杀得少，尽管他们已经尽了全力了，但是实力上的差距是没有办法改变的，单凭士气不足以改变现状，但他们也没有放弃比赛，依然坚持战斗，而且比之前打得更加地猥琐，不求杀人，但求自保，不给战队拖后腿。

　　其实只要赵夏阳和董老二两人少死几次，那么IC俱乐部的杀人数也能够追上来。汤姆斯是狙击手，位置比较隐蔽，而且开了一枪之后马上就会缩回去，所以死得不多，大多数时候都是死在70KG的手上。

　　叶倾几次改变策略都没有办法限制住倾城电竞的进攻，有70KG的掩护，对方的机枪手完全是有恃无恐，对方这种不讲理的打法让叶倾很是无奈。他几次组织人手从小道攻过去，但总能被对方轻松的化解。

　　倾城电竞的杀人数依旧领先，而且双方的差距越来越大，叶倾无力阻止，但凭他一个人的力量完全无法改变战局了。他这时候想起萧然说的话，不由地暗自叹息，看样子第二张地图真的只能放弃了，不管怎么挣扎都无法击败对方，这种对攻的模式跟爆破模式不一样，打不过就真的是打不过。

　　如果是爆破模式还可以利用对方的阵营身份来想点办法，比如对方是潜伏者的时候，那么对方必然会来进攻，可以在守住包点，或者半路上设下埋伏，或者诱敌深入。如果对方是保卫者的话，那么就想办法先拿下一个爆破点，下包之后进行防守，坚持到C4爆炸，依然是有机会赢的。

　　团队竞技模式就无法使用这些战术了，你即便守在基地里面等着对方来进攻，或者设下埋伏，只要你不能全歼对反的人，那么对方死了的人复活后马上又扑了上来，并且你的位置已经完全暴露。

　　团队竞技模式才是真正考验两支战队实力的模式，尤其考验每个选手的单兵作战能力，也就是自身的枪法和身法以及意识，任何一样比对方差，那么结局就只有一个，被打死！

　　IC俱乐部就只有叶倾一枝独秀，哪里扛得住倾城电竞一群猛虎，而且对方还有一个冷血杀手70KG，狙击枪声一响便有人倒下，一颗子弹一条人命，杀人效率极高，让人不寒而栗。

　　为了不打第三张地图的比赛，叶倾想尽了各种办法想要翻盘，而且他自己也是发了疯一般屠杀对方的机枪手，杀得都红了眼。他的杀人数也确实在飞快地增长，但是对方依靠整体实力依然保持着杀人数的领先。

　　最终叶倾没能阻止对方获得胜利，他们以一百零二比一百五十的比分输掉了第二张地图的比赛，双方总比分打成了一比一平局，将在第三张地图上决出胜负。倾城电竞的强悍实力在第二张地图上显露无遗，但是AG战队当初也是将比赛拖入了第三张地图决战，最终仍然输掉了比赛，不知道倾城电竞是否会重蹈覆辙呢？

　　70KG长出一口气，幸好第二张地图他们及时地改变了策略，要不然又会输给对手。现在追平了总比分，第三张地图他们就可以没有什么负担地去打了，歼灭模式也是他们比较擅长的模式，反正就是要杀光对手才能够赢得比赛，这就意味着双方必须要展开对攻。

　　以倾城电竞的实力，对攻他们难道会怕IC俱乐部吗？至于AG战队到底是怎么输掉歼灭模式地图的，70KG一直没有想明白，要知道AG战队不但有Even这个非常牛叉的AK机枪手还有一个很厉害的狙击手，断然不应该在歼灭模式地图上输给IC俱乐部！

　　观众席上不少人都是一阵叹息，为IC俱乐部感到可惜，比赛被拖到第三张地图上决胜负是非常危险的事情，这意味着他们没有任何的退路了。好在IC俱乐部之前先赢了一场比赛，这场比赛即便最终输给了倾城电竞，他们依然还有机会进入决赛，那就是要击败猛虎兄弟盟才行。


第745章 惦念

　　苏颜冰的咖啡店，悠扬悦耳的轻音乐让人不禁全身放松，此时店内的客人不多，只有两桌人，都在小声地说着话。苏颜冰百无聊赖地用手杵着下巴，美丽的大眼睛望着店外的道路，幽幽地道：“叶倾那个家伙现在在干什么呢？还在比赛吗？”

　　以前她全身心投入到工作当中，根本没有心思去想其他的事情，即便像现在这样闲暇的时候她也是在思考如何扩大咖啡店的影响力，如果做大做强。回到家里她也没有闲下来过，几乎都在研究其他口味的咖啡，一遍遍地实验，将厨房都当成了实验室在用。

　　现在她的事业上了轨道，第二家分店都已经开张了，她其实都可以坐在家里数钱就行了，但是她发现自己现在一闲下来就会不自觉地想到叶倾。那个家伙高大的身影和温暖的笑容时常会浮现在她的眼前，一想到他，脑海当中全是美好的画面。

　　心中有一个牵挂的人，闲暇的时间就不会那么无聊了，偶尔想一想心里的那个人，就会觉得生活特别的美好，仿佛整个房子里面都充满了阳光，从头暖到脚。只是想的次数多了又见不到那个人，心里总会有些惦念，相思病其实是最折磨人的。

　　苏颜冰从来都不是一个主动的人，所以她无法鼓起勇气主动去找叶倾，而且她也担心会让大蜜不高兴，让叶倾为难，更怕影响了他训练和打比赛。她就是这样的温婉而有礼貌，而且她始终坚信那天晚上叶倾给她的那一个承诺会兑现，所以她一直在等着，从不去催促他。

　　“冰姐，现在没什么客人，我可以上会儿网吗？”店员小张凑到苏颜冰的身边轻声地道，小张刚来店里不久，是个年轻小伙子，平时没什么爱好，就是喜欢玩游戏，尤其是CF和LOL。

　　店里不能玩游戏，闲暇的时候小张就喜欢上网看比赛视频，今天有齐乐乐杯的半决赛比赛，他早已经心痒难耐了，好不容易到了下午没什么客人了，他便厚着脸皮请求苏颜冰让他上会儿网。

　　苏颜冰的咖啡店安装的是100M的电信光纤，上网速度非常快，这也是很多顾客喜欢来这里喝咖啡的原因之一，可以享受高速免费Wifi，有的人甚至一坐就是一下午，有用手机看电影的，也有用笔记本看电影的。

　　有几次还有不顾形象的人在店里面看岛国爱情动作片，关键是还没有戴耳机，声音开得很大，整个咖啡厅不时地响起雅蠛蝶的声音，让一些女顾客面红耳赤。苏颜冰对那种顾客也没有办法，不过好在那样的人毕竟是少数，大部分人还是比较有素质的。

　　听到小张的话，苏颜冰看了看店里的两桌客人似乎没有要继续点东西的意思，外面也没有客人走进来，她便点了点头，道：“好的。”

　　小张顿时喜出望外，立马坐在收银台那台电脑面前握住了鼠标，他熟练地打开网页，找到CF齐乐乐杯半决赛的直播地址之后，他便选择了观看猛虎兄弟盟和AG战队的比赛。

　　他是萧然的铁杆粉丝，以前没有到咖啡店打工的时候他几乎每场不落地看完了萧然的比赛，而且还到现场去支持过萧然。他太喜欢萧然那种激情四射的打法了，身法飘逸灵动，开枪速度极快，经常震撼连杀，让人激动不已。

　　收银台的电脑平时都是用来管理咖啡店的营业情况和放音乐的，基本不怎么做其他的用途，所以根本没有耳机。苏颜冰听到电脑音箱里面传来的枪声还以为小张在看枪战片，她怕影响到店里的客人，便凑过去道：“小声一点，你看点安静的电影吧！”

　　“冰姐，我没有看电影，在看比赛呢。CF知道吗？就是穿越火线，很出名的一款枪战游戏，我平时也玩，不过技术不怎么样。我可羡慕那些职业选手了，他们都好厉害啊，可以去打职业比赛。”小张一说起CF就来了兴致，简直是口若悬河，滔滔不绝。

　　苏颜冰愣了一下，然后看着电脑屏幕，道：“你在看哪两支战队的比赛呢？”

　　“咦？冰姐，你还知道战队？难道你也喜欢看CF的比赛？”小张有点惊讶地道，从他第一天来到店里打工的时候他就觉得跟苏颜冰有一种距离，因为苏颜冰那不食人间烟火的气质让他根本不敢正眼看她，也不敢有任何的想法，只能是尊敬。

　　他从来没有看到过苏颜冰用电脑上过网，也没有关注过电子竞技方面的新闻，即便玩手机也只是玩个什么爱消除之类的啊，很难想象她这样的美女会喜欢CF这种游戏，虽然玩CF的美女也挺多的。

　　苏颜冰笑了笑，那笑容犹如破开冰层的阳光，让小张看得痴了，她不好意思地道：“其实我男朋友就是打CF的职业选手，所以我多少知道一点，还曾经去现场看过他打比赛呢。”

　　“男……男朋友！？”小张的心里如遭雷击，女神原来已经有男朋友了，虽然他对苏颜冰没有什么想法，但也把她当成了自己的女神，不想女神被其他男人亵渎，但是今天他才知道女神早已经是心有所属了。

　　“等等，你是说你的男朋友是职业选手？”小张突然发现了一个可以让他暂时忘掉悲伤的重点，他对职业选手的兴趣终究还是要大一点。

　　“是啊！他好像还蛮厉害的样子！”苏颜冰对CF不是很懂，所以也不知道叶倾到底是什么水平，只是那次跟叶倾一起玩过一次CF，觉得叶倾蛮厉害的，因为她老是被别人打死，而叶倾却可以将别人打死。

　　“他在哪支战队？你知道战队名字吗？”小张有些激动地道，他很想认识一个职业选手，能够跟职业选手成为朋友对他来说是一件很光荣的事情，何况职业选手之间都是认识的，还有些职业选手彼此都是好朋友，说不定他还能因此而认识偶像萧然呢。

　　“我上次看过一次，好像叫IceCream，就是冰淇淋战队。”苏颜冰的英文水平非常好，能够说一口流利的口语，所以她发音非常地纯正，很有欧美范儿，让人不由地心生佩服。

　　小张看了看比赛列表，目光从ICVS倾城电竞这一场比赛上面掠过，然后摇了摇头，道：“好像没有这支战队参加齐乐乐杯，也许已经被淘汰了吧……”

　　这傻叉显然没有想到IC就是IceCream的缩写，所以即便目光从IC两个字母上面掠过也没有引起他丝毫的注意。苏颜冰闻言略微有些失望，她还想关注一下IC俱乐部的比赛呢，看看能否在视频当中看到叶倾。

　　“冰姐，你要不要看猛虎兄弟盟和AG战队的比赛？我给你说，猛虎兄弟盟的狙击手萧然那才叫厉害，他的狙击枪法太帅了，一枪一个，准得离谱。如果你看了他的比赛，我相信你也会崇拜他的！”小张很是兴奋地道。

　　当你有一个偶像之后，你就恨不得所有人都喜欢上自己的偶像，而且容不得别人说半句他的不是，这就是所谓的脑残粉。苏颜冰笑了笑，道：“我的偶像只有一个，就是我的男朋友，我只崇拜他。”

　　“哦，好吧……”小张正要点开猛虎兄弟盟那场比赛继续观看，突然看到IC与倾城电竞那场比赛的比分，不由地惊呼一声：“我靠，不会吧，倾城电竞竟然被这个叫IC的战队逼平了？”

　　他哪里知道事实的真相，不是倾城电竞被IC俱乐部逼平，而是IC俱乐部被倾城电竞给逼平了。苏颜冰被IC两个字勾住了心神，IC可不就是IceCream的缩写么，她连忙走了过来，然后看了一眼电脑屏幕，道：“你把那场比赛点开我看看。”

　　“IC打倾城电竞这场？”小张疑惑地问道。

　　“对！”苏颜冰很是肯定地点了点头，目光一直盯着屏幕，显然是真的想看那场比赛，小张连忙点开了比赛的直播视频。

　　此时比赛刚好进行到了第三张地图，而且还是第一个回合刚刚开始，画面刚好切换到每个职业选手的面部表情，镜头依次扫过倾城电竞队员们的脸，小张很是兴奋地指了指70KG，道：“看到没有，那个小胖子就是跟萧然齐名的狙击手，也是非常厉害的，国内数一数二的狙击手！”

　　苏颜冰没有理会他，她一直在寻找着叶倾的身影，终于镜头开始从IC俱乐部那边的人脸上依次掠过。叶倾那张坚毅的脸出现在镜头当中，苏颜冰立马惊喜地道：“看到没有，那个就是我男朋友，他们的战队没有被淘汰，我说过他很厉害的！”

　　她的言语当中充满了骄傲，让小张对叶倾简直嫉妒不已，可是人家是职业选手，他只有羡慕的份。他幽幽地道：“你男朋友确实很厉害，能够打进半决赛的战队都非常强，何况他的战队还跟倾城电竞这样的强队打成了平手。等等，上午应该也有一场比赛的，我来看看他们上午打得怎么样！”


第746章 僵持

　　小张点开比赛战报，战报首页的标题就已经把他惊得目瞪口呆，“IC横空出世，爆冷击败CFPL王者，AG折戟沉沙，出线形势堪忧！”

　　“这……这……这怎么可能？冰姐，你男朋友是什么来头啊？”小张很是激动地道。

　　苏颜冰摇了摇头，道：“你什么意思，我没听懂，他怎么了？”

　　“你知道吗？他们战队把AG战队都打败了，要知道AG战队可是CFPL的王者啊，他们拿了三连冠，已经隐为当世最强战队。而你男朋友这支战队我以前根本没有听说过，但他们却打败了AG战队！真是太不可思议了，简直跟做梦一样！”小张此时都还不敢相信自己的眼睛，以为自己看错了。

　　“哦，他成为职业选手的时间好像不长，我认识他的时候他才刚成为职业选手一两个月，不过他是一个很有天赋的人，所以能打败那什么AG战队也是正常的。”苏颜冰很是淡定地道。

　　“等一下，我看下数据统计，也许并不是你男朋友厉害呢，可能是他的队友们很厉害也说不定。”小张很是不怀好意地道，他多么希望在某些方面能够嘲笑一下苏颜冰的男朋友，这样他的心里会平衡一些。

　　当他点开上午那场比赛的数据统计时再度吓得目瞪口呆，因为叶倾的杀人数非常地惊人，完全是鹤立鸡群一般的存在，要知道这可是职业赛，能够有这么高的杀人数只能说明一件事情。

　　叶倾之所以有这么高的杀人数就是因为队友们不是很给力，完全要靠他一个人来打，也就是说他几乎是以一己之力击败了AG战队，可见他的实力有多变态了！

　　“这个数据其实也说明不了什么问题……好了，我们还是继续看比赛吧……”小张大受打击地道。

　　IC俱乐部与倾城电竞的第三张地图是歼灭模式的阿拉斯加，第一个回合叶倾他们在火车头这边捡了枪就埋伏在这边，然后等着对方的到来。狙击枪只有这一侧才有，所以叶倾他们必须跟过来掩护汤姆斯，其余的人在基地右侧的雪地里面捡了枪之后也冲了过来。

　　倾城电竞也是一样，他们去了另外一边捡狙击枪，不过他们捡了枪之后并没有在那边埋伏，而是直接攻进了IC俱乐部基地右侧的雪地内，当然他们是扑了个空。

　　雪地里一个脚印都没有，该捡的枪已经被捡了，剩下的枪都是些比较冷门的枪，平常很少有人用到的。主流的枪诸如AK和M4之类都被捡了，手雷也都消失了。

　　倾城电竞关了脚步声朝着对方的基地内摸去，雪地上的脚步声是非常地大的，如果不关脚步声的话，对方在很远的距离就能听到。在前进的同时，倾城电竞还非常小心谨慎地注意着身后的情况，怕对方从后面发起偷袭，毕竟这是一个方形的地图，没有其他道路可以走，对方不是在前面就一定是在后面，所以必须要前后同时防备着。

　　当倾城电竞通过IC俱乐部基地那道门进入他们的基地之后，叶倾有点按捺不住了，他冲到对方的雪地里面看了一眼，结果发现那边空无一人，他突然意识到对方可能已经摸到他们的身后来了。

　　他连忙吩咐队友们注意基地的木门，不要让对方偷袭了，几个机枪手立马调转了枪口瞄准着木门的出口，狙击手汤姆斯也连忙变换了位置，他退到了对方的雪地当中架狙，正好对准木门出口。

　　倾城电竞的人此时也不敢贸然地发动进攻，因为他们发现身后并没有敌人追来，刚才他们在雪地里面捡枪的时候也没有发现敌人冲进来，那这意味着什么呢？

　　这意味着对方的人很有可能就在火车后面埋伏着，也就是他们前面这道木门的外面，既然分析出对方可能就在外面，他们当然不能贸然进攻，要不然很可能中了埋伏。

　　这个地图没有闪光弹可以用，所以他们即便全部一起冲出去也可能占不到便宜，对方毕竟已经做好了准备，而且具备了地理优势。双方的人突然都没有了动静，虽然就只是隔着一道门，但却安静得可怕，每个人似乎都能够听见自己的呼吸声。

　　敌不动我不动，在不知道敌人的位置时，这显然是最好的办法，可是双方都执行了这种策略就让观众看得有些无语了。明明就只是隔着一道门，但是两边的人都按兵不动，不知道在等什么。

　　“我靠，快打啊！要不要给你们每人发一支烟抽完再打啊？”

　　“我觉得我们凑一桌麻将打三圈之后他们可能还没有开始打！”

　　“我现在睡一觉，等我醒了估计还没有开始打呢，别吵我，我先睡了……”

　　“他们是不是中了定身术啊，难道在玩123木头人？”

　　“有一点让我没有想明白，他们是如何形成这种默契的？”

　　观众席上的人都已经议论开了，这场比赛首个回合就如此地奇葩，双方陷入了僵持当中，观众们看得打瞌睡，眼睛都快看花了他们还是没有动。这毕竟是最后一张地图了，对双方来讲都是至关重要的，尤其是倾城电竞，他们输不起了，上午的比赛被猛虎兄弟盟逆转，这场比赛再输就没有了决赛资格，所以他们不得不小心谨慎，不敢有丝毫的马虎。

　　双方僵持了大约五分钟，这对一个回合的比赛来说已经是非常长的时间了，叶倾终于忍耐不住了，他吩咐队员们撤了回来，然后全部朝着对方的基地前进，他打算绕到对方的后面去打。

　　倾城电竞的人依然犹如雕塑一般站在原地没有动，他们的纪律性很强，在没有吩咐的情况下任何一个人都不敢妄动，因为如果发出些许的声音都可能暴露他们的位置，导致整个战局变得不一样。

　　叶倾等人很快便到了己方的雪地里面，之前倾城电竞的人留下的脚印已经消失了，也许是被大雪所覆盖了。这个冰天雪地的世界让玩游戏的人也似乎能够感觉到一丝寒冷。

　　倾城电竞的人似乎也已经等得不耐烦了，对方一直没有任何的动静，即便撤走的时候也是无声无息的，他们根本不知道对方已经没有在外面了。70KG按捺不住闪到门缝前朝外面瞄了一眼，结果发现外面空无一人。

　　“糟糕！”他的心里涌起一阵不祥的感觉，刚要提醒队员们注意身后，叶倾等人已经闯了进来。

　　枪声一下子打破了阿拉斯加的宁静，基地外面风雪交加，而里面却是弹雨纷飞。倾城电竞的人猝不及防下被瞬间扫死了两个机枪手，其余的人立马反击起来。

　　终究还是IC俱乐部占据了先机，而且先手干掉了对方两个人，火力上有很大的优势，叶倾又势如猛虎，猛烈地扫射又连续爆掉对方两个机枪手，70KG想要退出去也没来得及就被珍珍他们集火给点死了。

　　这一波进攻，IC俱乐部打得迅猛无比，完全没有给倾城电竞任何的机会，干净利落地拿到了一分。观众席上的人终于来了精神，开始欢呼起来，他们就希望看到激烈的比赛，那种半天不开打的比赛看得着急，他们都恨不得卷起袖子上场去帮那些职业选手打。

　　倾城电竞这种过于谨慎的打法让他们吃了个大亏，他们没有发挥出他们进攻犀利的优势来，反而让IC俱乐部给偷袭了。总结了经验教训之后，倾城电竞决定继续像边贸城一样发起强攻，用不讲理的打法逼对方决战。

　　叶倾在捡了枪之后继续采取了防守，在这张地图上跟对方打对攻是不明智的，他们整体实力偏弱，只有打防守反击才有希望赢。倾城电竞捡了枪便直接从两头攻了过去，完全没有停留。

　　捡到狙击枪的70KG在一个机枪手的掩护下直接冲进了对方的雪地里面，叶倾在这一侧雪地内根本没有布置防守，他们的人在雪地里面捡了枪就往基地退去，但是因为70KG没有丝毫停留地冲了进来，所以在雪地捡了枪的机枪手没来得及退回基地里面。

　　70KG迅速地开镜将其中一个还在后退的机枪手狙杀，吓得另外两个人连忙开枪还击，负责掩护70KG那个机枪手便展开身法跟那两个机枪手对起枪来，叶倾正要去支援那两个队友，这时对方的雪地里面冲过来三个机枪手。

　　AK和狙击枪都在火车头这一边才能捡到，所以叶倾是和汤姆斯在一起的，他一边顶住对方三个机枪手的点射，一边吩咐汤姆斯找机会狙杀对方的机枪手，现在他们是首尾不能相顾了。

　　雪地里面还没有退回基地那两个机枪手此时只能是自求多福，他们等不到任何的支援了，如果自己不给力的话，那就只有被对方打死。

　　叶倾在跟对方三个机枪手的交火当中也是占不到便宜，反而自己被打得血量急剧下降，汤姆斯闪出来狙了一枪，将其中一个机枪手带走，叶倾压力稍减，但血量已经不够打的了，最终被对方给耗死了。


第747章 紧咬比分

　　叶倾被打死，对方两个机枪手再无顾忌，立马便冲了过来，朝着汤姆斯猛烈地扫射，汤姆斯手忙脚乱地开了一枪，将其中一个人打成残血，随时他就被密集的子弹吞没了。

　　70KG在雪地里连开了几枪，又带走一个机枪手，IC俱乐部最后一个人总算退进了基地里面。他还来不及喘上一口气就发现自己已经陷入了敌人的包夹当中，叶倾和汤姆斯被杀，对方的人直接从门外冲了进来，雪地那边的机枪手也冲了进来。

　　再没有退路的情况下，IC俱乐部最后一个人只能硬拼了，但是在没有掩体可以躲避的情况下，他顾前顾不了后，挣扎也没有任何意义，随即便被对方的机枪手给打死。

　　倾城电竞迅速地扳回了一分，双方的比分变成了一比一，为了加快比赛的进程，第三张地图是没有上下半场的，直接十三个回合定胜负，所以每一分对于两支战队来说都是至关重要的，不能轻易地放弃。

　　第三个回合，叶倾也不再进行防守，而是捡了AK之后也不等汤姆斯跟上就径直冲进了雪地里面，他要打对方一个措手不及。至于其他队友怎么打，他还没有安排，他想要锻炼一下队员们的意识，让他们在危急关头懂得随机应变，而不是每次都要他下达命令他们才知道该怎么办。

　　不得不说他的胆子很大，在这个如此重要的比赛当中竟然也敢锻炼队员，这些家伙倘若头脑发昏，做出点什么冲动的事情来就可能导致比赛失利。

　　他冲进雪地的时候对方的人才刚捡到枪，确实没有想到他会如此快速地冲进来。叶倾的AK立马咆哮起来，子弹在风雪当中穿梭，击打在敌人的身上仿佛溅起一抹雪花似的。

　　一个机枪手被叶倾爆了头，身体重重地倒在了雪地当中，剩下的两个机枪手直接将点射变为了扫射，这是因为他们都对叶倾产生了畏惧，他们认为扫射能够给自己带来安全感，能够在火力上压制住对手。

　　汤姆斯连忙闪出去狙了一枪，分担一下叶倾的压力，他这一枪没有打中目标，但是吓得对方的人立马散得开了一些，火力也是一下子弱了下来。叶倾抓住机会直接将其中一个机枪手点爆了头，他的手感火热，爆头率是极高的，而且他求胜的欲望太强烈了，有着神挡杀神，佛挡杀佛的气势。

　　剩下那个机枪手自知不敌，立马朝着基地里面退去，汤姆斯再次闪出来，在那个机枪手的背影即将消失在门口的时候将其狙杀。叶倾松了口气，他跟汤姆斯两个人干掉了对方三个人，战绩非常不错，其中有两个机枪手还是汤姆斯狙杀的，这个家伙的狙击枪终于发挥出威力了，让叶倾感到很欣慰。

　　另外一边的雪地里面战斗也已经结束了，70KG和一个机枪手全歼了IC俱乐部的三个机枪手，几乎是完整复刻了叶倾和汤姆斯的战绩。现在双方都只剩下了两个人，而且都是一个机枪手和一个狙击手，不同的是倾城电竞是狙击手更强，而IC俱乐部是机枪手更强。

　　双方的王牌选手都还在，鹿死谁手还未可知，这个回合的战斗打得算是相当地激烈了，这正是观众爱看的。CF原本就是以激烈的枪战，畅快的节奏而著称的。

　　激烈的比赛总是能够让观众们感到热血沸腾，犹如自己也置身于战场上似的，倘若两支战队僵持半天都没有开火的话，那就没有意思了。支持IC俱乐部的观众们开始喊起口号，尽管场上的职业选手可能根本就听不见，但他们还是想要表达出自己的立场。

　　“IC加油，IC必胜！”响亮的口号让在观众席上观看比赛的大蜜非常地激动，她就希望所有人都能够喜欢IC俱乐部这支战队，所有人能够支持叶倾。70KG的粉丝自然也是不甘示弱地喊起了口号，双方的支持者都在比拼谁的嗓门更大。

　　GTV的演播室内，Loli神情紧张地看着屏幕，声音甜美地道：“现在双方都还有两个人，他们谁能够笑到最后呢？IC俱乐部的两个人状态都还蛮不错的，叶倾还有一半的血量，而狙击手则是满血状态。倾城电竞两个人都已经是残血，机枪手也是一半血，70还有八十多点血，说不上哪边更有优势，只能看哪边的人发挥得更好了！”

　　“没错。两支战队的人似乎都已经形成了默契，你看到没有，他们前进的方向一定会相遇，看样子他们都不想再绕圈子了！”Loli的搭档分析道。

　　此时叶倾和汤姆斯两人直接朝着对方的基地冲了过去，而70KG和那个机枪手则是往自己的基地里面退去，双方最终会在倾城电竞的基地里面相遇，并且展开决战。

　　叶倾率先冲进了敌方基地内，他已经做好了准备会碰到对方的人，所以一进去之后他便朝着前面开了枪，此时汤姆斯也闪了进来，有了叶倾为他吸引敌人的火力，他可以从容地开枪。

　　镜头一闪，汤姆斯便开了枪，这一枪将倾城电竞最后一个机枪手狙杀。汤姆斯在雪地里面连杀两个人找到了自信，而且也找到了手感，这一次又是一击必杀，到目前为止他已经狙杀了三个敌人，为战队立下大功。

　　叶倾灵活的身法躲避了70KG的第一枪，优势一下便到了他们这边，汤姆斯立马开镜准备开第二枪，70KG当机立断地切换到沙漠之鹰，展开身法点射起来，只有这样他才不会被汤姆斯给狙杀，而且还有反击的能力。

　　叶倾的身法已经展开，70KG的沙漠之鹰虽然威力巨大，但是火力不够凶猛，点射哪里能够点中叶倾，几发子弹都被叶倾避过，随后叶倾突然停下脚步，将点射变为了扫射。

　　AK47的火力就比沙漠之鹰要凶猛多了，70KG完全没有办法躲避就被AK47扫得无法动弹，最后被一颗子弹击中了头部，当场毙命。IC俱乐部再次超出一分，处于了领先地位。

　　倾城电竞当然不会善罢甘休，第四个回合他们捡了枪没有立马发动攻击，而是迅速地聚集到了一起，他们都到了雪地当中，准备朝着对方的基地发起进攻。IC俱乐部这个回合也是非常地谨慎，好不容易领先了一分，他们自然不想失去这个优势，所以叶倾吩咐所有人捡了枪之后都退回基地内。

　　他们在基地内集合之后也从雪地攻了出去，倾城电竞走的是他们那边的雪地，所以双方实际上的方向是反着的，所以注定都会扑个空。当倾城电竞的人进入敌方雪地的时候，他们就明白对方肯定也去了他们那一边，所以他们决定就在这边的雪地里面布置好火力点等着对方返回来。

　　IC俱乐部当然也会发现自己走错了方向，然后他们也许会返回来堵截对方，而倾城电竞就是觉得对方肯定会返回来，所以才会在雪地里设下埋伏等着对方。叶倾停下脚步之后，思考了一番，觉得继续往前冲说不定会中了对方的埋伏，不如返回去偷袭对方，他当然也觉得对方肯定会掉头走！

　　Loli看到IC俱乐部的人都转过身朝着敌人设下埋伏的方向走去，她不由地神色紧张，深深地为IC俱乐部感到担忧。

　　叶倾完全没有察觉到危险，他还在继续地朝着对方的埋伏点冲去，他的队友们也都毫无察觉地跟着他前去赴死。大蜜紧张得手心都冒汗了，此时她多想冲上去对叶倾大吼“别去了，有埋伏！”

　　最终叶倾还是带着所有人冲进了对方的埋伏圈当中，几个火力点一下子便全部开启了，交叉火力网将IC俱乐部的人全部笼罩在其中。叶倾等人退避不及，顷刻间便被扫倒一片，四个机枪手几乎是被秒杀。

　　狙击手汤姆斯退得够快，但依然掉了半血，随后对方的人马不停蹄地追了上来，即便他已经冲进了木门内还是被对方强大的火力透过木门穿死了。比分再度被扳平，双方在前面四个回合斗了个势均力敌，一时之间还很难见个高低，也无法早早地确立起比分优势来。

　　第五个回合，叶倾再度爆发，他捡了AK直接冲出去，一个压枪扫射直接撂倒对方两个机枪手，剩下那个机枪手吓得魂飞魄散，立马慌不择路地往后退去。汤姆斯紧跟着冲出来，一枪将其放倒，三个机枪手全部被歼灭。

　　这一次叶倾的效率极高，干掉对方三个机枪手之后立马掉头往回跑，他要去支援己方雪地里面的队友们。珍珍等人此时都展开了身法在跟对方的人对枪，不求杀敌，但求在70KG的枪下自保，所以他们暂时还没有出现伤亡。

　　看到死亡信息，70KG就着急了，他们那三个去捡枪的机枪手竟然又被对方迅速地灭掉了，现在他们势单力薄，对方那两个人再赶过来集合，或者从后面包抄过来，那么他们将陷入万劫不复的境地。


第748章 略占上风

　　咖啡飘香，乐曲悠扬。苏颜冰趴在柜台上偶尔瞄两眼电脑屏幕，她对CF的比赛没什么兴趣，只不过是想看叶倾而已。每次镜头掠过叶倾的脸时，小张就会很激动地喊：“冰姐冰姐，快看，你男朋友又出现了！”

　　苏颜冰闻言马上就会凑过去看，然后那张犹如万年冰山一般冷淡的脸就会绽开如花般的笑容，等到镜头切换成游戏画面，她便犹如川剧变脸一样迅速地变换了表情，又恢复成了那副冰冷的模样。

　　长时间没有切换到叶倾的画面，苏颜冰就会偷偷地去瞄屏幕，看看是不是小张这个家伙故意没有叫她。

　　“小张，一场比赛要打多久？”苏颜冰不想看比赛，就想着比赛结束了能够给叶倾打个电话，她实在有些忍受不住相思之苦了。

　　“这个要看两支战队的心情了，如果他们一直拖着不打，可能会打很久，如果每次都直截了当地上去就是干的话，估计二十分钟左右就完事了！”小张道。

　　苏颜冰抿了一下小嘴，若有所思地问道：“那现在打到什么阶段了，要结束了还是才开始？”

　　“这才第五个回合，一共十三个回合，你自己算吧！”

　　“哦，那还没有打到一半呢。等下比赛打完的时候叫我一下！”苏颜冰说完便坐下来趴在吧台上望着门外发呆。

　　她现在每天晚上回到家里都会感觉到很孤独，她的房子还是比较大的，只有她一个人住，显得空荡荡的。每次她坐在飘窗上看窗外的夜景时就会想起那夜的滂沱大雨，想起某个雷雨夜叶倾冒雨过来陪她。

　　叶倾被淋得全身湿透，头发全部耷拉在头上，看起来邋遢猥琐，但却给了她冷雨夜里最大的温暖。想到叶倾那个傻样子，苏颜冰不由咯咯地笑出声来，一旁的女店员不由地调侃道：“冰姐，你在想什么呢，这么开心。彩票中奖啦？”

　　“我又不买彩票，中什么奖啊！只是想到一些有趣的事情罢了！”苏颜冰不好意思地道。

　　倾城电竞与IC俱乐部的第五个回合已经打到了尾声，叶倾赶到雪地里面支援，他们的机枪手数量瞬间达到了四个，兵力悬殊如此之大，倾城电竞自然是敌不过了。

　　70KG和那个机枪手立马后撤，叶倾带着三个机枪手直接追了上去，汤姆斯吊在后面。叶倾现在是肆无忌惮，对方人少，他们人多，自然是没有必要怕被埋伏，即便被埋伏，对方也不可能在一瞬间把他们的人全部干掉。

　　70KG根本不敢在路上设伏，他知道设下埋伏也没有用，反而耽搁了自己的逃跑的时间，让自己死得更快。他现在的策略是先保住性命，拜托了对方的追击之后再想办法反击。

　　叶倾可没有打算让对方逃脱，他一直穷追不舍，而且还没有将兵力分散去堵截对方，因为他担心兵力一旦分散之后就会被70KG找到机会，毕竟70KG是一个非常可怕的狙击手，杀伤力相当地骇人，对付他不能有丝毫的大意。

　　70KG感到苦不堪言，对方完全不让他们有喘息的机会，而且每次转弯的时候都会被对方打掉一点血量，这样下去迟早会被对方消耗成空血。他深深地感到这个回合已经无力回天了，逃跑也是徒然的，对方铁了心要一直追下去了，他们根本摆脱不了，所以他决定跟对方拼了，如果输了就在下个回合找回来。

　　在进入敌方基地之后，70KG停下了脚步，然后吩咐机枪手在门后埋伏好，而他就退得远了一点开镜瞄准了门口。其实他这样埋伏并不是没有机会翻盘，只要他的每一枪都能带走一个人，而埋伏在门后的机枪手也能给力的话，对方的人就会在门口全军覆没！

　　叶倾率先冲进了木门内，当他看到正前方的基地中央站着的70KG时，他的心就一下子悬了起来，暗叫一声“糟糕”，随后狙击枪便响了，叶倾应声而倒。随后冲进来的两个机枪手立马朝着70KG扫射起来，门后面埋伏的敌方机枪手立马朝着门口的两个人一阵扫射。

　　由于距离相当之近，所以这两人在猝不及防之下竟然被扫死了，门外还有一个机枪手没能冲进来，当他听到枪声的时候立马朝着门内穿射起来，他这一下反应相当地迅速，做出了最准确的选择。

　　倾城电竞那个埋伏的机枪手一开枪其实就暴露了自己的位置，门外那个机枪手便朝着木门一阵猛烈地穿射，竟然奇迹般地将埋伏那个机枪手被穿爆了头。此时倾城电竞已经获得了丰硕的战果，因为他们一下子便干掉了对方三个人，其中还包括了叶倾这个王牌选手。

　　遗憾的是倾城电竞此时只剩下了一个人，就是狙击手70KG，而对方还有两个人。70KG并没有选择逃走，因为以一敌二对他来讲是家常便饭，他有把握可以将对方两个人全部狙杀，所以他再次闪到了IC俱乐部的基地里面瞄准了木门。

　　在门外穿死对方机枪手的是赵夏阳，他这次意识倒是非常地好，并没有立马冲进去追杀70KG，而是等到汤姆斯到位之后他才对汤姆斯说：“你在这个口子守着，我去后面包抄他，现在我们的优势也不大了，不能从一个方向进攻了！”

　　说完赵夏阳扭头看了一眼叶倾，叶倾冲着他淡然一笑，并且竖了个大拇指，他便明白自己的决定已经得到了叶倾的支持，所以他立马返身朝着雪地里面跑去，然后快速地朝着另外一边的雪地冲去。

　　70KG很有耐心地盯着木门，他知道对方的人肯定不会就此离开的，至于会不会有人进来，他不是很确定。等的时间长了，他也开始起了疑心，对方一直没有攻进来，那么很可能是想绕到他后面来了。

　　他的思路一下子清晰起来，对方肯定要来包夹他了，现在他要做的就是先把前来包夹他的人干掉。对方机动性比较强的就是机枪手了，所以前来包抄的肯定是机枪手，对方的狙击手不敢贸然地进入木门来，所以70KG有充分的时间去先干掉对方的机枪手。

　　他不愧是王牌选手，思维反应相当地快，他立马从IC俱乐部的基地中闪到了雪地门口，一开镜便看到了对方那个飞奔而来的机枪手。赵夏阳吓了一跳，他没有想到对方的狙击手这么警觉，他还没有冲进基地就被对方给发现了，为了逃避对方的狙杀，他连忙在原地跳了一下，而且是下意识地跳了这么一下。

　　70KG也被对方这一跳整醉了，竟然没能将其一枪狙杀，只是将其打成了残血，赵夏阳长出一口气，总算保住了小命，他立马加快速度冲到了门口，然后通知汤姆斯杀进去干扰对方。

　　汤姆斯立马从木门外冲了进去，70KG不得不迅速地开了一枪，这时赵夏阳趁机冲了进去，近距离地朝着70KG猛烈扫射。70KG原本就已经是残血了，被赵夏阳如此近的距离扫射，当下便被扫死了。

　　IC俱乐部再度超出比分，而倾城电竞在这张地图上还从来没有领先过，一直是在追赶对方的脚步，不断地扳平，不断地被对方才超出，完全处于被动局面。

　　第六个回合，叶倾采取了两头一起进攻的方式想要打对方一个措手不及。倾城电竞刚好也是一样的策略，结果双方两边的人都来了个正面遭遇，战斗一下子便打得相当地惨烈。

　　毫无遮掩地对射，子弹密集如雨，枪声震耳欲聋，双方瞬间便有几个机枪手中弹倒地。叶倾和汤姆斯两人干掉了对方两个机枪手之后并没有去追剩下那个机枪手，而是退入了基地当中，并且进入雪地去支援自己的队友。

　　叶倾知道董老二他们肯定是无法在70KG的枪下撑多长时间的，所以他必须前去支援，要不然这些家伙肯定会一一被对方干掉。此时还在勉力支撑的只剩下了珍珍一个，叶倾刚赶到的时候，赵夏阳就被70KG一枪带走了。

　　珍珍见到叶倾来到了身旁，心里一下子充满了安全感，她很喜欢叶倾在身边的感觉，哪怕仅仅是在游戏里面。对方的机枪手见到叶倾到来便立马缩了回去，之前他还在外面展开身法风骚地走位，犀利地点射，简直牛叉得不行，叶倾一来他便立马偃旗息鼓了，可见对叶倾是相当畏惧的。

　　70KG此时也不闪出来开枪了，他和机枪手退入了基地当中，刚好与在雪地里面幸存下来那个机枪手汇合，三个人在基地里面布下了埋伏。叶倾保住了珍珍之后，也使得战队还有三个人，与对方在人数上持平。

　　“谢谢！”珍珍轻声地对叶倾说了一句话，叶倾愣了一下，他戴着耳机并没有听清楚珍珍说了什么，只是看到珍珍对着他动了动嘴巴，他连忙问道：“你说什么？”

　　珍珍看向他，然后嘴巴非常缓慢地将谢谢两个字的嘴型表达出来，但却没有发出任何的声音，这一次叶倾看懂了，他不由地笑了笑，道：“谢我什么？”

　　“没什么，就是想谢谢你……”珍珍有点不好意思地道，其实她是想说谢谢你在我的身边，对她来说，不需要叶倾为她做些什么，只要叶倾在她的身边就是一种幸福。

　　她以前从来没有过这种感觉，她一直觉得自己是无所不能的，不需要依靠，然而自从那晚叶倾如天神下凡一般出现在她面前将她搭救之后，她的心就变得柔软了，犹如冰块遇到了阳光一样。

　　她终于醒悟，自己再强悍也不是男人，终究还是一个女人，在自己最脆弱的时候还是需要一个强有力的肩膀来依靠。


第749章 被迫放弃狙击枪

　　IC俱乐部剩下的三个人集合到一起之后便追到了敌方基地门口，叶倾没有贸然地冲进去，毕竟对方还有三个人，他担心对方会在基地内设下埋伏等着他们。他和珍珍两人朝着两扇门后穿了一阵，然后让汤姆斯先冲进去吸引对方的火力。

　　汤姆斯很是惊讶，尼玛我一个狙击手你让我冲前面吸引火力，要不要这样大材小用？叶倾看到他迟迟不肯进去，便道：“现在这个局势你的作用并不大，我们两个人冲进去之后可能会中埋伏，你再跟进来也是个死，而且你一枪还不一定能够打死对方一个人，而我们却能够连续输出。你进去吸引住他们的火力，我们再杀进去能够创造更大的杀伤。”

　　“对，你进去牺牲一下才能够体现出你更大的价值，我们会记住你这伟大的功绩的。”珍珍附和道。

　　汤姆斯见珍珍都这么说了，便无奈地冲了进去，他的结局很显然不会太好。等待多时的70KG一枪便他狙杀在门口，叶倾和珍珍两人紧跟着冲了进去，70KG已经开了一枪，暂时对他们没有什么威胁，而对方的机枪手因为他们在门外的穿射而不得不撤退到了雪地门口。

　　叶倾和珍珍两人立马展开身法朝着雪地门口的敌方机枪手点射，倾城电竞那两个机枪手竟然没有后退，而是原地展开身法跟叶倾他们对起枪，这可是一个难得的场景，因为之前倾城电竞的机枪手都是一看到叶倾出现就会打退堂鼓，然后迅速地后撤。

　　这一次他们大概是打出了血性，觉得每次不战自溃太没面子了，所以顽强地抵挡着叶倾和珍珍的联手攻击，为70KG创造狙杀的机会。叶倾知道不能拖，一旦70KG的缓冲时间过了，第二枪肯定会对他们形成巨大的威胁。

　　倾城电竞的机枪手也是狡猾，拖了叶倾他们一下就立马闪到了门外去，这时70KG的缓冲时间也已经过了，第二枪已经蓄势待发。叶倾和珍珍两人的身法不敢停，也不敢往前冲，否则70KG一旦闪进来他们当中就有一个人会被狙杀。

　　70KG这个时候真的闪了进来，不过出乎他意料的是对方的人并没有前来追杀退出去那两个机枪手，而是继续保持着身法在原地灵活快速地移动着，导致他这一枪完全没有把握能够打中目标，但是狙击手只要现身，无论有没有瞄准目标，无论有没有把握都必须得开一枪。

　　70KG只能在没有把握得情况下开了一枪，目标选择的是身法稍慢的珍珍，开完枪之后他便迅速地闪了回去，但还是被叶倾点掉了几十点血量，而珍珍虽然一直保持着身法，但还是被70KG给击中了，只不过没有打中要害，直接被打成了红血，尚有战斗力。

　　叶倾见珍珍没有被狙杀，立马就往前冲去，趁着70KG第三枪还没有准备好，他必须干掉对方剩下那两个机枪手。他刚冲了两步，70KG却再度闪了进来，他吓了一跳，脑海当中突然有一种不祥的预感，难道对方刚才用的是连镜？

　　没错，就是连镜！70KG的第三枪来得很快，直接将猝不及防地珍珍狙杀，叶倾连忙开枪射击，然后直接追了上去，在门口将躲闪不及的70KG给点死，对方剩下那两个机枪手直接从两侧闪出来朝着叶倾扫射。

　　叶倾知道对方那两个机枪手肯定埋伏在门后，所以干掉叶倾之后他的点射并没有停止，对方两人闪出来刚好撞他枪口上，他直接便点射为压枪扫射。近距离的扫射，AK47的威力是相当骇人的，火力非常地凶猛，叶倾以一敌二，竟然一瞬间便将那两个机枪手爆了头。

　　他此时也只剩下了十多点血，相当地危险，幸好他枪法出众，直接将那两人全数爆头，没有留给对方太多的机会。IC俱乐部又拿下了一分，领先对手两分，倾城电竞逐渐地落了下风。

　　此时比赛已经差不多进行到一半了，还剩下七个回合，倾城电竞的处境变得相当危险，如果他们再不发挥出他们的实力来，那么很可能会输掉这场比赛，以致于输掉总决赛资格。

　　第七个回合，倾城电竞调整了战术，捡枪之后都快速地后撤，而IC俱乐部却继续保持着进攻态势，现在他们的士气正盛，当然要继续进攻了，不给对方喘息的机会。

　　叶倾和汤姆斯冲到对方的雪地里面朝着三个捡了枪后退的机枪手开火点射，而珍珍他们捡了枪之后也朝着对方的基地冲去，70KG和AK机枪手退入基地内之后，珍珍他们便朝着木门猛烈地穿射。

　　70KG和那个AK机枪手都被穿射消耗掉了不少的血量，而雪地里面又有两个机枪手在后退的过程当中分别被汤姆斯和叶倾所杀，剩下那人终于退进了基地内。倾城电竞这个回合的策略显然是错误的，不但没能保存实力，反而被对方先手干掉了两个人，而且70KG和AK机枪手还被消耗了不少的血量。

　　“倾城电竞怎么打得这么保守了？他们应该攻出去啊，继续跟对方打对攻啊，怕什么啊！”一个观众很是懊恼地吼道，颇有点恨铁不成钢的意思，很显然他是倾城电竞的粉丝。

　　“很显然这是被IC战队给逼的，他们想要先集中兵力，然后一起攻出去，但没想到对方会主动攻击上来。而且如果打对攻的话，IC并不吃亏，雪地这边三个机枪手完全不占优势啊，那个倾人城冲出来就可以灭杀他们，70KG那边固然也可以干掉对方雪地里的三个机枪手，但也只能是个对耗而已，倾人城不死，倾城电竞就很难赢下比赛，那个家伙太厉害了。”一个观众很理智地分析道。

　　“没错，就是这么回事。倾城电竞逼于无奈只得集中兵力，只不过对方没有给他们这个机会罢了。我看下个回合倾城电竞会做出一个让人意想不到的决定，你们猜猜看会是什么决定？”这名观众很是神秘地道，一副故作高深的模样，让人觉得他是深藏不露的战术大师。

　　“我知道！一个艰难的决定！”

　　“滚！料你们也不知道！我如果是倾城电竞的指挥的话，那么我会让70KG和AK机枪手放弃去木门外捡枪，而跟随大部分一起冲到雪地里面去捡枪，毕竟雪地里的枪是够用的，虽然有些是冷门奇葩枪，但作为职业选手，他们应该能够驾驭各种枪械。”

　　“你的意思是要让70KG放弃狙击枪，而改用其他枪械？”一个观众非常惊讶地道。

　　“没错，我见识过70KG玩AK，那是相当地牛叉，也就是说他不只是会玩狙击枪，其余的枪械应该在平常的训练当中也有涉猎，他是一个全能型的选手，只不过狙击枪是他最为擅长的罢了。”这位战术大师很是肯定地道，仿佛自己是倾城电竞指挥肚皮里的蛔虫一样。

　　“如果真是这样的话，倒的确挺出人意料的，而且也会让倾城电竞在雪地里面的人数占有优势，倾人城再冲出来估计会被强大的火力瞬间秒杀吧！”

　　观众们讨论的是倾城电竞下一个回合的战术安排，但目前这个回合还没有结束呢，倾城电竞已经陷入了举步维艰的地步，剩下三个人当中有两个是残血，而且已经被对方给堵在了基地里面，无论走哪边出去都会腹背受敌。

　　倾城电竞完全不给他们任何的喘息机会，两头的人都已经快速地冲到了他们的基地外面，并且随时可能冲进去。70KG略微犹豫了一下，决定让两个机枪手奋力杀出去，往雪地里面冲，然后他跟在后面掩护，希望能够杀出一条血路。

　　他们不敢选择叶倾这个方向冲，因为叶倾的枪法太牛叉了，很可能在瞬间就会被叶倾连爆两个头，毕竟叶倾的压枪扫射爆头太恐怖了，给他们每个人都留下了深刻的印象。

　　珍珍等人都藏身于敌人基地的两侧，倾城电竞那两个机枪手冲出来的时候他们立马形成了对冲火力，直接将那两个人扫成了马蜂窝，70KG紧随其后冲出来也掉入了火力网当中，两个机枪手完全没有为他起到任何遮挡的作用就被秒杀了。叶倾和汤姆斯两人此时也从另外一头冲了进来，前后夹击之下，70KG一枪没开就被打死了。

　　这个回合IC俱乐部打得相当地漂亮，直接完胜对手，两头的进攻犹如行云流水一般顺畅。此时比分已经变成了五比二，IC俱乐部领先了三分之多，距离胜利已经不远，每个队员都不由地激动莫名，历史性的一刻就要到来。

　　观众们此时也都憋着一股子劲，只等比赛结束的那一刻再爆发出来。倾城电竞在第八个回合竟然真的如同那个观众预料的那样放弃了狙击枪，五个人全部冲进了雪地里面人，70KG捡了一把AUG。

　　其实阿拉斯加这张地图除了AWM这把狙击枪以外还有一把连狙，也就是PSG-1，这把枪可以连发，用得好可以连续杀人，但缺点就是很难用好，开镜之后移动速度不快，如果对方展开身法的话，连狙是很难打中目标的。

　　倘若是一把鸟狙的话，70KG就捡来用了，鸟狙虽然威力不大，但是打中头部一样是一枪就死。以70KG的枪法，打头并不难。鸟狙就是M700，因为威力太小，打中头部以下的部位根本不能一枪毙命，即便你打中的是对方的心脏，所以被玩家们戏称为鸟狙，打鸟还可以，打人就算了吧……


第750章 胜利在即

　　IC俱乐部的人捡了枪之后继续主动发起进攻，叶倾和汤姆斯两人冲出去直接撞上了对方五个人，顿时尿都差点吓飙出来，对方五把能够持续输出的枪械构成了强大的火力网，瞬间便将叶倾给吞噬了。

　　汤姆斯只来得及开了一枪也被打成了马蜂窝，连退回去的机会都没有。叶倾直接傻眼了，他盯着屏幕半晌都没有回过神来，70KG竟然连狙击枪都不用了！珍珍等人在雪地里面捡了枪攻进了对方的基地里面，结果扑了个空，随后就看到叶倾和汤姆斯被杀的死亡信息刷出，三人顿时大吃一惊。

　　“转身，杀回去！”倾城电竞的指挥大喝一声，随后倾城电竞的人全部转过身去杀往自家基地，珍珍等三人刚好冲到门口，看到对方一大波人正在逼近，立马吓得缩了回去。

　　在观众群当中那个“战术大师”推了推眼镜，很是得瑟地道：“看到没有，倾城电竞的狙击手果然还是摒弃了狙击枪，选择了使用AUG了吧。这是没有办法的事情，如果他们不这么做的话就无法在跟对方的对抗当中取得优势。倾城电竞的优势是什么？就是他们的整体实力更强，所以他们的人只有全部聚到一起才能够打败倾城电竞，压制住倾人城这个王牌机枪手。”

　　“切，瞎猫碰上死耗子罢了，得瑟个毛啊！”一个观众很是不屑地道。

　　“你怎么没见碰到一个死耗子？懂不懂什么叫做战术分析？”那个战术大师很是鄙夷地对那个观众道。

　　“哟哟哟，你这么牛叉怎么没见你在场上打比赛啊？还不是跟我们一样坐在观众席上看着别人打，你牛什么啊，还战术分析！”那个观众毫不客气地讽刺道。

　　“战术大师”有点愠怒，但是看了一眼那个观众长得有些强壮，他便撇了撇嘴，没再说话。随后他站起来转过身嘀咕了一句：“倾城电竞被逼成了这样，离输也不远了，不看了！”

　　说完这个“战术大师”便离开了观众席，然后走出了比赛场馆。到了外面之后，他掏出手机打了个电话，只说了两句话：“有黑马，很可能夺冠。倾城电竞、AG战队相继落败，我们最大的敌人已经不是那些知名战队了，而是这匹横空出世的黑马！”

　　挂断电话之后，他回过头看了一眼比赛场馆的入口，然后神秘地一笑，谁也不知道他到底是干什么的，但是可以断定他不是一个简单的人，他来看比赛的目的也不是因为喜欢CF那么简单，能够一语道破倾城电竞战术的人岂是寻常人。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，普通观众一般都是看热闹，希望看到精彩的枪战场面，火爆的爆头表演，他们很少会去分析双方的战术，很少去动脑子。那个“战术大师”显然是一个内行，而且还是一个对战术很有研究的内行，只是在职业圈当中从来没有见过这号人物，所以没有人知道他是什么来历。

　　比赛还在继续，叶倾和汤姆斯两人被对方五个人集火打死，剩下珍珍等人被逼回了敌方基地内，但是也不敢在对方的基地内布防，只得退了出去，然后进入了己方雪地内，朝着自家基地逃去。

　　倾城电竞的人穷追不舍，完全不给对方喘息的机会，最终双方在雪地里面展开了大战，珍珍等人拼死一搏，干掉对方两个机枪手，而他们三人最终还是难逃一死，其中一个人还是被70KG的AUG干掉的。

　　倾城电竞改变策略收到了成效，扳回了一分，比分变成了五比三。IC俱乐部见对方竟然玩狠招，连狙击手都变成了机枪手，于是叶倾也这么干，直接让汤姆斯放弃了狙击手去捡一把其他枪来打，而他自己却还是去捡了AK47，因为其他枪械他根本不擅长，一开始他就是用的AK47，从没有离过手，一旦选择用其他枪，那么他的实力将会大打折扣，完全无法给对方造成巨大的杀伤了。

　　叶倾捡到AK47之后就迅速地退回了基地，然后进入了己方雪地内与其余四人汇合，倾城电竞那边也是一样，先集合再作打算，所以双方暂时没有发生冲突，都各自在己方雪地里面待命。

　　叶倾现在是坚决地不会分散兵力了，一定要集中兵力跟对方打，这样他才能够发挥出自己的长处，有他在，战队的火力就有保障，不至于被对方压制。

　　倾城电竞也不会分散兵力，他们集合之后就朝着对方的基地攻了过去，叶倾知道对方为了占据优势肯定会主动发起进攻，因为进攻是对方所擅长的，他便在雪地里面布下防守等着对方的到来。

　　对方如果依托于基地的门口来跟他们打的话，那么他们就直接往后退，如果对方全部冲出来跟他们打，那么他们在地理位置上是占优势的，因为他们已经形成了交叉火力网，而对方冲出来在短时间内无法站好位。

　　倾城电竞很快便冲到了IC俱乐部的基地里面，然后直接从门口冲了出来，并没有依托于门口来打，他们需要的是展开兵力跟对方硬碰硬，而不是猥琐地打。在门口内闪进闪出很难调派人手，而且还容易误伤自己人，他们必须在空地上将人分散开来再打。

　　叶倾看到对方直接冲了出来，心里大喜，他就是希望对方这么干，于是他展开身法跟对方的人交上了火，其余的队员们也都开了枪。倾城电竞的人几乎是迅速地展开了阵型，70KG在门内闪出来开了一枪，直接狙死了一个IC俱乐部的机枪手。

　　叶倾自然也不会沉默，里面几个点射连爆两个头来回应对方，双方的机枪手都快杀疯了，完全无法保持冷静，一会儿是点射一会儿又变成了扫射，都着急想要快速地解决掉对方的人。

　　两支战队当中唯一冷静的人就是叶倾跟70KG了，因此他们的杀伤力也是最强的，70KG每次枪响都会带走一条人命，而叶倾的AK一直在有节奏地咆哮着，也是不断地收割人命。

　　双方的人很快就死得差不多了，最后IC俱乐部只剩下了叶倾，而倾城电竞只剩下了70KG，两人又要展开宿命的对决。所有人的目光都聚焦了他们两个人身上，当世顶尖狙击手与势头迅猛的新锐AK机枪手到底谁更强大，这一战便会见个高下。

　　叶倾退到右侧的墙壁后换了个弹匣，然后调整好了自己的呼吸，并没有马上闪出去，因为现在70KG很有可能已经瞄准了他这个方向，自己闪出去估计就会被狙杀，他必须要想办法躲过70KG的第一枪才能够获得一击必杀的机会。

　　70KG也在等机会，他是狙击手不可能主动进攻，之前他原本是想放弃狙击枪去捡AUG的，但是临时改变了主意，还是去捡了狙击枪，然后迅速地退回基地，幸好当时叶倾他们也是想着先集合兵力再进攻，所以根本没有人阻挠他。

　　此时他想要再换枪已经不可能了，只得一直瞄准前方。叶倾也很有耐心，他一直在等着机会的出现，对方见他一直没有出现肯定会担心他去包抄后面，所以叶倾就是等对方转身的那一刻。

　　如何才能准确地把握到对方在什么时候转身呢？这需要精密的计算，叶倾在脑海当中计算着自己从这个地方包抄道对方的身后需要多长的时间，对方肯定会在那个时间点上转过身去防备自己身后，但这并不一定能够把握准确，只能搏一把了。

　　时间在一分一秒地流逝，70KG开始意识到不对劲了，对方一直没有在前方出现，很可能就是去包抄他的后面了，他警觉地转过身去看了一眼，但却没有看到对方的身影，他料想对方可能还没有到达基地内，他立马将身体侧立着，这样可以随时观察两个方向。

　　叶倾估摸着时间差不多了，连忙朝着左侧的雪地闪了出去，侧着身体的70KG一下子便发现了他，立马转过身来，叶倾此时已经展开身法，70KG迅速地狙了一枪，竟然没能打中目标，叶倾见对方一枪打空，这还不趁你病要你命，他立马压低枪口朝着70KG扫射起来。

　　70KG无法摆脱叶倾的火力笼罩，很快便被叶倾给扫死了，最终输掉了这个回合，IC俱乐部以六比三继续领先三分，再拿下一分他们将提前锁定胜局，也就是说他们现在已经是拿到了赛点。

　　叶倾心里的石头终于坠了地，他们现在可以放心大胆地去打了，进入决赛已经是板上钉钉的事情，以他们现在的士气，要再拿下一分不是难事，而对方想要扳平比分已经是不太可能发生的事情了。

　　70KG长叹一声，比赛打到这个份上他也是绝望了，虽然还不至于放弃比赛，但也知道这场比赛已经没办法赢了，最好的结果就是打个平手，可是这也很难，对方不会给他们这个机会的，已经拿到赛点了怎么能够容许这种事情发生。

　　“似乎是大局已定了啊，以倾城电竞现在这个状况来看，似乎很难扳平比分了。这真是一个想不到的结果，IC俱乐部竟然可以如此早地拿到赛点，而且才让倾城电竞拿到三分，他们真的太牛了！”Loli很是激动地道。

　　赛前确实没有人能够想到IC俱乐部会领先倾城电竞这么多分，他们都以为这场比赛IC俱乐部会打得相当辛苦，倾城电竞会一直领先，IC俱乐部苦苦追赶，双方的比分差距可能不会太大，然后在最后两三个回合里面再来决胜负。


第751章 倾城电竞的反扑

　　赛点在手的IC俱乐部已经胜券在握，叶倾此时压力尽消，可以毫无负担地布置战术了，也不用再把自己逼入绝境再来破釜沉舟了。倾城电竞士气一落千丈，他们是一支超级强队，但是现在被对手打得如此狼狈，而且对手的实力分明就没有他们强，但对方善于利用地图的结构，善于以多打少，总是在交手初期就形成了优势，让他们无可奈何。

　　他们的心理素质其实都是相当过硬的，哪怕在落后的局面下也从来没有丧失过信心，但是现在他们已经被逼入了绝境，再加上他们之前两张地图也没有确立起任何的优势来，现在心里也就没有了底气，所以心态上必然受到影响。

　　他们不想输，如果输了就没有进入决赛的资格了，第三名虽然成绩也不错，但对他们来讲却一点也不好，因为他们是具备拿冠军实力的。拥有70KG的队伍，怎么可能甘心拿一个第三名！

　　实际上第三名也不是那么好拿的，无论是AG战队还猛虎兄弟盟都不好对付，弄不好第三名也拿不到，被排除在前三名之外实在让人难以接受。

　　AG战队那边和猛虎兄弟盟依然打得十分焦灼，两支战队在第三张地图上都卯足了劲想要拿下来，此时双方是各胜了一张地图。AG战队在第一张地图打得猛虎兄弟盟毫无脾气，完全是全面的压制，但是到了第二张地图上，萧然神出鬼没的狙杀让AG战队焦头烂额。

　　第三张地图，萧然的狙击枪依然犀利无比，而AG战队几乎采取了和倾城电竞差不多的战术，就是依靠整体实力跟对方打。萧然也是一个战术天才，师承江雨寒，他的战术自然是精妙无比，时而诱敌深入，时而以退为进，虚虚实实，打得AG战队很是恼火。

　　Even的AK47在这张地图上原本应该是大杀四方的，但是被萧然压制得很惨，有好几个回合都是他闪出去就被萧然一枪狙杀了，萧然就专门盯着他，不让他活得太久。

　　双方此时的比分是五比四，AG战队还领先了一个回合，Even虽然被压制得很惨，但是AG战队其他人可不是吃素的，加上他们的狙击手也是非常地生猛，常常能够还以颜色。

　　这场比赛到底哪一支战队能够胜出还未可知，倘若是AG战队胜出的话，那么这两支战队还得再赛一场，因为他们都是各胜一场，需要打赢两场比赛才能出线。

　　如果IC俱乐部与倾城电竞的比赛是倾城电竞胜出的话，那么四支战队都是各胜一场，就全部都需要再打一场了。如果IC俱乐部生出的话，那么他们将成为第一支杀入决赛的队伍，倾城电竞就直接丧失了资格，就看猛虎兄弟盟和AG战队谁能笑到最后了。

　　如果猛虎兄弟盟能够战胜AG战队，那么他们也将以两战两胜的战绩直接进入决赛，AG战队和倾城电竞就只能争夺第三名了。猛虎兄弟盟现在就是这样想的，他们想要击败AG战队直接晋级，然后跟IC俱乐部打。

　　IC俱乐部之前跟猛虎兄弟盟交过手，是对方的手下败将，这也是为什么萧然很想在决赛当中遇到这支战队的主要原因。另外一个原因是萧然对这支战队十分地熟悉，知道如何限制叶倾的发挥。

　　叶倾其实也蛮希望再一次跟猛虎兄弟盟交手的，从这支战队身上能够学到不少的东西，最重要的是他想要报仇！他从来不相信什么“我能赢你一次就能赢你一世”这种话，他只相信胜不骄败不馁，这一次的失败只是为了下一次的胜利。

　　跟猛虎兄弟盟交过手之后，叶倾对这支战队也比较熟悉了，这支战队有两个需要特别的留意，就是萧然和周薇了。周薇也是师承TK，与叶倾的风格套路非常相似，但是叶倾自信自己的枪法造诣已在周薇之上，所以单独与之对枪，他有信心能够压制住周薇。

　　至于萧然该如何对付，叶倾暂时还没有想到什么好的办法，毕竟萧然这个人的开枪速度在职业狙击手当中位列前三，是有名的快枪手，并且还非常地准，想要限制他太难了。

　　尽管如此叶倾还是希望能够跟猛虎兄弟盟再交手，反正他能够打进决赛已经知足了，拿不到冠军也无所谓。有人说当你实现了一个目标之后就会有更大的目标，换到叶倾身上来说就是当他打进了决赛之后就应该要想拿冠军。

　　叶倾是想过要拿冠军的，打进决赛他已经将战队带成了一匹大黑马，在这次的比赛上受到了广泛的关注，知名度大增，而他自己也是一战成名，没看到场下的游戏媒体记者们都已经饥渴难耐了吗，就等着比赛打完一拥而上围着他拍照采访。

　　如果能够拿到冠军，那么这次的福建之旅可以说是相当完美的了，在近期内，他和他的战队绝对会成为风头浪尖的话题人物，风头一时无两，很有可能五大枪神的封号会出现更改。

　　叶倾的心态非常好，冠军他想要，但是不强求，拿不到就算了，没什么关系，也不会觉得遗憾，毕竟他自己想要达到的目的已经达到了，如果能够拿到冠军那自然是圆满了。

　　IC俱乐部与倾城电竞的第十个回合，倾城电竞已经对比赛结果没有什么期待了，捡了枪之后就直接从两头杀了出去，这个战术之前并没有收到太大的效果，最好的结果就是70KG和AK机枪手将对方雪地里的三个机枪手全部干掉，然后叶倾和汤姆斯又将他们雪地里的三个机枪手干掉，最后双方都只剩下了两个人。

　　这一次倾城电竞倒是幸运得很，IC俱乐部显然没有想到对方在落后了这么多的情况下还敢贸然地发起进攻，一般来讲在对手已经拿到赛点的情况下，落后一方都会选择稳妥的方式，不会这样打的。

　　偏偏倾城电竞这样打却出乎了IC俱乐部的意料，所以他们被打了个措手不及，70KG连续狙杀对方两个机枪手，而叶倾和汤姆斯两人刚捡了枪准备退回木门内，对方雪地里的三个机枪手已经快速地冲到了火车头外面，然后朝着木门内猛烈地穿射。

　　叶倾和汤姆斯两人都被穿成了残血，70KG又开了一枪，将雪地里最后一个机枪手狙杀，他这一次如同泄愤一般连杀三个人，开枪节奏控制得极好，没有一枪落空，将狙神风范展现得淋漓尽致。

　　在江雨寒退隐之后，他可是呼声最高的狙神接班人，甚至已经被不少的人称之为当代狙神，所以在任何时候都不能忽略他的存在，他是一个可以灭队的存在，杀伤力相当地惊人。

　　叶倾和汤姆斯两人被堵在了基地里面，70KG开镜掩护AK机枪手往前冲去，而火车头那边的三个机枪手也到了门口，等到AK机枪手到位之后，两头的人一起冲进了敌方基地内。

　　叶倾和汤姆斯两人都在基地嘴里面的角落里，火车头方向冲进来的三个机枪手首当其冲的那个被准备充分的汤姆斯一枪狙杀，而雪地门外冲进来的AK机枪手则是被叶倾几发子弹就爆了头。

　　此时火车头方向剩下的两个机枪手也冲了进来，汤姆斯第二枪还没有准备，对方已经开始了扫射，直接集火将汤姆斯扫死。叶倾则是展开了身法跟对方的两个机枪手对起枪来，70KG担心两个队友不是叶倾的对手，立马切换成沙漠之鹰冲了过来。

　　叶倾急于干掉这两个机枪手，但对方却是聪明得很，都分散得很开，而且用尽全力维持着身法，不让叶倾轻易地将他们干掉，他们都知道如果跟叶倾硬拼的话不是对手，不过拖延时间还是能够办到的。

　　尽管对方如此地狡猾，但是叶倾还是用精湛的枪法将其中一个人点死，然而此时70KG却已经冲了进来，手里的沙漠之鹰连续点射了几枪，倾城电竞剩下那个机枪手也立马放缓了身法进行点射。

　　在两人的夹击下，叶倾终于抵挡不住，被70KG的一个点射给爆了头，由此可见70KG的沙鹰枪法也是非常犀利的，都说一个高明的狙击手必须得有一手高明的手枪枪法，这话确实不假。

　　倾城电竞又追回一分，必须变成了六比四，倘若倾城电竞不放弃希望的话，也许还真的有可能会追平，一旦追平比分，那么他们也将有获胜的希望，最后一个回合就会成为决定生死的一个回合。

　　叶倾当然不希望将比赛的悬念拖到最后一刻，而且他深深地了解自己的队友们，这些家伙是顺风的时候个个都跟打了鸡血一样有战斗力，一旦陷入绝境就很难再打出气势来，所以一旦被对手扳平，那么他们战队的士气将会一落千丈，最后一个回合就相当地危险了。

　　第十一个回合，叶倾直接捡了AK就直接冲出去，结果对方的人全部都在雪地里面，很显然倾城电竞的指挥已经把握到了叶倾急于求胜的心理，猜到对方会主动进攻，所以再次采取了放弃狙击枪，将全部人都集中在雪地里面的策略。

　　叶倾冲出去就被对方五个人强大的火力给打成了筛子，连身法都没能展开，汤姆斯当然不敢再冲出去了，连忙飞快地退回了基地内，然后与雪地里面的队友汇合。

　　没了叶倾的IC俱乐部就像是被拔了牙的老虎，或者说是没了毒牙的毒蛇，即便咬到人也不痛了。倾城电竞很快便冲到了对方的雪地里面，然后跟对方剩下的四个人展开决战。

　　70KG在队友们的身后连续出手，瞬间便狙杀了对方一个狙击手和一个机枪手，剩下两个机枪手很快也被他的队友们给打死了，几乎是不费吹灰之力就拿下了这个回合。

　　比分变成了六比五，原本都已经丧失了希望的倾城电竞似乎又看到了一丝胜利的曙光，只差一个回合就能扳平了啊！IC俱乐部的人则是开始慌张起来，如果被对手扳平，那么他们就真的危险了，而且现在倾城电竞的士气已经再度高涨起来，这场比赛只怕会相当地危险！


第752章 难以阻止

　　陷入被逼平局面的IC俱乐部急需做出战术调整，并且遏制住对方的势头，要不然他们到手的胜利就会飞走。叶倾自然是决定这场比赛的关键人物，他的每一个决定都非常地重要，现在队员们都希望他能够做出新的指示。

　　王牌选手就是要在关键时刻站出来给队友们信心，70KG在最后关头就做出了表率，率领战队连扳两分，打出了气势，同时提升了士气。叶倾现在要做的也是依靠自己的个人能力将战队的士气提升起来，同时打压住对方的气势。

　　他迅速地让自己冷静下来，不要急于求胜，越是到最后关头就越要冷静，他对珍珍等人道：“你们去捡了枪就不要站在原地不要往后退，如果对方攻出来就顶住他们，我和汤姆斯捡了枪马上来支援，我们离火车头比较近，他们雪地里面的人根本不会给我们造成什么伤害，记住，不要硬拼，只是拖住对方的人即可！”

　　珍珍等人点头应命，然后都纷纷冲出去捡枪，叶倾和汤姆斯两人在火车头旁边捡了枪之后就迅速地退回了基地内，然后直接朝着雪地里面跑去。珍珍等人捡了枪就按照叶倾的吩咐待在原地等着对方的人杀出来，但是对方却一点要进攻的迹象都没有。

　　叶倾跟珍珍他们汇合之后便朝着对方火车头那边摸去，叶倾知道对方这个回合也开始谨慎起来了，不敢再主动进攻了。现在对方很可能会采取防守态度，龟缩在基地内，然后守住两个口子。

　　IC俱乐部的人都捡了手雷，如果对方的人真的打算固守基地，那么他们就直接丢手雷进去让对方感受一下什么叫做瓮中捉鳖。里面空间虽然还是比较大，但是几颗手雷的覆盖面积还是非常宽广的，而且五颗手雷同时飞进去，落点又不相同，对方根本不好判断落点，所以也就不好躲避了，估计有人会被直接炸死。

　　这张地图除了主武器和手雷外还有一把手枪，但是通常手枪都是留给狙击手的，因为手枪是狙击手的第二生命，如果没有手枪，他们如何对付近身的敌人，就像上个回合70KG一样，如果他没有手枪，他就没有办法冲进去把叶倾点死。

　　这个回合汤姆斯也捡到了手枪，但是他很难有用得上的机会，因为打这种攻坚战根本无需他上去肉搏，他只需要站在最后面掩护就行了，等到前面进去的机枪手都站稳了脚跟他再跟进去开镜狙杀对方的人。

　　倾城电竞固然会非常地谨慎，但也不可能会龟缩在基地里面不出来，尤其是70KG最不愿意待在一个固定的空间内，狙击手必须随时换位置，要不然根本没法发挥出自己的杀伤力来。

　　在基地内短暂地停留之下，倾城电竞全部进入了雪地当中，然后在雪地里摆开了阵势等着IC俱乐部的到来。叶倾带着人丢了手雷进对方的基地当中，炸得轰隆隆的，热闹非凡。

　　随后IC俱乐部的四个机枪手冲了进去，扑了个空之后他们在基地内等着汤姆斯进来，而倾城电竞却在这个时候也丢了手雷进来，叶倾顿时骂了一声娘，吩咐队员们赶紧散开，尽管如此还是有两个人被炸成了残血。

　　原本整体实力就不如对手，现在还有两个人被炸成了残血，他们的劣势就更加明显了。叶倾顿时感到底气不足，不敢冲出去跟对方决战，但现在又没有别的办法，如果死守这个基地等对方来攻的话也不太现实。

　　思虑再三，叶倾决定还是要赌一把，他让珍珍他们三个机枪手先冲出去吸引火力，随后汤姆斯也跟在后面冲出去，对方一定会下意识地以为冲出来的四个人都是机枪手，所以绝对不会刻意地去针对第五个闪出来的人，狙击手当然是要交给70KG去对付，叶倾只要避过70KG的第一枪，那么后面他就可以发挥出巨大的作用了。

　　汤姆斯如果被人当成了机枪手的话，那么他的狙击枪也能够发挥出作用，打对方一个措手不及。叶倾这个计划还是很巧妙的，如果对方大意的话就会吃个大亏。

　　当珍珍他们冲出去之后，对方已经摆开了阵势，火力一开便形成了交叉火力网，不过他们确实没有留意到对方前面冲出来的四个人其中夹带着一个狙击手，以致于70KG都没有开枪，而是紧紧地盯着基地门口，希望将对方的狙击手一枪带走。

　　这时叶倾并没有马上冲出去，他让汤姆斯开一枪，吸引对方的注意力。汤姆斯便开镜瞄准对方其中一个机枪手，然后开了枪，那个机枪手身法灵活，但还是中枪了，只是没有被打中要害部位，即便如此他还是被吓了一跳，其余的人也是大吃一惊。

　　70KG惊愕地看到对方的狙击手竟然就在门外，连忙掉转枪口朝着汤姆斯狙了一枪，汤姆斯开完枪之后切换到了沙鹰，所以身法还是比较灵活的，竟然避开了70KG这一枪，随后叶倾便冲了出来。

　　此时倾城电竞已经有一个机枪手被打死了，叶倾闪出来便朝着其中一个敌方机枪手进行了单点射击，他的单点精度也是相当高的，可以说跟Even在伯仲之间，绝不会比Even差，而Even的单点精度在国内数一数二，可想而知叶倾的精度有多高了。

　　两个点射便将那个机枪手点爆了头，随后他又枪口一甩一发子弹便将另外一个机枪手点爆了头。70KG在此时也开了第二枪，汤姆斯也是一样，汤姆斯针对的还是刚才那个被他打残血的机枪手，显然第一枪没有打死对方让他很不甘心，第二枪他终于将那人干掉，但他也因此成了70KG的目标，被70KG一枪带走。

　　此时珍珍也被对方的机枪手给点爆了头，倒在了叶倾的身边，叶倾连忙朝着对方最后一个机枪手点了几枪，将其杀死。此时叶倾已经连续干掉对方三个机枪手，加上汤姆斯狙杀了一个，对方已经只生喜爱了70KG一个人。

　　IC俱乐部这边还剩下两个人，叶倾和董老二两人，赵夏阳是一开始出来就被对方给打死了。论人数还是IC俱乐部占了微弱的优势，叶倾的战术起到了不错的效果，现在70KG已经不敢再闪出来了，叶倾的枪法他是领教过的，如果在闪出来很可能被叶倾爆了头。

　　一个机枪手的手感如果好得发烫的话，那么他的杀伤力简直堪比狙击手，一颗子弹便能杀死人，也就是所谓的爆头。叶倾现在的手感就是好得发烫，70KG根本不敢去冒险，这个回合他们是千万不能输的，一旦输了就等于丧失了决赛资格。

　　他回到了敌方基地内，然后快速地思索着对策，比赛打到这一步对他们非常地不利，但是他还不想放弃比赛，只要他还活着就还有胜利的希望。对方也只有两个人了，以少打多的局面他经历过，而且也时常翻盘。

　　叶倾和董老二两人也没有追上去，现在对方就一个人而已，他们根本不着急了，但是叶倾很清楚对方不会主动进攻的，你让一个狙击手怎么来进攻，狙击手只能躲在某个掩体后放冷枪，这才是狙击手应该干的事情。

　　叶倾觉得70KG肯定已经找好了狙击点位等着他们，这也是为什么他没有马上追上去的原因。他想了想，决定带着董老二从另外一边前去包抄，那一边的雪地比较开阔，没有火车头的遮挡，而且那边的门更加宽敞，对方闪出来狙他们的话自己也会暴露。

　　很快叶倾和董老二便进入了那边的雪地，然后朝着基地冲去，70KG在基地内一直在两个门口移动，随时在关注着对方会从哪边攻过来。当他移动到雪地门口的时候就看到对方两个机枪手已经冲了上来，他连忙狙了一枪就缩了回去，这一枪略显仓促，所以并没有打中目标，加上他对叶倾也很是忌惮，所以不敢多做停留。

　　这个基地已经是70KG最好的狙击点位，他一个人如果在雪地里面目标太大，这个基地他进可攻退可守，对方如果杀进来他还可以从另外一边逃走。当然如果对方人多的话他是不敢待在里面的，因为对方可以从两侧同时发起进攻，那样他就没有办法了。

　　现在对方只有两个人，70KG料定对方不敢分兵来攻，所以才会选择待在基地里面。

　　叶倾和董老二两人见70KG开了一枪，连忙马不停蹄地冲向了门口，等到70KG再次闪出来的时候，两人已经分散在两侧快到门口了。这两人分散得太开，70KG只能先选择距离自己的准心较近的人进行狙杀，很不幸的是董老二就是那个距离他准心最近的人。

　　叶倾之前和汤姆斯单独练习过如何不让狙击手选择他作为目标，所以他现在很善于让自己处于狙击手的最佳狙击范围之外。董老二毫无悬念地被70KG一枪狙杀，随后叶倾便趁机冲了进去，近距离朝着正在飞速后撤的70KG一阵扫射。

　　70KG此时也切换成了沙漠之鹰，但是火力终究还是比AK47要弱得多，最终被叶倾的AK47扫死。不少观众都为倾城电竞扼腕叹息，他们已经做得足够好了，但还是失败了。


第753章 猛虎与IC进入决赛

　　这次的比赛跟以往不同，十三个回合的比赛只要有一方率先取得七个回合的胜利，那么这支战队就将获得这张地图的胜利，而不是像以往一样看谁先打满十三分才算赢。

　　毕竟第三张地图是加时赛地图，所以比赛回合数不能太长，大部分竞技项目的加时赛都是这样，比如篮球的加时赛一般也就是五分钟，比常规比赛一节短了好几分钟。

　　现在IC俱乐部率先拿到了七分，这就意味着IC俱乐部已经直接胜出，不需要再打下去了。裁判此时也中断了比赛，要求双方队员退出游戏，然后各自收拾装备准备离场。

　　叶倾激动地站了起来，然后高举双手，场下的观众已经欢呼起来，一时之间掌声雷动。叶倾很享受这种感觉，这就是胜利的感觉！IC俱乐部再次爆冷击败了强大的倾城电竞，以两战全胜的战绩率先进入决赛。

　　珍珍等人都觉得犹如做梦一般，他们竟然一举杀入了决赛，而且连败两支超级强队，简直让人不敢相信。半晌，四个人才站起来开始欢呼，董老二和赵夏阳两人都情不自禁地抱在了一起，旋即又立马分开，做出恶心得要吐的模样。

　　Loli兴奋地大喊起来：“IC俱乐部胜出了，他们打败了强大的倾城电竞，率先杀入了决赛当中，这简直是太不可思议了，要知道他们可是一支出道不久的战队啊，当初的汉宫Clan一出道就打进八强已经被称之为黑马，而他们却直接打入了决赛，实在太厉害了！”

　　她的声音非常高昂，几乎是在呐喊，就好像当初黄健翔的解说一样，很有激情，而且立场也很有偏向性。IC俱乐部已经成为了本届大赛最受瞩目的一支战队，台下的游戏媒体记者都已经按捺不住了，纷纷涌到了台阶前等着叶倾离场。

　　猛虎兄弟盟与AG战队的比赛此时也进行到了最关键的时刻，双方打成了六比五，AG战队已经拿到了赛点，然而第十二个回合，凭借着萧然的出色发挥，猛虎兄弟盟竟然完胜了对手，萧然一个人狙杀了对方三个人，剩下的人都被周薇他们集火打死了。

　　双方最终战成了六比六的平局，最后一个回合成了生死局，必须要全力以赴，不敢有丝毫的大意，这一下就看双方的王牌选手的表现了，到底哪一支战队能够胜出呢？

　　现场还有不少的观众在关注着这场比赛，当两支战队最后一个回合的比赛开始后，观众们便都屏住了呼吸，就连刚才还在欢呼恭贺IC俱乐部胜出的观众们也都安静了下来观看这场比赛的最后一个回合。

　　叶倾等人悄然离场，场下的游戏媒体堵住了他们的去路，纷纷要求采访，叶倾笑了笑，小声地对记者们道：“能不能让我看完猛虎兄弟盟与AG战队的最后一个回合比赛？等我知道了结果再接受你们的采访，好吗？”

　　记者们闻言都纷纷让出一条路来，然后叶倾就和队员们回到了战队休息区内开始观看猛虎兄弟盟与AG战队的最后一个回合，记者们暂时也打消了采访叶倾的念头，纷纷关注还没有结束的这场比赛。

　　猛虎兄弟盟捡了枪之后便纷纷往回撤退，最后全部聚集到了一起，AG战队也是一样，双方都同样的谨慎，没有人敢冒险。随后两支战队的人又不约而同地互相丢了手雷，企图给对方造成一定的伤害，但是很显然效果不明显，双方的人都站得比较分散，所以完全没有受到波及。

　　丢完手雷之后，AG战队主动发起了进攻，全部从火车头方向冲进了猛虎兄弟盟这边的雪地内，而猛虎兄弟盟也在雪地里面摆开了阵势，双方已经决定用全部兵力在雪地里面决战。

　　萧然的狙击枪再次大显神威，开枪速度快得惊人，而且还是用的连镜，连续开枪快速地将对方的机枪手狙杀，而Even虽然也是依靠精确的点射连续造成杀伤，但却没有萧然的杀人速度快，毕竟狙击枪只要打中要害就是一枪毙命，而萧然的枪法几乎不会补第二枪，都是一枪就死。

　　很快AG战队就只剩下了Even一个人，而猛虎兄弟盟却还剩下萧然和周薇两个人，这个情形和IC俱乐部与倾城电竞那场比赛是多么地相似啊，当时双方在最后一个回合也是打到加起来也只剩下了三个人，不同的是倾城电竞剩下的是一个狙击手，而AG战队剩下的是一个AK机枪手。

　　Even对萧然的狙击枪法也是深为忌惮，现在只剩下他一个人了他也不敢恋战，只得退了回去，他的心态就跟当时的70KG是一样的，不想放弃最后的希望，还想要挣扎一下，又或者他觉得自己是能够以一敌二的，自己会成为拯救战队的英雄。

　　叶倾看到这里觉得猛虎兄弟盟应该能够获得最终的胜利，顺利地挺进决赛，因为萧然的状态正好，又有一个强力的AK机枪手掩护，Even基本上没有什么机会了。

　　周薇的AK枪法师承TK，在火候上可能与Even还有些许差距，但也不会差太多，两人即便单挑胜负也在四六开，周薇也是有机会打赢Even的，何况还加上一个杀伤力惊人的萧然。

　　叶倾的判断没有错，Even很快就被萧然跟周薇联手打死了，周薇跟Even两人对枪，萧然就在旁边快速地开镜将其狙杀，Even本想快速地将周薇爆头再来对付萧然，但是他显然低估了周薇，以致于没能挽回败局。

　　比赛结束，猛虎兄弟盟进入决赛，AG战队两战两败，最终只能和倾城电竞去争夺第三名。场下的观众们再次沸腾起来，进入决赛的两支战队已经产生，他们都迫不及待地想要看决赛了，猛虎兄弟盟与IC俱乐部之间的碰撞一定会非常精彩。

　　这两支战队都是连败强队杀入了决赛，同样都是两战两胜，可谓是两强相争。萧然已经有了极大的名气，平常也经常接受媒体采访，所以今天的游戏媒体似乎对他就没了兴趣，比赛一结束记者们就全部冲到了IC俱乐部的休息区，然后围着IC俱乐部的人要求采访。

　　因为记者太多了，所以叶倾只能接受几个人的采访，其余的记者就只得退而求其次去采访珍珍等人了。赵夏阳和汤姆斯这两个家伙都是受宠若惊，想不到竟然还有媒体要采访他们，看到摄像机对着他们，两人都不由地紧张起来，生怕自己的形象不够帅。

　　珍珍也很是害羞，她还从来没有面对过媒体呢，而且那些记者近距离地看到她都不由地惊为天人，尤其是男记者一个个趋之若鹜。采访叶倾的记者都是在询问叶倾以前是不是在哪支职业战队待过，还问叶倾是不是拿过某个大区的枪王，甚至有人觉得他可能是某某民间大神的马甲，各种奇葩的问题让叶倾很是无语。

　　那些采访赵夏阳和汤姆斯以及董老二的记者问的问题却大多与他们本人毫无关系，问的都是关于叶倾的问题，这让几个人很受伤，但是又想到叶倾以后肯定会成为电竞巨星，又不由地都自称跟叶倾关系非常好，知道叶倾很多底细。

　　媒体记者们对叶倾的实力已经是有目共睹，所以没什么太大的兴趣，倒是对叶倾的私生活非常地感兴趣，但凡记者都有这种八卦的潜质。他们纷纷要求董老二等人爆料。

　　“请问你们队长有不穿衣服睡觉的习惯吗？”

　　“额，这个我怎么能知道呢，虽然我跟他睡一张床上，但是盖的不是同一个被子，首先申明我的性取向是正常的，我之所以跟他睡在一张床上是因为我们的关系好，咱们是铁哥们儿。”赵夏阳非常猥琐地对记者道。

　　董老二闻言立马不干了，连忙反驳道：“他是个骗子，大骗子！他就是一个睡客厅沙发的二货，我才是老大的真正兄弟，我们亲密无间，一起起床一起刷牙洗脸一起吃饭，一起上班一起下班，可以说是形影不离。我们还一起洗过澡呢！”

　　“啊！？还一起洗过澡？说来听听，那是在什么样的情况下，你们都干了些什么？”记者们顿时来了兴趣，连忙问道。

　　“这个还能在什么情况下，当然是在我们打完篮球之后啊，我们就去了学校的澡堂一起洗澡，当时我们寝室去了四个人呢！”

　　“切，原来是公众澡堂啊，没劲。当时就没有人掉个肥皂之类的？算了，这个问题你可以不回答。请问你们大学的时候在寝室会看黄片吗？”

　　“这个跟CF有关系吗？”

　　“当然有关系，你想啊，你们大学的时候如果都在寝室里面看黄片的话哪有时间打游戏和交女朋友，而且如果你们有女朋友的话还用得着看黄片吗？这可以推断出很多事情！”

　　“喂，你扯那么多就是想问我们老大有没有女朋友对吧？”

　　“聪明！”

　　“好吧，这个我的确知道，但是我不想说。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非明天的头版头条用我的名字当标题，我的照片当封面！”

　　“谢谢你接受我们的采访，你可以走了……”记者们收回话筒便去采访其他人了，董老二很是无语地呆立在原地。


第754章 观念不同

　　叶倾在被一堆记者各种不着边际的问题问得快崩溃的时候，Loli跑来解救他了。她对记者们宣称叶倾之前就跟她约好了要做一个直播访问，现在时间到了，要去直播间了。

　　叶倾也表示自己确实跟Loli约好了的，然后说了一声抱歉便杀出重围跟着Loli走了。Loli将他带到僻静的地方，微笑着道：“走吧，大英雄，做个访问！”

　　“喂，你来真的啊？难道你不是找个借口帮我解围吗？”叶倾吓了一跳，刚脱虎口又入狼群啊！

　　“咯咯咯，你怕什么嘛，我既是帮你解围也是真的想给你做个访问。难道你这点面子都不给我？我不会跟那些游戏媒体的记者一样问一些刁钻的问题，放心吧！”Loli轻声笑道。

　　“那些家伙问的问题何止是刁钻，简直是变态！你知道吗？有个人竟然问我还是不是处男，尼玛这跟CF有个毛的关系啊，难道不是处男就不能玩CF了吗？”叶倾很是无语地道。

　　Loli闻言更是忍不住笑了起来，然后拉着他的胳膊往直播间走，大蜜原本是想来迎接叶倾的，但是当时叶倾被一堆记者围着，她根本挤不进去，于是就在外面等着，哪晓得叶倾又被Loli带走了。

　　她望了望叶倾离去的方向，然后走过去吩咐董老二他们准备离开，赵夏阳和汤姆斯两人还在高谈阔论，说得唾沫乱飞，两人都非常享受被记者采访的感觉，当然他们的话题基本上都是爆料，但是这些爆料的真实成分几乎没有，两人都是发挥出了自己天马行空的想象力来编故事，然后将这些荒诞离奇的故事都安在了叶倾的身上。

　　听到大蜜的声音，两人这才意犹未尽地从记者们的包围圈当中挣脱出来，然后跟着大蜜走了出去。珍珍也是被记者们的奇葩问题搞得相当地无语，最后她说了声抱歉便强行挤了出来，跟着大蜜他们往外走。

　　叶倾还是第一次进入GTV的演播室，其实这个地方也是GTV临时租借的。摄像机都已经摆好了，在摄像机的前面是一个可以坐下三个人的真皮沙发。

　　Loli指了指沙发，很有礼貌地道：“请坐！”

　　叶倾有点紧张地坐了下去，这种访谈式的节目他从来没有参与过，只是在电视上看过，现在轮到自己参与了，就觉得浑身不自在。还好他跟Loli私底下就已经很熟悉了，要是换个陌生的主持人，估计他会更紧张。

　　Loli确实没有问那些奇葩的问题，问的都是关于CF的问题，比如今天在比赛之前有没有想过自己能够打败倾城电竞啊，进入决赛之后有没有信心夺冠啊之类的。

　　看到Loli温柔的笑容，叶倾的紧张感也被打消了，于是很从容地回答了问题。访谈大约持续了二十分钟，完了Loli便站起来伸出手跟叶倾握了一下，道：“谢谢你的合作。现在你是准备回酒店吗？”

　　“不然呢？”叶倾反问道。

　　“一起走走？”Loli试探性地问道，叶倾愣了一下，没想到Loli竟然会想跟他一起走走，他点了点头，道：“好啊。但是我们可以走的距离不长，因为我们的队友们还在外面等着呢，而且还有我的女朋友也在，你懂的！”

　　Loli哑然失笑，道：“我跟蜜儿是好朋友，就算我跟你单独走走她也不会说什么的，你怕什么？”

　　“倘若她真的不会说什么，那我们可以单独走走。”

　　“那还等什么呢，走吧！”Loli说着便先往演播室外面走去，叶倾急忙跟了上去。

　　两人很快就并肩走到了比赛场馆的外面，大蜜等人一直在外面等着，看到两人走出来，大蜜立马就迎了上来，然后挽起叶倾的胳膊，问道：“你们干嘛去了？”

　　Loli掩嘴一笑，道：“瞧把你急的，借用一会儿，做个访谈，你不会是担心我把你男朋友拐跑了吧？”

　　大蜜闻言很是尴尬，连忙道：“哪有，我就是好奇问问，真是的。不过你们这些长得漂亮的闺蜜还真是应该要好好地防备一下！”

　　这句话一说完，站在不远处的珍珍不由地俏脸一红，然后尴尬地低下了头。叶倾伸手在大蜜的额头上点了一下，道：“别乱开玩笑了，咱们走吧。”

　　“喂，你刚才还说要跟我单独走走的！”Loli喊道，叶倾扭头看了她一眼，道：“你不是说真的吧，有什么要紧事吗？”

　　“开个玩笑啦，我就是想把你送出来而已。好了，再次恭喜你们进入决赛，实在太厉害了！决赛也要加油哦，我看好你们，好了，拜拜！”Loli挥了挥手便转身走了。

　　决赛是在明天早上九点开打，现在叶倾他们还有充足的时间可以休息，但是大战之前职业选手都会选择继续训练来保持手感，比如猛虎兄弟盟就是这样打算的。虽然IC俱乐部是他们的手下败将，但是萧然也不敢有丝毫的大意，毕竟IC俱乐部可是击败了AG战队和倾城电竞的啊。

　　IC俱乐部的成长速度之快，让萧然感到震撼，这支战队虽然就一个叶倾比较牛叉，但是其他队员们在叶倾的带领下也是越来越有默契了，并且能够做到令行即止，能够充分执行叶倾的战略意图，这一点是相当重要的。

　　叶倾不仅是一个高明的AK机枪手，同时还是一个高明的领导者，如果他是一个将军的话，那么他就是一个很会带兵的将军，他很有领袖气质，这一点跟萧然是极为相似的。

　　猛虎兄弟盟在与AG战队交手的时候都打得极为艰难，最后也只是险胜罢了，而IC俱乐部当初可是直接来了个大逆转，打倾城电竞的时候更是大比分获胜，可见这支实力并不强大的战队有多难缠了。

　　萧然很期待再跟IC俱乐部交手，感受一下他们到底成长到了什么地步，这一次他会全力以赴，跟叶倾一较高下。萧然在赛前便已经决定要将齐乐乐杯的冠军收入囊中，所以即便遇上AG战队和倾城电竞这样的对手，他依然打得非常顽强，并且最终杀入了决赛当中，断不可能被IC俱乐部阻挡了他们的脚步。

　　萧然带着队员们从比赛场馆离开之后便去找了一家网吧接着训练，上午IC俱乐部击败AG战队的比赛视频他也看了，所以这时候训练的内容就是针对IC俱乐部的一些战术来训练，最重要的是要限制住叶倾的发挥。

　　AG战队就是让叶倾给搅合得发挥不出真正的实力来，叶倾经常一个人就干掉对方几个机枪手，一下子便重创了对手，使得比赛初期对方就落了下风，而且叶倾这个人很善于揣摩人的心理，这一点也是萧然的强项，到时候两人必然在这方面也有一番激烈的交锋，就看谁更厉害了。

　　叶倾的观念却有所不同，他决定大赛前不让队员们继续训练，而是各自放松一下，因为他了解这支战队的其他队员的性格，汤姆斯和赵夏阳这两个家伙都是那种荣誉感并不强烈的人，他们只是想当职业选手，想打职业比赛，然后能拿到工资养活自己，目标一点也不远大，拿不到冠军对他们来说也无所谓，能拿到固然更好了。

　　现在战队已经进入了决赛，对这两个人来说，目标已经实现了，当初叶倾说的就是要打进决赛，既然进了决赛，那么拿不拿冠军也就不那么重要了，关键是他们都不想那么累。

　　你想拿冠军就不能让自己松懈下来，要继续训练，心理上还得一直保持着精神的高度集中，其实心累比身体累更加可怕。汤姆斯曾经口出狂言要跟70KG和江雨寒一较高下，但是跟倾城电竞打过之后，汤姆斯就没了脾气，其实早在跟猛虎兄弟盟打过之后，他就已经丧失了信心，他连江雨寒的徒弟萧然都打不过，而且差距还不小，所以他的进取心大受打击。

　　赵夏阳在成为职业选手之前就是一个四处流浪的人，虽然心里还执着地喜欢着CF，并且想要成为职业选手，但是他更多的是为了混口饭吃，然后能够满足自己的兴趣爱好。

　　分析了这么多，其实就是想说这两个家伙的心态不是拿冠军的心态，如果逼着他们训练的话，效果反而会适得其反。他们会认为目标都已经达成了为何还要这么拼，难道不应该休息一下吗？

　　其实让他们保持着这种心态去打决赛反而是最好的，他们没有什么负担，拿不拿冠军对他们来讲都没有太大的关系，所以他们在比赛当中肯定不会有什么畏惧。

　　董老二又是一个身在曹营心在汉的家伙，随时都在想着离开战队回到他家的公司去，心思早已不在比赛上了，而且之前为了打败赵夏阳他一度疯狂地训练过，但是那种热情已经过去了，现在他也变得比较懒散。

　　至于珍珍，她倒是一个很合格的职业选手，而且求胜欲望也是非常地强烈，心中也有冠军梦，她是这支战队唯一一个能够跟叶倾同心同德的人，可是叶倾得照顾大多数人的心情，所以他选择了让大家放松，而不是加紧训练。

　　鉴于董老二等人一旦放出去就会变成脱缰的野马，容易惹是生非，所以叶倾严令他们三人只能在酒店里面找点娱乐方式打发时间。这家酒店里面的设施很齐全，有专门的KTV，还有桑拿按摩，甚至还有一个图书馆。

　　董老二等人当然选择去做桑拿按摩了，而且董老二这个土豪当场就表示自己请客，赵夏阳和汤姆斯这两个家伙当然不会放弃这个占便宜的机会，便跟着去了。叶倾表示自己还有点事，拒绝了董老二的邀请。


第755章 一招暗棋

　　IC俱乐部的人回到酒店之后便解散了，董老二和赵夏阳以及汤姆斯去洗桑拿并且按摩去了，为的就是放松一下。珍珍选择了去图书馆看书，她其实是个外刚内柔的女孩子，一直都很喜欢看书。

　　叶倾跟大蜜两人就回到了房间内，但不是回了各自的房间，而是去了叶倾的房间里面。其实叶倾也没想要做什么，就是想跟大蜜聊聊这次的比赛而已，大蜜也知道叶倾没有歪心，所以才会顺从地去了他的房间内。

　　两人在靠窗的沙发上坐了下来，叶倾将一个抱枕塞到背后，然后惬意地靠在上面。他伸了个懒腰，然后举起的手顺势放在大蜜的背后，将她的肩膀搂住，然后他轻声道：“我的目标已经达成了，我们顺利地进入了决赛，接下来就是冠军之争，可是我一点把握都没有。你说我是不是太贪心了，进入决赛又想拿冠军！”

　　大蜜摇了摇头，很是认真地道：“人在每一个阶段的目标都不同，当你还是一个菜鸟的时候你就会希望自己将来变成一个高手就行了，等你成为了高手，你又会希望自己能够成为职业选手，等你成为了职业选手你就会想拿冠军！这是人之常情，人生本来就是去实现一个一个目标的过程。”

　　“决赛我们的对手是猛虎兄弟盟，我一点把握都没有。而且战队其他人在进入决赛之后都已经完全放松了下来，丧失了进取心，他们对冠军的渴望没有我强烈，单凭我一个人我真的担心打不过猛虎兄弟盟，而且我们之前还输给过他们。”叶倾很是担忧地道。

　　大蜜笑了笑，然后将头靠在他的肩头，柔声道：“其实你没有必要这么执着，拿不拿冠军无所谓，你现在一战成名了，将来拿冠军的机会还很多，不要给自己那么大的压力，顺其自然吧！”

　　“看样子你还是不太了解我的性格，我是那种明知事不可为而为之的人，即便撞了南墙我也不会回头，我会选择将墙撞倒！”叶倾很是倔强地道。

　　以前的IC俱乐部几乎就是靠他一个人支撑着，那时候他感到很累，压力非常地大，而且战队的成绩一直都不怎么好，重组之后战队的实力提升了不少，但关键时刻还是叶倾一个人在支撑着战队，与从前的区别不大。

　　他感到很孤独，没有人能够分担他的压力，珍珍算是很有潜力的一个选手，但目前还没有完全成长起来，所以能够给予他的帮助也很有限。在争夺冠军的道路上他需要一两个给力的队友帮他分担压力。

　　但凡是依靠一个人支撑着的战队，即便再牛叉也不会获得太好的成绩，倾城电竞其实就是一个很好的例子，他们太依赖70KG了，70KG一旦发挥不好，他们就可能输掉比赛，以致于在CFPL上他们每每都是铩羽而归。

　　一直好的战队一定会拥有两到三个好的选手，猛虎兄弟盟除了有萧然以外还能有周薇和慕磊，胖子和猴子两人勉强不会拖后腿。现在的NB战队除了江雨寒以外还有何彦月、TK以及闪耀，这些人都能够给予他很大的帮助，所以他们这支战队才会被誉为当时最强战队。

　　AG战队如果只有一个Even的话也称不上超级强队，他的队友们也很厉害，狙击手也是圈内知名的顶尖狙击手。当初的东珈AB之所以能够称霸CF职业圈也是因为他们五个队员实力都非常强悍，不需要哪一个人承担更多的责任。

　　叶倾时常感到很累，但是他又非常地清楚，目前CF界的格局已经固定了，那些厉害的职业选手都被各自战队的合同给绑死了，想要挖几个给力的队友几乎不太可能，即便肯赔违约金也不一定挖得到人。

　　现在叶倾只能以一己之力来托起这支战队，等到他的能力已经强大到让任何对手都不寒而栗的时候，他就有可能改变CF界现有的格局，到时候必定有战队为了挖他而放弃其他选手，而被放弃的选手也可能是其他战队争抢的人，各大战队的阵容就会因此而发生变化。

　　到时候得到叶倾的战队自然就会成为超级强队，而那些失去了战队王牌选手而又没能挖到更给力选手的战队的实力将会被削弱。这就是江雨寒指的改变格局了，整个CF界将会完成一次大的洗牌，所有战队的排名都会因此而发生变化。

　　江雨寒其实早已经埋下了伏笔，等到那一天到来时，他就打出自己的人情牌，然后再加上丰厚的待遇去邀请叶倾的加入。他帮过叶倾很多，而且从没有要求过回报，到时候他提出邀请，相信叶倾也不好意思拒绝了。

　　江雨寒的战队本身就属于实力非常强大的战队，具备了争夺各大比赛冠军的一切先决条件，这对叶倾也是一个相当大的诱惑力。TK几乎跟江雨寒同时期出道，已经到了职业选手黄金期的末期，预计还能打个两年左右，但是TK曾经私底下给江雨寒透露过他想提前退役，再个一年就结束自己的职业生涯。

　　认识TK的人都知道这个家伙的长相俊美，就是那种传说当中的花美男，外形不是特别的阳刚，有些阴柔，但无可厚非的是他长了一张迷死小女生的脸。长久以来他都没有交过女朋友，但是在江雨寒退隐的那段时间他遇到了自己喜欢的人，两人很快便发展到了快要结婚的地步。

　　TK打算再打一年职业赛就跟女朋友结婚，然后做点生意，过点踏实安定的生活。这些年的职业生涯让他也积累了一些资金，毕竟他成名已久，又是五大枪神之首，早已经是职业圈内最顶尖的明星选手，工资和奖金都拿了不少。

　　自从知道TK准备提前退役之后，江雨寒就一直在担忧TK离开之后AK机枪手的位置由谁来接替，他复出以来还没有取得什么好的成绩，原本这次是蓄势待发的，谁知道遇到S.T战队被收购的风波，导致他们只能重组战队。

　　他可不希望TK走了之后，战队的实力因此而受到影响，他之所以会复出就是想要拿更多的冠军，想要完成辉煌的霸业，让CF界永远地留下他的传说。幸运的是他遇到了叶倾，而且看出了叶倾的潜力，知道叶倾将来一定会变得很牛叉，最关键的是叶倾也是AK机枪手，所以他才会不遗余力地去培养叶倾，甚至让TK亲自去指点他。

　　TK也知道江雨寒的用意，所以他才会毫无保留地亲自教导叶倾，目的就是为自己培养一个接班人，而且将来叶倾功成名就了，他也会感觉面上有光。江雨寒这是未雨绸缪下了一招暗棋，只是叶倾自己并不知道罢了。

　　将来叶倾强大到改变整个CF界的格局时，江雨寒的战队就将成为收益最大的战队，他们的实力将会变得空前强大，甚至比TK在的时候更加强大。现在的NB战队五个人只有于佑和稍微弱一点，当然也是因为江雨寒当时没有更好的选择了，将来如果叶倾能够加入进来的话，于佑和即便稍微弱一点对战队也没有什么影响了。

　　大蜜看着叶倾那张充满愁容的脸，不由心疼地道：“是我不好，没能为你挖到好的队友，当时各大战队还没有修改合同的时候我就该加大价码先把人挖过来的，是我太犹豫了，对不起。”

　　叶倾摆了摆手，道：“这不关你的事。其实现在这支战队还是很有潜力的，我相信多打几次这种大赛他们就会成长起来，只是老二要离开战队了，到时候该让谁来填补他的空缺呢？”

　　“你放心，这事我一直在筹办着，有了几个人选，也在开始接触了，虽然都不是很知名的选手，但实力不会比董天城弱，毕竟在职业圈内想找出实力比他弱的选手还是挺难的……”大蜜抿着嘴道。

　　叶倾不由地笑了起来，然后道：“这倒也是。而且一般的职业选手战队的合同都会比较松，不会卡得那么死，也比较容易挖过来。对了，这次如果我们拿了冠军的话，你打算给我们多少奖金？”

　　“按照惯例，所有奖金俱乐部一分钱都不抽成，全部平均分给你们每一个啊！”

　　“这就完了？没有额外的奖金？这也太伤士气了！”叶倾很是不满足地道。

　　大蜜“扑哧”一笑，然后用手在叶倾的额头上一点，道：“呆子，咱们不是一家人吗？我的钱不就是你的钱，你还让我给你发奖金，并且我还得给其他人发奖金，那其实都是花的我们的钱啊！”

　　“这倒也是，不如你把你的银行卡给我，顺便告诉我密码，这样我就不会想要奖金了，甚至工资都可以不要了！”叶倾很是狡猾地道。

　　“你做梦吧！我的卡里有我老爸刚转给我的两百万资金，就是他的赞助费，给了你我拿什么给的队员们发工资？我拿什么扩大战队的规模，战队的日常开支谁来支付？”大蜜白了他一眼，嗔道。


第756章 分析

　　叶倾和大蜜两人在房间里面聊得正开心的时候，门外传来了敲门声，叶倾连忙起身走了过去，然后示意大蜜别出声，他害怕被其他人误会，大白天的两个人就待在一个房间里面，让队员们知道了肯定会私底下议论的。

　　打开门之后，叶倾看到站在门外的是抱着一本书的珍珍，她的大眼睛闪动着，很是腼腆地道：“那个……可以跟你聊聊吗？”

　　叶倾闻言一愣，他不知道珍珍为何突然想跟他聊一聊，此时大蜜又在房间内，他担心引起不必要的误会，一时之间竟然不知道该如何回答。珍珍见他犹豫不决的样子，以为叶倾是误会了什么，连忙解释道：“我……我没有别的意思，就是想聊聊比赛而已，可以吗？”

　　这时大蜜已经听到了珍珍的声音，便走了过来，笑着道：“珍珍，你来啦，进来说话！”

　　珍珍听到大蜜的声音顿时有些慌张，不知道为何竟然有一种做贼心虚的感觉，她连忙尴尬地道：“蜜儿也在啊，那我就不打扰你们了，其实我就是想说点关于决赛的事情，我有一些粗浅的看法而已，不过无所谓啦，叶倾你那么聪明，决赛一定知道怎么打的。那我就先回房间了，我在图书馆借了一本书，回去好好地看看。”

　　叶倾瞄了一眼她手上那本书的书名，原来是钱钟书的《围城》，这本书是钱钟书的代表作，在国内备受推崇。叶倾并不是太爱看书，但他也听说过这本书和钱钟书这个人。

　　珍珍说完转身就要走，大蜜却走了出来，喊道：“你们要聊比赛的事情就聊吧，我又不会打扰你们！是不是觉得我在这里碍眼了？”

　　珍珍闻言连忙停下了脚步，然后很是慌张地解释道：“不是的，我不是这个意思，我是怕我打扰了你们。我可不想当电灯泡！”

　　“哈哈，我们也是在闲聊而已，你可不要瞎想。进来吧，我就坐旁边，你们聊就行了，我保证不插嘴，我看电视总行了吧！”大蜜笑着道。

　　珍珍无奈，只得返身走进了房间内，叶倾也很是无奈，大蜜都在这样说了他总不至于把珍珍赶走吧，只得让出路，然后跟着走进去坐在了沙发上。大蜜将自己的位置让给了珍珍，然后她坐到床上去用遥控打开了电视。

　　珍珍来找叶倾其实原本不是想谈比赛的事情，只是想跟叶倾的关系拉得更近一些，同时表达一下自己的感激之情。她现在很喜欢跟叶倾待在一起的感觉，让她觉得很温暖，很安全。似乎天塌下来也有叶倾帮她顶着，她会觉得很安心。

　　现在有大蜜在旁边，珍珍便不好说其他的了，只得开口对叶倾道：“决赛我们的对手是猛虎兄弟盟，我们曾经输给过他们，在心理上是处于劣势，我倒是不害怕，也没有丧失信心，就怕赵夏阳他们几个会放弃抵抗。”

　　“放心吧，不会的。那几个家伙虽然没什么上进心，但还不至于放弃抵抗，到时候我再鼓舞一下士气，说要报仇雪恨，上次输了面子这次要找回来，那些家伙一定会士气高昂的。而且只要开局我们能够打出气势来，甚至占有一定的优势，那几个家伙立马就会战意大增。他们就喜欢打顺风局，到了逆风局就不行了，打AG战队那次我还是故意将战队逼入了绝境，让他们要有破釜沉舟的决心，同时也逼出了我自己最好的状态，要不然肯定会输。”叶倾微笑着对珍珍道。

　　他并不知道珍珍的真正来意是什么，他也不想去揣摩，既然珍珍说是来说比赛的事情，那么就当是这样好了。大蜜又坐在旁边，虽然电视的声音很大，但她肯定是能够听见他们两人的谈话的，所以叶倾也就没有去追根究底。

　　说实在的，叶倾对珍珍确实很有好感，自从第一次见到她的时候就已经惊为天人，他从来不知道打CF的女选手竟然还有长得这么漂亮的，简直是祸国殃民。意志不坚定的男选手估计看她两眼就会选择投降，这也是为什么好多男选手在私底下跟她交手都曾经输给过她的原因，五大枪神其中两人为她神魂颠倒，不惜大打出手，破坏自己的形象。

　　珍珍的外貌对所有男人来说无疑都有非常大的杀伤力，叶倾对此也没有什么免疫力，在董老二准备打她主意的时候，叶倾还曾大喊珍珍是他看上的女人，打消了董老二的念头。

　　现在叶倾是不了解珍珍的心思，而且加上他不是一个喜欢主动去招惹其他女人的人，所以两人之间那层细纱很难捅破。有了大蜜之后，叶倾甚至都差点放弃了苏颜冰，所以对于珍珍他是不可能主动去招惹的了，两人最后会发展到什么地步谁也不知道。

　　珍珍坐在叶倾的旁边，那种安全感油然而生，虽然有大蜜在旁边，她还是很享受这种感觉，同时又有些愧疚，觉得自己产生这种感觉有点对不起大蜜。她将怀里的书抱得紧了一些，然后对叶倾道：“我知道明天的决赛你肯定想要拿冠军，但你一个人可能很难办到，你需要一个帮手。而我能够成为你的帮手，明天我会尽力的！”

　　“你？你的意思是之前的比赛你都没有尽全力去打吗？你还保留了实力？”叶倾有点惊讶地看着珍珍。珍珍连忙摇了摇头，很是着急地道：“不是不是，我每场比赛都是尽了全力的，只是明天我希望你更多的让我跟你搭档，我会尽自己最大的努力给予你帮助的。”

　　叶倾看着她那副认真的样子，不由地微微一笑，点了点头，道：“好，我相信你！明天你就一直跟着我吧。我相信在这支战队里面只有你是跟我一样渴求冠军的，即便明天拿不到冠军，但只要我们尽力了就行了，至少无怨无悔，对吧？”

　　“嗯！还有，猛虎兄弟盟的狙击手很厉害，汤姆斯可能不是对手，到时候我们两个要想办法先干掉他们的狙击手，要不然我们没有胜算的。你对位他们的AK机枪手应该不会落了下风，我跟其他三个人的任何一个对位都不会吃亏，我有这个把握，所以关键就是对方的狙击手了！”珍珍说着已经开始真的在分析比赛了。

　　叶倾闻言点了点头，道：“没错，今天晚上睡觉的时候我再好好地想想如何地限制住对方的狙击手吧。汤姆斯那个家伙靠不住啊……”

　　大蜜在一旁看电视的时候眼睛还在不断地往叶倾他们这边瞄，听到两人聊的都是关于比赛的事情，她便觉得很没趣。过了一会儿她实在觉得有些无聊了，便起身走到叶倾的身旁，道：“你们聊完比赛的事情没有，要不我们出去转转吧，在房间里面待久了好闷。”

　　珍珍立马识趣地站了起来，然后对叶倾道：“你们出去转转吧，我就先回房间看书了，吃饭的时候记得通知我哟！”

　　说完她俏皮地挥了挥手便直接走到门口打开门走了出去。叶倾也站了起来，对大蜜道：“去哪里转？我其实挺想休息一下的，今天两场比赛都是斗智斗勇的比赛，我感觉自己用脑过度了，需要休息一下大脑，要不然没有办法应付明天那场大战。而且明天那场比赛对手的指挥可是萧然，狙神的高徒，在战术方面的造诣很高，跟他交手更伤脑筋！”

　　“说得也是，那你休息吧。我一个人出去转转。”大蜜撇了撇嘴，然后双手背在身后缓缓地朝着门口走去。

　　叶倾直接倒在床上，然后双手枕在自己的脑后闭上了眼睛，他的精神确实有些疲乏，两场大战耗费了他大量的心神，如果不休息一下他会崩溃的。大蜜关上门，然后一个人下了楼，走出酒店之后，她看了看街道上的落叶，深呼吸了一口气，幽幽地道：“冬天真的来了，这天气也确实不适合到处逛，我还是回去看电视好了。”

　　董老二等人蒸完桑拿之后就去按摩了，这家酒店是非常正规的大酒店，所以不可能有什么坐台小姐，但按摩的技师长得都还挺漂亮的，当然也有男技师，但是这三个家伙显然不喜欢男技师的手在自己的身上摸来摸去，所以都选的女技师。

　　“你们两个觉得舒服吗？”董老二趴在床上问道，赵夏阳和汤姆斯两人连忙回答道：“舒服，太舒服了！”

　　“舒服就好，以后还想这么舒服吗？”

　　“当然想！天天这么舒服就好了！”

　　“那你们就都给我听好了，明天的比赛都要尽全力去打，帮助老大拿到冠军，以后只要你们想蒸桑拿或者按摩我都可以请客！老大一定对我们三个不抱任何的希望，觉得我们可能会放弃比赛，觉得我们对冠军没有什么渴望，虽然的确是这样，但是我们可以不要冠军并不代表我们不能帮助老大拿到冠军啊！再说了拿到冠军对我们来说也是好事嘛，对不对？”董老二非常认真地道。

　　赵夏阳和汤姆斯两人闻言终于明白董老二这么爽快地请他们来这里享受是有目的的。董老二如此大费周章地想要帮助叶倾拿到一个冠军，这种兄弟之情也让赵夏阳他们很是感动，两人当即表示明天的比赛一定尽全力，不到最后绝不会放弃！


第757章 决赛来了

　　第二天早上，福建的天气有些阴冷，还下起了淅沥的小雨，而且风很大。叶倾晚上睡觉忘了关窗户，早上被灌进来的寒风吹到放在被子外面的腿上，一下子便冷得醒了过来，就如同被人泼了一身冰水一样。

　　“我去，什么情况，这么冷！”叶倾将腿缩回了被子里，然后抓起枕头边的手机看了一下时间，距离上午的比赛开始只有一个多小时了，他连忙翻身坐起来穿衣服，幸好这次他们战队还发了一套比较厚的战队服，都是棒球服，里面加绒的，外面绣着战队的Logo，很是高端大气上档次。

　　穿好衣服之后，叶倾就去洗漱，完了出门就看到大蜜已经在挨个敲门了，他朝着大蜜挥了挥手，微笑道：“你穿那么少冷不冷？”他看到大蜜上半身穿了一件大衣，下半身却是短裙和黑色的打底裤，并不是很厚。

　　大蜜摇了摇头，道：“不冷啊，女人的耐寒程度比你们臭男人要厉害多了。快下楼去吃饭，今天可是决赛了啊，大家伙要打起精神来啊，好在比赛场馆会开空调，所以你们就不必担心会受到影响了。”

　　战队其他人虽然已经被大蜜成功地叫醒，但都还是很懒散地起床，而珍珍是女孩子，自然要出门就更消耗时间了。叶倾便和大蜜两人先下楼吃早餐，早餐是自助餐，有中式西式，叶倾拿了两根油条和一个茶叶蛋，然后又倒了一杯豆浆。

　　大蜜则是吃的面包喝牛奶，两人在饮食上明显有着不同的口味，算是中西结合。找了个地方坐下来后，叶倾便夹起油条吃了起来，大蜜喝了一口牛奶，然后抬起头看着叶倾，很是突兀地问了一句：“昨晚睡得好吗？”

　　叶倾愣了一下，连忙道：“睡得很好啊，太累了，一觉睡到天亮。昨天吃晚餐的时候我还忘了问你去哪里转了一圈。”

　　“我原本是想在周围转一圈的，但是外面风大，我一个人就不想逛了，然后就回自己房间看电视了，是不是挺无聊的。”大蜜有点可怜巴巴地道。

　　叶倾闻言不禁有些愧疚，连忙道：“对不起，我没什么时间陪你，这次我们是来打比赛的，毕竟不是来旅游的。要不等今天的比赛结束了我再陪你好好出去逛逛？”

　　大蜜立马笑逐颜开地道：“好啊好啊，其实我也没有怪你，这些我都是理解的，毕竟你是职业选手，而且我又是俱乐部的老板，我不可能那么任性地叫你陪我。打完比赛就不一样了，无论有没有夺冠我们都可以放开手脚去轻松一下。”

　　“会夺冠的！夺了冠我们就没有什么遗憾了，会玩得更开心，所有的负担都没有了。经过这次的比赛我收获很多，也发现了战队很多问题，其实我们的整体实力跟那几支强队还是有差距的，理论上我们根本打不过他们，倘若不是因为这次比赛我的状态处于巅峰的话，可能很难撑到现在。回成都以后我们更要加紧训练了，老二如果要走，我就不挽留他了，我们必须组建一个长期固定的阵容，而且要快，不然下次比赛我们还没有磨合好就惨了。”叶倾喝了一口豆浆道。

　　大蜜点了点头，道：“这个你就放心，交给我好了，上次我不是说过已经在接触了吗？”

　　“嗯，反正有你在背后操盘我是很放心的。这次比赛我们的运气真的很好，前面几场比赛遇到的对手都不算太强，因此让我们得到了锻炼，同时又进入了半决赛。最幸运的是这次S.T战队突然宣布解散退出比赛，要不然我们估计会在半决赛遇到他们，就算我的状态在巅峰期，大概也毫无获胜的希望，他们的每一个选手都太厉害了，整体实力无懈可击，这是任何一支战队都比不了的。”叶倾很是感慨地道。

　　“下一次的比赛他们就会参加了，重组后的NB战队是狙神独立运营，到时候没有资本家的指手画脚，他们能够做的事情更多，也就比以前更加厉害！你们确实也要更加努力了，下一个冠军肯定会更难拿到。”大蜜说完就看到珍珍等人一起走进了餐厅。

　　珍珍今天把头发扎了起来，看起来非常地干练，她的身材非常好，所以穿棒球服也很好看，有一种别样的味道。叶倾多看了她两眼，结果正好遇到珍珍的目光，叶倾不由尴尬地一笑，珍珍心头触动，但却低下头跑去挑选自己喜欢的食物了。

　　董老二等三人吃饭的时候都很是沉默，完全不像以往那么活跃，叶倾觉得气氛有点奇怪，便对董老二道：“你们几个昨晚干什么了？怎么都不说话，是不是又闯祸了吗？”

　　“没有，老大，我们这是想要做一个安静的美男子。还有，今天的比赛那么重要，我们不能嬉皮笑脸的，要严肃一点，要集中精神去比赛，不能太轻浮了！”董老二很是认真地道，赵夏阳和汤姆斯两人连忙点头应和。

　　叶倾闻言顿时一愣，道：“你们竟然还有这种觉悟？昨晚是不是遇到高僧把你们都点化了？”

　　“我们一直都很有觉悟啊，这次虽然已经完成了预期的目标，但是既然已经进入了决赛，没道理不拿个冠军回去啊？空入宝山空手回多没劲啊！既然进了决赛就得去争冠军，不管对手是谁我们都不能放弃，完成一个目标还有下一个目标呢。还有老大，这可能是我最后一次的比赛了，我不想留下遗憾，更不想让你留下遗憾，就让我帮你拿到这个冠军吧！”董老二非常严肃地看着叶倾道。

　　叶倾大为感动，连忙道：“谢谢你兄弟。我刚才还在跟蜜儿说呢，你如果要走的话我就不挽留你了，得尽快找个人来代替你，然后尽快地磨合一起，要不然下一次比赛就没法打了！”

　　“我就是这个意思，所以才会选择在这场比赛打完之后离开。”董老二说着又看向赵夏阳，然后对他道：“夏阳，虽然我还没有打败你，但是我还是得走了，而且我也不想再跟你交手，不想去证明我现在能够打败你，我得给你点信心，让你以后打得更好。”

　　赵夏阳拱了拱手，道：“那我还真得谢谢你！说得你好像真的能够打败我似的……”

　　“难道你以为我之前的苦练是白费的？现在我要打败你很容易啊！”董老二很不服气地道。

　　“是吗？那要不一会儿打完比赛了咱们去网吧比一比？单挑，地图任你选！老子让你心服口服！”

　　“好啊，谁怕谁，我让你见识一下我苦练的成果。”

　　“我真是见识过了，在比赛里面被人杀成狗的是谁啊？”

　　“那不就是你吗？我反正是看到好几次某人被70KG给一枪报销，还有几次被对方的机枪手打爆了狗头！”

　　“切，你产生幻觉了吧，总把自己身上发生过的事情套在别人头上，我建议你吃了早饭就赶紧出门打个车，去福建医院看一下神经科，说不定你还能免费住进精神病院的总统套房呢，你花点钱估计还能给你配两个傻妞跟你住一起，让你享享艳福！”

　　“滚，你他妈才是神经病呢！”

　　叶倾听着两人的对话逐渐地变了味，气氛也变了，跟往常已经没了什么区别，他感到一个头两个大，连忙一拍桌子，道：“够了！你们不是很有觉悟吗？怎么又闹起来了，都给我好好吃饭，吃完了出门打车就走！”

　　“赵夏阳，都怪你这个神经病，老把话题带偏，吃你的馒头！”

　　“董天城，你这个傻叉，吃你的包子！”

　　“还说！”叶倾又喝了一声，两人立马低下头吃起东西来。

　　吃完了早餐，一行人走出餐厅到酒店外面去打车。珍珍站在叶倾的旁边，风吹起她的头发，让她感到有些冷，不自觉地就往叶倾那边靠了靠，叶倾感觉到自己的胳膊被珍珍碰到了，下意识地看了一眼，珍珍的脸蛋一下子便红了，很是羞涩地道：“不好意思。”

　　“没关系，你是不是冷啊，该多穿点衣服。”叶倾温和地笑道，让珍珍的心一下子觉得好温暖，他这是在关心我吗？

　　“珍珍，你冷啊？要不你回去加件衣服，我们在这里等你。”大蜜听到叶倾的话便对珍珍道。

　　此时外面还在下着雨，他们都站在屋檐下，路过的出租车很多，但几乎都是有人的，下雨的天气出租车的生意总是会比较好的。珍珍看了看外面的雨，摇了摇头，道：“不耽误大家的时间，待会儿到了比赛场馆就好了，里面开了空调说不定还会热呢！”

　　她的话音刚落，一辆出租车经过，叶倾眼尖，发现是空车，连忙使劲挥手，那辆车一个急刹车停到了路边。叶倾撑起一把雨伞罩在大蜜的头上，大蜜微微一笑，很是甜蜜地挽起他的手，两人便朝着出租车走去。

　　走了几步叶倾突然想起了什么，回头一看，珍珍已经在董老二撑着的伞下，眼神可怜巴巴地正望着他，饱含幽怨。他不由地心里一颤，自己竟然只顾着大蜜，忘了呵护一下战队唯一的女选手，他歉意地朝着珍珍点了点头，然后便和大蜜先手后上了车。

　　一辆车坐不下，第一辆车就只坐了三个人，大蜜和叶倾坐后排，赵夏阳坐到了副驾驶上。珍珍跟董老二以及汤姆斯坐了下一辆车，珍珍一个人坐在副驾驶，眼巴巴地望着前面那辆车，脸上一点表情都没有。


第758章 即将开始的大战

　　出租车在小雨当中穿梭，在烟雨迷蒙中到达了比赛场馆，叶倾下车撑伞帮大蜜打开车门，大蜜走下来感激地一笑，然后便躲在伞下挽着叶倾的胳膊站到台阶上等着珍珍他们的到来。

　　第二辆车很快便到达了，董老二很是殷勤地先下了车，然后撑起伞帮珍珍打开车门，整个过程与叶倾的行为如出一辙。珍珍进入伞下，只是说了一声谢谢，并没有表现得很高兴，她的余光瞄了一下叶倾和大蜜，心里泛起一丝苦涩滋味。

　　叶倾其实很清楚董老二的想法，知道他不是想打珍珍的主意，也不是要献殷情，而是为了打消赵夏阳和汤姆斯的念头，为自己保护好珍珍。董老二可能因为之前自己说过的那句话而留了心，觉得珍珍是自己看上的女人，所以他才会阻止赵夏阳和汤姆斯靠近珍珍。

　　这小子当兄弟真没话说，可是自己对珍珍现在真的没有那种心思啊，虽然一开始确实对她挺东西的，可是目前苏颜冰的事情还没有解决，他哪里有那么多精力再招惹一个啊。不过董老二不让赵夏阳和汤姆斯靠近珍珍是对的，这两个家伙都不靠谱，一个随便丢下家人就可以出去流浪个三五年，过犀利哥一样的生活还过得潇洒无比，另一个当过群众演员，叶倾对演员已经毫无好感了，因为苏颜冰的前男友就是一个演员。

　　他虽然觉得自己不可能会跟珍珍在一起，但是也不想让珍珍受到伤害，他觉得像珍珍这样的女孩子就应该得到幸福，任何人伤害她都是不应该的。

　　进入比赛场馆，叶倾看到今天的观众都非常积极，早早地来到了比赛场馆，此时观众席已经座无虚席，虽然昨天叶倾一战成名，但是累积的粉丝数量并不多，能够到现场的就更少了，大部分还都是萧然和70KG的粉丝，也有Even等人的粉丝。

　　拉横幅的拉横幅，举闪光板的举闪光板，搞得好像有明星在开演唱会一样。叶倾依稀从观众上看到有人举着的牌子上写着“倾人城，请再给我一个奇迹”，他不由会心地一笑，感到很有成就感。

　　今天一共就两场比赛，冠军的争夺和第三名的争夺，如果有的人还要问第二名怎么办，那真的是醉了，第二名当然是决赛的两支队伍里面产生，赢的是冠军，输的自然是第二名了。

　　猛虎兄弟盟比IC俱乐部先一步到达，他们已经在休息区里面做好了登场准备，等到四支队伍全部到齐之后，灯光一下子暗了下来，两道光束照到舞台上，一个漂亮的女主持人走上了舞台。

　　开场白大同小异，只是女主持人长得比较好看，很吸引人注意，而且她的声音极为好听，也让人觉得哪怕是听她说一堆废话也不觉得厌烦。这就是一个刷脸的世界，如果你叫一个猥琐男上去主持，多说了几句话估计下面的鸡蛋香蕉皮矿泉水瓶就要丢上去了。

　　开场仪式完了之后紧跟着就是舞蹈演员登场表演，相当于赛前暖场，让大家放松一下，也让观众们觉得值一回票价。毕竟是决赛，整得就要高端大气一点，要隆重一点。

　　这些都弄完了之后，比赛才得以开始，决赛的两支战队率先登场亮相，场下观众掌声雷动，一场精彩的比赛即将开始。第一张地图是大家熟悉的爆破地图黑色城镇，其实很多人在赛前就已经猜到了会是这张地图。

　　这张地图在很多比赛的决赛当中都会出现，是几率最高的一张地图。各大战队对这张地图上的战术都进行过深入的研究，可以说好的战术都已经被他们钻研得差不多了，但最关键的还是要在比赛当中能够灵活的运用。

　　战术与战术之间是可以相互克制的，如果运用不当就会被对方的战术克制，其实想战术并不难，难的就是灵活运用，能够克制对手的战术，这就必须要去猜测对方指挥的心理，这些都是叶倾和萧然所擅长的，两人必定会在心理剖析上费一番工夫，两人都是绝顶聪明的人，斗脑子必定会相当地累，但这也是没有办法的事情。

　　叶倾是必须要去跟对方拼战术的，拼实力他们不是对手啊，而萧然也担心自己的战队会重蹈AG战队和倾城电竞的覆辙，所以必须要去跟对方的指挥斗战术，可以说这是一场无比烧脑的比赛。

　　萧然对这场比赛的准备还是非常充分的，昨天下午专门花时间看过网上的比赛视频，研究了一下IC俱乐部与AG战队和倾城电竞打那两场比赛的视频，他就是想看看IC俱乐部再输给他们之后发生了怎样的改变。

　　当他发觉IC俱乐部之所以能够击败AG战队和倾城电竞几乎都是靠叶倾的战术和个人能力时，他就突然对决赛有了信心，CF是一个团队协作的游戏，但靠一个人也许能够获胜一两次，但不是经常的事情，一旦对手将你的战术研究透了，然后针对这支战队最厉害的那个选手来打，那么就会被压制得很惨。

　　萧然对IC俱乐部和叶倾都非常了解了，当然这是他自以为的了解，其实他跟叶倾总共见面也不过那么几次，并不太熟络，只是因为狙神的关系，两人才会有更多的接触，要不然的话两人也就是一个普通的对手，打完比赛就各走各的，不会有什么更多的交集。

　　叶倾自己觉得对萧然还是非常不了解的，而且他昨天晚上吃了饭就回房间睡觉了，根本没有去研究对手的比赛视频，对他来讲，猛虎兄弟盟在这几场比赛当中不会有太大的变化，不可能因为打了这几场比赛就变强很多，因为他们已经是一只超级强队了，潜力也被挖掘得差不多了，继续变强的速度慢了下来。

　　IC俱乐部却是一直潜力非常大的战队，他们有很好的可塑性，可以快速地成长，可以在短短几场比赛之后就发生变化，所以在和他们比赛的时候最好还是要谨慎一点，稍微大意就会吃个大亏。

　　如果还把他们当成之前那支IC俱乐部的话，那么任何对手都会付出惨重的代价，当你这次跟他们交手了之后，下次比赛还得重新审视一次，因为他们可能又变强了。

　　虽说IC俱乐部能够打到现在几乎都是依靠叶倾，但是不得不说叶倾的行为影响了战队的每一个人，让这些家伙在不知不觉当中也得到了成长，战队的整体实力还是在逐步地上升当中。

　　这个世界其实还是崇拜个人英雄的，比如羽毛球，林丹拿个男团冠军估计没几个人记得他，他拿男单冠军，很多人都崇拜他，与林丹一起拿到男团冠军那些人都没有他的知名度高。

　　当你作为团队当中的一员时，你被忽略的几率是相当大的，当然如果你长得很帅很醒目，那还是很容易出头的。打兵乓球也是一样，一个男单冠军的含金量肯定比一个男团的含金量高得多。

　　你拿到一个团体的冠军别人会说你可能是跟着沾光，但你凭借自己的实力拿到的冠军，别人就会认可你的能力。NBA的大多数球队为何都只有一个当家球星？即便最终一支球队拿到了总决赛冠军，但是最受瞩目的只会是这支球队的当家球星，有很多人虽然拿到过总冠军戒指，但却一直没什么名字，直到职业生涯结束都没有多少人能够记住他。

　　一个人要出头，那么就得表现自己，让大家都知道你的厉害，其实叶倾在IC俱乐部这样一支战队里面成长是很幸运的，倘若他一开始加入的就是S.T战队，那么他想要出头就难了，他的光芒会被狙神掩盖，战队里面还有TK和何彦月这样的高手呢，他能够发挥的作用其实就很小了，很难得到特别的关注。

　　这样说来，成就叶倾的反而是队友们的弱小，只有在这样一支战队里面他才能够打出名气，让人看出他的不同来，有对比才有高下之分。叶倾与那些孤胆英雄不同的是他还可以影响队友，将他们带动起来成长，而不仅仅是只依靠自己的力量。

　　这一点非常可怕，但是萧然显然低估了他的这种能力，所以才会觉得只需要在战术上压制住他的战术，并且限制他的发挥便能够稳稳地拿到胜利，这样一来就忽略了IC俱乐部的其他人，而叶倾却偏偏可以将其他人利用得很好。

　　自然界有一个规律，象克老虎，老虎吃猫，猫吃老鼠，而老虎最怕的象却又偏偏害怕老鼠。也就是说往往不起眼的小角色往往能够让高高在上的牛逼存在吃个大亏。

　　叶倾如果自己被克制了他很可能会让其他的队员去给萧然一个下马威，萧然对其他人的大意可能会让他吃个大亏。比赛还没有开始就已经悬念迭生，双方在网上的支持率竟然近乎相同，猛虎兄弟盟原本是夺冠呼声最高的，但是由于之前IC俱乐部有接连击败AG、倾城电竞这样的超级强队的先例，所以很多人都认为IC俱乐部还将继续创造奇迹。

　　IC俱乐部的支持率竟然高达百分之五十五，领先于猛虎兄弟盟，视频直播区的留言区已经如同刷屏一般，让人目不暇接，几乎都是支持两支战队的人再互相比拼打字速度。


第759章 完美的伏击

　　地图选定，比赛开始，黑色城镇迎来了两支敌对的战队，他们将在这张地图上展开激战。上半场猛虎兄弟盟运气好，竟然先当潜伏者，这让叶倾感觉到了极大的压力，如果在上半场让猛虎兄弟盟建立起了优势的话，他们在下半场就很难扳回来了，心态上也会受到一定的影响。

　　猛虎兄弟盟也是一支长于进攻的战队，在上半场他们肯定会用最凌冽的进攻来确立优势。萧然在比赛开始之后头脑便迅速地冷静下来，开始构思第一个回合的进攻战术。

　　通常来讲第一个回合双方都会有个试探，但是防守一方为了稳妥起见必然得防守好每个要点，兵力肯定会很分散，进攻一方的可选性就很多了，他们可以集中兵力打一个点，也可以兵分两路同时打两个点，甚至三路齐发。

　　萧然精于算计，当然会攻打对方的薄弱点，先干掉对方一个人，然后再以优势兵力扫荡爆破点。对方的薄弱点当然就是中门了，对方要防守两个爆破点，在中门外最多安排一个人，而这个人很可能是个狙击手，当然也不排除是机枪手。

　　萧然一上来就打算集中兵力攻打中门，配合烟雾弹和闪光弹，他们要安全地进入中路不是什么大问题。

　　IC俱乐部这边的安排却大大地出乎了所有人的意料之外，叶倾并没有将兵力分散开来去防守每一个要点，他竟然将兵力全部集中在了中门，而且安排得非常合理，火力架构完善，又不容易被对方的闪光给闪到，烟雾弹的影响也很小，非常具有针对性。

　　这让人不禁怀疑叶倾一句完全洞悉了对方的战略意图，甚至有人疑问叶倾能够透视，但是猛虎兄弟盟才刚刚集中好兵力，并没有朝着中路冲来，但叶倾已经在中门外布置好了防守，速度非常快，可见他是非常果断和坚决的。

　　解说这场比赛的依然是GTV的美女解说Loli和她的搭档，IC俱乐部的迅速崛起让各大游戏媒体都对这支战队青睐有加，而且网上的观众也喜欢看IC俱乐部的比赛，所以他们当然要继续解说这场比赛了。

　　Loli看到叶倾的防守布置，忍不住惊讶地道：“他这是要干嘛，放手一搏吗？万一猛虎兄弟盟从小道进入A点怎么办？他这样做也太冒险了，而且这才第一个回合啊，有必要吗？”

　　“也许他是很有把握对方会走中路呢？你看他的防守布置完全是刻意地针对中门，很显然他有十足的信心确信对方会走中门攻出来，也许这一切都是基于他对萧然的了解和他自己准确的判断力！”Loli的搭档猜测道。

　　他的话音刚落，猛虎兄弟盟的人已经到了中路上方，然后开始有序地贴着墙壁往中门冲去，Loli更加惊讶地道：“猛虎兄弟盟还真的去了中路，天哪，他的判断力也太惊人了，他到底还要给我们多少惊喜！他是怎么猜得这么准确的！”

　　也许这是很多人心里的疑问，观众们都想知道叶倾到底是怎么猜到的，他竟然如此笃信对方会走中路。萧然大概也没有想到第一个回合叶倾会有这么大的魄力在中门外集中全部兵力设伏，这无疑是一个巨大的冒险。

　　珍珍其实也对叶倾这次的战术有点疑惑，她忍不住问道：“队长，你真的确定他们一定会来中路？万一……”

　　“没有万一，他们一定会来的。以惯性思维去思考，中门一定是防守的薄弱点，而萧然最擅长攻击对方的薄弱点，而且为了在第一个回合迎来开门红，他一定会集中全部兵力来打中门，只要拔除了中门外的防守人员，他就可以以优势兵力迅速地荡平B点内的防守，然后顺利地下包。”叶倾很是肯定地道。

　　珍珍闻言很是佩服，因为叶倾的分析很有说服力，简直就像是萧然肚子里的蛔虫一样，也许萧然自己都没有那么了解自己。珍珍相信叶倾的分析是对的，按照惯性思维，第一个回合的中门确实是防守薄弱点，所以猛虎兄弟盟有很大的可能性会来攻打中门。

　　当猛虎兄弟盟越来越接近中门门口时，观众们都紧张地屏住了呼吸，他们不知道两支战队到底会不会在中门外发生碰撞，又或者猛虎兄弟盟突然改变进攻方向，让IC俱乐部的防守落空。

　　萧然此时依旧没有警惕起来，第一个回合只是一个试探，他并没有去跟对方的指挥斗智，而且他觉得对方的指挥第一个回合没有别的选择，必须要去防守两个爆破点，中门外的防守就一定会很薄弱，即便是他也不会在第一个回合冒险集中兵力来防守一个点。

　　到达中门门口的时候，萧然还是吩咐队员们丢了两颗烟雾弹出去，然后一群人一窝蜂冲了出去，先出去那个人立马朝着门后面看了一眼，发觉没有埋伏之后，他们便冲出了烟雾，直接来到了保卫者基地外面。

　　突然保卫者基地里面左侧闪出来两个机枪手近距离地朝着他们扫射起来，中路平台上也闪出了一个狙击手朝着他们开了一枪，以此同时还有B门外的箱子后面，以及B门内都有人闪出来。

　　猛虎兄弟盟的人被包围在了火力圈当中，四下的子弹飞来立马将他们撂倒了一片，在混乱当中萧然都没来得及开镜就被对方给扫死了，对方的狙击手也趁乱狙杀了他们一个人。

　　几乎只是眨眼间，这场观众们期盼已久的大战就结束了，完全是一场有预谋的屠杀，猛虎兄弟盟的人毫无反抗之力，有心算无心，他们自然没有办法反击，而IC俱乐部也没有给他们反击的机会。

　　猛虎兄弟盟全军覆没，而IC俱乐部一个人都没有死，这是一次漂亮的伏击战！场下观众们立马鼓起掌来，欢呼声顿起，猛虎兄弟盟的粉丝们则是显得忧心忡忡，担心自己所支持的战队会输掉第一张地图的比赛。

　　“好家伙，有胆色！第一个回合就敢打这种伏击战，而且将我的心理把握得这么准确，真是厉害！”萧然很是佩服地赞叹道。

　　慕磊叹息一声，道：“是你太大意了，师父称赞过的人怎么可能会那么简单，必定要小心警惕才行，任何时候我们都不能掉以轻心。这个家伙确实是个人物，将来的成就肯定不小，也许我们之后的时代就是属于他的！”

　　萧然点了点头，道：“嗯，是我的责任，好了，比赛才刚开始，现在我们要全力以赴了，我不会再让他猜到我的意图，要知道我可是一个不按常理出牌的人啊！”

　　“别说大话，也许正是因为大家都知道你是一个不按常理出牌的人，所以对方的指挥可能也会不按常理去推断，这样一来你反而容易被对方剖析得一清二楚！”慕磊在旁边提醒道，他也是当过指挥的人，也得到了江雨寒的真传，所以在某些时候他的意见还是非常重要的。

　　萧然恍然大悟，倘若自己再像以前那样布置战术的话，估计每次都会被对手猜到，要知道对方的指挥可不是一个简单的人物，而是一个跟他同样擅长打心理战的高手。

　　叶倾同样有着精密的计算能力，对人心的剖析入木三分，善于站在不同的角度去思考问题，同时又具备逆向思维，简直可以说是萧然生平最大的宿敌，必须要耗费他大量的脑力去与之对抗，倘若想要不动脑子就打赢这场比赛简直是痴心妄想。

　　利用萧然第一个回合的大意拿到一分之后，叶倾并没有放松警惕，他知道真正激烈的比赛从第二个回合才刚开始。

　　场下的观众可不会去分析那些复杂的东西，他们只是看到IC俱乐部先拿到了一分，很多人便以为IC俱乐部又将要创造奇迹，连败三支超级强队的奇迹，所以他们都疯狂地大喊：“IC是冠军，IC是冠军！”

　　第二个回合，萧然迅速地分析了一番，他的头脑计算能力是非常恐怖的，比一般人的计算速度要快得多，所以他总能在一瞬间就想到很多种可能性。他如果这个回合继续去攻打中门的话是有可能让对方预想不到的，但是对方的指挥是何等厉害的人物，他即便不重点埋伏在中门外也会格外地防备着，所以再去攻打中门肯定占不到什么便宜，说不定还会被对方利用。

　　目前的情形只剩下攻打AB两个点的选择，B点不容易打下来，所以A点成了首选，同时萧然对战队的整体实力和单兵作战能力都是非常有信心的，他们如果全力攻打A点对方未必守得下来。

　　如果他真的去攻打A点的话大概就要再一次中埋伏了，因为对方的指挥显然也会这样分析，那么得出的结论也是一样的，对方肯定就会在A点设下埋伏等着他去。

　　萧然也有很好的逆向思维，他会站在对方指挥的角度去思考一番，所以他不会选择进攻A点，那么B点就成了唯一的选择。目前攻打B点只能走B桥进入仓库，中门已经是不能去了，所以攻下B点的难度是非常大的。

　　分析得太多就会造成一个困扰，那就是你突然发觉自己被自己的猜测给吓到了，也使得选择性变得极少。萧然现在就是这种感觉，自己竟然被逼得只能去攻打B点，并且还只能走一条路，连中门都丧失了勇气去试探。


第760章 头脑风暴

　　叶倾经过分析之后得出的结论就是对方很可能会从A大道攻过来，所以他在A点集中了四个人的兵力，而在中门却只留了一个人防守，他始终还是担心对方有可能会从中门杀出来报仇。

　　即便对方真的从中门杀出来了，他留下那个人可以起到一点的拖延作用，同时他安排在A点的人立马就可以从平台以及小道上跳下来支援，速度会非常地快，对方肯定占不到便宜。

　　很多自以为聪明的观众都在猜测猛虎兄弟盟这个回合可能是要去进攻A点了，而IC俱乐部又在A点布下了重兵埋伏，他们以为猛虎兄弟盟又要中招，谁知道猛虎兄弟盟竟然集中兵力直接往B点跑了。

　　“这个回合看样子叶倾要失策了，猛虎兄弟盟的指挥显然分析得更透彻，而且也做出了最好的选择。这两人恐怖的分析能力真是让人大开眼界，后面相信他们还会有这样的精彩比拼。”Loli的搭档很是专业地道。

　　“普通人大概只能看到他们的战术不一样，很难去想象他们到底经过了多少的思考，大概也不会有人知道叶倾在A点的重兵埋伏是基于什么理论吧，也不会有人知道萧然为什么会偏偏去了B点那个没有人防守的点。”Loli很是感慨地道。

　　有时候其实就连他们当解说的也未必能够了解这些指挥的想法，他们只能客观地去分析，实际上到底那些指挥是不是这样想的，他们也不知道。一个具有指挥才能的人一定都具有领导才能，他们的想法是常人无法揣测的。

　　猛虎兄弟盟毫无阻碍地进入了B点内，而叶倾也察觉到了不对劲，连忙带着人往B点赶来，同时让中门外那个人就待在原来的位置上，不要冲动。

　　B点落入了猛虎兄弟盟的掌控当中，很快他们便布置好了防守，同时开始下包。IC俱乐部的人也很快便集结到了B点外面，叶倾立马下达了进攻的命令，一个机枪手去钻狗洞，其余的人全部从B门冲了进去。

　　钻狗洞是一件非常危险的事情，但是必须要有一个人去，因为这样才能够分散对方的火力，要不然对方的火力将会全部集中在B门这边，叶倾他们的压力会很大。

　　狗洞上的人说不定运气好还能搞个偷袭，也许会成为一支奇兵也未可知。萧然是一个随时都能够掌控战局的人，同时在布置防守方面通常都能够做到面面俱到，所以狗洞他自然是要防范的，而且有一个专门的人在防范着。

　　当看到对方三个机枪手从B门冲进来时，萧然就知道对方肯定会有一个人去钻狗洞，他便提醒那个专门防范狗洞的队友要打起精神。

　　IC俱乐部的人刚冲进B点就被对方布置好了的交叉火力打得有点招架不住，叶倾展开身法进行精确的点射，但是周薇一直在盯着他打，师出同门的两个人在点射上都有非凡的造诣，但是叶倾受到其他人的骚扰，无法专心致志地对付周薇，所以让周薇占了不小的便宜。

　　萧然又在最里面的箱子后面不断地闪进闪出进行狙杀，他的枪法精准，一枪就是一个，萧然将对方爆破点内的一个机枪手点死之后也被对方的机枪手给打死了，钻狗洞的机枪手也被等待多时的敌人给扫死。

　　最终IC俱乐部也在这场B点争夺战当中全军覆没，而猛虎兄弟盟的C4都还没有爆炸。双方战成了一比一的平局，这其实也是意料当中的事情，双方的比分可能不会拉得太远，会一直紧咬比分，到最后两三个回合才会真正地分出胜负来。

　　“不愧是狙神亲传弟子，确实厉害！”叶倾感叹道，上次与猛虎兄弟盟交手叶倾就感觉到了萧然的厉害，那一次他还从萧然的身上学到了很多东西，而且萧然随机应变的能力让他大开眼界。

　　“队长，我相信你会更厉害的，你是那么聪明的一个人，我相信比战术你不会输给任何人的！”珍珍非常诚恳地鼓励道。

　　叶倾闻言不由地欣慰地一笑，道：“对我这么有信心？”

　　“当然！”

　　“那看样子我不能辜负你对我的信心了。还有，你是第一个如此深刻地意识到我聪明的人！”叶倾说着挑了挑眉毛，珍珍“扑哧”一声笑出声来。

　　第三个回合，叶倾又在中门外面集中了全部的兵力进行埋伏，珍珍非常不解地问道：“为什么这个回合又要在中门外面埋伏呢？难道他们这次的进攻方向是这里？”

　　“没错，肯定会来的！”叶倾非常肯定地道。

　　“为什么？”

　　“不要问为什么，解释起来很麻烦的，相信我就行了。”

　　“好吧，我知道以我的智商很难猜到你在想什么！”珍珍很受打击地道。

　　她的话音一落，立马便有两个烟雾弹从中门内丢了出来，然后烟雾就弥漫开来，对方果然来了！猛虎兄弟盟的人一个接一个地冲了出来，瞬间便有四个机枪手冲破烟雾，但很快他们就陷入了对方的多点打击当中。

　　几乎跟第一个回合的情形如出一辙，猛虎兄弟盟顷刻间便全军覆没，干净利落地输掉了这个回合。萧然很是懊悔，自己已经分析得足够完善了，想不到还是被对方给猜中了，也许正是因为自己多想了一层才会被对方猜对，如果自己少想一层，就按照上一层的思路去进攻，就肯定会进攻到对方的防守薄弱点。

　　当时萧然是这样想的，他在中门吃了亏，又在B点占了便宜，对方肯定会认为他这下可能会选择去攻打A点了，毕竟只剩下A点没有被攻打过了，当然对方也可能认为他会攻打B点，因为刚刚占过便宜，再打一次B点说不定能够出人意料。

　　萧然觉得对方的指挥肯定会这么想的，所以他决定攻打中门，哪晓得叶倾完全把握住了他的心理，再次赌博式地在中门外设下了埋伏，让他再次吃了个大亏。猛虎兄弟盟逐渐地落入了IC俱乐部的节奏当中，他们忽略了自己整体实力更强这个事实，反而着重于跟对方比拼战术，这正合了叶倾的意。

　　AG战队当初也是因为落入IC俱乐部的节奏而导致实力没有发挥出来，最终才会落败。萧然研究过他们的比赛视频，但是竟然没有看出这一点，这让叶倾又有了发挥的余地，他逐渐地将对方带入了自己的节奏，让萧然主动地跟他比拼战术。

　　现在萧然显然已经陷入其中，而且不会分兵攻击，只会集中兵力来找他们的薄弱点。这是叶倾喜闻乐见的，在战术上跟萧然对抗他不吃亏，而且有很大的几率稍占上风，虽然萧然是江雨寒的徒弟，但是叶倾可是一个难得一见的天才，他的头脑太聪明了，很多想法都异于常人，把握人心的能力简直独树一帜。

　　二比一领先让IC俱乐部处于了有利的地位，也让猛虎兄弟盟企图在上半场建立很大优势的计划落空，如果IC俱乐部再赢一个回合的话，那么上半场即便猛虎兄弟盟能够拿到四分，那么也只不过领先了对手一分而已，优势根本不大，下半场随时会被对手反超。

　　萧然咬着嘴唇重新布置战术，他并没有因为对手领先而产生挫败感，他可是久经战阵的人，心理素质相当过硬。而且叶倾越厉害就越激起了他的求胜欲望，他的血液似乎都沸腾了起来，他要与叶倾一较高下。

　　第四个回合他的进攻路线竟然还是没有发生变化，他依然集中了兵力去进攻中门，还真是对中门情有独钟，要知道前面三个回合他已经打过两次中门了，这是第三次了！

　　那些熟悉萧然的观众们都不由地大跌眼镜，要知道以往萧然的战术总是变化无穷的，几乎没有什么重复，让人意想不到，虽然今天的萧然战术依然让人意想不到，但总感觉没什么变化似的，中门到底是怎么得罪他了，他为何就跟中门较上劲了呢？

　　再看IC俱乐部的防守布置，众人终于明白猛虎兄弟盟为何再次选择了中门，因为IC俱乐部的防守力量几乎都集中在了A点，B点留了一个人防守，而中门竟然一个人都没有！！

　　萧然确实是不按常理出牌，而且又让人无法判断，他第一个回合在中门吃了亏之后都没有在第二个回合立马进攻中门来报仇，谁知道他这次会在吃了亏之后又继续打中门呢？

　　叶倾判断他们应该是要选择A点作为进攻点了，毕竟开局之后猛虎兄弟盟还从来没有攻打过A点。结果他显然判断错误了，以致于中门完全是拱手让人，猛虎兄弟盟长驱直入，然后直接围攻B点。

　　B点内那个防守人员哪里抵挡得住猛虎兄弟盟的狂轰乱炸，最终被周薇给点爆了头，B点顺利地拿下，猛虎兄弟盟从容地开始下包。叶倾带着人火速赶来支援，他很清楚这个回合他们想要翻盘已经很难了，毕竟少了一个人，但是他依然没有放弃。


第761章 快枪手们

　　IC俱乐部的支援很快到达了B点外面，叶倾没有让人再去钻狗洞，他知道萧然肯定会防范着的，所以他索性集中全部兵力攻进了B门，在这之前他们还丢了几颗闪光弹进去。

　　叶倾是第一个冲进去的，他知道对方肯定是准备充分，如果是其他人冲进去的话肯定会顷刻间被秒杀，而他冲进去迅速地展开身法可能还能多撑一下，而且他吸引住对方的火力之后，其他人的压力就会小很多。

　　他的判断显然是不对的，虽然他的身法比较灵活，但是猛虎兄弟盟的人都是做好了充分准备的，尤其是萧然，叶倾刚闪进去，其他机枪手集火一打，叶倾的身法必定受到影响，这就给萧然创造了机会。

　　萧然迅速地开镜，镜头只是一闪，观众们只能看到准心略微有些移动，随后镜头便消失了，随之而来的就是一声枪响。叶倾听到狙击枪响心里就暗叫一声不好，随后他便被狙击枪子弹击中，身体向后仰倒在地上。

　　IC俱乐部其余的人冲进来也刚好撞入火力网当中，没有了叶倾的支撑，他们的力量显得相当地薄弱。珍珍咬着嘴唇，小脸上的表情十分地坚毅，她始终记得自己说过的话，要帮助叶倾拿到冠军，而且她还让叶倾多信赖她一些，她当然不能辜负这份信赖。

　　珍珍的枪法其实一直都在进步，她是很有领悟能力的选手，现在的枪法其实都已经很不错了，但是跟猛虎兄弟盟的机枪手相比还有一点差距，但这点差距并不是太明显，也就是说她也有机会杀死对方的人。

　　在看到叶倾被狙杀了之后，她就知道接下来的责任应该由自己来承担，她立马迫使自己进入了凭感觉点射的状态，这种状态平常都很难进入，只有在危急关头才能够逼出来。

　　她的点射很快便将猛虎兄弟的两个机枪手给点爆了头，这两个倒霉蛋就是胖子和猴子两人，他们在猛虎兄弟盟当中就属于实力稍弱的那两个，所以被珍珍点死也不奇怪。

　　萧然见珍珍这么生猛，连忙枪口一甩，一枪便将其放倒，珍珍很是郁闷地丢开鼠标，然后扭头就看到一旁带着微笑的叶倾，她连忙不好意思地低下了头，道：“对不起，我没能给你更多的帮助。”

　　“傻丫头，你做得已经够好了！其实这还是怪我，是我判断失误了，要不然我们不会打得这么被动。倘若我判断正确了，而我们依然没有打过的话，那我还可以推卸责任，说是队友不给力，但是现在这个责任显然在我！”叶倾微笑着对珍珍道，一点也没有责怪的意思，他将责任全部都揽到了自己的身上，这让珍珍不禁觉得他真是一个有担当的男人。

　　她的心里对叶倾更加有好感了，认为叶倾真是一个值得女人托付终生的男人，可是一想起叶倾已经有了女朋友，她的心情就会变得沉重起来，不知道以后自己是否能够压抑住自己的情感。

　　赵夏阳等人也是勉力支撑了一会儿便被全歼了，汤姆斯只开了两枪，一枪将其中一个机枪手打成残血，一枪直接打在了木箱子上，随后他便被萧然给狙杀了。

　　萧然的狙击枪实在太恐怖了，几乎是一枪一个，而且开枪速度极快，有的人都还没有反应过来就被狙杀了，他一个人便瓦解了IC俱乐部的主要进攻力量，有他坐镇的地方，防线就会变得非常地牢固。

　　汤姆斯在这个回合当中确实已经尽了全力，但是依然没能逃过萧然的狙杀，这让他的心里产生了深深的挫败感，他觉得自己好没用，昨天他答应了董老二今天一定要全力以赴，并且不会放弃比赛，但是他感觉自己即便尽了全力也起不到什么太大的作用。

　　实力上的差距太明显了，让他跟萧然对狙十次他都不一定能够赢一次，且不论枪法的高低，只是开枪速度上他就完全不及萧然，这样一来他与萧然对枪的时候完全没有开枪机会，因为他还没有开枪对方已经将他打死了。

　　开枪速度快要占很大的优势，这也是萧然仗以成名的绝技，也是他能够在高手如云的职业圈内安身立命的资本，倘若他只是枪法准的话，那么他不会被称之为狙圣，因为狙击枪法准的人太多了，民间高手当中也有许多准得离谱的，但是在相同的条件下，也就是说双方的枪法都很准，但开枪速度快的人显然要占优势。

　　江雨寒始终高处于神坛之中，从来没有跌下来过，他就是CF界的第一快枪手，开枪速度快得惊人，回顾一下都有哪些高手败在他的快枪之下吧，有一年的中韩大师邀请赛上，韩国狙王李千秀号称在国内无敌，但在和江雨寒的交手当中完全处于下风，最终输得心服口服，甚至因此而萌生退意，最终提前退役。

　　随后的WCG上，北美三狙其中的两个也相继败在江雨寒的枪下，那两人在北美知名度极高，在美服当中都是数一数二的狙击高手，他们出战WCG就代表着美服的荣耀，结果两人都败了，江雨寒的快枪让他们无力反抗。

　　那些越南、日本、泰国等国家的第一狙击手就更不用提了，根本不是江雨寒的对手，几乎都是被虐的，他们就像是井底之蛙一样，在自己的国家内牛叉得不行，简直所向披靡，完全无敌了，于是他们就自以为自己在世界上也已经没有了对手，等到WCG的时候，江雨寒便好好地给他们上了一课，教会了他们如何做人。

　　WCG结束之后江雨寒接班世界狙神的呼声越来越高，但是北美三狙当中的最后一个人并不服气，当时因为某些原因导致他没能参加比赛，他觉得自己是有本事打败江雨寒的。

　　江雨寒为了证明自己的实力竟然在WCG之后撇下叶融雪和楚云梦两大美女不告而别，独自一人飞往了北美，然后找到北美三狙的最后一个人进行了一场封闭式的较量，最后江雨寒面无表情地走出来，紧跟着便回了国。

　　没有人知道那场比赛的结果到底如何，但是北美三狙的最后一个人在当天便宣布江雨寒有资格被称为世界狙神，这让那场比赛的结果变得非常地明朗，很显然胜利者就是江雨寒，只是不知道当时的比分是多少。

　　当时世界上几乎所有知名的狙击手都已经败在了江雨寒的枪下，他已经没有了对手，他还干了一件惊天动地的事情，当时备受关注的CS世界狙神JR中国挑战赛邀请高手参加，最后他和70KG入围决赛，争夺与JR单挑的资格，最终江雨寒击败70KG拿到了资格。

　　在与第一代世界狙神的较量当中，江雨寒再次胜出，老的世界狙神就此将这个称号交到了他的手上，他成为了举世公认的世界狙神，其实力已经是深不可测，有他参与的比赛他的战队几乎就没有再输过。

　　江雨寒的开枪速度到底有多快，就连与他交过手的人都无法判断，因为没有人知道他最快的速度到底能够达到什么程度，你也不知道在跟他交手的时候他到底有没有尽全力。

　　萧然被誉为最有希望超越江雨寒的人，但是他目前的开枪速度依然不如江雨寒，他私底下跟江雨寒比试过，感觉江雨寒还没有尽全力，然而他已经被虐得很惨了。

　　现在职业圈内的快枪手排名江雨寒是当之无愧的第一，第二的话也轮不到萧然，而是70KG，因为当初江雨寒和70KG交手争夺与JR交手的机会时，江雨寒也只是略胜一筹，70KG虽败犹荣，他的开枪速度也是非常快的，网上流传着很多他的狙击视频，可以清楚地感觉到他的开枪速度有多快。

　　萧然的开枪速度目前只能暂居第三，但这已经是非常厉害了，他比70KG大概也慢不了多少，只能以毫秒来计算，而且还是零点零几毫秒，几乎可以忽略不计，只要发挥得好他是可以战胜70KG的。

　　汤姆斯距离萧然那个境界还差得远，他现在只是枪法比较准，但开枪速度远远不及萧然，所以对枪十次可能一次都赢不了。IC俱乐部这个回合在B点算是大败了一场，猛虎兄弟盟再次将比分扳平。

　　双方战成了二比二平局，这与事先大家预想的几乎一致，双方的比分会咬得非常紧，只有到了下半场最后几个回合才会分出胜负，从现在的比分上来看谁敢下定论哪一支战队将会胜出？

　　叶倾对此也很是无奈，他们处于防守的一方，要去猜测对方的进攻方向确实很难，很难做到每次都猜得准确无误，能够偶尔猜中一次就不错了，至少目前为止叶倾已经猜中了两次，也顺利地拿到了一分。

　　上半场叶倾的目标就是再猜对一次，拿到第三分就满足了，这样一来下半场他们就有机会反超比分，在上半场要继续保持领先优势是很难的，毕竟对方才是进攻的一方，而且猛虎兄弟盟的进攻一旦发动确实相当迅猛，而且对方也能够找到他们的薄弱点。


第762章 猛虎反超

　　决赛的第五个回合，叶倾终于开始了分兵防守，而不是局限于防守某一个点，因为他这个回合确实猜不到萧然的进攻方向，他感觉自己的脑袋都快炸开了，分析得太多简直头疼，分析的太深层次了又怕分析过了头，分析得太浅又怕低估了对手，这确实一件非常烦恼的事情。

　　萧然同样有这种感觉，所以这场比赛才会被称为史上最烧脑的一场比赛，两个战队的指挥都绞尽了脑汁，耗费了无数的精力。这比叶倾遇到木日塔纳的那场比赛更加烧脑，因为萧然现在可是国内数一数二的金牌指挥，头脑之灵活，新奇战术层出不穷，简直就是一个战术大师。

　　叶倾猜不到萧然的想法之后就只能分兵进行防守，但是他做好了随时支援的准备，无论哪个点遭受攻击他都能快速地将兵力集结起来支援，这一点他自信没有人做得比他更好。

　　萧然这个回合终于开始攻打A点了，毕竟中门和B点都已经打过了，对方肯定也有了防范，总不可能整个上半场就完全不去攻打A点吧？打A点有两条路，一个是走小道，一个是走A大道，萧然想过要分兵两路齐攻，但想了一下又打消了这个念头，因为他担心小道的人会被对方包抄，毕竟他不知道中门外的人到底是机枪手还是狙击手。

　　为了稳妥起见，他还是决定集中全部兵力进攻A大道，这样即便对方在A点布下了重兵他也不怕，而且他们的人对他也有一定的依赖性，总觉得跟着他才是最安全的，尤其是胖子和猴子两人，只有跟着他才能够发挥出真实水平来。

　　很多时候萧然集中兵力进攻都是无奈之举，因为分兵之后他们的实力要弱一些，他们最擅长的还是以多打少，或者跟对方硬碰硬。此时A点的平台上只有两个人在防守，一个是叶倾，另外一个就是珍珍。

　　因为那天珍珍对叶倾说要多信赖她一点，要带着她一起，所以现在叶倾只要分散兵力都会把珍珍带在身边，而且在这支战队里面他最信赖的人就是珍珍了，其他家伙都还不够这个资格。

　　当A大道上烟雾弥漫开来时，叶倾立马便意识到了不对劲，对方的人很喜欢群起而攻，不会分散兵力，所以A大道上很可能就是对方的全部兵力，以叶倾和珍珍两人的实力是抵挡不住的。

　　叶倾连忙让B点和中路人赶来支援，他和珍珍两人则是紧紧地盯着A大道上的烟雾。很快猛虎兄弟盟的四个机枪手就从烟雾弹当中冲了出来，叶倾和珍珍两人连忙开枪阻击，此时他们不能后退，一旦后退对方立马就会冲过来，到时候平台就岌岌可危了，他们必须得硬顶住，用强大的火力来减缓对方的前进速度。

　　中门外的汤姆斯已经迅速地朝着A点跑来，B点内的董老二和赵夏阳也是马不停蹄地冲了出来，援兵都以最快的速度在往A点赶，叶倾和珍珍两人竟然压制住了对方四个机枪手。

　　周薇冲在最前面，但是被叶倾的点射打得血量不断下降，逼得她不得不展开了身法来点射，身法一旦展开也就只能左右移动罢了，这就相当在原地止步了，其余的人同样都被逼得展开了身法，如果他们执意要继续往前冲的话，那么他们就可能被叶倾和珍珍打死。

　　往前冲的轨迹比较单一，很容易被爆头，而且你如果身体往前面冲的话，你的弹道是不稳的，几乎打不中目标，就算是那些顶尖高手也在向前的跑动当中都无法控制住弹道。

　　叶倾不愧是AK高手，几个点射不但将周薇耗成了残血，还点死了其中一个机枪手，他和珍珍两人以少打多还将对方给打得在原地无法前进，这已经非常不容易了。

　　萧然见自己的队友们竟然没有往前推进，反而停了下来，他立马从烟雾当中闪了出来，然后一个甩狙便将珍珍狙杀，叶倾这个时候不得不退了回去。没有了叶倾的阻击，周薇等人这才得以前进。

　　此时汤姆斯已经赶到了平台上，叶倾并不是孤军奋战，他让汤姆斯到小道上去架狙，而他自己则是躲在火车厢后面再次闪出去开了几枪，由于担心萧然的狙击，他闪出去了一次便不敢再闪出去了，等到对方的人到达平台口子上的时候他才从另外一端闪出来阻击对方的机枪手。

　　赵夏阳和董老二两人此时也到了保卫者基地内，看到平台口子上的敌人便开枪射击，猛虎兄弟盟的人不得不迅速地散开分别应战，萧然也很快就冲了上来，然后闪出去率先对付保卫者基地内的敌人。

　　他一开枪便将赵夏阳狙杀了，董老二连忙点了几枪将萧然逼退，随后他竟然人品爆发地又点死了对方一个机枪手，但很快他就被周薇给爆了头。汤姆斯此时在小道上也开了一枪，这一枪准确地命中了周薇，将周薇杀死。

　　萧然再次闪出来将刚刚开了枪准备退回去的汤姆斯狙杀，叶倾这时在火车头方向闪出来点射又将猛虎兄弟盟最后一个机枪手点爆了头，而萧然也趁机闪出来朝着叶倾狙了一枪，这一枪似乎准备不够充分，或者甩狙的力道没有控制好，竟然没能一枪把叶倾带走，只不过打掉他90多点血。

　　叶倾惊出一身冷汗，然后迅速地退到了火车厢后面，正当他想要往火车尾部冲去的时候，一颗手雷飞了进来，准确无误地落到了他的脚下，轰隆一声，石破天惊的爆炸声响起。

　　叶倾被炸得飞了起来，简直是身轻如燕，他本来就只有几点血了，就算手雷丢得偏了一点照样可以炸死他。萧然是专门留了一颗手雷在身上的，之前丢烟雾弹的都是他的队友们，他似乎早就预感到自己的手雷能够派上用场。

　　猛虎兄弟盟顺利地拿下了这个回合，从而在比分上实现了反超，这是他们开局之后第一次领先。这个回合是打得相当惨烈的，双方在最后的时候都只剩下了一个人，不过萧然还是要技高一筹，惊险地拿下了这一分。

　　IC俱乐部这个回合虽然输了但也是虽败犹荣，要知道猛虎兄弟盟集中全部兵力来攻打A点的时候他们在A点只有两个人防守，倘若他们的兵力都在A点的话，这个回合猛虎兄弟盟还能不能赢就是个未知数了。

　　萧然原本对自己战队的实力非常地自信，但是这个回合打完之后他便改变了看法，IC俱乐部也许整体实力不如他们，但是打得足够完全，而且叶倾一个人可以当两三个人来用，他具备很强的压制力，正是因为他延缓了他们的进攻速度，才会导致援兵及时赶到，给了他们不小的阻碍。

　　AG战队和倾城电竞相继被打败，估计也是因为低估了叶倾的这种压制力，对自己战队的实力太过于自信。萧然想不到自己一开始也犯了这样的错误，好在他现在已经觉悟了，那么就不会再错下去了。

　　第六个回合，叶倾在小道上和中门外布置了重兵，他判断萧然会重点从小道和中门发起进攻，如果萧然是进攻小道的话，那么他布置在小道的兵力完全可以抵挡得住，如果对方进攻中门，那么小道上的人马上就可以跳下去从后面包抄。

　　萧然这个回合却没有来进攻中门和小道，而是径直去了B点，他的分析能力显然还是非常突出的，并且为了不让叶倾猜到自己的想法，他故意改变了套路，当叶倾觉得他会不按常理出牌的时候他偏偏就是按常理出牌的！

　　其实IC俱乐部与猛虎兄弟盟在很早之前就交过手，那时候IC俱乐部都还没有重组，叶倾那时候甚至还是一个替补，当时他是一场比赛当中临危受命替补上场的，结果那场比赛因为他的上场而改变了走向，最终IC俱乐部拿下了那场比赛，并且在叶倾的带领下一路杀入了总决赛。

　　那次的比赛并不是什么大型赛事，是一个比较小型的比赛，奖金也不多，含金量也是大打折扣，但毕竟是IC俱乐部第一次打进决赛的比赛啊，他们多么想创造历史拿到一个冠军，结果谁知道猛虎兄弟盟也来凑热闹参加了比赛，最终两支战队在决赛里面相遇，然后尽管叶倾已经竭尽全力了，但是IC俱乐部还是被猛虎兄弟盟以二比零的比分轻易地击败，冠军也被猛虎兄弟盟给拿走了。

　　因为时间已经过去很久了，以前那支IC俱乐部已经不存在了，现在的IC俱乐部是重组过后的IC俱乐部，叶倾也就把当时的情况都给忘了。萧然当时跟叶倾也不熟悉，打完比赛之后只是交流了几句而已，也没有引起他的重视，过后就忘了。

　　叶倾一直以为他们最近的一次交手才是他们的第一次交手，但实际上他们早就交过手了，只不过双方都忘了，反正IC俱乐部每次都是输了的，没有打赢过一次。

　　今天是一个很好的机会，IC俱乐部有机会创造历史，又有机会雪耻，叶倾当然不想放弃这个难得的机会，但是猛虎兄弟盟的进攻路线屡屡地出乎他的意料之外。


第763章 拿到第三分

　　猛虎兄弟盟的人陆续进入了B点仓库内，他们在窗口朝着B内观察了一阵，发现里面风平浪静，似乎没有埋伏，于是他们往B门口丢了一颗烟雾弹，等到烟雾遮蔽了门口的视野，他们的人才一起冲进了B点来。

　　IC俱乐部的人在小道和中门埋伏了一阵发现敌人一点动静都没有，现在叶倾也很难判断对方的人到底去了哪里，由于对方的去向不明，叶倾也不敢轻易地改变战术。

　　他让一个机枪手冲到小道下面，然后观察一下中路的情况，同时又留意着平台上的情况，结果中路和平台这边都没有敌人的踪影，叶倾这才能意识到对方的人可能全部去了B点。

　　“速度去B点！”叶倾大喝一声，然后率先从小道上跳到了中路，他的速度很快，跟中路的人汇合之后便迅速地往B门冲去。他此时心里开始有些着急，因为他知道对方的人可能都已经布置好了防守等着他们去，这个情形和之前他们输的那两个回合多么地相似，有一次也是对方占据了B点，然后他们从B门攻进去，然后全军覆没。

　　还有一次他们有个人去了狗洞，结果萧然早有防范，狗洞那个人一点作用都没有起到就被打死了，B门进去的人照样是全军覆没。反正只要B点落入了敌人的手里，他们就没有什么赢的胜算了。

　　想到这已经是上半场的第六个回合了，如果再输的话，那么就很难再拿到一分了，最后一个回合对方肯定也是拼死也要拿一分的。叶倾深呼吸了一口气，告诉自己这个回合不能输，然后他就让队友们往门内丢烟雾弹，等到烟雾腾起之后又丢了两颗闪光弹进去，这时候他们才冲了进去。

　　有了烟雾弹对敌人视线的干扰，他们的人受到的伤害都比较小，得以顺利地展开了身法，但是狙击手汤姆斯却没有什么好的狙击点位，他只能依托于B门内进行狙杀，但这样一来他的视野非常地有限。

　　叶倾在此时再次爆发出了极强的杀伤力，他的连续两个点射便直接爆掉了猛虎兄弟盟两个机枪手的头，可谓是相当地凶猛，当然这也让他成为了萧然打击的首要目标。

　　萧然怎么能够容许叶倾这样大肆地屠杀他的队友，如果他纵容叶倾这样杀下去的话，那么他很快就会变成一个孤家寡人。他立马开镜甩了一枪，这一枪非常准确地将还在移动着身法的叶倾给狙杀了。

　　在场下的过道上站着一个胸前挂着工作牌的男子，他穿着蓝色的工作服，左边胸口上绣着一只呆萌的企鹅，企鹅下面绣着“Tencent”，很明显这是一名腾讯的工作人员，像这种关于CF的大型赛事肯定会有腾讯的人参与举办。

　　这名工作人员的眼睛一直在看着大屏幕，当看到叶倾点爆了对方两个机枪手的时候，他不由地露出了一个笑容，然后自言自语地道：“好小子，竟然已经厉害到了这个程度，真是天才啊，现在我只怕是只有被你虐的份了！”

　　如果叶倾看到他的话大概会一眼就认出来，他就是以前和叶倾一起练枪的惊风，原来也是一名职业选手，实力非常地强，对叶倾的影响很大。如果没有他的出现，叶倾不可能在这次大赛上一战成名，正是因为他的初期教导使得叶倾的AK枪法得到了长足的进步，同时也使得叶倾的身法变得灵活多变起来。

　　惊风绝对是叶倾成长过程当中不可忽视的一个重要人物，他还教会了叶倾如何在主道打出自己的统治力来，他在很多方面都影响了叶倾，可以说他对叶倾的帮助实际上比TK给叶倾的帮助还要大。

　　看到叶倾连续击败强队打进了总决赛，惊风心里是相当震惊的，因为他跟叶倾的最后一次交手相隔的时间并不算很长，那时候叶倾已经比他要强了，但是叶倾所在的战队实力还不算太强，短短的时间之内叶倾竟然可以将这支战队带入齐乐乐杯的决赛，实在有够让人惊讶的。

　　“小子，你得给哥创造一个奇迹，哥会祝福你的，加油！”惊风默默地道，他希望叶倾能够闯出一片天地，现在他已经退役了，很多梦想都无法实现了，只能寄托到叶倾的身上了。

　　不知道为什么他对叶倾很有好感，虽然两人从来没有见过面，惊风还是通过游戏ID来辨认的叶倾。这一次的比赛结束之后，惊风还是打算跟叶倾见上一面，也不枉两人相交一场。

　　猛虎兄弟盟的火力太猛了，叶倾被萧然狙杀了之后，剩下的人根本抵挡不住对方的攻击，珍珍尽管已经咬紧牙关在坚持了，但还是被对方给耗死了。最终IC俱乐部还是在B点门口折戟沉沙，输掉了这个回合。

　　这样一来猛虎兄弟盟不但完成了反超还拉开了比分的差距，上半场也只剩下了最后一个回合，IC俱乐部必须再拿到一分，下半场才有得打。如果猛虎兄弟盟在上半场拿到了五分的话，那么距离赛点就不远了，IC俱乐部就会被逼入绝境。

　　虽然叶倾在绝境当中可以爆发出更强大的战斗力，但不是每一次破釜沉舟都能换来一场胜利，最关键的是叶倾不敢冒险了，这可是决赛啊，任何一个人都没有胆量故意将自己逼入绝境再来追分。

　　叶倾很快便迫使自己冷静下来，然后开始分析之前的种种细节，以及萧然每个战术的用意，他的头脑运转得非常之快，几乎是一瞬间他就搞清楚了萧然的战术思路，原来萧然完全改变了以往的打法，并没有不按常理出牌，反而就是按的常理出牌，所以他才会猜错。

　　“厉害厉害，竟然会用这样的方式避开我的猜测，而且一直误导我不按常理去思考！”叶倾在心里感叹道，现在他已经明白了萧然的思路，那么最后一个回合他就能够推断出萧然的进攻方向了。

　　“珍珍，你和我从中门冲上去包抄他们的后路，赵夏阳，你们三个在A点防守，务必要顶住对方的进攻，我们很快就会包抄到位，不要让他们冲上了平台，OK？”叶倾快速地布置了战术。

　　赵夏阳等人连忙点了点头便朝着A点跑去，珍珍则是跟着叶倾往中门内冲去，他们都没有去问叶倾为何那么确信对方会来进攻A点，虽然叶倾已经判断失误了好几次，但是他们依然信赖他。

　　猛虎兄弟盟的人前进的速度并不快，他们保持着自己的阵型，在进入A大道之前，他们停了下来，萧然对队员们道：“等下丢了烟雾之后别等烟雾散开，直接就冲上去，这样能够打对方一个措手不及，何况我们不需要烟雾的掩护也能够依靠身法躲避对方的子弹，最重要的是对方在A点的防守力量肯定不强，我们要快速地拿下来，我就在后面殿后，全靠你们了！”

　　“好，萧哥，你放心吧！”胖子拍着胸脯道，随后几个机枪手便往主道上丢了几颗烟雾弹，不等烟雾弹的烟雾弥漫开来他们就直接冲了出去。平台上的三个人显然没有想到对方会在烟雾散开之前冲出来，都不由地愣了一下才开火射击，然而猛虎兄弟盟的人已经在火力上占了优势，压得他们根本不敢将自己暴露在外面。

　　叶倾一边飞奔一边对赵夏阳等人道：“千万要顶住啊，我们马上就到！”

　　赵夏阳咬着牙道：“有点困难啊，他们的火力太猛了，而且现在烟雾散开了，他们的狙击手还没有现身，我担心我们暴露太多会让对方的狙击手有机可乘。”

　　“没关系，你们就算死也要顶住，不要让他们冲上了平台，要不然我们就完蛋了！只要你们顶住了，哪怕死一两个人都无所谓，只要我们赶到他们就会全军覆没的，相信我！”叶倾非常坚决地道，他对自己的实力还是非常有自信的，只要包抄到了对方的身后，那么他就能够连续地爆头。

　　赵夏阳等人没办法，只得拼死顶住对方的进攻，完全不顾自己的安危，如此一来对方受到的阻力就大多了，前进的速度也接慢了下来，被挡在了A大道中央，距离A点平台还有一段距离。

　　这时周薇再度发难，她用精准的点射直接将赵夏阳给爆了头，随后董老二也点死了对方一个机枪手，就在这个时候叶倾和珍珍两人赶到了，他们先是干掉了殿后的狙击手萧然，随后又冲进A大道，从后面连续爆掉对方两个人。

　　猛虎兄弟盟在顷刻间便只剩下了一个人，那个人转过身去想要跟叶倾和珍珍拼了，但是汤姆斯闪出来一枪便将其带走。萧然很是郁闷地捶了一下桌子，他早已经发现对方还有两个人没有出现，但是他一直以为那两个人是在B点或者中门，他们应该会直接从保卫者基地往A点赶来支援，却没想到一开始对方就直接杀上了中门前来包抄，所以才会来得如此之快。

　　IC俱乐部终于还是完成了预期的目标，拿到了第三分，这样上半场他们仅仅只落后了一分而已，下半场还有得打。猛虎兄弟盟竭尽了全力也没能占到什么大便宜，可见IC俱乐部的抗压能力真的很强，即便是超级强队也无法将他们早早地击溃。


第764章 上头条

　　决赛上半场打完，猛虎兄弟盟领先一分，中场休息的时候萧然还在深深地自责，因为作为潜伏者他们应该建立更大优势的，上半场都才领先一分，下半场就不好说了。

　　队员们都在安慰萧然，毕竟比拼战术这种事情肯定是有输有赢的，你能猜到人家的想法，人家当然也可能才猜得到你的想法。胜败乃兵家常事，何况上半场他们终究还是处于了领先地位，没有扩大比分也不是萧然一个人的责任，大家都有责任。

　　IC俱乐部这边倒是对上半场的结果非常地满意了，叶倾原本的目标就是拿到三分，完成了这个目标他就满足了。毕竟猛虎兄弟盟实力比他们强很多，能够在他们犀利的进攻之下抢到三分已经是殊为不易了。

　　下半场轮到IC俱乐部当潜伏者了，叶倾就有很多的选择，同时也可以让萧然来猜测他的进攻路线，这是一个非常消耗脑力的事情，这种痛苦他在上半场可是承受了不少，现在也该轮到萧然了。

　　他最擅长在战术上牵着对方指挥的鼻子走，但是这场比赛的对手是萧然，他可没有那么容易办到。萧然在对人心的揣摩上也有很高的造诣，想要牵着他的鼻子走太难，叶倾只能尽量地误导对方，让对方做出错误的判断。

　　大蜜在台下看完整个上半场的比赛，心里还是非常担心的，毕竟战队现在还落后一个回合，下半场到底会发生什么样的转变，大蜜心里完全没有底。事实上原本她对战队打入决赛这个成绩已经是相当地满意了，但是人总会在完成一个目标之后就会有更高的追求，既然都已经进入了决赛，那么当然就想要拿一个冠军。

　　IC俱乐部现在需要一个含金量高的冠军来提高自己的名气，在大蜜的记忆里面战队成立至今似乎好像拿过一个冠军，但也是一个非常小的比赛，没有什么强队参加的比赛的冠军，击败的都是些业余战队，毫无成就感。

　　当时大蜜依稀记得好像是大家分了点奖金，一个个都兴高采烈的，说明那个时候的战队真的没有什么追求。现在战队重组，叶倾又已经迅速地成长了起来，如今已经是国内数一数二的AK机枪手了，假以时日肯定是会逆天一般的存在！

　　有这么强的队员在，IC俱乐部也是时候该拿一个冠军回来了，而且大蜜还想向自己的父亲证明自己的投资是没有错的，这支战队具备夺冠实力，有很大的潜力，还有自己喜欢叶倾也是没有错的，叶倾是一个很有前途的人，这些都是她迫切希望她的父亲能够看到的。

　　她父亲赞助了她两百万，她不想让她父亲觉得这两百万是打了水漂，必须得有回报才行。等到这支战队名声大震之后，叶倾拥有了无数粉丝的时候，那么她父亲的赞助便会收到难以想象的回报了，大概会有很多疯狂的粉丝跑去他们家的餐厅吃饭吧。

　　用叶倾打广告自然是再合适不过了，那些为了见叶倾一面，为了得到一个签名的粉丝们肯定很乐意为此花一顿饭钱。这是一个注重粉丝经济的时代，很多名人都可以利用自己的名气做很多的事情。

　　其实叶倾和大蜜都不知道，今天他们战队和叶倾本人都已经成为了各大游戏媒体新闻的头版头条，对他们这支战队的报道可谓是铺天盖地，他们已经成为了这次齐乐乐杯最大的赢家，现在CF界大为震动，都在感叹一支新贵的迅速崛起。

　　“一匹黑马横空出世，连败超级强队！”

　　“无名战队神级表现，震撼人心！”

　　“超强新贵，所向披靡！”

　　“神秘AK枪手，倾人城也倾人国！”

　　“无敌AK一战封神，Even饮恨枪下！”

　　“新一代枪神崛起，五大枪神地位动摇！”

　　“强势崛起的IC，冰封千里！”

　　“不可不知的秘闻，关于IC队长的情史！”

　　“IC队长的怪癖，让人难以想象！”

　　“IC战队队员爆料，惊爆你的眼球！”

　　诸如此类的新闻标题多数不胜数，百度一搜可以出来一大票，几乎都采用了夸张的手法，甚至有些纯粹就是标题党，比如什么不可不知的秘闻，关于IC队长的情史，里面的内容纯粹是瞎编乱造，竟然说叶倾小学的时候就已经开始早恋了，还同时与三四个妹子有暧昧关系，反正就是为了博人眼球罢了。

　　至于那些什么IC战队队员爆料的新闻虽然不算全部乱写，但也是赵夏阳等人信口开河说的东西，再加上那些记者的添油加醋就不知道成了什么玄幻故事了，也不管内容合不合理都先发了再说，只要能够吸引人就行了。

　　这些铺天盖地的报道已经将IC俱乐部和叶倾送上了至高无上的神坛，所有人都对这支战队和叶倾产生了浓厚的兴趣，他们开始通过网络上查资料的方式去了解这支战队，去了解关于叶倾的一切。

　　一夜之间，叶倾便已经成了CF界人所皆知的神级AK机枪手，成为了一天之内被人提起次数最多的人。五大枪神的地位受到了挑战，冯笑和纪晓峰两人都与叶倾交过手，深深地知道叶倾的厉害和他恐怖的潜力，现在叶倾这么快就已经成为了风头浪尖上的人物，他们两人都不由地感叹真的是江山代有才人出，身为枪神的他们也觉得自己的实力似乎也逐渐地不够看了。

　　倘若叶倾要跻身为五大枪神之一的话，冯笑和纪晓峰两人是没有什么意见的，因为他们清楚叶倾的实力，也清楚叶倾的成长速度有多快，不要说五大枪神之一的名号了，假以时日叶倾估计会凌驾于五大枪神之上，他当得起任何的称号。

　　五大枪神的另外一人，也就是罗开，他其实也跟叶倾交过手，当时他们战队一点便宜都占不到，本来就快要输掉比赛了的，结果这个家伙竟然无耻地以掉线为由结束了比赛，然后就迅速地消失了。

　　现在看到叶倾如此风光无限，马上就要加冕为五大枪神之一，他的地位不由地岌岌可危起来，他很担心自己从此就会在五大枪神当中除名，然后逐渐地沦为一个无名小卒，毕竟他使用的枪械比较小众，平常玩这把枪的人也不多。

　　CF界一向都只有五大枪神，而没有六大枪神七大枪神之说，这五人的地位长久以来难以撼动，现在叶倾的出现自然会使得其中一个人被取消枪神封号，这个封号都是CFer们给他们封上去的，自然是他们认为哪五个人够资格就是哪五个人为枪神。

　　有一个公认的枪神名号不仅是荣誉，也是对你实力的肯定，如此一来你必定会成为各大职业战队争抢的对象，你不会担心打不上主力，不必担心工资会很低。所以枪神名号对五大枪神来说都是非常重要的，任何一个人都无法舍弃。

　　本来很多人认为枪神地位应该受到最大冲击的是TK，因为他是AK机枪手，而叶倾也是AK机枪手，在这一点上来看两人才是最大的竞争对手，但是TK的实力即便打不过叶倾在五大枪神当中也是数一数二的，所以他的地位还是难以动摇的，他依然够资格被称为枪神。

　　蓝保也是一样，他过硬的枪法和那种一往无前的气势让每个人为之心折，他的M4枪神地位自然也不可动摇，那么剩下三个人的地位显然就是最容易被动摇的了。

　　冯笑和纪晓峰两人此时在皇家紫禁城战队当中待得并不愉快，他们在这支战队当中看淡了很多事情，得失心也没有那么重了，所以对枪神的名号也不像以前那样重视了，他们现在最迫切想要做的事情就是如何解除这该死的卖身合同，然后获得自由。

　　狙神的地位远在五大枪神之上，所以他不会受到任何的冲击，而且他不是机枪手，所以不存在什么竞争。萧然和70KG他们也是一样，他们狙击手之间的竞争也不小，但叶倾却无法冲击到他们的地位，只不过他的光芒可能会短暂地盖过他们，毕竟现在他风头正劲。

　　此时还在中场休息的叶倾并不知道自己已经在一夜之间成为了话题人物，他还在安静地构思着下半场的战术，他该如何误导萧然犯错，这是一个值得深思的问题。

　　下半场很快便开始了，双方互相换了边，猛虎兄弟盟现在面临着上半场IC俱乐部所面临的问题了，第一个回合该如何布置防守呢？这是萧然目前最头疼的事情，尽管在中场休息的时候他已经想好了很多办法，但是比赛开始之后他依然面临着该用哪一个战术更为稳妥的问题。

　　叶倾显然不可能和萧然一样从中门杀下来，叶倾像一支狡猾的狐狸，总会在你认为不可能的地方冒出来，所以中门萧然也不敢大意，必须得放一个在外面才放心。

　　萧然发觉自己在防守上根本无法集中兵力了，因为你必须防备着每一个点，叶倾的神出鬼没让他难以把控，尤其是现在才下半场第一个回合，叶倾的进攻路线实在难以猜测，所以萧然被逼无奈只能防守住三个点。

　　中门留一个人足够了，打不过就跑，其他两个点的人迅速支援就行了，AB两个点至关重要，自然都要放上两个人才放心，如此一来猛虎兄弟盟的防守战术就变成了平淡无奇的212战术，这是个很常规的防守布置，毫无亮点。


第765章 萧然的心态

　　猛虎兄弟盟被逼得摆出了常规防守阵型，这让不少观众很是意外，以萧然以往的风格断然不会如此被动的，以往时常可以看到萧然当保卫者还将某个点完全放空，然后来埋伏对手，甚至会主动出击，反而压着潜伏者打，像这样被动倒是头一次。

　　其实这不难看出萧然对IC俱乐部已经有了畏惧之心，他担心已经近在咫尺的冠军会被对手抢走，所以他不敢再冒险了。现在的他失去了以往的霸气，于是整支战队的锐气也是大打折扣，战斗力自然也就没那么高了。

　　IC俱乐部没有集中兵力攻打一个方向，而是兵分两路攻打A点，他们打算两头同时发动进攻，然后用最快的速度拿下A点，这是叶倾惯用的战术，他并没有打算改变自己的方式，这样一来对方反而更难猜到。

　　叶倾完全不知道萧然已经被自己逼得采取了常规防守战术，但是他强攻A点也能占到优势，因为A点只有两个人在防守。萧然和自己最信任的人周薇在A点坐镇防守，他们两人的实力是猛虎兄弟盟当中最强的，组合到一起的战斗力自然也不容小觑，但是IC俱乐部两路人马一起发动进攻，又有人数优势，他们也很难抵挡得住。

　　叶倾的安排也很有深意，竟然只安排了两个人去进攻A大道，而安排了三个人去了狭窄的小道。他这种安排萧然肯定是想不到的，而且一旦小道上有他们三个机枪手进攻，萧然和周薇两人就不得不集中火力来对付小道上的人，如此一来A大道上的人便可以长驱直入，快速地杀上平台来。

　　进攻A大道的是汤姆斯和董老二两人，他们的任务并非是不顾一切地往前冲，而是威慑对方，主要力量还是在小道上，叶倾带着两个机枪手走小道，他的枪法出众，有带着两个人，在人数占优的情况下绝不可能落了下风。

　　A大道上两颗烟雾弹吸引了萧然和周薇的注意力，两人都没有去关注小道上，因为他们压根就没有想过对方会分兵攻击，当小道上出现三个机枪手朝着他们开枪时，萧然才懊悔不已地喊了一声：“糟糕！”

　　当萧然和周薇两人集中火力来对付叶倾他们的时候，汤姆斯和董老二两人飞快地朝着平台冲了过来，叶倾精准点射让萧然深为忌惮，他也不敢过多地暴露自己，而周薇很想要在比赛当中跟叶倾一较高下，奈何叶倾身边的两人一直在集中火力对付她，使得她根本没有办法全心全意地跟叶倾较量。

　　萧然凭借自己开枪速度快的优势，迅速地闪出狙了一枪又缩了回去，这一枪他竟然还将赵夏阳给狙杀了。这让一直都没有发挥出什么作用的赵夏阳郁闷得差点把鼠标给扔出去了。

　　赵夏阳在这次的比赛当中确实很是沉默，经常都是死在萧然的枪下，连人头都没有捞到几个，就连董老二都比他杀得多，这就让他觉得自己十分没用。他感到很是懊恼，但又无法改变这个现状，为何叶倾能够风光无限地活到最后成为拯救战队的英雄呢？

　　他一直在深思这个问题，后来他终于想明白了，因为叶倾的身法比他要灵活得多，而且叶倾的枪法也比他要牛叉，对方畏惧叶倾的枪法，所以不敢过多地暴露自己，这就使得叶倾变得相对要安全得多，而他自己则是作为一个软柿子成为对方首选的打击目标。

　　他在心里暗自发誓一定要快速地提升自己的实力，不要当一个软柿子，不要老是被人看作是最好杀的人。

　　周薇在点射当中被耗掉了不少的血，当萧然将赵夏阳狙杀了之后，周薇觉得压力大减，同时她以为自己的机会也来了，于是便闪出去停下身法朝着叶倾点了两枪，哪晓得叶倾早有准备，在她开枪的同时，身法灵活的叶倾也开了枪。

　　周薇的弹道非常地平顺，但是都被叶倾灵活的身法给躲避开了，而叶倾射出的几颗子弹她却照单全收，一颗都没有浪费，直接被爆了头。萧然看到周薇被爆头，立马再次闪了出来，叶倾和珍珍两人已经非常识趣地退回到了墙壁后面。

　　此时汤姆斯和董老二两人已经赶到了，他们就在萧然的身后不远处，董老二正要开枪的时候，汤姆斯已经先一步开了一枪，直接将萧然狙杀。猛虎兄弟盟的援兵此时也到了保卫者基地内，他们朝着平台上丢了几颗闪光弹，然后三个机枪手便一起杀了上来。

　　叶倾和珍珍两人再次闪出来，在小道上朝着对方的三个人一阵点射，珍珍终于抓住了机会，将其中一个人点爆了头，每杀死一个人她都感觉自己为叶倾多出了一点力，这让她感到非常地开心。

　　叶倾的AK47继续咆哮，董老二也开了枪，汤姆斯也是闪出来开了一枪，他的狙击枪威慑力非常强悍，吓得猛虎兄弟盟剩下两人急忙找最近的掩体躲避，但是他们处于被敌人前后夹击的境地，根本没有掩体可以躲藏，躲得了前面的敌人，却将后背完全暴露在了身后的敌人面前。

　　在前后夹攻之下，慕磊等人很快便全部被消灭掉了，IC俱乐部在下半场迎来了开门红，同时也扳平了比分，双方总比分战成了四比四。猛虎兄弟盟开局不利，这让萧然更加地自责，情绪也受到了影响，这可是他出道以来从来没有过的事情，他一直都是自信甚至自负的，打法凶猛，得势不饶人，哪里像今天这样憋屈过。

　　周薇发现了萧然的异常，她很了解萧然，这个家伙意志很坚定，轻易不会受到影响，但是一旦受到了影响就容易因为自责而导致判断失误，做出一些冲动的决策来。

　　其实他们并不是输不起这场比赛，拿不拿这个冠军对他们来讲都无损他们的名声，毕竟他们也拿到过含金量很高的冠军，而且未来还有很多机会可以去争夺冠军，但是周薇很清楚萧然的想法，这个冠军对他来说意义非凡。

　　倘若不是S.T临时解散退赛的话，那么这个冠军必定是S.T的囊中之物，其他战队根本不用去想了，这是毋庸置疑的，任何黑马的出现都不可能夺走这个冠军。

　　现在S.T退赛了，也就意味着狙神将没有机会来争夺这个冠军，而作为他的弟子，萧然觉得自己应该要将这座冠军奖杯替自己的师父拿回去，因为他的师父同时也是他们战队的幕后老板，最重要的是他觉得这个冠军除了他师父之外就只有他最有资格去拿。

　　周薇就是因为知道萧然很重视这个冠军，所以才不愿看到他的情绪受到影响而导致比赛最终失利。她连忙很认真地看着萧然，轻声地道：“现在只不过是打平而已，我们仍然有很大的机会获胜，何况这才是第一张地图，如果你的情绪现在就受到影响的话，后面的比赛就不用打了，直接投降好了。你忘了你当初是怎么对那个AK选手说的吗？比赛不到最后一刻都不能放弃，你总不可能现在就要放弃吧？丧失了信心就等于放弃了比赛，你可是狙圣，是狙神的徒弟，你们都是天之骄子，相信自己，一定可以赢的！”

　　萧然听到周薇的话心里很是感动，他非常明白周薇的心意，但表面上却很是不屑地道：“切，谁说我要放弃了，谁说我没有自信心了！我萧然什么时候轻易放弃过，何况现在只是打平嘛，又不是落后，更不是已经输了。我只不过是在想该怎么扭转战局嘛，真是的！”

　　“是是是，我瞎说而已，你是最厉害的。我真是该死，我怎么能够质疑如此伟大的狙圣呢，要不要我自己掌嘴？”周薇娇笑着道。

　　萧然也不由地乐了，道：“不用你自己掌嘴，晚上回去咱们嘴对嘴，算是对你惩罚！”

　　“去死！”周薇无限娇羞地道，萧然的心情一下子变得好了起来，思路也逐渐地明朗起来，该如何布置防守在他心里也有了个大概。

　　叶倾可不管三七二十一，他直接带着人就从中路冲了下来，现在他气势正盛，自然要得势不饶人，直接一波打垮对方的自信心。这场比赛打到现在叶倾已经是越来越自信了，任谁也看不出来他们曾经是猛虎兄弟盟的手下败将，被好好地教育了几次。

　　萧然这个回合直接将全部兵力集中到了中门外埋伏，他刚才迅速地分析了一下，觉得叶倾这个回合很可能会到中门来占便宜。上半场的时候他进攻中门也被叶倾埋伏了一次，那一次让他全军覆没，现在也该轮到他来埋伏一下了。

　　比赛就是这样的，风水轮流转，你埋伏了我，我也要埋伏一下你，尽管叶倾有过会中埋伏的觉悟，但是经过分析之后，又觉得值得冒险，万一对方中路只有一个人防守或者没有人防守呢？那不是占了一个天大的便宜，有了这个诱惑，叶倾就忍不住来冒险了。


第766章 猛虎威势渐起

　　IC俱乐部五个人全部从中路上方杀了下来，也是丢了烟雾弹和闪光弹，然后四个机枪手鱼贯而出，狙击手在门口架狙掩护。萧然他们都没有急着开枪，埋伏圈已经布置好了，只等对方从烟雾当中冲出来。

　　叶倾决定还是自己先冲出去试探一下，他虽然觉得中门有可能是一个薄弱点，但是为了保险起见，他并没有让其他人一起冲破烟雾，他自己先出去观察一下情况，以免中了埋伏全军覆没。

　　他这个临时的决定显然是挽救了IC俱乐部，他刚一冲出去，猛虎兄弟盟的人就下意识地开了枪，萧然看到只有叶倾一个人的时候本想阻止自己的队友们开枪，但是话还没有说出口枪声便已经响了，这样一来就打草惊蛇了。

　　叶倾一瞬间陷入了风暴眼当中，所有的子弹都朝着他飞来，密集得不透风，他连忙对身后的队员们道：“赶紧退出去，有埋伏，走小道去A点！”

　　珍珍等人听到枪声之后原本是想冲出来救叶倾的，但是听到叶倾的命令，他们便二话不说地退回了中门内。萧然看到对方其余的人都没有冲出来，心里便很清楚这个伏击几乎等于失败了，最多只能将叶倾一个干掉，这个收获虽然也不小，但没能全歼敌人，让敌人保存了尚可一战的实力，对他来讲是非常遗憾的一件事情。

　　叶倾凭借自己灵活的身法在密集的弹雨当中竟然还支撑了一会儿，最终还是被乱枪打死了，但IC俱乐部其他人全部都安全地退了回去，虽然萧然很快便做出了反应，直接让队员们朝着烟雾当中丢了几颗手雷过去，但依然晚了一步，手雷全数炸空了。

　　干掉叶倾之后，萧然立马意识到对方的人可能会去AB两点其中一个点，但暂时还无法判断对方的人会去哪个点，没办法他只能兵分两路同时去防守两个点。此时IC俱乐部的人已经上了小道，不多时便冲到了平台上，猛虎兄弟盟的人还没有回防到位。

　　叶倾立马吩咐他们站好防守位置，然后背着包立马开始下包。猛虎兄弟盟很快便到达了平台下面，他们只来了三个人，有两个人去了B点，也就是说IC俱乐部在人数是占有优势的。

　　猛虎兄弟盟这三个人其实也不敢肯定对方的人就在A点，当然也不敢确定对方不在A点，以致于他们在往平台上走的时候都是犹犹豫豫的，这就给IC俱乐部下包创造了时间。

　　当猛虎兄弟盟另外两个人小心翼翼地进入B点之后才发现B点空无一人，如此一来便可推断出敌人是在A点。还在平台楼梯上缓慢推进的三个人立马加快速度冲了上去，这时候C4包刚好安装成功。

　　IC俱乐部的人立马开始了阻击，四打三，人数优势让他们的火力也占了优势，而且他们早已经做好了防守布置，有掩体可以依托，在地理上也占有优势，竟然在一瞬家干掉了对方两个人，而他们只损失了一个人。

　　这三个人当中只有周薇一个人活了下来，但她也只能暂避锋芒了，对方还剩下三个人，她必须得等到自己得两个队员都赶过来汇合之后再一起发动攻击，三对三，他们是有优势的。

　　一开始的埋伏没有占到太多的便宜就导致他们现在反而陷入了被动当中，这不得不说叶倾当时的反应是非常快的，他果断地让队友们撤退而不是冲出来帮忙，这才占据了A点并且下了包。

　　萧然的反应也够快了，干掉叶倾之后立马便兵分两路去了两个爆破点，只是稍微晚了一步。如果他不被迫分兵去两个点的话，他们在人数上是占有优势的，也不至于打成现在这个局面。

　　幸运的是萧然还没有死，他和胖子两人已经从B点急速地赶来，有他在，猛虎兄弟盟就还尚存一丝希望，而IC俱乐部没有了叶倾，实力已经是大打折扣，还守不守得住C4就不好说了。

　　IC俱乐部剩下的三个人此时心里也有点忐忑，他们知道对方的王牌选手马上就要到了，而C4才刚刚安装好，对方还有足够的时间，他们都没有把握能够守得下来。

　　萧然和胖子两人飞快地冲到了平台下面，此时周薇已经跟他们汇合，两个机枪手倒退着往A大道方向走，枪口一直朝上对着小道和平台上，狙击手萧然同样是倒退着在走。

　　等到两个机枪手都上了A大道口子上，萧然便加快速度也冲了上去，此时IC俱乐部的人都蹲守在掩体后，他们不会主动地现身，现在他们的任务就是守住C4直到爆炸即可，敌人冲近了他们再进行阻击，只要不让对方拆包就行了。

　　萧然指挥着周薇和胖子两人往前压去，也不必掩饰脚步声，就是要让对方知道他们已经冲过来了，只要对方敢从掩体后闪出来，萧然就会一枪将其狙杀，他这就是诱敌之策。

　　有了萧然在后面掩护，周薇和胖子两人自然是肆无忌惮地往前冲，到了平台中央，IC俱乐部的人终于从掩体后闪了出来，左边箱子后面一个，右边的火车厢后面一个，还有一个人此时才从小道左侧闪出来点射。

　　萧然一枪直接干掉了从箱子后面闪出来的机枪手，周薇和胖子两人则是集火对付右侧火车厢闪出来那个机枪手。小道上的敌方机枪手则是朝着萧然点射，萧然迅速地跳动了几下，然后落地又是一个瞬镜将小道上的机枪手狙杀。

　　此时猛虎兄弟盟的人才发现对方的狙击手原来早早地就被打死了，没有狙击手的威慑，他们可以放心大胆地跟对方的机枪手对枪。火车厢后面闪出来这个机枪手就是IC俱乐部唯一的女选手珍珍，她的枪法在队内也是仅次于叶倾，算是比较牛叉的了，但是跟周薇比起来又稍逊一筹。

　　此时周薇和胖子两人联手攻击，珍珍自然就更不是对手了，尽管她努力地维持着身法不乱，并且还保持着有节奏的点射，但是周薇几枪便打得她血量猛降，加上还有胖子密集的压枪扫射消耗她的血，没撑多久她就被胖子给扫死了。

　　周薇立马冲到C4面前蹲下来拆包，此时C4的声音还并不是很急促，完全有足够的时间可以拆掉。IC俱乐部功亏一篑，每个人都觉得十分可惜，但是对方有萧然坐镇，他们确实不是对手，萧然的狙击枪不但开枪速度快，而且还相当准，小道上那个机枪手感受最深，他点了萧然几枪没将其点死，而对方却飞快地一枪将他狙杀了。

　　叶倾虽然有点不甘心，但也不得不佩服萧然的判断力非常强，中门外面的埋伏报了一箭之仇，同时最后亲自坐镇指挥，连杀两个人瓦解了平台上的防守，简直是调度有方，同时又能够力挽狂澜，确实非常地厉害。

　　猛虎兄弟盟再次领先，双方的总比分变为五比四，萧然冷静下来之后开始找到了自己的节奏，同时也清醒地意识到自己不能打得太保守了，在实力占优的情况下应该打得强势一点。

　　下半场第三个回合他直接率领战队从中门杀了上去，结果就在中路遇到了对方其中一路人马，共有两个人，他们自然是毫不客气地一阵冲杀，将那两个企图退回去的机枪手全部消灭掉。

　　叶倾大吃一惊，显然没有想到对方竟然敢胆大包天地从中路杀上来，并且还集中了所有的兵力，难道他们就不怕自己率领战队轻易地拿下AB两个点的其中一个点吗？

　　IC俱乐部此时还剩下三个人，他们径直去了A点，然后也顺利地占据了这个点，但是叶倾知道他们很难守得下来，对方有五个人，而且萧然一枪杀一个，导致他们不敢放开手脚去打，必定会畏首畏尾的，如此一来根本抵挡不住对方的进攻。

　　尽管如此叶倾还是想要赌一赌运气，万一他突然人品爆发又连续干掉对方几个人呢？他一边让人下包一边和狙击手汤姆斯做好了防守，一个防守A大道，一个防守小道。

　　萧然在干掉对方两个人之后就判断对方很可能是去了A点，对方这两个人显然是想要去小道，然后配合A大道的人快速拿下A点，所以他立马带着人进入小道，然后朝着平台上冲去。

　　负责防守小道的是叶倾，猛虎兄弟盟的人一冲上去就遭到了他的压枪扫射，竟然一下子便有两个人首当其冲地被扫爆了头，后面的人不得不暂避锋芒，等到AK47的枪声停止后才又一起冲了上来。两个机枪手拼死顶住，萧然冲上来一枪便将叶倾狙杀，小道的路终于被打通！

　　此时C4包安装成功了，下包的机枪手是赵夏阳，他一直没怎么发挥，现在正憋了一肚子的劲没处宣泄，对方两个机枪手冲出小道，他立马压枪扫射，这一次他的弹道压得极好，直接将其中一个人给扫死，但萧然又闪了出来，照样不出意外地一枪将他带走。


第767章 比分迫近

　　萧然的狙击枪所向披靡，而汤姆斯却略显平庸，开了两枪都没能打中目标，而他的队友却相继被杀，最后只剩下了他一个人。他自己也产生了畏惧之心，不敢与萧然对枪，直接退到了火车厢后面。

　　猛虎兄弟盟还有一个机枪手，此时这个机枪手直接压了上来，准备冲到火车厢后面直接将汤姆斯干掉，萧然却阻止了他的行为。因为他担心拆除C4的时间不够了，他让机枪手蹲下拆包，他开镜掩护，对方的狙击手只要敢现身就一定逃不过他的狙杀，对于这一点他有着绝对的自信。

　　汤姆斯此时心里忐忑不安，虽然他很想证明自己的能力，但在萧然的面前他一点信心都没有，此时闪出去可能是毫无悬念地被狙杀，可是不闪出去的话对方就会顺利地将C4拆除掉，他也会输掉相当窝囊。

　　犹豫再三，他还是决定要闪出去赌一把，两个狙击手的对决胜负之数其实是在五五开，双方都有机会，就看谁能够把握得住了，谁的动作完成得最流畅，谁的开枪速度更快，谁的枪法更准，任何一项因素都会决定胜负。

　　一气呵成的动作，精确地瞄准，这两方面也许汤姆斯与萧然能够不相上下，但是开枪速度他确实比萧然要慢，一方面是手速上的原因，另外一方面就是汤姆斯没有萧然那么自信，他如果开枪太快了的话就会觉得自己打不准目标。

　　一般的狙击手在开枪之前都会要瞄准一下，感觉自己打得准才会开枪，这样一来开枪速度自然就慢了，而萧然已经达到了不需要去瞄准的境界，他的枪口一甩便开枪了，他甩枪的力道控制得极好，对准心与目标之间的距离判断相当准确，所以他无须去瞄准。

　　“砰！”一声狙击枪声响起，汤姆斯闪出来之后只是完成了开镜瞄准的动作，却没有开枪的机会，萧然已经先手一枪将他狙杀了。狙圣的实力在这一枪上尽显王者风范，汤姆斯的自信心再度受到严重的打击，太快了，对方开枪的速度太快了！

　　他不知道自己什么时候才能够达到萧然那种收放自如的境界，不需要瞄准，只要一开镜便开枪，根本不给对方任何机会，这种狙击枪法才是顶尖狙击手应该拥有的。

　　萧然一枪狙杀了汤姆斯之后，C4包都还没有拆除完毕，不过这已经不重要了，猛虎兄弟盟又拿下了一分，他们在总比分上扩大了优势，领先了IC俱乐部两分之多，这在下半场来说是非常重要的两分。

　　他们已经拿到六分，马上就要拿到赛点，十四个回合的比赛拿到七分自然就能够立于不败之地，IC俱乐部被逼入了绝境当中。

　　在与萧然的拼斗当中，叶倾显然已经逐渐地落了下风，双方互相揣摩对方的心思，叶倾想要误导萧然，而萧然却能够猜到他最真实的想法，毕竟萧然也是一个百年难遇的天才，他的头脑就犹如一台精密的计算器，几乎是算无遗漏的。

　　以往萧然在比赛当中展现出来的计算能力是相当恐怖的，他也能够算出一个人从这个点到那个点需要花多长的时间，也能够算出对手开了多少枪，还剩下多少颗子弹。叶倾也具备这样的能力，两大天才碰到一起自然比拼的是头脑，这种烧脑级的比赛很多观众都懒得去分析，但却相当好奇双方的指挥到底是怎么猜到对方的部署的，大部分人都想不明白！

　　叶倾此时正在冷静地思考，他必须将之前的一些想法重新分析一下，看自己到底错在什么地方，为何萧然会猜到他的进攻路线，为何萧然敢从中路杀上来。以他的头脑自然不难想明白，明白这些之后他就知道自己该如何去做了。

　　越是危急时刻，叶倾越冷静，而且很多时候他都是在危急时刻才爆发出他的潜力来，人不逼自己一把永远不知道自己有多大的潜力，潜力都是被逼出来的！

　　下半场第四个回合，叶倾吩咐战队的人都待在基地里面不要动，然后注意观察中路，他想要看一下猛虎兄弟盟还会不会主动地出击。可是等了好一会儿，对方的人都没有出现，叶倾便确定对方这个回合不会再主动地出击了，很可能在某个点打埋伏。

　　现在的情况是IC俱乐部一直没有发起进攻，而猛虎兄弟盟也一直在蹲守，萧然身为指挥，想的东西肯定要多一些，敌人一直没有出现，他便开始猜测自己埋伏的地方是不是错了，难道对方去了另外一个点？

　　越想就越觉得不对劲，然后萧然便带着人飞快地从埋伏点撤离，接着赶往另外一个点。他们埋伏的点其实就是B点，萧然通过分析猜测叶倾会进攻B点，所以在B点布下了重兵，结果对方一点动静都没有，现在他就得赶往A点去了。

　　叶倾在基地里面通过那个窗口看到中门有人经过，而且是从B点方向过来的，他便露出了一个笑容，道：“去B点！”

　　IC俱乐部的人迅速地朝着B点奔去，一路畅通无阻，连烟雾弹都没用，顺利地进入B点之后，叶倾安排人下包，同时也迅速地布置好了防务。萧然带着人火急火燎地赶到A点才发现A点空无一人，他们不过是虚惊一场罢了。

　　萧然长出一口气，心想对方难道还在基地里面商量对策不成？这时周薇在旁边嘀咕道：“会不会是调虎离山啊……”

　　“糟糕！”萧然心里暗叫一声，对方没有用任何的计策来调开他们，是他们自己从B点离开的，但对方很可能掌握了他们的动向，等他们从B点离开就趁机占领了B点。

　　“速度去B点！”萧然喊了一声便率先从平台上跳到了狗洞内往B点冲去，其余的人也迅速跟了上去。

　　当猛虎兄弟盟的人到达B点外面的时候，C4也刚好安装成功，萧然咬了咬嘴唇，心中大为郁闷。这一下想要夺回B点并且拆包就太难了，走狗洞不可行，对方肯定会有飞防备，全部从B门攻进去又毫无地理优势，进去之后就身处于空地上，没有掩体可以遮挡自己的身体，会让对方的交叉火力打得难以立足。

　　萧然的狙击枪虽然厉害，但是此时冲进去也找不到一个好的狙击点位，很难发挥出杀伤力来。上半场IC俱乐部也不止一次遇到这种情况下，而且每一次都在B门内全军覆没，没有一次夺回了B点并且拆包成功的。

　　叶倾布置的防守跟萧然布置的没有什么区别，B点的火力点就那么几个，纵然你知道对方是怎么布置的，但你冲进去依然无法迅速地将对方的火力点拔除，因为对方瞬间就能形成交叉火力网，分分钟打得你满地找牙。

　　萧然略微思索了一下，便命令队员们往B门内丢了两颗烟雾弹和三颗闪光弹，扔完了之后他让四个机枪手冲进去之后不要停留，直接往仓库内冲去，只要拿下了仓库他们就有了据点，可以跟对方打消耗了。

　　四个机枪手连忙冲了进去，然后直接朝着仓库冲去，谁知道在仓库门口防守的就是IC俱乐部的王牌机枪手叶倾。

　　看到对方四个机枪手冲过来，叶倾立马开始了压枪扫射，其余的人也从各个方向开始了点射，这四个机枪手在一瞬间便被全数打死，叶倾直接扫死了两个，另外两个其中一个被汤姆斯狙杀，另外一个被珍珍等人点死。

　　萧然还没来得及冲进来就看到屏幕右上角刷屏一般刷出几条死亡信息，结果死的人才全是他们的人，他不由地十分郁闷。一交火就干掉了对方四个人，叶倾对这个战果非常地满意，他看了一下战绩列表，对方只剩下了萧然一个人，那么接下来的事情就好办了，直接在B门双卡啊！

　　叶倾和珍珍两人分别来到了B门口，一左一右双卡，对方闪光弹和烟雾弹都已经扔完了，还能有什么办法破解他们的双卡战术。如果对方要绕道去B桥，然后进入仓库的话，C4估计都已经爆炸了，时间不允许萧然去绕路了。

　　现在萧然只有一个选择，就是冲进去拼了，别无他法，这个残局根本没有办法处理，就算狙神亲来也只有这个选择罢了。萧然不甘心地叹了口气，然后直接冲了进去，他用最快的速度朝着近在咫尺的叶倾狙了一枪，竟然将贴在门上的叶倾给狙死了，不过随后他就被另外一侧的珍珍给点爆了头。

　　在双卡的情况下，萧然依然将对方的王牌选手狙杀，这种实力确实让人畏惧。叶倾不由地对萧然更加地佩服，狙神的徒弟确实厉害，这开枪速度和准确率太惊人了，他都没有反应过来就被狙杀了。

　　两人若是在没有干扰的情况下单挑的话，估计萧然能把他虐爆，而且连他身法可能都无法展开就会被狙死。虽然萧然很厉害，但是在实战当中还要看双方的战术以及队员们之间的配合，要拿下一场比赛需要很多的因素。

　　IC俱乐部追回了一分，总比分变成了六比五，到目前为止，这场比赛依旧是胜负难料，猛虎兄弟盟看似占了上风，但却一直无法拿到赛点，而且之前有过AG战队在距离赛点一步之遥的情况下被IC俱乐部连扳四分完成逆转的先例，所以谁也不敢说IC俱乐部不会来个历史重演。


第768章 扳平在即

　　冠亚军之争已经到了白热化阶段，双方此时已经是每一分必争，为了一个回合的胜利他们必须付出很多的心血，尤其是双方的指挥。而季军的争夺就没这么激烈了，AG战队与倾城电竞原本都是冲着冠军来的，而且AG战队还一度被认为是夺冠的最大热门，然而现在他们都很是憋屈地来争夺第三名，这让身为超级强队的两支战队如何能够释怀。

　　AG战队对第三名这个名次不怎么看得上，所以打得很懒散，他们对自己的要求很高，拿不到冠军还不如不要名次。倾城电竞原本将AG战队视为夺冠道路上最大的阻碍，却没想到他们没有败在AG战队的手里，反而败给了IC俱乐部。

　　倾城电竞打得也是不怎么上心，两支战队的进攻几乎就没有什么战术可言，一直都在展开对攻。AG战队虽然打得不认真，但人家毕竟实力在那里摆着的，Even随便打打也能够打出很高的水平，倾城电竞在对攻当中往往是吃亏的，但他们又觉得无所谓，输就输吧。

　　这两支战队因为失去了争夺冠军的资格，心态都受到了不同程度的影响，他们到现在都还无法接受被一支没有名气的战队和一个无名小卒打败的事实。目前AG战队稍占上风，领先了倾城电竞两分，依照这个形势来看，AG战队拿下第一张地图应该没有什么悬念。

　　两支战队即便都认真地打，最终胜出的可能还是AG战队，毕竟这支战队的实力是相当之强的，论综合实力他们在这次参赛的所有队伍当中是最厉害的，没有进入决赛完全是一次意外，IC俱乐部横空出世，叶倾的大爆发让这次的比赛变得大不相同。

　　既然今天是决赛了，那么最受关注的比赛自然是猛虎兄弟盟与IC俱乐部的比赛，AG战队和倾城电竞的粉丝虽然多，但他们也都将目光转移到了这场比赛上来，毕竟AG战队与倾城电竞的比赛太沉闷了，而且双方打得有些敷衍，看不到什么激烈的场面，也看不到什么精彩的战术，就是一味地对攻，然后一个遭遇战就分出胜负，千篇一律都是这种场面，他们觉得没什么意思，所以都愿意看IC俱乐部的比赛。

　　IC俱乐部与猛虎兄弟盟的比赛打得相当地激烈，双方的指挥也是智计百出，下半场第五个回合，萧然直接兵分两路主动出击，一路走A大道，一路从中门杀上去，直接包夹对方进攻A点的人。

　　没有人知道萧然为什么那么笃定对方会攻打A点，队员们也从不质疑他的决定。中路的人杀上去之后发觉对方的基地里面一点动静都没有，而A大道那边的人也没有遇到抵抗，两路人马很快便在转弯的地方相遇，结果都扑了一个空，对方的人根本没有去攻打A点，那么对方去了哪里呢？

　　答案不用猜也知道，萧然立马带着所有人前往B点，这一次他们不需要从B门攻进去，他们可以顺势地从B桥攻入仓库，然后以仓库为据点跟对方争夺B点的控制权，这样一来即便对方先占据了B点，他们也是有很大机会可以夺回来的。

　　IC俱乐部果然是全部进入了B点内，起初叶倾还不敢直接地冲进去，在丢了两颗烟雾弹进去之后，他们才冲进去，结果里面空无一人，叶倾便猜测对方可能真的如他所料一般在A点布下了重兵。

　　实际上他也猜错了，对方根本没有在A点布置防守，而是主动出击的，但这并不影响他的决策，事实上他选择B点作为进攻方向是完全正确的，不管对方是在哪里布防或者是不是主动出击，反正B点是没有人防守的。

　　布置好防线，叶倾便让人开始下包，这个回合其实已经演变成了跟上个回合差不多的局面，不同的是猛虎兄弟盟这一次的进攻方向不同，他们这次是从B桥攻过来的，显然这是在仓库内防守的叶倾没有想到的。

　　上个回合IC俱乐部在B点占了个大便宜，所以叶倾才会分析对方这个回合可能会觉得他们不会再来B点了，而他就偏偏反其道而行之，结果B点果然没有什么防守。

　　猛虎兄弟盟的人很快就到了B桥上，他们的人往仓库内丢了两颗烟雾弹和一颗闪光弹，随后机枪手们便冲了进来。原本在仓库内防守的叶倾看到烟雾弹飞进来的时候就知道对方的主攻方向可能是这边，所以他立马冲出了仓库，然后在外面找了个地方隐藏起来，后面丢进来的闪光完全没有影响到他。

　　两颗烟雾弹其实就已经暴露了猛虎兄弟盟的进攻方向，IC俱乐部的火力布置自然得调整一下了，他们得枪口都对准了仓库的窗口和门口。猛虎兄弟盟的四个机枪手冲进来便迅速地散开，然后依托于窗口朝着IC俱乐部的人点射，萧然也进入了仓库内，不过因为有烟雾的阻隔，他暂时还不能发挥出作用来，如果他靠窗口太近了的话很容易被对方的狙击手给狙杀。

　　窗口可以作为对方的参照物，你一旦出现在窗口内，对方的准心都根本不用移动了，而且距离窗口越近，目标也就越大，对方自然瞄准就更加不费力了。萧然非常了解狙击手的站位，他必须等到烟雾淡去，然后他直接贴着身后的墙壁出现在窗口，这样距离较远，对方看到的目标就比较小，命中率自然也要下降，而且他还可以躲避其他机枪手的射击。

　　IC俱乐部的人依托于掩体展开了反击，他们并没有压上来，因为现在C4包已经安装好了，他们只需要坚守阵地就行了，对方才是最着急的，迟早会从仓库里面冲出来，等到对方冲出来失去了掩体，他们就可以占据地理优势，然后将对方一网打尽。

　　萧然见对方的人打得如此地猥琐，心里也有些着急，如果拖下去时间对他们是不利的。他闪出窗口去，对方的人立马就退回到了掩体后面，根本不再露面了，摆明不给他任何的机会。

　　“冲进去，把他们都干掉，不要有任何的顾虑，我会在你们身后掩护你们的！”萧然对自己的队友们道，有他这一句话，队友们自然是没有了顾虑，往常有萧然在他们的身后，他们都感觉底气很足，可以不顾一切地冲杀，现在也是一样。

　　四个机枪手迅速地从仓库门内冲了出来，可是一直没有露面的叶倾就隐藏域门外的阶梯旁边，他突然站起来朝着冲出来的机枪手就是一阵扫射，距离如此之近，叶倾的枪口几乎都触碰到了对方的身体。

　　这阵扫射一下子便干掉了三个机枪手，剩下那个机枪手因为还没能冲出来，所以才幸免于难，当叶倾的枪声停止之后，那个机枪手立马冲了出来，然后朝着叶倾所在的地方猛烈地扫射起来，叶倾此时已经退到了空地上展开了身法。

　　IC俱乐部其余的人士气大振，叶倾一个人干掉了对方三个机枪手，此时对方只剩下了两个人，他们为了争夺这两个人头都拼了命地点射起来。猛虎兄弟盟最后一个机枪手被乱枪打死，萧然急得直跺脚，他被堵在了仓库内，叶倾就在门口蹲守着，他根本不敢冲进来。

　　这时叶倾开始召集队友们朝着仓库门口靠拢，然后他让队员们有手雷的把手雷都往仓库内扔，立马便有两颗手雷飞了进去，炸响之后，叶倾便下令攻进去。他们有四个机枪手，萧然的开枪速度再快也不可能一瞬间干掉他们四个人，叶倾这是摆明了拿人去堆，直接将萧然给堆死，人多欺负人少就是这么玩的。

　　当他们冲进仓库之后才发现萧然已经不见了，显然是已经退了出去，如果他们现在追出去的话，肯定会被做好准备的萧然狙死一个，而且萧然会一路逃一路回头还击，再多的人去追估计都会被一一狙杀，所以追狙击手是一件非常危险的事情。

　　叶倾是一个很聪明的人，自然不会让自己的队员们去送死，既然对方已经退出了仓库，那么他就只需要派一个人在门口守着就行了，其余的人都退出仓库，然后守住B点和狗洞即可，萧然一个人已经不可能改变战局了。

　　萧然在B桥对面等了一会儿，不见对方有人追出来，他便知道这个回合已经彻底没戏了，对方的指挥确实是一个厉害的人物，意识非常出众，对形势的判断也相当准确，能够与这样的对手交手，他其实是兴奋的。

　　人这辈子需要一个不错的对手，这样才能促使你不断地进步，倘若没有人是你的对手，那么你就会丧失前进的动力，然后满足于现状。在萧然的心里，他唯一的对手就是他的师父江雨寒，但那是一个不可战胜的神话，只要他没有退役，那么萧然想要真正的出头就太难了。

　　现在叶倾在战术上可以称之为他的对手，虽然两人所用枪械不同，在比赛当中也不对位，但是两人身为指挥，比拼的不是枪法，而是头脑。在这方面其实萧然是很少遇到对手的，他天赋异禀，一般人都没有他的头脑反应快，好不容易遇到叶倾这样同等级数的对手，他觉得打败叶倾一定会非常有成就感。


第769章 IC再度拿到赛点

　　萧然返回了仓库门口，然后迅速地闪进去瞄准了自己的右侧，可是蹲守的那个人直接一枪便将他点爆了头，他以为是叶倾，可是看了下死亡信息，打死自己的却并不是叶倾，而是珍珍。

　　珍珍一枪将萧然爆了头，心里也是兴奋极了，她看向叶倾，叶倾冲着他笑了笑，道：“干得不错！”

　　IC俱乐部终于扳平了比分，现在两支战队回到了同一起跑线上，接下来的一个回合才是至关重要的一个回合，谁拿下就意味着拿到了赛点，可以立于不败之地。

　　叶倾扭动了一下有些酸痛的脖子，刚才太专注于比赛了，他的脖子几乎都没有动过。现在一动就咔咔地响，旁边的珍珍关切地道：“你脖子没事吧？”

　　“没事，坐久了，僵住了。这个回合我们绝对不能输，大家务必要打出自己的最高水平来。现在都听我的安排，我们要从中门杀下去，但是不要急着冲出去，先丢烟雾弹，而且烟雾弹也只不过是障眼法罢了，然后你们留一个人在中门待命，其余的人跟我走小道上平台偷袭。”叶倾非常认真地布置起了战术。

　　“中门那个人用意何在？”虽然知道自己不该多问，但是珍珍还是忍不住问出了口，叶倾看了她一眼，道：“烟雾吸引住对方的人，对方肯定以为我们要全力进攻中门，那么他肯定会呼叫支援，这样一来AB两个点都空了，我们从小道上平台可能会毫无阻碍地占领A点。”

　　“你还是没说中门那个人留在那里有什么用意……”珍珍强调道。

　　“还有一种可能性我没有说，中门外也许不止一个敌人，也许对方全部兵力都埋伏在外面，等到我们占领了A点，对方反应过来了是不是立马就要来A点找我们的麻烦？这样一来……”叶倾的话还没有说完珍珍连忙恍然大悟地道：“我知道了！”

　　“你知道什么了？”

　　“等到对方的人离开中门来A点的时候，我们留在中门那个人就可以杀出去包抄敌人的后路了，是吗？”珍珍很是期待地望着叶倾，她也当过指挥，所以特别希望自己的推断能够得到叶倾的肯定。

　　“没错！”叶倾轻笑一声，然后便对队员们道：“还不行动！”

　　IC俱乐部的人很快便全部冲到了中门附近，两颗烟雾弹丢出去，很快外面就被烟雾笼罩了起来，视野尽失。叶倾让珍珍留在中门内待命，然后他带着其余的人上了小道。

　　萧然并没有把兵力都集中在中门外设伏，而是将兵力集中到了A点，中门只留了一个人防守，可是这个人看到两颗烟雾弹飞出来之后便立马呼叫萧然请求增援。

　　萧然也没有多想，立马便带着人赶往中路，毕竟他们的人都在A点，万一对方真的集中兵力攻打了中门的话，那么B点就岌岌可危了，所以不管是真是假，为了稳妥起见，萧然都必须去。

　　当他跑出去几步之后，他又敏锐地察觉到事情大概没有想象当中的那么简单，他连忙将周薇留了下来防守A点，然后带着剩下的人赶往了中门。中门那个人眼睛一直都是目不转睛地盯着烟雾，可就是没有敌人冲出来，他也不由地觉得十分奇怪，连忙把自己的怀疑告诉了萧然。

　　萧然心里“咯噔”一下，道：“糟了，对方可能去了B点，你马上去B点看看，薇薇，A点也要特别小心哦，他们也可能会去A点！”

　　此时萧然的判断力显然出了点问题，他觉得B点最为空虚，所以敌人一定是去了B点，而B点也最危险。A点有周薇在，他在心理上觉得A点要安全一些，所以他并没有停止赶往中路的脚步，当他们三个人都到达中路的时候，中门外那个人进入B点查看了一番，结果连个鬼影子都没有看到。

　　萧然这才意识到自己判断出错了，还没有来得及做出反应，枪声就响了起来，他的耳朵里传来了周薇的声音：“我顶不住了，他们人太多了！”

　　周薇的话音刚落，死亡信息便随之刷出，周薇被叶倾给爆了头，IC俱乐部的人蜂拥上了平台，A点落入了他们的手里。萧然咬紧了嘴唇，带着人又杀奔回去。

　　珍珍在中门内等待多时，她靠在门缝边上看着萧然等人冲进了保卫者基地内，随后她便从中门内冲了出去。等她跑到保卫者基地口子上就正好看到猛虎兄弟盟的三个人准备往A大道上冲，其中两个机枪手还是倒退着走的，如此一来她的偷袭计划就落空了，对方一下子便看到了她，立马就开了火。

　　“这里居然还有一个，好狡猾的叶倾！幸好我们是倒退着走的，否则岂不是全被这个家伙给偷袭了！”萧然在心里暗自道，随后他停下脚步一开镜便将珍珍给狙杀了。

　　叶倾等人听到枪声之后已经冲到了边缘上朝着萧然等人点射起来，萧然他们没有掩体可以躲避，只能往两侧靠。叶倾直接选择了萧然作为目标，因为萧然是威胁最大的一个人，而且萧然刚开枪狙杀了珍珍，此时要开第二枪还没那么快。

　　叶倾的精确点射让扛着狙击枪身法有点缓慢的萧然很是吃不消，几下便被点死了，剩下两个机枪手奋力反击，但是IC俱乐部人多势众，又多点开花，打得他们无处可避，最终都被打死在了斜坡上。

　　IC俱乐部终于拿到了赛点，而且又是在落后情况下连追几分逆转拿到赛点，现在主动权就到了他们的手上，至少他们可以保证这场比赛不会输了。猛虎兄弟盟现在才是被逼入了绝境，他们即便拼命拿下了最后一个回合，那么充其量也只能打个平局而已，倘若输了，那第一张地图他们也就败了。

　　萧然深呼吸了一口气，局势已经到了十分危急的时刻，他有些乱了方寸，现在他必须得努力地让自己冷静下来，千万不要丧失了信心，也不要冲动。

　　场下的观众们此时都屏气凝神地看着大屏幕，最后一个回合了，谁将拿下第一张地图这个悬念即将揭晓，他们的心情也是非常紧张的。支持猛虎兄弟盟的人自然不希望自己喜欢的战队落败，而支持IC俱乐部的人就特别希望这支战队能够再度创造奇迹，他们都已经准备好了欢呼，准备好了掌声。

　　解说这场比赛的Loli嗓子都喊得沙哑了，她太激动了，IC俱乐部从落后完成反超，这个过程可谓是惊心动魄，她解说起来也是相当地激动，充满了激情，导致自己的嗓子都喊沙哑了。

　　“IC俱乐部终于拿到了赛点，他们已经占据了最大的优势，这张地图他们不会输了，而且赢面很大。猛虎兄弟盟失去了先机，最重要的是他们在领先两分的大好形势下被逆转，估计队员们的心态以及萧然的心态都会受到影响。不可否认他们是一支伟大的战队，萧然也是一个伟大的选手，但是他们遇到了今年冬天最大的一匹黑马冰淇淋战队。没错，他们是冰淇淋，冬天自然是属于他们的季节，他们适应这样的寒冷，并且会凝结得更加牢固！”Loli带着沙哑的嗓音依旧很有激情地解说着。

　　网上观看这场比赛的人听了Loli立场性鲜明的解说也都不自觉地靠到了IC俱乐部这一边，使得IC俱乐部在网上的支持率大幅度提升，竟然高达百分之七十三，远超猛虎兄弟盟。

　　以前IC俱乐部的比赛压根就没有人看，关注度为零，没有关注度自然也就不会有支持率这一说。猛虎兄弟盟以前在网上的支持率从来没有低于过百分之四十，而且大多数时候都才超过了百分之五十，这还是首次低于百分之四十，可见IC俱乐部在这次的大赛上俘获了多少观众的心。

　　AG战队与倾城电竞的第一张地图已经分出了胜负，双方都是一直打对攻，比赛进程自然是相当地快了，最终AG战队是以八比六赢得了第一张地图的比赛。倾城电竞的人输掉了第一张地图并没有显得很沮丧，大概对于他们来讲第三名的名次并不重要吧，而且奖金也不多，拿到手还不够五个人分的。

　　在打完第一张地图之后有短暂的休息时间，这两支战队的人都非常默契地站了起来观看猛虎兄弟盟与IC俱乐部最后一个回合的比赛，通过另外一块大屏幕他们可以看得非常地清楚，他们都想知道击败了他们的IC俱乐部到底还能不能延续他们的好运。

　　在这两支战队的人心里，IC俱乐部击败他们并非是靠着实力，其中有很大一部分原因是运气好，至于运气好在哪里他们也说不出个所以然，但总要为自己的失败找点借口吧，而且IC俱乐部的整体实力本来就不如他们，这是不争的事实。

　　他们心里都不是很服气，叶倾一个人的厉害其实并不足以改变战局，就算他的战术也很牛叉，但他杀人毕竟还是有限啊，灭队不是常有的事情，AG战队也只有一次被叶倾给灭了队，而倾城电竞却一次都没让叶倾灭队，可见叶倾的杀伤力还是有限的。

　　其实IC俱乐部其他人的努力都被他们忽视了，汤姆斯偶尔的狙杀也起到了关键性的作用，珍珍一直都发挥得不错，杀人虽然不多，但基本上每个回合都能杀一个，至少不亏本。

　　赵夏阳可以好几个回合无所作为，但也能够偶尔干掉对方一个人，至少也帮战队减少了对方一个火力点。而董老二在这次比赛当中的发挥比赵夏阳还要好一些，杀的人也比赵夏阳要多，可见他也是起到了很大的作用，在叶倾的战术体系之下，每个人都有所发挥。

　　能够进入决赛绝对不是叶倾一个人的功劳，只能说他的功劳最大而已，其余的人也都有功劳，只不过被对手所忽略了。这支战队的所有人都在比赛当中微不可察地成长着，每一场比赛他们都有进步。


第770章 IC先拔头筹

　　决赛第一张地图还剩下最后一个回合，比赛依旧充满着悬念，到底是猛虎兄弟盟扳平比分，还是IC俱乐部就此胜出，所有人都在期待着结果。

　　按理说猛虎兄弟盟落后一分，现在又只有最后的机会了，他们应该要比以往更加谨慎才对，因为他们已经不能冒险了，但是萧然的战术似乎一点也不保守，他没有集中兵力埋伏一个点，也没有分兵防守每一个点，而是直接带着所有人杀进了中门。

　　萧然显然是想赌一把了，赌赢了就打平，赌输了就将这张地图的胜利送给对手，他不想打得太窝囊。进入中门之后，萧然面临着一个问题，他必须去猜测对方的进攻方向，猜对了才能够进行有效的包抄，如果猜错了就会扑个空，而对手则会顺利地占据另外一个爆破点。

　　他留了两个机枪手在中门内右侧的平台上，也就是通往B桥那个路口上，这两个人可以看到对方的人是否会经过B桥进入B点，同时也可以拦腰截杀对方的人。剩下的人都跟着萧然继续往对方基地下面冲去，倘若留在中门那两个人没有发现敌人的踪影出现在B桥上，那么他们就会径直往A点冲去。

　　现在唯一可以肯定的是IC俱乐部没有走中路，那么他们到底是兵分两路同时攻打两个点呢，还是集中兵力攻打一个点，这个实在难以猜测。叶倾是一个用兵如神的指挥，在最后一个回合自然不会让对手猜到自己的出兵路线，因为他此时就在基地里面，根本就没有出兵。

　　通过基地的小窗口，他们已经发现了猛虎兄弟盟的人从中路杀上来，叶倾其实并不是猜到对方会主动出击，而是他还在基地里面思考战术，结果对方已经快速地杀了上来，这一下他反倒不着急了，先干掉对方冲上来这三个人再说。

　　IC俱乐部的人很快便都集结到了基地右侧的石梯边上做好了战斗准备，猛虎兄弟盟的三个人很快也就冲到了他们基地下面，然后开始朝着A大道方向冲去，因为中门那两个人并没有看到敌人从B桥上经过，从时间上来算，对方的人从基地跑过去，此时应该已经到达了B桥上，如果没有出现的话，那么就说明对方的人去了A点。

　　推断出了对方的去向，萧然自然是带着两个队友直接朝着A大道冲过去了，同时还命令中门那两个队友走小道去平台，两路同时发动攻击，对方肯定会在他们的攻击之下土崩瓦解。

　　当萧然以为这个回合已经稳操胜券了的时候，IC俱乐部的枪口正对着他的后背，“打！”叶倾一声令下，四把机枪同时开火，狙击手汤姆斯则是瞄准了萧然的后背，一枪便将其狙杀。

　　猛虎兄弟盟剩下两个机枪手还来不及转身就被乱枪打死，萧然惊愕地看着屏幕，很是懊恼地道：“怎么会……”

　　显然他是没有想到对方的人竟然没有去攻打A点，而是全部待在基地里面，他更想不明白的是对方是怎么猜到他会从中路杀上来的？叶倾觉得自己的运气真的有点好，上帝是眷顾自己的，最后一个回合如此重要，重要到他不敢轻易地做出决定，还在思考当中的时候对方的人竟然主动地冲了上来，正好让他在基地里面打个埋伏。

　　AG战队和倾城电竞的人将IC俱乐部打败他们归结于运气好也不能完全说是借口，IC俱乐部的运气确实不错，在半决赛之前几乎没有遇到什么像样的强队，倘若在那之前他们就遇到AG战队这样的超级强队的话，估计早都被淘汰了，那个时候他们还没有成长到现在这个程度。

　　即便没有遇到什么强队，但IC俱乐部的晋级之路也是跌跌撞撞的，有惊无险地进入半决赛，这个时候的他们经过了前面那些比赛，信心已经累积了起来，而且也得到了磨练，逐渐地变得成熟，叶倾的状态也越来越好，以致于他们开始了爆冷之路。

　　萧然等三人被全歼之后，猛虎兄弟盟剩下那两个机枪手都还没有进入小道，看到死亡信息的时候都惊呆了，现在他们该何去何从，在他们的心里都是茫然的。萧然知道这个时候自己必须要继续肩负起指挥的责任，告诉剩下的两个人应该怎么办，要不然他们会手足无措。

　　“去A点防守吧，他们可能会趁势从A大道冲上平台，你们是战队最后的希望了，希望你们能够扭转战局！”萧然说这句话的时候明显的底气不足。将希望寄托于两个队员的身上显然是不太现实的，要知道对方还有五个人，而且叶倾还是满血状态，这场仗已经没法打了。

　　比赛还没有结束，萧然只是不想就这样放弃比赛而已，所以必须得说点鼓舞士气的话，那两个队员心里也很清楚，但靠他们两个人根本无力回天，只能是尽人事听天命而已。

　　两人飞快地从小道上了平台，他们比IC俱乐部先到达平台上，而IC俱乐部也确实如同萧然预料的那样去了A大道。他们现在有恃无恐，连烟雾弹都没有用就摆开阵势往平台上推进了。

　　猛虎兄弟盟的两个机枪手立马从掩体后面闪出来阻击，但是他们的火力太薄弱了，对方的机枪手一起点射就打得他们血量猛降，最后两人都红了血，不敢再闪出去了。

　　汤姆斯一枪都没有开，现在他根本用不着去抢人头了，对方的人不过是强弩之末，撑不了多久。IC俱乐部的四个机枪手很快便压了上去，直接冲上了平台，猛虎兄弟盟那两个人被逼得退到了小道上，但又不肯就此离去，想要留下来阻挠对方下包。

　　叶倾在A大道口子上朝着小道上的点了几枪，AK47的枪声醒目，几颗子弹飞出去，弹道清晰，直接洞穿了其中一个机枪手的额头。剩下那个人拼死顽抗了一阵也被IC俱乐部其余几个机枪手乱枪打死了。

　　猛虎兄弟盟终于在最后一个回合彻底崩盘，输掉了第一张地图，而IC俱乐部则以八比六的比分拿下了第一场比赛的胜利。比赛一结束，场下的观众便掌声雷动，欢呼声四起，不少的人又打出了标语，“IC必胜！”、“IC最强！”

　　AG战队和倾城电竞的人看到猛虎兄弟盟落败的时候都不由地长出一口气，心里一下子就平衡了，倘若IC俱乐部输给了猛虎兄弟盟的话，那他们就太没有面子了。

　　叶倾再次疲惫地靠在了椅子上，打完这一张地图就跟经历了两万五千里长征似的。他消耗了太多的精力去跟萧然拼斗，其实之前萧然一直都是占上风的，结果后来运气逐渐地偏向了IC俱乐部这一边，也使得叶倾最终率领战队战胜了猛虎兄弟盟。

　　现在还剩下两张地图要打，第二张地图是团队竞技模式的金字塔，这张地图其实狙击手并没有什么优势，反而是比较弱势的，机枪手在这张地图上反而是如鱼得水。

　　狙击手找好狙击点位估计打一枪就得立马换位置，要不然随后就会有几颗手雷飞过来，走得稍微慢一点就会被炸死。这张地图的面积不大，而且就中间一条路，虽然掩体众多，但是手雷乱飞可以炸到很多人。机枪手在这些掩体后面穿梭，可以阴人也可以摸到对方的基地来偷袭。

　　一个犀利的机枪手在这张地图上可以发挥出相当强大的杀伤力，而且因为掩体众多，在跑动过程当中不容易被对方给爆头，一边都是近身搏斗，扫射厉害的话要占很大的优势。

　　从地图上来看，拥有王牌AK机枪手的IC俱乐部自然更占优势一点，但猛虎兄弟盟的机枪手可不是吃素的，他们不但拥有周薇这个AK机枪手，还拥有慕磊这个狙神徒弟，虽然他是从狙击枪改玩了M4，但实力依然不容小觑。

　　让叶倾感到幸运的是这张地图将会限制萧然的发挥，毕竟他最忌惮的人就是萧然了，只要萧然发挥不出自己的全部实力来，那么叶倾就有很大的机会率领战队在第二张地图上获得胜利，从而以二比零的比分击败猛虎兄弟盟夺冠。

　　叶倾不想将比赛拖到第三张地图上决胜负，所以第二张地图他是志在必得，倘若第二张地图是沙漠1-TD的话，那么叶倾估计就没有底气了，萧然在那张地图上可以发挥出很恐怖的杀伤力来。

　　萧然此时非常地沉默，一点都不像平常那个乐观的他，这场比赛不但关系着个人荣辱，还关系着他师父的面子。他师父退赛了，这个冠军就理应由他拿下来，这样他才不愧为狙神的徒弟，这样才不会给师父丢脸。

　　第二张地图对他很不利，运气似乎完全站在了对方那边，他现在必须冷静地思考策略，看看如何在第二张地图上打出优势来，只要拿下了第二张地图，那么第三张地图萧然就有十足的把握可以击败对手，打歼灭模式是他所擅长的。


第771章 强大让敌人绝望

　　“IC俱乐部的势头太强劲了，看样子他们还真的想一黑到底啊！两大超级强队无一例外地落败了，猛虎兄弟盟眼看也要被打败，叶倾这小子到底有多逆天……”欧阳宇很是不安地道。

　　杀青的脸色也有些难看，以叶倾这样的成长速度，他想要报仇简直不太可能了，他虽然自负，但也清楚自己的天赋并不是很高，就算自己付出再多的努力只怕也达不到叶倾现在这个程度。

　　欧阳宇扭头看了一眼杀青，道：“你觉得我们战队以后有希望打赢IC战队吗？”

　　杀青冷哼了一声，道：“别说打赢这支战队了，就是打赢他们的队长都难。那个家伙天赋太高了，我以前倒是小瞧了他。”

　　欧阳宇闻言一怔，随即很是好奇地问道：“怎么？你以前就认识他？”

　　“哼，何止认识，我们曾经还是队友，只不过我是主力，他是替补罢了。现在他威风了，从一个替补变成明星了，而我却离开了原来的战队，是如此地落魄，真是讽刺啊！”杀青冷笑着道。

　　“你以前是IC战队的？真的假的啊？”欧阳宇很是惊诧地问道，他显然不敢相信这个叫杀青的家伙竟然跟叶倾当过队友。

　　“我有必要骗你吗？我比他先加入IC战队，那时候我们五个人的实力都差不多，以致于战队的成绩一直都不怎么好，面临解散的边缘，后来那个家伙加入了进来，但一开始只是打替补而已，在网吧的时候我去面试他，当时我可以轻松虐他一百遍。后来喜欢他的一个富二代女孩子买下了IC战队，他在战队的地位就变得不一样了，表面上看那个女孩子似乎是在打压他，但其实是在激励他，同时给了很多时间单练。”杀青说到这里听了一下，欧阳宇连忙催促道：“后来呢？”

　　“后来在一次比赛上我们战队处于落后，情况非常不妙，到了下半场他替补出场，结果形势一下子被逆转，他带领战队拿下了那场比赛，从此他便成为了主力，而我却沦为了替补，我自然不满，所以跟他也有了矛盾，加上我平常也看不起他，矛盾激化之后，我们约定30天后比试一场，输了的就离开战队……”杀青说到这里再次闭上了嘴，仿佛有点忧伤。

　　欧阳宇笑了笑，道：“很显然30天后那场比试输的人是你！你被他逼走了，所以你现在一定很恨他，对吗？”

　　“之前是的，我一直恨他，如果他没有出现的话我还会在IC战队里面待着，不会有任何的变动，说实在的，待在那支战队里面挺舒服的，训练的任务也不重，只是战队的战绩比较差而已，像我这种没有什么追求的人就喜欢那支战队的氛围，不累，有工资，还能玩自己喜欢的游戏，这就足够了。现在我突然觉得我已经不恨他了，因为我跟他不是一个级数的存在，我想要报仇，想要雪耻都办不到了，那么恨他还有什么意义呢？”杀青很是感慨地道。

　　欧阳宇有些惊讶，想不到杀青还有这样的觉悟，可是他不是一个那么容易忘记仇怨的人，他始终记得叶倾添加在他身上的耻辱，他一定要打败叶倾来证明自己的实力。

　　他觉得自己跟杀青不同，杀青是天赋不行，实力也不行，所以根本没有办法和叶倾一战，这才选择了放弃仇怨，而他天赋极佳，早已成名，还拿过金枪王称号，疯狂AK这个ID是响当当的。

　　他有实力去跟叶倾一较高下，而且他在聚龙网吧被击败之后就苦练了AK枪法，后来加入另外一支战队的时候又和叶倾交过手，只是那次再次惨败，促使他更加疯狂地练枪，到现在加入龙行天下，他的AK枪法自认为已经练到出神入化的地步了。

　　看过叶倾的比赛之后，欧阳宇觉得叶倾确实非常强，但自己还是有希望打败他的，何况他并不是要跟叶倾单挑，而是要在比赛当中和叶倾交手，只要自己的队友们给力，那么自己机会很大。

　　龙行天下这支战队有底蕴，新招募的队员们都有很强的上进心，只要平常的训练刻苦，假以时日必定能够成为一支强队，欧阳宇对这一点深信不疑，这也是他选择加入这支战队的原因之一。

　　他扭头对杀青道：“我觉得我们应该能够成为很好的朋友，有一句话叫做敌人的敌人就是朋友。”

　　杀青闻言也很是诧异，道：“你跟他也有恩怨？”

　　“恩怨？没有恩，只有怨！我是他的手下败将，但我输得并不服气，总有一天我会雪耻的，你等着瞧吧！”欧阳宇捏紧了拳头道。

　　“就因为被打败了就有了怨？你也太小心眼了……”杀青很是轻蔑地道，欧阳宇顿时有些不高兴，道：“不仅仅是因为这个，我原本在一个网吧称霸的，网吧里面的人都不是我的对手，可是他跑来将我打败，然后我被那些家伙狠狠地嘲笑了一番，这让我觉得很耻辱，我一定要打败他才能洗刷我的耻辱！”

　　“切，你真的有点小心眼……”杀青不屑地道，欧阳宇闻言也冷笑一声，道：“你自己还不是一样，你技不如人被打败离开战队是自己活该，你不也恨人家吗？”

　　“可是我现在想明白了，我不是他的对手，一辈子都不可能打败他，所以我决定放弃报仇。从现在开始我要好好地提升自己的实力，然后好好地打比赛，不让自己的职业生涯虚度，不让时间白白地浪费，只希望能够打出一定的名气，不枉我这段职业选手的经历。”杀青淡淡地道，似乎真的看开了一样。

　　欧阳宇闻言不由地笑了起来，笑得身体都在颤抖，他指着杀青道：“太好笑了，我发觉你真是有幽默细胞，可以去讲相声了。你怎么让我相信你已经看开了，我今天终于明白你现在这个ID的意思了，杀青，那个家伙叫叶倾，你取个ID叫杀青，不就是杀倾的意思吗？仇恨这么大，你还会放弃？其实最小心眼的人是你吧！”

　　杀青闻言立马冷哼了一声，然后起身道：“我马上就改ID，从今以后我的ID就叫涅槃！”说完他便转身走了，留下一脸惊愕的欧阳宇。

　　“涅槃？你的意思是你重获新生了吗？开什么玩笑，又不是什么杀父之仇夺妻之恨，至于用涅槃这样的词语吗？不过是因为打输了不服气罢了，反正我是一定要找回面子的，不会轻易地放弃。”欧阳宇很是执着地道。

　　林秋野和他组建的新战队也在集体观看IC俱乐部与猛虎兄弟盟的比赛，看完第一张地图的比赛，林秋野心里震撼到了极点，叶倾的实力太强了，比当初与他交手的时候更强。

　　IC俱乐部在他离开之后完成了真正的重组，实力也逐渐地强大起来，连败超级强队，让他们的名气大为提升，如今已经是如日中天，很多人都把他们当成了超级强队，而这一切都是因为叶倾，他一个人托起了这支战队，并且让这支战队声名鹊起。

　　这样一个人，有几个人够资格当他的对手？林秋野的心里不由地有些绝望，虽然他孤傲自负，觉得自己有能力，但是那次和叶倾交手败在叶倾的枪下就让他感觉自己的实力还有很大的不足，如今叶倾又在齐乐乐杯上一鸣惊人，令他望尘莫及，他和杀青一样，完全生不出报仇的心思了。

　　当你的敌人强大到不可战胜的时候，你还能有什么选择？只能放弃报仇而已，否则只不过是再次自取其辱罢了。尽管林秋野的命很好，找了一个有钱的女朋友，让他在成都得以立足，并且还有充足的资金可以支援他打造一支职业战队，可是他这支战队的成员几乎都是新人，想要迅速地成长为一支超级强队是不现实的。

　　如今的CF人气大不如从前，已经呈现出了日暮西山的疲态，英雄联盟的强势崛起抢走了不少玩家，CF到底还能存在多久，谁也不知道？当初CS火遍大江南北，一进网吧几乎都是CS的画面，但几年以后就被CF所取代。

　　CF雄霸电子竞技游戏多年，如今也开始走下坡路了，虽然现在出了2.0版本，但能不能挽回老玩家吸引新玩家还是一个未知的问题，所以CF职业选手们都信奉一句话，成名要趁早，这几年如果还无法打出名气来，那么等到CF停止运营之后，没有名气的职业选手估计就找不到出路了。

　　有名气的职业选手即便不打比赛了也会找到新的出路，比如当解说，开淘宝店，代言游戏，这些都需要你有一定的名气，没有名气谁会鸟你？大浪淘沙，这个职业圈当中的职业选手那么多，出名的却没有多少，很多人从出道到退役都没有被人记住，湮没在了人堆当中，碌碌无为地度过了自己的职业生涯。

　　林秋野不知道自己的战队能不能够等到成名的那一天，但是要跟叶倾的战队交手是再容易不过了，只要每次大赛都去参加就有机会遇上IC俱乐部，只是以IC俱乐部如今的实力，他们战队根本不是对手，想要羞辱叶倾简直是一件不可能办到的事情。

　　上次找人对付叶倾没有得手，还被叶倾找上门来教训了一番，他对叶倾实际上已经有些恐惧了，而且他女朋友也不再支持他去找叶倾的麻烦，这使得他对雪耻这件事情已经那么上心了。

　　现在他只希望自己能够把自己的战队打造成一支强队，然后可以在赛场上打出名气来，让所有人都知道他林秋野也是一号人物，即便打不过叶倾，至少也要在CF职业圈有一席之地。

　　纳兰容也在看这场比赛，而且看完第一张地图的比赛之后她竟然鼻子一酸落下泪来，不知道是因为为叶倾高兴还是觉得自己没有希望打赢叶倾而感到绝望。剩下的比赛她也看不下去了，她捂着口鼻匆匆地跑到了阳台上，然后抹了一把脸上的泪痕，望着阳台外高大的梧桐树，光秃秃的树干，交错的树枝，还有几片没有掉落的黄叶，显得那么凄凉。

　　“师父，你的进步如此神速，叫容儿怎么追赶你的脚步？容儿永远都打不过你，永远都无法让自己解恨。没有你的指导，我的成就大概也不会太高。”纳兰容在心里默念道，同时泪水无声地落下，她现在非常后悔当初的冲动，也许不该离开IC俱乐部的，待在他的身边说不定还有机会让他喜欢上自己，离开了就再也没有机会了，连话都不能跟他说了。


第772章 关于CF2.0

　　纳兰容忽然想起了什么似的，慌慌张张地翻出自己的手机，然后打开通讯录找了一通，看到师父两个字的时候不由地潸然泪下，随后她将手机按在胸口，整个人颤抖着蹲了下来。

　　“还好……还好我没有删除他的号码，他还在……”她听到自己颤抖的声音在对自己说，于是她的心便安静了下来。只要有他的号码就还能联系得上，她现在没有勇气去面对叶倾本人，也许只能从电话里说出自己想说的话。

　　叶倾并不知道自己在齐乐乐杯上的表现已经让那些记恨他的对手们都绝望了，让他们觉得报仇无望。他其实从来没有去关注过那些被他打败的人在暗中做些什么，他只是沿着自己的道路不断前进。

　　第二张地图的比赛即将开始，叶倾已经做好了充分的准备，金字塔这张地图他玩过很多次，在日常训练当中，每次打这张地图他都是杀人狂魔，经常一个人杀七八十个，雄踞ACE的位置。

　　他的队友们毕竟也是职业选手，也能够杀死很多人，所以他杀七八十个已经非常牛逼了，如果是他一个人去打混战服的话，估计就不止杀这么多了。在混战服当中他经常一颗手雷炸死三四个，尤其是炸对方的狙击手非常有效。

　　叶倾在这张地图上杀人效率是非常高的，而且他对这张地图相当地熟悉，擅长在掩体后面穿梭，出其不意地杀人，各种阴人手段烂熟于胸。萧然其实也很擅长打这种地图，要知道他的师父可是猥琐流打法的宗师级人物，他自然也继承了这种特质，这张地图如何阴人他当然也是十分了解的，但奈何他是狙击手，不能像机枪手那样随心所欲地往前冲，所以猥琐流打法也发挥不出来。

　　如果你以为猛虎兄弟盟除了萧然会猥琐流打法的话就错了，要知道他们战队当中还有一个人也是狙神的徒弟，而且还是首席大弟子，当初也是完全继承了江雨寒的打法。

　　慕磊现在不玩狙击了，而改玩了M4，这使得他能够充分地发挥出江雨寒的猥琐流打法，所以在这张地图上，IC俱乐部不见得能够占到便宜。胖子跟着萧然的时间最长，从学校开始就一直跟萧然并肩作战，所以猥琐流打法的精髓他至少也领悟了五成以上。

　　猛虎兄弟盟输掉了第一张地图，他们急于从第二张地图上找回面子，同时也急于将比分扳平，而IC俱乐部则是想一举拿下第二张地图，然后以二比零的比分拿到冠军，所以现在双方的人都是摩拳擦掌，只等比赛开始了。

　　“第二张地图的比赛即将开始，相信所有观众与我们此时的心情都是一样的，紧张而激动，不知道哪一支战队将会在第二张地图上胜出，倘若IC战队能够胜出，那么他们将创造奇迹和历史，拿到本次大赛的冠军。倘若是猛虎兄弟盟胜出，那么他们就将在第三张地图上一决胜负，作为观众，大家当然希望多看一场比赛了，但是IC战队的人肯定不想多打一场比赛。可以预见，第二张图的比赛必定是相当激烈的，让我们拭目以待吧！”Loli在比赛开始之前很有激情地道。

　　“没错，这也许是CF老版本的最后一次决赛了，即将发布的2.0版本将有更多丰富的内容，据说连地图都可能发生改变，不知道会不会影响职业选手们的实力，也许会有人因此而选择退役，也许会有人因此而变得更强。新出的匹配排位赛是一个值得关注的焦点，也许这将为许多梦想成为职业选手的玩家提供一个渠道！”Loli的搭档在比赛开始之前适时地说起了CF2.0新版本的事情。

　　“哦？这话怎么说呢？”Loli问道，显然她这是明知故问，两个人是唱双簧，配合得非常默契。

　　“这其实跟英雄联盟的排位赛很相似，你想想，英雄联盟是不是有很多职业选手都是因为在排位赛当中冲到了前几名才成为职业选手的？”

　　“的确是这样，一般冲上了最强王者段位的前三名都有可能成为职业选手，职业战队挑人也是从最强王者段位里面来挑。只要你进入了最强王者段位就意味着你已经成为了全区最强的五十个人之一，以英雄联盟现在的火爆程度来看，一个区的玩家是相当多的，能够成为五十个人之一是相当困难的。想要冲到全区第一更是难上加难，经常打排位赛的人应该很清楚，纵然你的实力很强，但你可能会遇上几个巨坑选手将你坑得欲哭无泪，连跪数把。要想冲到第一，最好每一把都是跟五个实力相当的朋友一起排位，只有这样才有可能冲上去。”

　　“对的，英雄联盟的段位太多，英勇青铜、不屈白银、荣耀黄金、华贵铂金、璀璨钻石、最强王者，一共六个段位，而且除了最强王者段位以外的每个段位都有五个等级，想要冲到最强王者的第一名太难了！CF不知道是个什么体系，我还没具体去了解过，但是想要成为职业选手的话，估计也得冲到全区前几名才有可能进入各大职业战队的招新名单当中。虽然这很难，但是对于真正有实力的选手来说是一个非常不错的机会，至少有了成为职业选手的途径，不像以前那样找不到门路，这给了很多人一个实现梦想的机会，也给了很多人展开自己实力的机会。”

　　两个解说正在分析新版本排位赛的时候，猛虎兄弟盟与IC俱乐部的第二张地图比赛已经开始了。作为团队竞技模式的地图自然就没有所谓的上下半场之分，直接以一百五十个人为限，谁先杀满一百五十个人，那么谁就将获得胜利。

　　IC俱乐部四个机枪手飞快地冲出基地，往后就统一朝着对方的洞口丢了五颗手雷过去，手雷划着弧线飞向了猛虎兄弟盟基地的洞口，但是双方的基地其实都有两个出口，猛虎兄弟盟似乎猜到对方会这么干，所以从另外一个出口出来的，那五颗手雷自然是落空了。

　　既然对方丢了五颗手雷过来，猛虎兄弟盟没道理不投桃报李，何况对方丢手雷的轨迹已经暴露了他们所处的位置，所以萧然立马让队员们都朝着那个方向丢出手中的手雷。

　　五颗手雷飞过去，立马便有一个IC的队员被炸死，其余的人也受了不同程度的伤害，都成了残血。叶倾很是郁闷，想不到偷鸡不成蚀把米，现在队员们都是残血了，压上去打就是送菜的，他只能让队员们都找好掩体猥琐起来，他自己则是小心翼翼地往前摸去。

　　萧然知道那五颗手雷已经将对方的人都炸残了，所以对方现在都没有攻过来，他们的人都是满血状态，自然是没有什么顾忌了，他一声令下，机枪手们就开始往前冲去，他也跟在了后面，随时可以给予支援。

　　猛虎兄弟盟的人走了一半的路程，发觉对方的人一点动静都没有，显然是在掩体后面藏好了，他们马上关闭了脚步声，然后更加小心翼翼地往前走。每经过一个掩体，他们都会集体冲到掩体后面去排查。

　　叶倾已经发觉对方的人摸了过来，他知道自己如果继续待在掩体后面肯定会被对方群踩的，于是他主动地从掩体后冲了出来，然后疯狂地朝着对方摸过来的人扫射，他这一下来得非常突然，猛虎兄弟盟的人来不及散开，立马便有两人被撂倒，其余的人立马开枪还击，同时萧然眼疾手快，近距离一个瞬镜直接将叶倾狙杀。

　　IC俱乐部其他人也从掩体后冒了出来奋力阻击敌人，但是他们的血量不多，被周薇几枪便点死一个，慕磊同样犀利，也是几枪便点死一个。IC俱乐部抵挡不住，被猛虎兄弟盟剩下的一下子冲了过来，汤姆斯连开两枪都没有打中目标，最后被周薇近距离扫死。

　　叶倾复活之后立马又冲了出来，将堵在门口的一个机枪手扫死，然而萧然再次用快狙将他狙杀。猛虎兄弟盟复活后的人也快速地冲了上来支援，双方在IC俱乐部的基地外面展开了激战，叶倾现在很郁闷，被对方堵在家门口是非常没有面子的事情，他必须要将门口的敌人全部干掉，解除基地之围才有可能在杀人数上占到优势。

　　他一个人尝试了两次，发觉以个人之力根本难以冲破对方的封锁，萧然布置的火力点十分精妙，你能打死其中一个人，但很快你也会被对方另外一个人打死，这是避免不了的。

　　叶倾再次复活之后发觉自己已经死了三次了，开局才一分钟不到的时间，这是难以想象的，他以往可从来不会在开局就死这么多次。这一次他没有冲动地冲出去，而是等着队员们都复活了之后再一起从另外一个洞口冲了出去，他们的人瞬间散开，然后每个人朝着一个方向的敌人开火点射。


第773章 封锁与被封锁

　　IC俱乐部的人一窝蜂冲出来，猛虎兄弟盟的人虽然早已经做好了准备，并且站位也很合理，但是叶倾的点射太犀利，几乎三颗子弹就会点死一个，爆头率极高。

　　猛虎兄弟盟的火力都被其他人给吸引住了，萧然想要对付叶倾的时候也是来不及，因为叶倾的身法已经迅速地展开了，他开了一枪没能打中叶倾快速移动当中的身体，这么一耽搁，叶倾又点死了一个机枪手，猛虎兄弟盟的力量一下子就被大大地削弱了。

　　IC俱乐部的人士气大振，纷纷不要命地往前冲杀，很快便将猛虎兄弟盟的人全数杀死，基地之围就此解除。叶倾带着人压了上去，同时将队员们的手雷分成两个批次，分别朝着对方基地的两个出口丢了过去，这一下总算能够炸到一个方向的人吧！

　　猛虎兄弟盟的人确实被炸伤了几个，但是伤害都不大，也就是掉了十多点血，他们依然能够保持旺盛的战斗力，依然敢往前冲。其实这张地图如果要一直猥琐的话，反倒杀不到什么人，如果一直敢打敢冲，虽然死得多，但也会杀得多，狭路相逢勇者胜嘛。

　　起初两支战队的指挥都是以猥琐为主，但很快他们就发现都这么猥琐下来很难占到便宜，于是他们便都改变了策略，开始打起了对攻。猛虎兄弟盟的整体更强，萧然当然觉得他们在对攻当中绝对不会吃亏。

　　叶倾对自己的枪法非常自负，当然也不怕吃亏，至于他的队友们，他在这张地图上并不指望那些家伙能够出多少力。他心里非常地清楚，要打赢第二张地图，依靠那几个家伙是不行的，他必须要将自己的全部潜力都挖掘出来，只要他一个人能够将对方杀得自信心崩溃，那么这场比赛才有赢的希望。

　　叶倾的冲击力确实很强，但是好汉架不住人多，他每次冲过去都会独自面对对方三到四个机枪手，纵然可以打死对方一个人，但很快他也被乱枪打死了。这张地图因为掩体众多，都些残垣断壁，以致于几乎没有什么开阔地带，所以也就无法展开身法了，全凭枪法谋生，枪法好的固然是占有优势。

　　猛虎兄弟盟的人枪法都不差，他们与叶倾相比，差的只不过是身法而已，但这张地图完全限制了身法的发挥，所以叶倾也就失去了优势，尽管他不顾一切地往前冲杀，但收到的效果并不好，基本上就是一个一换一的局面，运气不好就是一个人都杀不到就被萧然给狙杀了。

　　IC俱乐部的其他人压上来也不过是打个两败俱伤，猛虎兄弟盟还要略微占一点优势，这就导致双方的杀人数实际上一直都在拉开距离，猛虎兄弟盟此时已经领先了二十多个杀人数。

　　IC俱乐部的人已经杀红了眼，完全没有去关注杀人数，他们只知道看见敌人就开枪射击，不停地往前面猛冲，被打死之后就等复活，一旦复活了就再次冲出来，没有半分的停留和任何的迟疑，他们已经打疯了，根本不怕死了。

　　反观猛虎兄弟盟，他们却始终保持着冷静，将阵型保持得相当好，不管IC俱乐部的人从哪个方向冲过来都会被他们的交叉火力瞬间撂倒。萧然已经发现了对方的情况有些不正常，对方一直不停地冲出来，一点都没有要依托掩体的意思，所以他索性在中间的各个掩体后面布置好了防守，等着对方的人冲过来飞蛾扑火。

　　叶倾没头没脑地冲杀了一阵发现没有占到任何的便宜，以他一个人的能力根本无法击溃对方的自信心，反倒是他的队友们受到他的影响也都悍不畏死地往前冲杀，气势固然很凶猛，但收效甚微，被对方杀得过不了中线，而且对方的杀人数比之前增加得更快，现在对方已经领先了三十多个人杀人数，这样下去，对方早早地就会奠定胜局。

　　“停停停！都别冲出去了！”叶倾及时地喝止道，已经冲到了门口的董老二和赵夏阳两人生生地停下了脚步，然后转身回到了基地内。

　　“这样冲下去也不是办法，对方以逸待劳，布置好了大网等着我们钻进去，我们投入再多人进去也是有去无回，根本没有办法冲破对方的封锁。我们要想在杀人数上反超对方就只有一个办法了！”叶倾皱着眉头道。

　　“什么办法，你快说呀！”队员们连忙催促道。

　　“你们几个冲前面，不要分散，走左侧组成一道人墙吸引对方的火力，这样一来他们的火力点就会一一暴露，汤姆斯找个好位置拔除对方的火力点，而我则从右侧杀过去，以我的枪法起码可以连续爆掉他们两三个人的头，这样一来即便他们把你们三个全部干掉了，那他们也得全军覆没，封锁线立马就要瓦解，然后就轮到我们冲到他们的基地外面打埋伏了，形势就会因此而扭转，我们的杀人数肯定会迅速地攀升上去！”叶倾非常冷静地分析道。

　　队员们闻言都觉得很有道理，连忙执行了叶倾的命令，三个机枪手才从左侧冲了出去，猛虎兄弟盟的人自然立马就闪出来开枪射击，对他们来讲，这三个人无疑是来送菜的。

　　猛虎兄弟盟的人一闪出来点射，早已经做好准备的汤姆斯便迅速地开镜将其中一个刚从掩体后闪出来的机枪手狙杀，叶倾从右侧的石头后面直接跳了上去，然后又迅速地跳到下面隐没在一块巨石后面。

　　猛虎兄弟盟的人此时还在全力对付珍珍他们三个人，毕竟那三个人也是有一定杀伤力的，并不是随便就能打死的菜鸟，何况这三个人是聚集在一起的，火力还是非常地强。

　　叶倾从巨石后快速地闪了出去，这一下便看到了不断在掩体后面闪射的敌人，他连忙冷静地朝着其中一个机枪手的头部点了一枪，准确地将其爆了头。另外的人还没有反应过来，叶倾又连续开了几枪，又一个人被爆了头。

　　猛虎兄弟盟剩下的两个人一下子慌了，他们才刚刚干掉对方两个人，正面还有一个人没有打死，现在叶倾的位置正好可以看到他们，让他们无处可避，前面的敌人也直接压了上来，还有对方的狙击手在虎视眈眈，一时之间猛虎兄弟盟剩下这两人陷入了绝境当中。

　　叶倾不断地依托于巨石进行点射，又一个机枪手被点爆了头，此时在那块巨石的掩体后面只剩下了萧然一个人，他几次想要用瞬镜干掉叶倾，但是都被叶倾提前闪回了掩体后，而前面的敌人又压了上来朝着他近距离扫射，最终他无奈地倒在了巨石后面。

　　IC俱乐部只牺牲了两个人就全歼了对方，这一波战斗他们在抵消了死亡人数之后还赚了三个杀人数。当人墙的三个人最终剩下的那个就是枪法最好的珍珍了，此时他跟着叶倾直接压到了对方的基地外面，复活后的董老二和赵夏阳两人也冲了上来，他们两人早就被打死了，所以很快便到了中央来。

　　汤姆斯在他们的身后找了个掩体架狙，而且这个掩体就在中间的一个柱子后面，对方如果丢手雷的话也不一定炸得到他。猛虎兄弟盟现在最担心的就是IC俱乐部的人会在基地外面埋伏，所以丢手雷肯定不会往对方基地外面丢，肯定要往自己的基地附近丢，如此一来汤姆斯是相当安全的。

　　猛虎兄弟盟的人复活之后并没有丢手雷，一方面是因为他们不知道敌人具体埋伏在什么地方，丢手雷反而会暴露他们从哪个洞口出来，另外一方面敌人很可能在他们丢手雷的那一瞬间直接冲上来，到时候他们来不及切枪必定会死得一塌糊涂。

　　萧然也想过用叶倾的那种方式来冲垮封锁，但是既然叶倾想得出来这种方法，自然也知道该如何防范，如果自己依样画葫芦的话说不定会中了叶倾的计。经过第一张地图的较量，他完全不小看叶倾，与他们第一次交手的时候，叶倾已经成长太多了，在战术指挥方面明显变得更加成熟，考虑问题也更加地周全，自己已经很难找到他的漏洞了。

　　“薇薇，他们埋伏应该是在两侧的掩体后，你们四个机枪手兵分两路，从石头后面直接跳上去，居高临下地清除掩体后面的敌人，我是狙击手，帮不了你们，希望你们可以冲破封锁，他们的人如果败退，我就来收割人头！”萧然对周薇道。

　　周薇点了点头，然后便和胖子两人从左侧冲了出来，慕磊和猴子两人自然就只能从右侧冲出去了，到了基地外面，他们发现对方没有在两个洞口外面设伏，那么萧然的猜测很可能是对的。

　　他们连忙跳上洞口外面的巨石上，然后查看巨石另外一面的下方是否有蹲守的敌人，但是他们竟然扑了个空，巨石后面空无一人，正当他们错愕的时候，IC俱乐部的人突然从中间的各个掩体后面闪了出来，朝着他们猛烈地点射起来。

　　由于周薇他们都站在巨石上面，目标非常地明显，又毫无掩体遮挡，瞬间便系数被撂倒，叶倾直接点爆了他们其中两个人的头。萧然大吃一惊，想不到自己的判断竟然失误了，对方的指挥好狡猾，竟然没有围堵在基地外面，而是埋伏在中间，致使他上当受骗，一下子损失了四个机枪手，剩下他一个人就更不敢冲出来了。

　　等到机枪手都复活了之后，萧然又要去想如何解除封锁的问题，如果对方继续在第二道防线埋伏，那么他们就不敢跳到石头上翻过去了，只能从正面出击，只是萧然担心对方这一次又会改变埋伏地点，也有可能就在巨石后面埋伏，从正面攻出去的话，对方两侧的人一旦杀出来他们根本抵挡不住。


第774章 冲不破的封锁线

　　当萧然还在想办法的时候，叶倾已经按捺不住带着人直接冲了上来，四个机枪手分成两拨从两个洞口同时冲了进去，猛虎兄弟盟的人立马被打得阵脚大乱，瞬间便有几个人倒在了密集的子弹当中。

　　“哇，太嚣张了，竟然冲到人家基地里面去了！”观众们看到这一幕都不由地一片哗然。叶倾眼看占了便宜，立马变下令后撤，因为对方死了的人马上就会复活，如果他们不退出去的话，对方顶着无敌状态会把他们杀得满地滚的。

　　萧然很是郁闷，叶倾这家伙未免欺人太甚了，竟然冲进他们基地当中来了，要知道当初他带着队员们将对方堵在基地里面的时候都没有直接冲进去，而是一直在外面埋伏。

　　这个仇萧然当然得报，不过现在当务之急是要先冲破敌人的封锁，无法冲破封锁，其他的都免谈。IC俱乐部的人虽然已经退了出去，但是萧然无法判断对方的人此时埋伏在什么地方，他必须谨小慎微地将基地外面的掩体逐一排查，而且他现在不敢分兵出击了，必须集中兵力攻打一处掩体。

　　叶倾似乎知道对方会集中兵力来冲破他们的封锁线，所以他并没有将兵力都堆在第一道防线后面，而是再次后撤到了第二道防线，也就是中央的掩体后面。他是想等到对方的人冲到第一道防线后面的时候就突然闪出去进行阻击，对方的人注意力都在第一道防线的掩体后面，自然就不会对他们有所防备，打个时间差，对方肯定反应不过来就被撂倒一片。

　　猛虎兄弟盟的人全部冲了出来，然后统一朝着左侧的掩体后冲去，竟然连右侧的掩体都不顾了。叶倾见对方那么笃定他们在左侧的掩体后面，不由地露出了笑容，连忙开火射击，他的队友们也迅速地闪了出来。

　　猛虎兄弟盟的人又被打了个措手不及，好在萧然跟在他们后面，一开镜便将IC俱乐部这边的一个机枪手狙杀了，但叶倾的点射也已经点爆了其中两个机枪手，随后叶倾更是直接冲了上来，近距离地扫射。

　　珍珍每次只要看到叶倾往前冲必定就会立马跟上去，她认为自己只有跟在叶倾的身后才能够给予他更多的帮助。叶倾在前面压枪扫射的时候，她就朝着萧然点射，将萧然逼得只能选择她作为目标，如此一来叶倾就可以心无旁骛地对付对方其他机枪手了。

　　萧然一枪就将珍珍给狙杀了，但是叶倾却将他们剩下的机枪手全数干掉，萧然不得不迅速地往基地里面退去，他一个狙击手待在外面太危险了，随时对方都可能从石头跳过来杀他。

　　经过这几次交锋，IC俱乐部大占便宜，已经将杀人数追回了不少，现在两队的杀人数才差距并不是很大了，而猛虎兄弟盟还没有冲破IC俱乐部的封锁，所以IC俱乐部很有希望在对方基地外面创造出更丰硕的战果，扳平比分应该也不难。

　　猛虎兄弟盟昔日都是压着别人打，如今竟然被人封锁在了基地里面，这让萧然相当地没有面子，几次三番都没能冲破对方的封锁线，萧然决定要跟对方来一次硬碰硬了。

　　他让四个机枪手一起从左侧的洞口冲出去，然后一起跳到石头上面，不要有任何的停留，直接越过石头到达后面，如果石头后面没有敌人就继续往前冲，他直接端着狙击手跟在后面。

　　有一种狙击叫做冲锋狙，也就是在冲锋当中打狙，真正牛叉的狙击手在冲锋的时候依然能够快速地做出反应，比如面前的掩体后面突然闪出来一个人，如果是江雨寒的话，他立马就是一个瞬镜，反应会相当之快，在其他人看来就好像他早就知道掩体后会有人闪出来一样。

　　萧然其实也能够做到这一点，但冲锋狙绝对没有定点狙的命中率那么高，这也是为什么萧然一开始没有这么干的原因，现在他是被逼于无奈了。当猛虎兄弟盟的人越过巨石往前冲的时候，IC俱乐部的人已经纷纷闪出来奋力地阻击了。

　　他们现在将对方封锁在了前方，当然不愿意被对方冲破封锁线，如果对方将他们全部杀死了的话，那他们将会重新复活在基地里面，如此一来对方又会围上来封锁他们。

　　萧然趁着对方的人在跟自己的队友交火，他连续开了两枪，直接狙杀了对方两个机枪手，他是出了名的快枪手，杀这两个人几乎没有什么间隔时间。汤姆斯眼睁睁地看着萧然连杀他们两个人却束手无策，他也开了两枪，但是都没有打中萧然。

　　叶倾拼了命地压枪扫射，直接扫翻了对方三个人，可是萧然又是一枪将他狙杀了，珍珍的扫射也将对方剩下的人给解决掉了。显然IC俱乐部还剩下珍珍和汤姆斯两人，而猛虎兄弟盟只有萧然一个人还活着，由此可见这次交锋，IC俱乐部依然占了一点优势。

　　萧然并没有选择后退，对方只剩下两个人，他有信心可以将这两人一一狙杀，只要成功了，那么对方的封锁线也就土崩瓦解了。他往右侧的柱子后面一闪，然后从柱子的另外一端闪出去，刚好看到汤姆斯闪出来，他顺势就是一枪，汤姆斯还没有反应过来就被狙杀了。

　　“珍珍，你别出去了，就在掩体后守好阵地，等我们冲上来就行了！”叶倾看到汤姆斯被杀的时候连忙嘱咐道，只要珍珍还在，那么萧然就压不上来，而且双方的人都有复活在基地内的，冲上来的时间不会间隔太久，所以对方要想冲破封锁线也不是那么容易的事情。

　　萧然瞄了一会儿不见珍珍冲出来，只得等着队友们复活从基地出来之后再一起发动攻击。叶倾等人此时也已经复活了，然后迅速地冲了出来，双方的人都想抢占中间的阵地，于是老远就开始了对枪，珍珍此时也在前面不时地闪出去点射。

　　萧然刚才就一直在注意着珍珍那个点，此时珍珍不断地闪出来点射，萧然逮准了一个机会立马开了枪，珍珍没能退回掩体后，直接被狙杀了。叶倾等人趁势冲了上来，然后继续保持对猛虎兄弟盟的封锁。

　　汤姆斯知道自己跟萧然对狙一点偏硬都占不到，他索性就不去管萧然，而是找好掩体不停地朝着对方的机枪手放冷枪。猛虎兄弟盟很快便有两个人倒在了他的枪下，叶倾不由地大为振奋，直接冲出去就是一阵扫射，AK47的咆哮声在金字塔上空久久地回荡。

　　猛虎兄弟盟的机枪手们再次遭到全歼，而萧然也狙死了IC俱乐部两个机枪手，只是依然没能阻止叶倾冲过来。叶倾直接从石头上跳了过去，追着萧然杀，萧然本想退到基地内，但是被叶倾直接点爆了头。

　　“汤姆，干得漂亮！”叶倾干掉萧然之后不由地冲着汤姆斯吼了一句，汤姆斯笑了笑，道：“it'ssoeasy！”

　　“靠，你英文不是不及格吗？”董老二在一旁吐槽道。

　　“你妹，这句话每天看电视广告都会看到好吗，就是一头猪看多了也会说了！”

　　“哪个广告？”

　　“步步点读机啊！”汤姆斯很是认真地道，那个小女孩每天都要说一遍Tiger，Soeasy。最好再来一句话妈妈再也不用担心我的学习了，真有这么屌炸天还要老师干嘛？

　　IC俱乐部继续在猛虎兄弟盟的基地外面封锁对方，在这几次交锋当中他们都占了便宜，杀人数已经追到只差几个了，叶倾觉得再来一次全歼对手就会追平比分，到时候他们的士气将会更加旺盛，反超也是分分钟的事情。

　　萧然开始忧虑起来，一直无法冲破对方的封锁线已经让队员们都感到有些绝望了吧，如果这次还无法冲破封锁，估计就连他自己都会感到万分沮丧。“我提个建议！”慕磊在这个时候突然开口道。

　　他以前当过指挥，有很多自己的想法，同时他又是江雨寒的大徒弟，萧然的师兄，所以他的战术思想跟萧然是一脉相承的，不过为了维护萧然的权威，很多时候他明知道萧然的战术不够完善也没有越权修改战术，但是今天这场比赛太关键了，他可不想因为战术的问题输掉比赛，从而失去即将到手的冠军。

　　萧然知道慕磊一般情况下是不会对自己的战术提出质疑的，现在他既然开口要提建议就说明他真的有不错的建议忍不住要说出来了，而且萧然现在也确实没有什么好的主意。

　　于是他便点了点头，对慕磊道：“磊哥，你说吧！”

　　“我们可以充分地利用手雷！”慕磊很是肯定地道。

　　“哦？怎么说？具体一点！”

　　“我们一个接一个地往左侧的洞外丢手雷，丢了手雷的马上从右侧的洞口冲出去，而最后一个丢手雷的人就从左侧的洞口冲出去，对方一定会认为我们会从丢手雷那个方向冲出去，然而我们的大部分人却都在右侧，我们从右侧发起进攻打对手一个措手不及，当对手的注意力都被吸引过来之后，左侧那个人又可以发挥作用了！”慕磊语速极快地解释道。

　　“妙啊！一个接一个地丢手雷正好可以为其他人争取到赶到右侧洞外的时间，又让对方看到是五颗手雷飞过去，足以让对方误以为我们五个人全部在左侧的洞外。就这么打！”萧然对这个战术十分地赞赏，马上就宣布实行。


第775章 胜负难分

　　萧然采纳了慕磊的建议，采取了丢手雷的障眼法，五颗手雷依次飞出去，IC俱乐部的人果然上当，他们也报复性地朝着猛虎兄弟盟左侧的洞口丢来五颗手雷，随后枪口一致都对准了那个方向。

　　周薇等人却从另外一侧冲了出来，四个机枪手一起朝着叶倾他们冲了过来，好在叶倾他们都还比较沉得住气，并没有将自己暴露在外面，所以周薇等人也没能打一个偷袭。

　　叶倾注意到对方的人竟然从左侧冲了出来，连忙掉转枪口朝着左侧的敌人发起进攻，由于两个战队的人方向正好是相对的，所以猛虎兄弟盟的右侧就是IC俱乐部的左侧。

　　双方的人立马爆发了战斗，这时萧然直接从他们左侧的洞口冲出来跳上了巨石，一枪便将最为活跃的叶倾给狙杀了。叶倾大吃一惊，只来得及看到萧然的身影从巨石上跳了下去。

　　“我靠，我明白了！”叶倾在那一刹那间明白了对方的战术，但是为时已晚，他被狙杀之后，其余的人哪里还抵挡得住对方的进攻。周薇的点射连续将IC俱乐部的人爆头，而慕磊的M4也同样犀利，珍珍拼死想要拉对方一个机枪手陪葬都没能办到，被周薇一枪便点爆了头。

　　汤姆斯倒是状态不错，连续两次闪出就狙杀了对方两个机枪手，当他第三次闪出来的时候，被重新跳上巨石的萧然抓住了机会，一枪爆头。IC俱乐部的封锁线顿时土崩瓦解，猛虎兄弟盟得以往前冲到了对方的基地外面。

　　叶倾最先复活在基地里面，但他却没有冲出去，因为他知道自己一个冲出去起不到什么作用，现在对方已经将战略要点都抢占了，而且封死了他的前进路线，一出去估计就会被打成马蜂窝。

　　等到队友们都复活之后，叶倾决定用对方的战术来对付对方的封锁，只是这其中有点小变动罢了。他让五个人依次从左侧的洞口丢了手雷出去，然而所有人都没有从左侧跑到右侧的洞口去，而是全部待在了原地，等到最后一个人丢出了手里的手雷后，他们直接从左侧冲了出去。

　　萧然看到对方从基地内接连丢出来的手雷，心里不由地暗自道：“跟我用同样的战术？难道我会没有办法破解，叶倾，你不会只有这点斤两吧？”

　　他这个念头刚刚兴起便突然意识到一个问题，以叶倾的能力根本用不着模仿他的战术，而且这个已经不是模仿了，简直是完全的复刻。正因为如此，萧然觉得很不对劲，如果叶倾只有这点本事的话也不至于连败两支超级强队，也不可能在第一张地图上击败他们。

　　对方依次丢出五颗手雷的用意是什么呢？五颗手雷之间的间隔时间可以做什么呢？萧然在脑海当中快速地思索了一番，这不过是眨眼间的事情，他突然意识到了问题的关键所在，对方肯定是故意误导他的，让他以为对方要从另外一侧冲出来，实际上对方却是从手雷飞出的方向冲出来。

　　他刚意识到这一点的时候对方的人已经全数从手雷飞出来的方向冲了出来，一出来便是一阵猛烈的点射，萧然连忙闪到掩体后面，道：“在这边！”其实他根本不用喊这么一句，叶倾他们开枪的时候就已经暴露了位置，萧然只不过是下意识地喊出了声。

　　周薇他们反应过来的时候，叶倾等人已经冲到了很近的距离，双方都很默契地同时采取了压枪扫射的方式，叶倾和周薇的AK压枪扫射同出一脉，都是TK的成名绝技。

　　叶倾的天赋奇高，虽然TK先指点的是周薇，但是叶倾的造诣一点也不落后，短时间内他就领悟到了精髓，而且在实战当中讲究的是灵活运用，叶倾在这一点上是无师自通，把握时间的能力无人能出其右，就连TK当时指点完他之后都不禁感慨这个家伙是个变态，领悟能力太强了，就连TK自己现在也没有把握能够稳胜叶倾。

　　周薇虽然是TK亲自教导了很长一段时间的关门弟子，但是论枪法造诣，她跟叶倾还是有差距的，叶倾是那种天生的枪手，对准心有着无与伦比的敏锐感，对弹道的把握仿佛天生就具备这种能力一样。

　　两人的压枪扫射在这一刻高下立判，叶倾一排子弹扫过去，立马便有三个人被爆了头，而周薇只扫爆了IC俱乐部一个人的头，随后她也倒在了叶倾的枪下。她很不服气地拍了一下桌子，撅起嘴巴忿忿地道：“怎么可能！我的压枪扫射竟然打不过他！”

　　周薇在TK的指点下枪法大成之后一直自信满满，自认为除了TK以外，其他AK机枪手都不是她的对手（Even泪流满面地道：“你当我是空气啊？”），在很多次的比赛上她也确实将对方的AK机枪手压得死死的，所以今天在同样的条件下，她的压枪扫射竟然输给了叶倾，她当然非常地不服气了。

　　萧然其实一直都知道周薇的AK47并没有练到登峰造极的地步，跟Even对上也一样会输，只是周薇一直都是信心十足，萧然也从来没有说过打击她的话，但萧然自己虽然实力和天赋都相当高，但却一直谨记着江雨寒说过的话，山外有山，人外有人，无论达到什么高度都不能骄傲。

　　此时萧然来不及安慰周薇，他必须要遏制住叶倾，要不然他们的封锁线就会被叶倾轻易地冲破，他的处境也会变得相当危险。他连开两枪都被狡猾的叶倾避过，急得他咬紧了自己的嘴唇。

　　叶倾被萧然狙杀了几次，这回早有防备，完全不给萧然机会，他此时靠在掩体后面，对方还剩下一个机枪手，而且那个机枪手此时也不敢轻举妄动，因为他已经是残血之躯了，再加上被刚才叶倾的压枪扫射吓破了胆，生怕自己一闪出去就会被叶倾给爆头。

　　萧然眼神锐利地盯着叶倾所在的掩体，他现在也不敢任意地移动，只要他一走，叶倾马上就会冲出来对付他那个残血的队友。双方都在等待着队友们复活之后冲出来，现在猛虎兄弟盟的封锁线已经岌岌可危，IC俱乐部再发动一次攻击就将瓦解他们的封锁。

　　叶倾估摸着对方的人已经复活冲到洞外了，于是他立马闪了出去，然后迅速地朝着左侧的巨石后面冲去，到了巨石后面他也没有停留，直接又从左侧贴着墙壁冲向了前方，刚好看到了石头后面那个残血的敌方机枪手。

　　叶倾几枪便将起打死，萧然大吃一惊，显然没有想到叶倾会在这个时候突然发动攻击，那个被打死的机枪手显然也没有想到，所以毫无防备。他们都以为叶倾会等到自己的队友上来之后再一起发动攻击的，谁知道叶倾胆子这么大，偏偏在这个时候冲了过来。

　　萧然不得不将自己的位置往后移动，免得被叶倾摸近了威胁到自身性命。他这一退，封锁线就此宣告瓦解了，叶倾已经推进了到了中央地带，等到双方的人都到达各自的阵地时，双方都没有了地理优势，只能各凭本事冲杀了。

　　目前猛虎兄弟盟跟IC俱乐部的杀人数已经只相差了两三个杀人数，猛虎兄弟盟依旧保持着领先，距离一百五十人还差一半，双方一时之间还难以分出胜负来。

　　AG战队与倾城电竞在这张地图上就打得热闹多了，他们一直在对攻，而不是封锁对方，只要复活了就是冲杀，双方都是如此，完全没有任何的顾忌，也不考虑任何的战术，杀得异常惨烈。

　　观看这场比赛的人都看得热血沸腾，完全是一场激战，比赛进程相当地快，此时双方的杀人数相差也不多，但都已经杀到了超过一百人，马上就要到尾声了。这张地图暂时领先的竟然是无心恋战的倾城电竞，因为70KG发挥得相当好，各种位置冒出来狙杀，几乎弹无虚发，而且他死得也少，目前为止只死了五次，可见其生存能力有多强了。

　　凭借着70KG对对方的压制，倾城电竞现在领先了十多个杀人数，AG战队竟然也一点不着急，根本没有想办法扳平比分，还在继续地跟对方展开对攻。其实进入半决赛之后，几乎每场比赛都是打了第三张地图的，很难有二比零取胜的机会，因为交手的战队都是超级强队，不是那么容易就能打败的。

　　有时候这支战队可能擅长打爆破模式，而对手却擅长打团队竞技模式，双方都会在自己擅长的地图上拿到一分，那么最后的胜负自然就要拖到第三张地图上来决出了。

　　AG战队与倾城电竞的比赛从目前来看也是很有可能拖到第三张地图来决胜负，两支战队的对攻一直没有停止，杀人数的差距也始终维持在十来个人，没有扩大差距，也没有缩小差距，可见AG战队根本没有想过要去扳平比分。

　　如果AG战队此时改变策略来打的话，那么倾城电竞势必也要改变策略，双方将会打得很累，又得斗智斗勇，跟IC俱乐部打过一场比赛之后，双方的指挥都是心力交瘁，不想再动脑子了，所以双方才会如此激烈地对攻。


第776章 女选手间的较量

　　猛虎兄弟盟的优势被蚕食得所剩无几，他们这张地图是不能输的，一旦输了就等于输掉了冠军奖杯，输掉了荣誉，所以萧然现在心里特别地着急。周薇似乎感受到了萧然的着急，她觉得自己应该要为萧然分担一些压力，何况她在压枪扫射的时候输给了叶倾，心里是非常不服气的，一直想要证明自己。

　　IC俱乐部这边的女选手珍珍此时心里也在想着如何为叶倾分忧，如何能够让叶倾打得轻松一点，如何帮助战队获得胜利。两支战队的王牌选手都有一个红颜知己在为他们着想，不同的是周薇和萧然是两情相悦，而珍珍却是单恋着叶倾。

　　其实叶倾和萧然一样都是幸福的，有一个女人与他们并肩作战，而且还都是美女，这两个女人心里都在时刻想着为他们分忧。珍珍原本是满怀雄心壮志的，想要与男选手们一较高下，想要争夺冠军证明自己，但是现在她完全忘记了自己的志向，她一门心思只想着为叶倾分忧，帮助叶倾实现梦想，让叶倾每天都开开心心的。

　　周薇突然脱离了群体，一个人溜到了另外一侧，萧然在她身后，自然将她的举动全部看在眼里，他很是不解地问道：“薇薇，你干嘛，我明明说了要一起往前冲杀的，你为什么擅自脱离队伍？”

　　“你别管！”周薇很是倔强地道，萧然无奈，他很了解周薇的脾气，她一向是个很有主见的人，决定了的事情一般人很难改变她的想法，他只得叹了口气，让周薇自由行动了。

　　叶倾其实已经注意到了周薇的举动，毕竟周薇从左侧移动到右侧还是有一段距离，叶倾又不是瞎子，不可能看不到。可是他还没有来得及做出安排，珍珍便已经朝着周薇那边移动了过去，显然她也看到了周薇的举动。

　　“珍珍……”叶倾忍不住喊了一声，珍珍扭头冲着他微微一笑，然后便义无反顾地冲了上去，叶倾从她刚才的眼神里已经读懂了其中的含义，她是想让他更加信任她，相信她能够为他排忧解难。

　　他心里极为感动，有珍珍这样的队友真是三生有幸，赵夏阳等人绝对不会有这样的觉悟，他们还在傻乎乎地等着自己下命令，一点都不愿意动脑子，也不会根据形势来做出自己的判断。

　　叶倾知道现在这个阶段，赵夏阳等人已经算是不错了，他们还需要历练，在这次的大赛上叶倾发现了战队的诸多问题，也想到了很多改善的方法，打完这场比赛回到成都以后，叶倾就会大刀阔斧地进行改革，到时候这支战队战队将会变得更加强大。

　　周薇很快便与珍珍对上了，通过观看对方的ID，双方都明白自己是遇上了对方战队当中唯一的女选手，同样都是身在男子战队当中的女选手，两人颇有些惺惺相惜，但是手底下却毫不留情，立马开始了激烈的点射。

　　周薇不敢说一定打得过叶倾，但是对于IC俱乐部其他机枪手她还没有放在眼里，她自信与对方其他机枪手单挑绝不可能会输。当她与珍珍交上火之后突然发现对方这个女选手的枪法也很不错，将M4的弹道压得非常好，竟然打得她的血量不断下降。

　　“咦，之前还没有留意，他们这个女选手单挑实力还挺强的！”周薇在心里惊疑地道。

　　珍珍的血量同样在急剧下降，她心里很清楚自己不是周薇的对手，但又不想就此放弃，如果她挡不住周薇的话，那么叶倾他们的压力就会变得相当地大，因为周薇冲过来就可以从侧面对叶倾他们发起攻击。

　　她连忙闪到了掩体后面，此时血槽都已经空了，闪起了红光。周薇见对方闪回了掩体后面，她也连忙闪了回去，毕竟她的血量也不多了，如果不小心一点的话很可能被对方打死。

　　叶倾他们与慕磊等人也交上了火，汤姆斯继续狙杀对方的机枪手，但是他只开了一枪就被萧然给狙杀，萧然一直在盯着他，必须要解决了他，其余的机枪手才能够心无旁骛地进行冲杀。

　　有珍珍拖住周薇，叶倾他们的压力也就轻了不少，而且没有了周薇的牵制，叶倾的AK47反而更加地肆掠，打得猛虎兄弟盟的人节节败退，很快机枪手们就全数倒在了后退的道路上。

　　周薇心里也着急了起来，连忙冲了上去，珍珍也从掩体后闪出来，两人近距离展开扫射，而叶倾这时已经腾出手来，几个点射将周薇给爆了头，珍珍血量本来就少，在扫射当中还是被周薇给带走了。

　　虽然叶倾最终没能将珍珍救下来，但是猛虎兄弟盟在这一次交锋当中可以说是一败涂地，叶倾联合董老二和赵夏阳直接打得对方的机枪手丢盔弃甲，萧然也被叶倾给点爆了头。

　　IC俱乐部成功地将比分扳平，甚至还反超了一个杀人数，这让一直捏紧了拳头观看比赛的大蜜不由地略微松了口气，紧张的神情也变得舒缓了下来。刚开始IC俱乐部一直处于下风，大蜜心里担心极了，生怕战队会输掉第二张地图，未免夜长梦多，她也不希望战队去打第三场比赛。

　　她现在心里既紧张又激动，战队能够闯入半决赛已经超额完成任务，现在战队已经进入了决赛，并且在决赛当中占得先机，先拿下了一张地图，眼看冠军就要到手，她如何不激动。

　　叶倾给了她太大的惊喜了，原本她预计战队要拿冠军起码也得再推迟一年，却没想到叶倾迅速地成长了起来，并且在指挥战队的能力上也是大为提升，他率领着这支战队一飞冲天，连败超级强队，晋级之路充满了奇迹，让人不敢相信这是一支重组不久的战队。

　　以弱胜强，叶倾办到了，任何人都能够看出来他们战队的实力跟那几支超级强队比起来是有差距的，但是叶倾用自己的发挥和战术弥补了这些差距，他硬生生地将战队带入了决赛。

　　“亲爱的，你一定要拿下这场比赛，冠军是属于你的，你是一个伟大的职业选手！”大蜜在心里很是激动地祈祷着。

　　叶倾似乎感受到了大蜜的祈祷，他又一次带着人直接杀到了对方的基地外面，萧然等人冲出来便被他们杀得败退了回去，叶倾一点顾忌都没有，直接追进了对方的基地内。

　　这是IC俱乐部第二次冲进猛虎兄弟盟的基地里面杀人了，确实是欺人太甚，这让萧然很是恼怒，一次就够了，竟然还有第二次。他的狙击枪立马连续地打响，竟然用的是连镜，叶倾眼疾手快，可不会让萧然这样继续屠杀下去，几个点射将身法较慢的萧然给爆了头。

　　狙击手一旦使用了连镜的话，身法自然就变得慢了，因为连镜是不能切枪的，如果不切枪的话，端着狙击手移动身法再灵活的人都灵活不到哪里去。连镜虽然开枪间隔时间非常短，能够持续地输出，但是也有弊端。

　　在猛虎兄弟盟基地里面激战了一番之后，双方都付出了巨大的代价，叶倾干掉萧然之后也是飞快地退了出去，此时IC俱乐部只剩下了他一个人在前方，如果退得慢点的话，对方复活的人就会将他打成筛子。

　　萧然忍住怒气看了看双方的杀人数，此时IC俱乐部已经反超了他们七八个杀人数了，他这是真的有点着急了，要知道刚开始的时候他们可是领先了对方三十多个杀人数，想不到对方竟然还能反超他们。

　　双方的杀人数都已经逼近一百了，距离比赛结束已经不远，如果再不奋起直追就没有机会了。周薇很是内疚，刚才自己擅自离开队伍不但没有建立功勋，反而让叶倾变得无人能制，以致于自己的队友们被叶倾打得相当地惨。

　　萧然大概也了解周薇的心情，出声安慰道：“你做得很好，只是对方的人察觉到了而已，这次跟在我身边保护我吧，好吗？”

　　“好！”见萧然没有怪她，周薇心里感动，连忙答应道。

　　慕磊带着胖子和猴子两人从左侧的洞口冲了出去，萧然就和周薇从右侧出了基地。萧然让慕磊他们不顾一切地往前冲，他在后面掩护，对方的人只要敢从掩体后面闪出来他将给予对方致命的打击。

　　有了周薇在身侧掩护，萧然的胆子也大了许多，他相信周薇绝对可以将那些试图对他不利的人爆头，只要不对上叶倾，她都有稳胜的把握。叶倾等到队友复活后冲上来才开始往前移动，这时慕磊他们已经冲了出来，双方立马激战起来。

　　萧然在周薇的掩护下连续地开枪，瞬间便有两个IC俱乐部的机枪手倒在了他的枪下，汤姆斯想要偷袭萧然的时候被周薇几枪点得准心不稳，一枪打空了，只得连忙缩回掩体后面去。

　　有了萧然的精确打击，慕磊等人士气大振，杀得IC俱乐部的人纷纷后退，叶倾也难挡其锋芒，只得退到掩体后面缓一口气。


第777章 比分破百

　　猛虎兄弟盟在萧然的掩护下打得IC俱乐部不断地后撤，叶倾一个人却硬顶在了前面，当慕磊等人冲到他所在的掩体后时，他的压枪扫射立马启动，AK47凌厉的子弹洞穿了慕磊和胖子的头，猴子也被打成了重伤，不过猴子的扫射最终还是将早已经是残血的叶倾给扫死了。

　　萧然不经意地看了一下杀人数，还差五个杀人数才能追平，幸好差距不是很大，在比分破百之前应该可以追上，只是以后的每一次交锋都必须小心谨慎了，再不能让对方杀到基地里面去了。

　　“稳住，等我复活再反攻，不要再让他们杀了，我们领先不多，必须守住这微弱的优势！”叶倾很是着急地吩咐道，董老二等人连忙退避到了掩体后面，各自警惕地关注着掩体两侧，防止敌人冲过来。

　　叶倾复活在了基地里面，马不停蹄地冲了出来，此时他还不敢直接往中间冲，对方的狙击手肯定是做好了准备的，他闪出去估计就会被一枪狙杀。他连忙让队友们发动攻击，如此一来可以吸引住对方的火力，他便有机会冲上去跟队友们汇合。

　　董老二等人闪出去跟对方交火，叶倾便跳上了巨石，然后立马又往前跳了下去，隐没在另外一块巨石后面。萧然早就注意到了叶倾的动作，他的眼睛一直在盯着叶倾移动的方向，连眨都没有眨一下，对方的阵容当中能够左右战局的人就只有叶倾一人而已，萧然觉得自己只要每次将叶倾盯死就行了，对方其余的人有慕磊和周薇收拾，应该不成问题，汤姆斯对他来讲也是威胁不大，还不成气候。

　　叶倾十分小心地在掩体后面穿梭，完全不去参与左侧的战斗，珍珍心里很清楚叶倾的对策，所以要求董老二等人都要猥琐一点，不要跟对方硬拼，只要他们不死，那么对方就无法冲过来，也无法腾出手来对付叶倾。

　　由于萧然一直没有开枪，叶倾心里也起了疑心，对方杀伤力最强大的就是萧然，一枪就能干掉一个，但是却一直没有听到狙击枪响，很显然对方的狙击手是在等待机会，那么等待的什么机会呢？

　　叶倾知道对方肯定是等待一个杀自己的机会，也只有他才够资格让萧然如此拼尽全力地对付。既然知道对方的狙击手要对付的人是自己，叶倾自然不会轻易地闪出去了，他看到左侧的战况僵持了下来，对方的机枪手也都依托于掩体进行闪射，不敢往前冲来，他在侧面也没有办法对付那几个机枪手。

　　萧然见叶倾没有了动静，他依然不敢大意，一直盯着叶倾刚才闪进去的掩体两侧，防止叶倾从他眼皮子底下溜了。叶倾大致能够猜到萧然所处的位置，因为他这个位置如果是从他对面看过来的话，根本很难以获得狙杀的机会，所以对方肯定是在他斜对面，只有在那个角度才可以获得更多的视野。

　　他从右侧冲了出去，并没有丝毫的停留，速度极快，萧然开了一枪竟然没有打中他，这让萧然感到非常地惊讶。叶倾趁机冲到了距离萧然不远的地方，萧然靠在掩体后不敢再闪出去，他已经不知道叶倾冲到了哪个地方。

　　珍珍等人与周薇他们的战斗已经出现了死伤，双方的人都已经无法再僵持下去了，而且叶倾的位置完全可以看到周薇等人，即便周薇他们藏身于掩体后，但是从叶倾那个角度看过去毫无遮掩。

　　周薇显然是意识到了这一点，索性干脆不再躲藏，直接带着人冲了上去，如此一来叶倾反而不好插手了，如果他朝着周薇等人开枪的话，萧然立马就会察觉到他所在的位置，然后变个方位就能将他狙杀。

　　叶倾克制住了萧然，而萧然也克制住了他，双方的王牌选手都没有办法参战，这对IC俱乐部的机枪手来说是一个严峻的考验，在没有叶倾的情况下他们必须独当一面。

　　珍珍咬着嘴唇，神情严峻地不断闪出去点射，赵夏阳和董老二两人也是拼尽了全力，竟然跟周薇等人斗了个旗鼓相当，双方很快都死了两个人，最后IC俱乐部这边只剩下了汤姆斯和珍珍两人，猛虎兄弟盟还剩下周薇和慕磊两人，叶倾和萧然在另外一端，自然没有算在其中。

　　汤姆斯虽然开了几枪都没有打死人，但是他对周薇和慕磊还是很有威慑力的，两人都担心一个不小心就会被汤姆斯抓住机会，以致于他们必须时刻保持小心谨慎，如此一来他们也就无法发挥出全部的实力来了，这也是为什么IC俱乐部在对攻当中不落下风的原因。

　　萧然现在心里很纠结，如果自己不参战的话，那么周薇等人得不到很好的掩护就不敢肆无忌惮地往前冲，对方的人又猥琐得很，你不冲上去他们也就不会冲出来阻击，毕竟对方现在还有领先优势，完全不着急。

　　萧然如果去参战的话，叶倾势必会来攻击他，而且一旦没有他牵制叶倾，那么战局会变得更加糟糕，因为叶倾的杀伤力太强大了，他一个压枪扫射就会死一片，一个精确的点射就可能将一个机枪手爆头。

　　叶倾此时也不愿意继续在掩体后面待下去了，他距离萧然所在的地位不远，要干掉萧然难度不大，他在脑海当中迅速地推算了几种突发情况，然后突然冲了出去，萧然在掩体后面看到叶倾直接朝着他冲了过来，顿时吓了一跳，然后迅速地朝着基地洞口退去，里面有两个刚复活的队友前来接应。

　　叶倾已经考虑到了对方那两个队友前来支援的可能性，所以他一点也不惧怕，一边开枪一边飞快地冲了过去。萧然被点得血量飞降，心中不由地十分着急，幸好他的两个队友及时赶到，叶倾似乎一直在盘算着这个时间，见没有将萧然打死，于是迅速地朝着左侧的掩体后冲去。

　　萧然长出一口气，旋即又头顶冒汗，叶倾这一去就是龙入大海，可以任意施为了，那么还在前面的周薇和慕磊两人可就危险了。他连忙让胖子和猴子两人冲上去偷袭叶倾的身后，同时他自己也飞快地冲了出去。

　　叶倾飞快地冲到周薇和慕磊所在的掩体后，得到萧然提醒的周薇和慕磊自然不会让叶倾偷袭到，但即便两人都有准备，还是被叶倾近距离的扫射打得动弹不得，甚至周薇的扫射都完全没有起到作用，因为叶倾的AK47比她先开火，子弹打在她的身上，导致她根本无法将弹道控住，子弹的轨迹大大地偏离了她预想的轨迹。

　　慕磊的M4已经咆哮到了极致，完全是疯狂地扫射，子弹不要钱地宣泄出来，但叶倾凭借自己高超的压枪技术以及无与伦比的统治力将两人全部扫死。看到两人倒地之后，叶倾连忙往前冲到另外一个掩体后面，这才开始换弹匣。

　　刚刚换好弹匣，胖子和猴子两人就冲到了他所在的掩体后面，这时珍珍也冲了上来，叶倾与她联手一击，立刻将胖子和猴子两人打死，IC俱乐部的杀人数再度拉开差距。

　　萧然心急如焚，他不但没能追回比分，反而还让对方越拉越大，这样下去他们的机会真的不多了，IC俱乐部此时的杀人数刚好破了百，杀了一百零一个。周薇起初跟叶倾交火被打死还不服气，现在她跟慕磊两人联手居然还是被叶倾杀了，她终于明白叶倾大概是真的比她要厉害了。

　　在CF界也许并不是只有她师父才是最厉害的AK机枪手，她太小觑天下英雄了，其实在如今的CF界不止是叶倾能够打败她，Even也能，还有几个AK机枪手与她交手也不会落了下风，只是她太过于自信，根本没有把其他人放在眼里。

　　慕磊天赋极高，但是荒废了一年多，又从狙击改练M4，枪法虽然提升得也算相当快了，但是境界却一直停滞不前，达不到枪神的程度，甚至跟何彦月相比都还有一点差距。

　　叶倾的实力超出慕磊太多，同时又强于周薇，所以才能够在两个人联手的时候照样将他们杀死。胖子和猴子两人联手的实力大概就相当于一个周薇的杀伤力，在叶倾和珍珍的联手之下自然更没有胜算。

　　萧然在后面开镜瞄了半天都没有见到对方的人再闪出来，只得收了枪回到了掩体后面，汤姆斯一直猥琐地躲在掩体后面，赵夏阳他们都死了第二次了他还没有死，他现在学聪明了，非要等到萧然开了一枪之后，并且还有自己的队友顶在前面吸引住对方火力的时候才闪出来，这样一来完全没有人搭理他，他可以从容地开完一枪再退到掩体后面。

　　猛虎兄弟盟的人全部复活之后，萧然对他们道：“现在他们已经杀了一百多人了，我们如果再不追上去就危险了，成败在此一举，我希望大家能够豁尽全力夺回原本应该属于我们的胜利，要知道我们现在不仅仅是在为自己而战，也是在为寒哥而战！”

　　萧然这样说也没有错，他是在为他师父而战，而其他人既是为了自己而战，也是为了江雨寒而战，因为江雨寒是他们的幕后老板，这支战队是属于江雨寒。


第778章 夺冠在即

　　在萧然鼓舞了士气之后，猛虎兄弟盟的人虽然冲杀得更加凶猛，但是IC俱乐部在叶倾得指挥下步步为营，完全不着急，依托于掩体进行闪射，对方迫近之后他们就纷纷后退，然后又从掩体后闪出来攻击对方的人。

　　猛虎兄弟盟被对方消耗得都成了残血，但对方的五个人却没有出现一个阵亡的，很显然叶倾是知道他们会比较着急地来进攻，所以故意用这种方式来消磨对方的耐心，让对方的攻击欲望逐渐地降低，然后丧失进取心。

　　比赛打到这个份上已经快要接近尾声了，IC俱乐部如此地小心谨慎也是正常的，没有人会说他们猥琐，毕竟只要能够赢，用什么手段都是应该的，只要不是作弊就行。

　　叶倾现在一门心思就想在第二张地图上击败猛虎兄弟盟拿到冠军，不想将比赛拖到第三张地图，所以此时领先了对手将近十个杀人数，他便采取了猥琐的打法，不跟对方正面交战，让萧然急得情绪都烦躁起来。

　　萧然连开了三枪都没能打中目标，不由地十分懊恼，周薇似乎感受到了他的烦躁，立马便一马当先地冲了出去，直接冲到一个掩体后面将躲在后面的董老二直接扫死，随后又马不停蹄地冲向了另外一个掩体后，可是在这个掩体后面隐藏的可不是一般的机枪手，而是IC俱乐部的王牌机枪手叶倾。

　　叶倾看到周薇冲过来，不由地露出一个笑容，既然你敢一个人冲到这里来，回家的路太远，我不妨送你一程！他仿佛是为了刻意地让周薇看到差距一样，近距离之下竟然没有采取压强扫射，而是摆动身法进行点射，只是点了两枪，还在疯狂扫射的周薇就被爆了头。

　　“该死的！”周薇很是恼怒地暗骂了一句，显然十分地不甘心，每次碰上叶倾，她几乎都是毫无悬念地被爆头，同样都是AK机枪手，又同样师承TK，但她却被叶倾压得毫无还手之力，这实在让她很不开心。

　　慕磊等人紧跟着冲上来想要掩护周薇，可是依然没能来得及将她救下来，叶倾早就料到对方其他人肯定也会跟上来，所以干掉周薇之后他并没有停下自己的身法，而是继续灵活地摆动。

　　慕磊等人冲到掩体后正好看到还在运转身法的叶倾，三人都是一惊，他们来得够快了，几乎是周薇倒下的那一瞬间他们就冲到了掩体后，但是叶倾既没有换弹匣也没有停下身法，就好像一直在等着他们一样。

　　“不好！”慕磊心里惊呼一声，随后叶倾的点射便将他爆了头，胖子和猴子两人连忙开枪射击，叶倾却突然停下了身法，然后AK47犹如受到了刺激一般疯狂咆哮起来，一排清晰的弹道掠过，胖子和猴子两人相继被爆了头。

　　“我靠，太猛了！”胖子暗叫一声，萧然看到死亡信息，心里更加地着急，差距越来越大了，这场比赛的走向对他们来说已经是越来越危险了，他此时心里也没有把握能够扭转比赛。

　　叶倾的存在是一个很大的变数，就算你赛前信心再强大，但真正到了比赛当中你才会知道赛前所想的一切都是不符实际的，叶倾完全可以搅乱你所有的计划。打爆破模式对叶倾多少还有点限制，但是在这张地图上，叶倾完全可以横冲直撞地冲杀，无人能挡，一般杀死他一次的时候他都已经杀了好几个人了，双方的损失是不对等的。

　　“要赢了，IC战队要赢了啊！”

　　“冠军之争终于要有结果了！”

　　“想不到强如猛虎兄弟盟竟然也被IC战队以二比零的比分击败，连翻身的机会都没有！”

　　“太牛了，IC战队的AK机枪手简直是战神啊！”

　　“没错，就是战神，杀人如麻，攻击欲望太强了！”观众席上的人已经开始议论了起来，而叶倾的战神之名也就在这场比赛之后响彻整个CF界，所有人都知道IC俱乐部有一个战神，一个不可战胜的神，一个战无不胜的神。

　　叶倾一个人干掉了猛虎兄弟盟的机枪手们便立马冲了上去，萧然退避不及，竟然也被叶倾一枪点爆了头。他突然涌起一阵无力感，比赛打到这个阶段，他们已经大势已去，对方的气势又起来了，直接盖过了他们的气势。

　　IC俱乐部已经杀了一百多人，领先猛虎兄弟盟十多个杀人数，而且叶倾已经堵在了猛虎兄弟盟的基地外面，IC俱乐部其他人也都跟了上来，再次在猛虎兄弟盟的基地外面形成了一道封锁线。

　　萧然复活在基地里面之后，整个人冷静得有些可怕，其余的人复活了之后也都没有站在基地里面没有冲出去，他们知道萧然肯定会有新的指示。萧然想了想，道：“现在的情况大家都看到了，我们在气势上已经输给了对方，很难再扳平比分了，就不要说逆转了。我现在也没有什么更好的办法，大家各凭本事吧，接下来只能是尽人事听天命了！”

　　听到萧然的话，大家心里都不好受，很显然萧然已经放弃挣扎了，而且即便打赢了这张地图的比赛，他们也心力交瘁了，在第三张地图上估计依然会打得相当激烈，还不一定能够赢。

　　叶倾的强大他们已经完全感受到了，这个家伙成长速度太快了，如今已经不是他们可以打得过的了，虽然他们的整体实力更强，但是却一直发挥不出来这个优势，而且叶倾又不是一直在单打独斗，他也会依靠自己的队友来拖住人，他是一个很有智慧的机枪手，所以太难对付了。

　　猛虎兄弟盟的人此时都知道战队的处境非常危险，每个人都卯足了劲想要为战队做点什么。他们从基地内分成两拨冲了出来，然后径直朝着两侧的掩体后杀去。

　　叶倾在心里一直在计算对方复活到冲出来的时间，所以当猛虎兄弟盟的人刚从基地冲出来的时候，他便一声令下，IC俱乐部的人都跟着他一起杀了出去，双方顿时来了个正面遭遇，大战立马爆发。

　　这样的正面遭遇，猛虎兄弟盟还从来没有吃过亏，不过现在的IC俱乐部气势如虹，队员们个个都处在巅峰状态，加上有领先的优势，他们完全不怕死，都是疯狂地向前冲杀。

　　一般来讲遇到这种遭遇战都会马上停下来压枪扫射或者是展开身法点射，很少有人还在往前冲的，而IC俱乐部却打破了常规，这让猛虎兄弟盟的人非常不适应，阵型一下子被冲乱，节奏也被打乱了，他们开始疯狂地扫射起来。

　　有了赵夏阳等人在往前拼命冲杀，叶倾就可以站好位置进行点射了，而汤姆斯也在后方寻找机会狙杀对方的机枪手。萧然在另外一侧看到这一幕也是立马开枪助阵。

　　一瞬间便有几个人倒在了地上，右上角飞快地刷出几行死亡信息，叶倾的点射太犀利，几乎是两三枪便有一个人被爆头，而萧然的狙击快枪也是杀人效率极高，一枪一个。

　　打到最后双方战术又只剩下了各自的王牌选手，萧然和叶倾两人又要展开宿命对决。此时叶倾已经闪到了掩体后换弹匣，刚才杀对方机枪手的时候消耗光了他整整一个弹匣。

　　萧然也闪到了掩体后，他一个人很难打得过叶倾，因为叶倾的机动性比他强太多，叶倾可以左闪右闪地快速突进到他的面前，而他端着狙击枪移动比较慢，加上掩体太多，他很难抓住机会在叶倾移动过程当中将其狙杀。

　　等到双方的人都复活冲了出来，叶倾再次带着大家冲杀了上去，萧然别无他法，只得应战。双方都是拼死决战，没有一个人畏惧，很快便有人倒在了地上，死亡信息不断地刷出，最后连叶倾也被对方给干掉了，但是猛虎兄弟盟也没有占到什么便宜，他们此时也只剩下了一个人。

　　这样持续地对耗下去，吃亏的还是猛虎兄弟盟，毕竟他们要落后十多个杀人数，而且现在IC俱乐部已经杀到一百二十多人了，距离一百五十已经不远，猛虎兄弟盟翻盘的希望越来越渺茫。

　　AG战队和倾城电竞的比赛却在此时打完了，倾城电竞凭借着70KG的优异表现以十多个杀人数的优势拿下了这场比赛，双方因此打成了一比一平局，将会进行第三张地图的比赛。

　　两支战队打完第二张地图的比赛之后第一反应都是起身看向另外一场比赛的大屏幕，当他们看到比分的时候都不由地感到惊讶，IC俱乐部竟然在第二张地图上还将猛虎兄弟盟压制着，这也太不可思议了。

　　IC俱乐部之前与倾城电竞和AG战队交手都是在第二张地图上输掉了比赛的，说明IC俱乐部其实不擅长打团队竞技模式地图，其实也不能说是不擅长，而是他们在团队竞技模式地图上就会暴露出整体实力比较弱的缺点。


第779章 成功夺冠

　　比赛进行到尾声，猛虎兄弟盟在比赛后半段一直处于下风，再也没有扭转颓势，IC俱乐部在叶倾的带领下始终保持着斗志，每个人的精神都是高度集中，将自身潜力发挥到了极致。

　　叶倾又是不顾一切地冲杀了上去，直接干掉对方两个机枪手，随后他也被萧然给狙杀了，但是珍珍等人的火力全开直接将猛虎兄弟盟剩下的两个机枪手吞噬了。

　　萧然杀掉一个叶倾付出的代价是非常沉重的，对方的杀人数又增加了四个，不断地朝着一百五十人的大限迫近，每迫近一分，萧然的心就凉了一分，他虽然还没有放弃比赛，但是也想不到什么好的办法来扭转战局了。

　　周薇等人此时也无奈得很，虽然实力高绝，但却占不到任何便宜，就好像一拳打在海绵上一样，劲力完全被软化了。慕磊虽然当过指挥，也有满腹的战术，偶尔能够提出独到的见解，但是到了此时他也变得沉默起来。

　　叶倾继续保持着他的强势，他的锋芒已经无人能够掩盖，如果说决赛之前叶倾是一把初露锋芒的利剑，那么现在的叶倾就是一把完全出鞘的神兵利器，挡者必死。

　　受到叶倾的感染，IC俱乐部的队员们自然是勇猛无匹，个个杀气四溢，他们一直堆在猛虎兄弟盟的基地外面，只要猛虎兄弟盟的人一冲出来他们便开始往前冲杀，而且在叶倾的指挥下，机枪手们都是结阵而行，站位非常合理，并非是蛮干。

　　猛虎兄弟盟的人此时也是拼尽了全力，双方都是互有损耗，但是因为IC俱乐部占据着领先的优势，这种损耗对他们来说完全没有影响，只不过是加快了比赛的进程而已。

　　很快IC俱乐部就杀到了一百四十七个人，距离一百五十人只差了三个。猛虎兄弟盟的人复活之后再也没有立马冲出来，他们都聚集在了萧然的身边，这已经是最后一搏了，丝毫都大意不得。

　　萧然看了一下比分，他们还落后对方十个杀人数，也就是说他们想要翻盘获胜的话就得将对方灭队两次以上并且还不能让对方杀死他们超过两个人。这样难度系数太高了，即便是狙神亲来也不可能办到，又或者是重新组建的NB战队来跟IC俱乐部交手，在这种情况之下想要翻盘也是不可能的。

　　再强的对手也不可能连续将对方灭队，而保证自己的人都不死，IC俱乐部的实力虽然不如猛虎兄弟盟，但是叶倾这个犀利的AK机枪手再怎么样也可以杀死他们三个人，即便不是一次性杀死他们三个人，在三次交锋当中，叶倾每次杀死一个就足够了。

　　萧然怅然若失地叹了口气，道：“没有希望了，这场比赛我们输了！”

　　“萧然，你说什么呢？你不是说过比赛没有到最后绝不能放弃的吗？现在我们还没有输啊，还差三个杀人数呢，我们还是有希望的！”周薇很是不服气地道，她可不甘心这场比赛就这样输掉。

　　萧然摇了摇头，道：“我知道比赛还没有结束，但实际上已经结束了，现在的局面任何人都无法帮我们逆转比赛，我不行，师父大概也不行……杀人数差得太多，而且对方还有叶倾，他的实力你们都领教过，难道你们觉得在接下来的几次交锋当中可以阻止他杀死我们这边三个人吗？”

　　周薇闻言也是大受打击，叶倾的实力太强大了，在这次齐乐乐杯上，那个家伙大出风头，一战成名，崛起的速度比萧然还要快，已然是后起之秀当中最为拔尖的那一个。

　　以他的能力要再杀三个人自然不能，即便是周薇也无法阻止对方，萧然虽然能够狙杀叶倾，但往往都是在叶倾已经杀死了他们一两个人的时候才能够将其狙杀，如果叶倾不出手的话，萧然毫无机会，因为叶倾太善于隐藏自己了。

　　“那现在怎么办？我们就这样投降了吗？还是冲出去跟他们拼了，死得壮烈一点？”周薇着急地问道，到了这个时候，萧然反而什么压力都没有了，既然已经输定了，那还有什么压力。

　　他回想自己的成名之路也是靠着自己的实力闯出来的，但他并不是CF界唯一一个可以一战成名的人，天才也不会只有他一个，只不过有些比他先冒出来，而有些比他晚一点冒出来，江雨寒就属于先冒出来的那一个，而叶倾自然就是比他晚冒出来的那一个。

　　对于叶倾的崛起，萧然此时也不会觉得不能接受了，相反他也起了争雄之心，CF界的高手越多，竞争就会越激烈，只有竞争才能促使人的进步。以萧然的天赋，在众多高手当中绝对有能力立足，甚至成为其中最为拔尖的人物。

　　“杀出去吧，既然败局无法挽回，我们就让对方赢得不那么轻松！”萧然突然镇定自若地道，周薇等人点了点头，全部一起杀了出去。

　　看到猛虎兄弟盟的人从基地内杀出来，AG战队的Even和倾城电竞的70KG都不由异口同声地道：“这场比赛就要结束了！IC这匹黑马真是一黑到底了！”

　　显然两人都看出来了猛虎兄弟盟已经没有逆转的希望，而且猛虎兄弟盟也没有什么好的办法来扭转局势，比赛肯定会在这一次交锋当中分出胜负。叶倾见对方的人就那么直接地冲了出来，不由地大叫一声：“来得好，冠军就在这一次交锋当中诞生，兄弟们，杀！”

　　IC俱乐部的人在叶倾一声令下之后都杀了上去，双方又是一个正面硬憾，一交火立马便出现了伤亡，双方都挂了一个，剩下的都在拼命地扫射，在如此近的距离之下，没有人会选择点射。

　　周薇一脸杀气的施展了TK的成名绝技压枪扫射，她一边疯狂地扫射，嘴里一边“呀呀呀”地呼喝着，似乎是为了增强自己的气势，看起来娇俏可爱。叶倾自然也是同样施展出了压枪扫射，两人的AK47咆哮声非常地震撼，旋即双方又有两人倒在了地上。

　　叶倾眼看胜利在即，只需要再一个人就锁定胜局，他连忙枪口一甩，一排子弹朝着周薇扫去，周薇此时的准心也刚好朝着这边移动，两个AK高手再次互拼了几枪。

　　周薇突然感觉到自己失去了对游戏里面人物的控制，随后屏幕右上角刷出一行死亡信息，她绝望地闭上了眼睛。叶倾再将周薇爆头的那一瞬间直接松开了鼠标，然后摘掉耳机站了起来，整个人仿佛积蓄了很久的力量，然后大吼道：“我们是冠军！！”

　　话音一落，全场沸腾，支持IC俱乐部的观众全都起立鼓掌，那些见证了奇迹的观众们也都对叶倾表示钦佩，卖力地鼓起掌来。Even一屁股坐了下去，很是颓然地道：“CFPL上又多了一个强力的对手，四连冠霸业只怕是很难完成了……”

　　70KG也是叹了口气，道：“CF职业圈越来越不好混了，狙神复出就算了，现在又多一个这么牛逼的AK机枪手，只怕这次比赛之后很多战队的阵容都会因此而发生变化。”

　　萧然看到比赛结束的画面，整个人都松懈了下来，与IC俱乐部的比赛打得太累了，他觉得自己也需要好好地休息一下了。不过现在他必须得去祝贺对手，输也得输得有风度，何况他对叶倾还是有一定的好感，而且江雨寒又对叶倾赞赏有加，他知道自己得跟叶倾保持一点友好的关系。

　　这个CF界风云变幻，各支战队的阵容也是瞬息万变，说不定哪一天两人还有机会成为队友呢，到时候有叶倾的相助，萧然就可以取得更高的成就。周薇等人都瘫倒在了椅子上，一个个都是垂头丧气的，像是斗败了的公鸡。

　　“都起来吧，虽然输了，但是也得有点风度，去恭喜他们吧！”萧然很是轻松地笑着对周薇等人道。

　　叶倾兴奋地吼了一声之后便坐了下来，然后扭头看向珍珍，此时珍珍一脸笑容，也在看着他。珍珍感受到他的目光，微微一笑，有些羞怯地道：“队长，我们成功了，我们拿到了冠军！”

　　“嗯，我们成功了！大家的努力没有白费，我们终于还是拿到了属于我们的第一个冠军！”叶倾很是激动地点了点头。

　　这时萧然带着队员们走了过来，叶倾连忙起身，萧然冲着他一笑，很是诚恳地道：“恭喜你们夺冠！”

　　“谢谢！”叶倾笑着道，两人握了一下手，萧然凑到他的耳边低声地道：“下一次再遇到，你们可就没有这么容易打败我们了，相信经过这一系列的比赛你也发现了你们战队的一些缺陷，而我们暴露出来的问题我心里也清楚，所以下一次比赛我们战队肯定会变得不同了。”

　　叶倾闻言很是感激，他知道萧然是想提醒他回去之后注意改善自己战队的缺陷，他点了点头，道：“我们战队的缺陷有很多，这次夺冠也是侥幸，下次自然没有这么容易了，等回去之后我也会将这些缺陷弥补起来的，今后我们两支战队再交手大概比今天打得还要累。”

　　“累字用得极好，我确实累得不行，明明昨晚上睡得挺好的，但是现在我居然很想马上回到酒店去睡一觉。不过你就没有我这么幸运了，你还得参加颁奖仪式，然后还要面临很多媒体的采访，晚上还有庆功宴吧，而我就轻松自由多了，哈哈哈。”萧然很是爽朗地笑了起来。


第780章 累得睡着了

　　IC俱乐部一举夺冠引发了轰动，现场的观众们都见证了奇迹的诞生，许多人当场就成了叶倾的粉丝，而珍珍凭借着自己出众的外貌和在比赛当中可圈可点的表现同样赢得了一部分粉丝。

　　当他们从台上走下来的时候，无数的游戏媒体蜂拥而至，将五个人围得水泄不通，昨天他们就已经经历过这种场面，所以此时并不惶恐。赵夏阳等三人反而是应付从容，对媒体的问题也是很爽快地回答。

　　汤姆斯其实也是这次大赛上备受关注的一个选手，因为他长了一张西方人的脸，以致于很多媒体都质疑他是IC俱乐部花大价钱从国外请来的外援，但是昨天的采访当中，汤姆斯一口地道的四川版普通话让媒体记者们大为震惊，后来一问才知道这个家伙根本就是土生土长的成都人。

　　为了扩大自己的影响力，叶倾这次也很坦然地接受了媒体的采访，很多问题他都回答得很巧妙，既不得罪人也不会让别人觉得他在示弱。媒体记者们还问了很多奇葩的问题，但是叶倾都用自己很独有的幽默方式回答了他们，让记者们感到非常满意，还不时地爆发出一阵笑声。

　　由于倾城电竞和AG战队还要打第三张地图，所以颁奖仪式必须得等到他们这场比赛结束之后才会举行，IC俱乐部的人暂时还不能离开，他们有大量的时间接受采访，这也让媒体记者们感到非常地兴奋。

　　每个记者都想从他们的口中挖到有价值的新闻，只要叶倾他们稍微说了一点让他们感兴趣的事情他们立马便在脑海当中形成了一个足够吸引人的新闻标题，这是他们的本能。

　　作为亚军的猛虎兄弟盟自然也有人媒体记者采访，但是问的问题让他们很是不爽，因为几乎所有问题都是与IC俱乐部有关的。比如“你们输给了IC战队有什么感想？”

　　萧然在心里很是无语地道：“你打麻将输了钱能有什么感想？这种问题竟然也问得出来。”

　　还有记者问：“IC战队这次拿到了冠军，是不是意味着你们的实力比他们要差一点？”

　　“请问萧然同学，IC战队连败三支超级强队，风头一时无两，你觉得他们有没有可能打败你师父的战队？”

　　“现在倾人城的实力似乎已经天下无敌了，他们连AG战队都打败了，相信在CFPL上他们也将一骑绝尘，有可能会取代AG战队称霸CFPL，那么请问你有想过退役吗？”

　　萧然对这些问题简直不想回答，而且在心里把问出这些问题的记者骂了个半死，说叶倾的实力已经天下无敌了，这是哪里来的凭借，要知道叶倾还没有跟江雨寒的战队交过手，哪里谈得上无敌，说IC俱乐部会称霸CFPL也是毫无根据的猜测，问他有没有想过退役简直是在找抽了，老子才出道一年多就问我退役的问题？

　　“对不起，我想先去厕所！”萧然找了个借口从记者们的包围当中钻了出来，然后跑到过道上呼吸了一口新鲜空气。

　　叶倾在回答了很多个奇葩问题之后也谢绝了采访，然后走到战队休息区坐了下来，冠军已经到手，现在他可以放松心态休息一下了。大蜜走到他的身旁，挨着他坐下来，然后微微一笑，柔声道：“亲爱的，辛苦了！”

　　“我现在只想睡一觉，什么都不去想，用脑过度了！”叶倾苦笑一声，然后靠在椅子上闭上了眼睛，大蜜也不再说话，安静地陪着他。

　　倾城电竞和AG战队的第三张地图比赛已经开始，双方继续采取了对攻的方式，比拼的就是整体实力，打歼灭模式，AG战队的整体实力自然是占了上风的，很快就领先了两个回合。

　　两支战队明显对第三名这个名次都不是很上心，只不过想尽快完成比赛而已。他们都很有默契地从中路直接杀过去，然后双方就在中间展开决战，双方机枪手都是采取了扫射的方式，一死就是一大片，甚至狙击手一枪可以穿死两个。

　　不多时AG战队便已经领先了三分，双方打成了七比四，已经打了十一个回合，决赛的歼灭模式地图谁先打满十三个回合才算取得最后的胜利，所以AG战队还需要再赢六个回合。

　　刚才还激动得很的观众们此时也都安静了下来观看此时唯一还在进行的一场比赛，这两支超级强队的比赛其实还是蛮有看头的，但是今天他们采取的方式让众人感到非常地不解。

　　持续地在中路对攻，没有任何的战术，也没有任何花俏的站位，就是疯狂地扫射，连身法都没有，考验的全是机枪手压枪扫射的能力。狙击手70KG在中路也是大发神威，经常一枪穿死两个人，但依然没能阻止战队的溃败。

　　叶倾靠在椅子上睡着了，大蜜在一旁看着他的样子，不由地有些心疼，这个家伙承担了太多的东西，一个人撑起了一支战队，心里的压力可想而知了，他还将这支战队一路带入了决赛，并且拿到了冠军，其中的艰辛外人根本无法体会。

　　萧然也很想睡，但是现在他还不能睡，他躲开了媒体之后又从过道上回到了自己的战队休息区内，然后接着观看倾城电竞和AG战队的比赛。他是一个时刻都不会忘记了解对手的人，正是因此如此他才能够快速地崛起，成为大名鼎鼎的狙圣。

　　周薇也摆脱了媒体走到萧然的身旁坐了下来，然后靠在椅子上，道：“这些游戏媒体真是乱来，问些问题让人不知道怎么回答，偏偏面对镜头我们还不能发火，只能勉强地回答一下。”

　　“习惯就好，这些人是什么问题尖锐就问什么问题，目的就是要制造噱头，一旦你说错了什么他们立马便会揪着不放，然后第二天就会用很夸张的标题来夺人眼球，说不定你就上了头版头条。”萧然很是淡定地道，他成名已久，这种场面经历得不少。

　　“这次没有拿到冠军，你感觉失落吗？”周薇看着萧然的脸问道，萧然闻言笑了一下，道：“你也是记者吗？问这种尖锐的问题。”

　　“咯咯，我客串一下嘛，快回答我！”周薇笑了起来。

　　“没有失落，我现在觉得很轻松啊，什么压力都没有了。胜败乃兵家常事，之前我是想着一定要拿到冠军，而且我也为此竭尽了全力，最后依然没能成功，那么就没有什么好遗憾的了。不是每一个冠军我们都能拿到的，记得我们打冠军杯的时候吗？我们也像IC战队一样一路杀入决赛拿到了冠军，不少战队成了我们的垫脚石，而如今我们也成了别人的垫脚石，风水轮流转嘛，很正常的。”萧然很是淡然地道。

　　“哦哟，觉悟很高哦！其实拿不拿冠军对我来说也不是那么重要，但是有一点我非常地不服气，我怎么可能会打不过那个叶倾呢？我师父可是AK枪神TK啊，枪神啊！”周薇撅着嘴巴道。

　　萧然闻言哈哈大笑起来，笑得周薇有点不好意思，道：“你笑什么？”

　　“你的师父是枪神TK没错，但是你师父也指点过叶倾，你们两人可以说是同一个师父，只不过你是师姐他是师弟，而你师父又没有承认过收他为徒，所以你们又算不上是师姐师弟。实际上这个世界并不是你先学就一定比后学的厉害，师兄被师弟打爆的例子多不胜数，还是讲究天分的！何况你还不是师兄，而是师姐！”萧然笑着道。

　　“什么师兄师弟师姐的！你看不起女人是吧？你是说我没有天分是吧？”周薇很是不爽地道。

　　“天分你是有，但是不够高！叶倾是一个绝世天才，他对AK47这把枪的理解比你深刻多了，天生就是一个很好的机枪手苗子，师父的眼睛多厉害啊，一眼便看出来他将来有可能改变整个CF界的格局。这次的齐乐乐杯结束之后我估计就有战队的阵容会发生变化，而这一切都是因为他的出现！他的成长速度太快，比我还变态，距离上次交手才多长时间，现在我都已经压制不住他了！”萧然说完感到有些无奈。

　　他也是一等一的天才，在狙击一道上有着得天独厚的优势，超快的手速，零秒反应速度，超卓的意识，准确的判断，这一切先天条件都让他能够快速地成为一名顶尖的狙击手。

　　他这样的天才按理说不会看得起其他人，但是叶倾的出现却让他刮目相看，叶倾的天赋太惊人了，而且自身又非常地努力，一个努力的天才比一个努力的庸才要厉害多了，笨鸟先飞确实可以弥补自身的不足，但是一只聪明绝顶的鸟也先飞了，那笨鸟肯定是拍马也追不上的。

　　周薇听到萧然自愧不如，不由地感到十分惊讶，那个叶倾真有这么高的天赋吗？如果叶倾真的像狙神和萧然说的那样厉害，那么周薇觉得自己输给他也是正常的了，没有什么好纠结的了。


第781章 夺冠后

　　倾城电竞和AG战队的比赛进行得非常快，没多久两支战队就分出了胜负，AG战队以十三比八的比分战胜了倾城电竞，夺得了齐乐乐杯的季军。这场比赛一打完，主办方便举办了颁奖仪式，前三甲的战队成员纷纷上场。

　　冠军奖杯交到了叶倾的手里，叶倾将奖杯高高地举起，意气风发地道：“我们是冠军！”

　　场下又是一片欢呼声，从半决赛开始IC俱乐部就开始受到关注，叶倾用自己的表现征服了不少的观众，此时在场的已有不少是他的忠实粉丝。其中还有一部分是女粉丝，她们看到叶倾举起奖杯都不由地尖叫起来，并且非常激动地鼓起掌来。

　　珍珍站在叶倾的身旁笑得格外地灿烂，看到叶倾拿起了冠军奖杯，她心里非常地高兴，其实只要叶倾高兴，她就会感到高兴，现在她的情绪很容易被叶倾所左右，因为她随时随地都在关注着叶倾。

　　台下无数的闪光灯对准着台上的职业选手们，叶倾高举奖杯笑得最灿烂的一张照片成了第二天电子竞技周刊的封面照。

　　拿到奖杯和奖金之后，叶倾等人再次避开了记者们的围追堵截径直回到了酒店当中，今天他们过得非常精彩，收获了鲜花、掌声以及冠军奖杯，台上的聚光灯和台下的闪光灯将他们衬托成了明星，回到酒店之后还有的人感觉像是在做梦一样。

　　Loli在颁奖仪式之后本来想找到叶倾等人恭贺一下的，结果叶倾他们走得急，她只得打了个电话给叶倾表达了自己的心意，并且约好下次比赛再聚。在离开比赛场馆的时候，叶倾跟惊风见了一下面，比赛打完了，惊风也就没什么事情可干了，两人约好晚上聚一下。

　　在酒店当中，大蜜将所有队员都召集到了一起，然后当着大家的面将奖金平均分配给了每一个人，这让队员们非常地感动，没有哪一支职业战队会将奖金全部分给队员们，毕竟俱乐部平常要给他们发工资，还要给他们配备比赛装备，提供优良的训练环境，还要管吃，平常的开销就很大，没有哪一支职业战队会这样不计回报地付出，当战队拿到冠军的时候，俱乐部自然会从奖金里面分一杯羹。

　　大蜜的做法无疑让这些队员们觉得她是真的对他们好，一点都没有资本家那种唯利是图的嘴脸，他们都不由地在心里暗自发誓以后一定要好好地为俱乐部效力，不能再懈怠了。

　　其实大蜜这一手看似俱乐部有很大的损失，但实际上损失并不大，她只是损失了一部分奖金便培养起了队员们的忠诚度，以后其他战队想要挖墙角的话只怕是挖不动了，赵夏阳这些战队一手培养起来的主力队员肯定会坚定不移地留在战队，毕竟不是每一支战队的老板都会像大蜜这样大方的。

　　用现在很流行的一句话来说就是有钱任性，大蜜家里有的是钱，而且她父亲又刚投资了两百万进来，要维持俱乐部的运转不是难事，给这些家伙发工资也不是难事，虽然俱乐部目前还没有什么收入，但是现在战队已经拿到了冠军，知名度会越来越高，到时候很多其他的收入远比奖金来得多。

　　看到队员们的脸上都是喜悦的表情，大蜜微笑着道：“这次大家拿到了一个很有分量的冠军，奖金自然也就比较丰厚一点，现在国内这种层次的比赛还有很多，我们可以连续不断地参加，在积累经验的同时也可以顺便拿到这些奖金，如此一来你们的年收入还是非常可观的，但是冠军不是那么好拿的，需要你们自己去努力争取。”

　　“放心吧大老板，我们一定会努力的。”赵夏阳很是严肃地道。董老二将手里的钞票塞到裤兜里，道：“各位，回到成都之后我大概就要与你们分别了，我将会离开战队，也就是选择退役，以后我大概也不会再打CF了。很高兴与各位并肩作战了这么久，而且在我短暂的职业生涯当中还拿到了一个份量如此重的冠军，我一点遗憾都没有了。要知道有很多职业选手打了几年的职业赛也不见得能拿到一个冠军，我初出茅庐便有此荣誉，真的可以满足了。”

　　董老二的话还没有说完，众人都是一片惋惜之声，他叹了口气，道：“我与你们的路不同，我从小就已经被安排好了一切，家里的公司迟早都是要我去接手的，这是无法逃避的责任。我能出来与你们并肩作战这么久都是极为难得的事情，我很怀念这一段时光，以后也必将铭记在心里。虽然我以后不在战队了，但是我们依然是朋友，游戏不能打一辈子，职业选手也有退役的时候，只有朋友能当一辈子！以后你们有什么困难需要我帮忙可以给我打电话，能帮上忙的我一定不会推辞！”

　　董老二的话音一落，赵夏阳立马便装出一副可怜兮兮的样子，道：“我现在就有个小忙需要你帮助，我没钱吃饭了，能不能借个几千万把块的花花？”

　　“滚，刚发了奖金你就装穷！”董老二没好气地道，赵夏阳哈哈一笑，道：“将来肯定会有找你帮忙的时候，到时候你别说不认识我们就行了！”

　　“其他人我当然不会这样对待，你的话就肯定不认识了……”董老二笑着道。

　　“靠，你不认识我，但是我认识你啊，到时候你要是不帮我，我就死赖着不走！”

　　“果然脸皮够厚！”董老二无语地道。

　　叶倾心里很不愿意董老二离开战队，因为他真正的朋友很少，董老二就是他最好的朋友，如果董老二离开了，他会觉得很孤独，好在他之前也想通了，董老二迟早是要走的，而且人各有志，自己也不能勉强人家。

　　他起身走到董老二的身旁，用手拍了一下董老二的肩头，道：“老二，虽然我早有心理准备，但是你离开我还是很不舍得，咱们兄弟的交情说太多了就矫情了，回到成都以后我再给你好好地践行。公司不忙的时候记得常来看我，我要是有空的时候也会去找你的！”

　　董老二闻言眼眶一红，道：“老大，你放心吧，我虽然不在战队了，但是我们还在一个城市，肯定会经常来往的。我们不是一般的交情，无论我们身在何方都不会受到影响。”

　　“嗯，蜜儿，你订一下明天一早的机票吧，我们早点回去！”叶倾点了下头，然后对大蜜道。

　　“这么快？大家今天比赛打得这么累，明天就好好地休息一天吧，后天再走也不迟。”大蜜很是惊讶地道。

　　叶倾摆了摆手，很是坚决地道：“不行，明天早上必须走，事不宜迟，此地不宜久留！”

　　“为什么？”大蜜很是不解地问道。

　　珍珍似乎想起了什么，眉头一下子皱了起来，两只手捏紧了拳头，似乎有些愤怒。叶倾很是严肃地道：“那晚的人在本地似乎很有些势力，当时那人不知道我们的身份，所以暂时还找不到我们，但是待得久了就不一定了，如果他们有官面上的关系，动用这种关系一查酒店，我们将无处遁形，所以走得越快越好！”

　　大蜜那晚没有跟出去，而是一个人喝醉了，最后还是叶倾去将她接回来的，所以具体的情况大蜜并不是很清楚，看到她一副茫然的样子，叶倾便对其余的人道：“你们先回房间去吧，事情就这么定了，明天一早就走，大家注意收拾好行李。还有，晚上大家一起聚餐，吃顿好的，就当是庆功宴吧！”

　　众人都知道叶倾肯定有话要跟大蜜单独说，于是都识趣地站起来走了出去，珍珍犹豫了一下，然后还是跟着其余的人走了出去。大蜜看着叶倾，道：“你刚才说的到底是怎么一回事？”

　　叶倾走到她身旁坐了下来，然后将那天晚上的事情一五一十地告诉了她，她顿时气得暴跳如雷，道：“这什么世界，还有没有法律可以约束了？难道他在这个地方就可以为所欲为，居然敢直接强行将人掳走，太无法无天了，气死我了！走，我们去报警！”

　　叶倾一把将她抓住，道：“你别天真了，报警没用的，说不定人家就是利用警察来查我们的行踪，你去报警不是自投罗网吗？惹不起我们躲得起，明天一早回去就行了，到了成都我们也就安全了。”

　　“好吧好吧，只是那个家伙也太可恶了，难道就不能给他一点教训吗？”大蜜还有些不甘心地道。

　　“那种人迟早会得到教训的，以他行事毫无顾忌的风格肯定会得罪不少的人，不用我们动手，自然会有人收拾他的！”叶倾道。

　　“那我马上订机票！”大蜜掏出手机给他们家的管家打了个电话，让他帮忙订一下飞机票。打完电话之后，大蜜便对叶倾道：“机票搞定，现在我们去哪里呢？”

　　“我先回房间睡一觉，中午吃饭的时候叫我。”叶倾打个呵欠，然后便转身走出了房间，大蜜撅起嘴巴，嘀咕道：“不解风情的家伙，这么难得的独处机会竟然就这样走了！”


第782章 庆功宴开始

　　叶倾在房间里面一觉睡到了中午十二点半才被大蜜叫醒，他伸了个懒腰，然后去卫生间洗了把脸，顿时感觉精神好了很多。由于庆功宴定在了晚上，所以中午他们还是随便吃的，不算丰盛，但也不差。

　　吃了饭之后，为了防止再惹到什么麻烦，叶倾让所有人下午的时候都待在房间里面，不要到处乱跑。而他自己则是给惊风打了个电话，约惊风先出来坐一会儿。

　　两人在酒店一楼的咖啡厅点了一杯咖啡，然后便聊起天来。惊风退役之后也有一段时间没有跟叶倾交流过了，两人相谈甚欢，惊风现在是腾讯CF项目组的工作人员，知道很多内幕，能够告诉给叶倾知道的他都告诉了叶倾，惊风还表示，如果叶倾能够在TGA上再次率队夺冠的话，那么他可以帮叶倾申请加入CF名人堂。

　　CF名人堂是一个荣誉殿堂，能够加入其中的都是超级明星选手，或者是为CF做出过重大贡献的人。迄今为止名人堂内的成员也没有超过二十个，江雨寒自然是其中之一，而且位列第一，被称为CF有史以来最伟大的职业选手。

　　但凡能够进入名人堂的职业选手都是对他们实力的一种肯定，每一个位列其中的职业选手都感到无比的光荣，所以叶倾一听到惊风提起名人堂就是一阵激动，倘若真的能够进入名人堂的话，那么他的职业生涯即便没有拿到WCG冠军也不会有太大的遗憾了。

　　名人堂的成员将会永远地在CF界留名，受到粉丝们的膜拜，即便CF有一天停止运营了，它的地位被其他游戏取代了，但这些名人堂的成员依旧会在人们的记忆当中。

　　看到叶倾激动的表情，惊风笑了笑，几乎就没有一个职业选手不想进名人堂的，所以叶倾有这样的反应都在他的预料当中。他又接着对叶倾道：“以你的实力要进名人堂不是什么难事，只不过是时间问题罢了。你再拿几个冠军不用我出面一样可以进入其中，当前我能够为你做的事情就是帮你申请CF终生荣誉会员！”

　　“终生荣誉会员？太屌了，如果真的能够成功就太好了，我在混战服里面被人T怕了，只要稍微打得好一点就被人质疑是外挂，然后很快就会被T出去。我是职业选手耶，当然会打得比较好啦，连续爆几个头算什么？有了终生荣誉会员，我就不怕那些菜鸟T我了！”叶倾很是兴奋地道。

　　惊风闻言很是无语，终生荣誉会员又不是为了防T的，这小子也太不懂这个称号的意义了。他正色道：“防T是其次的，最重要的是这是一个荣耀，要知道终生荣誉会员的人数比名人堂的人还要少。一旦成为终生荣誉会员，那么你将获得很多的荣誉。”

　　“比如呢？”叶倾问道。他平常只知道训练打比赛，对这方面关注非常少，对于名人堂也只是听说过而已，至于终生荣誉会员他就完全不知道有这个东西的存在。

　　“比如你可以终生免费享受VIP会员的权利，比如你会获得一张终生荣誉会员的名片，这是与众不同的，绝对是一个装逼利器，别人一看就是吓尿的节奏。再比如你会在你所绑定的大区内获得元帅的荣誉，也就是说你这个区的帐号会直接被提升为最高等级的元帅，根本无需再升级了。还有，以后官方举办的所有活动都会邀请你参加！”惊风非常有耐心地解释道。

　　叶倾闻言顿时非常地兴奋，那什么名片他倒是不稀罕，但是能够一次性提升到元帅等级才是他最为看重的。这个游戏的军衔设置跟现实差不多，但是升级非常地困难，很多人玩了几年也不过是上校军衔罢了，很多人为了升级甚至选择了用挂机的方式，一度让挂机外挂非常地火爆，其中也有一部分通过挂机达到了元帅等级，但是花费了大量的金钱，因为在挂机过程当中还得购买经验加成的道具，这样才能够快速地提升自己的等级。

　　但凡有等级制度的游戏都会有人想要快速地升到最高级，只有这样才能找到高人一等的感觉，而且所有玩家都会想把自己的等级升高一点。其实升级到了元帅也有一定的坏处，那就是所有人都想要打败你找成就感，当一个元帅进入房间的时候，其余的玩家立马就会变得相当兴奋，尤其是那种玩小号的高手，他们用一个笑脸的帐号将元帅虐爆，这种感觉是无与伦比的。

　　基本上元帅进入一个房间就会被人针对，尤其是打团队竞技模式的时候估计有一堆人会朝着元帅发起攻击，一旦将元帅杀死了，那些家伙就会吐槽：“垃圾，还元帅呢，挂机的吧？”

　　“元帅就这点水平？太菜了，还不如我一个笑脸新手。”

　　“哇，我打死一个元帅，那我是不是可以升主席了？”诸如此类的嘲讽屡见不鲜，让那些挂机到元帅的人很是忧伤。

　　叶倾对于等级虽然不像普通玩家那般执着，但是他毕竟也曾经是一名普通玩家，能够将所在大区等级提升到最高等级对他来说也是非常重要的事情，这个用来装逼比那个名片要有用多了。用当下的流行语来说就是逼格更高！

　　“能提升成元帅等级，这个好！那就拜托你了，给我搞一个终生荣誉会员吧！”叶倾非常兴奋地对惊风道。

　　惊风点了点头，道：“行，这个我可以给你申请，但是不一定能够成功，你毕竟才出道，虽然在这次大赛上大出风头，但是后面你到底能够在CF界混到什么程度谁也不敢保证，这需要你自己继续努力，如果你能够再拿到一个冠军，扩大自己的影响力，那么申请终生荣誉会员就容易多了。毕竟这个荣誉需要你对CF做出卓越的贡献，你如果扩大了影响力就相当于推广了CF，那么就是为CF做出了很大的贡献。”

　　“放心吧，下一个冠军不会太久！这次回去之后我会好好地操练一下战队，下一次你再见到我们战队的时候就会知道我们战队将会变得非常不一样。我们将会强大得令对手颤抖！”叶倾非常自信地道。

　　惊风看到叶倾坚定的表情，心下对这个家伙大为佩服，连忙道：“我相信你有这个能力，你的成长速度太恐怖了，有点惊世骇俗。幸运的是我已经不是职业选手了，不用当你的对手，受你的摧残。”

　　两人又聊了一通，不知不觉一下午的时光就这样度过了，两人起身要离开的时候，突然一个男子走了过来，似乎鼓足了勇气一般，拿起自己的手机对叶倾道：“倾人城，我们能合个影吗？我是你的粉丝！今天的比赛你打得太棒了！”

　　叶倾很是惊讶地看了这个男子一眼，他没想到自己竟然这么出名了，在酒店的咖啡厅都能遇到自己的粉丝。惊风朝着他笑了笑，道：“你现在的风头已经盖过了70KG他们，在这里遇到粉丝也不奇怪，你出去走到大街上估计会遇到更多……”

　　叶倾满足了那个男子的合影要求，然后跟惊风一起离开了咖啡厅，两人回到了叶倾的房间当中接着聊天。惊风说起了很多关于他以前战队的事情，叶倾这才知道惊风原来是福建省冠战队的一员，其战队实力还是非常强大的，不过自从惊风退役之后，这支战队的实力被削弱了，这次齐乐乐杯连半决赛都没有进入就被淘汰出局了。

　　两人在房间里待到下午五点半，这时叶倾又给Loli打了个电话，表示他们晚上要开庆功宴，让Loli过来聚一下。Loli原本是忙着整理比赛视频的，以为没空和叶倾他们再见面了，所以约好下一次比赛再聚，谁知道这时叶倾打电话过来，正好她的搭档将她的工作全部接了过去，她连忙答应了叶倾。

　　打完电话之后，叶倾又去把战队其他人都召集起来，然后大家就一起去饭店了，这家酒店的餐厅味道一般，所以叶倾决定找个好点的酒店开庆功宴。虽然钱是大蜜出，但是一切安排都是叶倾在负责。

　　在距离酒店不远的地方找了一家叫做福州大酒楼的饭店开了一个雅间，IC俱乐部的人以及惊风都入了席，叶倾点了很多菜，然后就只等Loli的到来了。大约半个小时后，Loli风尘仆仆地赶到了，一进来便让人眼前一亮，她穿得很像是韩剧里的女主角一样，看起来非常地漂亮。

　　她在大蜜的身旁坐了下来，然后将脖子上的围巾取下来放在了身后，这才对众人道：“不好意思，让大家久等了！”

　　“没事，菜还没有上齐呢！你来得正好，现在有请我们的大老板说两句！”叶倾说完突然看向了大蜜，大蜜没有想到叶倾会来个突然袭击，连忙站起来，笑着道：“我没什么好说的，今天夺冠大家都有辛苦了，多吃多喝，这就是我要说的！”

　　“好！说得好！”赵夏阳等人连忙鼓起掌来，然后一个个立马抄起筷子吃了起来。


第783章 庆功宴结束

　　IC俱乐部的庆功宴就是一场埋头苦干的吃饭大会，众人都只顾着低头吃东西，几乎没什么交流。大概因为董老二要离开战队，所以战队的人虽然拿了冠军，但是心情也不是很好，所以都没有说话。

　　Loli见气氛不对劲，不知道是怎么回事，所以也选择了沉默。到了最后大家都吃得差不多了的时候，董老二才打破了沉默，对大家道：“今天晚上这顿饭原本是庆功宴，但是气氛一点都不欢乐，我想大概是受到我要离开战队这件事情的影响，想不到我在大家的心中有这么重要的地位，我很感动，但是大家不要这个样子，我又不是得了绝症会永远地离开大家，我们还有相见之日，所以大家还是欢乐一点吧！”

　　“靠，谁理你啊，我是怕说话的时候好东西都被赵夏阳那个家伙吃完了！”汤姆斯朝着董老二竖了根中指，戏谑地道。赵夏阳哈哈一笑，道：“我也是这么想的，别把自己想得那么重要！”

　　董老二很是无语，然后看向叶倾，道：“老大，我知道你肯定是舍不得我的！”

　　叶倾耸了耸肩，道：“我只是在想你走了之后谁来替代你的问题，如果我能够找到一个高手来替代你的位置，那你走了反而是好事，我高兴都还来不及呢！”

　　“哈哈哈……”众人都不由地大笑起来，董老二郁闷地摇了摇头，道：“你们这些家伙真不厚道，是我自作多情了……”

　　叶倾笑了笑，站起来道：“跟你开个玩笑，其实大家确实都舍不得你走，但是也知道留不住你。吃了这顿饭你就安心上路吧！”

　　“靠，能不能说得吉利一点，什么叫安心上路啊……老大，这句话有歧义！”董老二抗议道。

　　“那就是安心地去吧……”

　　“这不一样吗？算了，老大，你还是别说了。”董老二举起手表示投降，众人又是一阵大笑，气氛一下子变得欢乐起来。

　　“吃了饭大家就各自回酒店休息吧，今天晚上也不要到处乱跑了，等到明天回了成都你们要想再庆祝一下也是可以的。”叶倾对众人道，说完他便让大蜜去结账。

　　董老二等人知道叶倾是怕他们又闯祸，所以都没有表示反对，一个个顺从地先回了酒店，Loli原本也是要走的，但是被叶倾留了下来，叶倾让她在饭店里面等一会儿，然后他亲自将惊风送到了酒店外面。

　　此时天色已经暗了下来，有寒风吹来，叶倾不由地拉了拉外套的衣领，然后看着身旁的惊风，道：“等下你就在这里打车吧，我就不远送了，一会儿还有点事情。”

　　惊风点了点头，然后伸出手跟叶倾握了下手，道：“行了，我自己打车走就行了，福建可是我的地盘，我闭着眼睛也能回到家。”

　　“嗯，这次相见挺短暂的，不知道下次相见之日是什么时候，珍重！”叶倾很是真诚地道，惊风笑了笑，道：“不会太久，下次比赛肯定还会见的，我现在就是负责筹办比赛这块，所以但凡是CF的比赛我应该都会在的！”

　　“那就好。有空的时候咱们再切磋切磋CF，很久没跟你打过了！”

　　“还是算了吧，跟你切磋不是找虐吗，而且我最近筹办比赛太忙了，疏于训练，实力肯定是大打折扣，而且现在换了工作，没那么多时间去训练了。”

　　“不要紧，一起娱乐娱乐嘛，不一定非要分个输赢！”

　　“那好。反正我要是有空的话会进游戏的，遇到了就一起玩吧！我先走了，你回去吧！”惊风说完摆了摆手，然后到路边拦下了一辆车。

　　叶倾转身走回了饭店里面，大蜜结完了账和Loli站在大厅内聊天，看到叶倾进来，大蜜便对叶倾道：“那些家伙先走了？”

　　“嗯，我让他们先回去了，明天一早就要走，晚上让他们早点休息。你也先回去吧，我还有点事情要跟Loli谈，可以吗？”叶倾有点不好意思地对大蜜道。

　　大蜜的眼珠子转了转，随后笑着道：“我明白了，好吧，你们谈吧，我先走了。Loli亲爱的，可不要打我男人的主意哦！”

　　“切，谁稀罕，姐姐我是嫁不出去的女人吗？追我的人都快挤破脑袋了！”Loli很是不屑地道，大蜜顿时笑了起来，然后用手在叶倾的鼻子上刮了一下，道：“你也给我老实点，别占我姐们儿的便宜，听到没有？”

　　“行啦，我是那种人吗？”叶倾很是无语地道，大蜜满意地点了点头，然后便走出了饭店。

　　Loli看了叶倾一眼，很是俏皮地道：“叶大帅哥想跟我单独谈什么？谈人生还是谈理想？”

　　叶倾闻言笑了笑，很是幽默地道：“先不说谈什么，首先我想说的是你称呼我为叶大帅哥是非常准确的，完全是实事求是，非常地客观公正，而且大帅哥这个词用得太贴切了，完全符合本人一贯的形象，不得不说你真的很有眼光！”

　　Loli立马咯咯地笑了起来，然后道：“你女朋友刚走你就敢开这种玩笑？”

　　“切，这哪里是开玩笑，不是你叫的叶大帅哥吗？我只是针对这个原本就是事实的事情发表一下自己的看法而已。好了，咱们先走出去吧，在这里聊也不是个事儿，外面风大，你把围巾围上吧。”叶倾说着提醒道。

　　Loli点点头，将围巾围了起来，然后轻声道：“走吧。”

　　两人并肩走出了饭店，寒风吹来，Loli的秀发飞舞，她低下头往前走了几步，叶倾开口道：“其实我是想请你再帮我一个忙。”

　　“什么忙，你只管说就行了，能帮的我自然会帮你的，咱们现在已经算是好朋友了吧，你就别客气了！”Loli很是爽快地道。

　　“够哥们儿！”叶倾很是高兴地拍了Loli的肩膀一下，Loli一愣，没想到叶倾会来这么一句，她心里不由地十分疑惑，难道叶倾一直把她当成哥们儿吗？喂，开什么玩笑，姐姐可是大美女一个，你竟然把我当成哥们儿，有没有搞错，难道我竟然一点魅力都没有？

　　“哥们儿？喂，我可是名副其实的女人！”Loli耸了耸自己的胸脯，提醒道。

　　叶倾闻言笑了笑，道：“我知道你是女人，男人跟女人也是可以当哥们儿的。”

　　“鬼才想跟你当哥们儿，那样显得我跟一个女汉子似的，人家可是淑女！”Loli很是不满地抗议道。

　　“好好好，淑女同志，扯远了，说正事。我希望你能够再帮我找一个职业选手，玩M4的！刚才吃饭的时候你大概也听到我们说了，我兄弟董天城要离开战队回到他家的公司去上班，所以我们必须马上找到一个人来填补他离开之后余下的空白。仓促间我也不知道去哪里再找一个厉害的机枪手，你在CF界人脉极广，所以也只能拜托你了，但是这次你要帮我好好地把关，这个人的实力倒是其次，最重要的是品行要好。”叶倾非常郑重其事地对Loli道。

　　Loli闻言面露难色，之前她给叶倾推荐的林秋野因为品行不行，跟叶倾势同水火，最后还成了仇人，这让Loli颇为愧疚，感觉自己帮了一个倒忙。这次叶倾又找她推荐人选，她一时之间也不知道该推荐谁了，毕竟现在各大战队对旗下职业选手都控制得极为严格，想要挖人太难了，何况现在Loli还不知道叶倾挖人能给出的条件是什么。

　　“不好意思，这个事情我大概帮不了你，我没有好的人选推荐给你，你也应该清楚，自从狙神复出之后，各大战队都重新跟旗下职业选手签了合同，基本等于卖身契，想要跳槽太难了。如果你们给得起违约金的话大可以直接去找那个职业选手，用不着我来推荐，对吧？好的M4机枪手还是有很多的，当然如果你们能够将M4枪神蓝保挖到战队去的话，那是再好不过了。”Loli有点不好意思地道。

　　叶倾闻言点了点头表示理解，Loli确实认识很多厉害的职业选手，但是今时不同往日，Loli也没有办法让那些职业选手随便跳槽。而且Loli说得对，如果他们赔得起违约金的话大可以自己去挖心仪的职业选手，那样反而省事得多。

　　现在大蜜有两百万资金做后盾，确实算得上财大气粗，可以任性一点，但是挖一个职业选手就付出上百万的代价对叶倾来说还是非常不划算的。他沉默了一下，然后对Loli道：“没关系，我也知道现在很难从其他职业战队当中挖人了。我自己再想想办法吧。”

　　“嗯，还有其他事情吗？”Loli扭头看着叶倾道。

　　“没了。”

　　“那……我先走了？”

　　“嗯，你打车还是坐地铁？”

　　“喂，没有其他事情就不能跟我聊点别的？马上就要赶我走？”Loli很是不满地道。

　　叶倾愣了一下，道：“不是你自己说要先走的吗？怎么成了我赶你走了？”

　　“你有没有听说过一句话，不要试图跟女人讲道理，我可以不听的！就是你赶我走的，你除了有事情找我，就不能看在朋友的份上挽留我一下，跟我多说两句话？”Loli翘着嘴巴道。


第784章 与Loli独处

　　Loli的话让叶倾有点尴尬，她说得也对，自己似乎除了有事情找她以外就没有将她当成朋友来对待，这很容易让Loli觉得他是在利用自己。他连忙对Loli道：“不是，我是怕你跟我待在一起无聊，我这人太呆板了，而且胆子太小，跟美女在一起就紧张！”

　　“你少来，刚才跟我说了那么多话没见你紧张？在饭店里面的时候你还跟我开玩笑，还说自己呆板，你就是装出来的。你其实是一个闷骚男，别以为我不知道，我看人很准的！”Loli很不卖帐地道。

　　“哈哈，这都被你发现了。好吧，我们再走走，聊点别的。”叶倾说着又迈动了脚步，Loli连忙跟上，两人并肩而行。

　　叶倾高大魁梧，Loli的身高虽然也在一米六五以上，但在叶倾身边依然显得很娇小。她的俏脸被寒风吹得红扑扑的，忍不住将整个脸都缩到了围巾当中，只露出了两个眼睛和飘逸的长发。

　　“喂，你跟蜜儿两人到底是怎么认识的，能不能说说？难道是她将你拉进IC战队的？”Loli突然开口问道。

　　叶倾闻言不由地笑了起来，然后道：“我进IC战队的时候她还不是这支战队的老板，怎么可能是她拉我进战队的，相反她来到这支战队之后还打压了我一段时间，将我从主力弄到了替补的位置上。”

　　“还有这种事？那你跟她是怎么勾搭上的？下属勾搭女老板，这种故事一定非常精彩，快点说来听听。”Loli很是激动地道。

　　“想不到你竟然如此八卦。还有，你用词能够文明一点吗，什么叫勾搭啊？我们是两情相悦好吗？”叶倾义正言辞地纠正道。

　　“OK，两情相悦，那么请问你们是怎么两情相悦的呢？”Loli妥协道。

　　“这种甜蜜幸福的事情说出来怕你嫉妒啊，还是算了吧，对你这种单身的人来说是一种痛苦的折磨。”叶倾摆了摆手道。

　　“靠，瞧不起单身狗啊？你当我没有交过男朋友吗？要知道姐姐以前可是阅人无数啊！”Loli很是骄傲地道。

　　“真的假的？我一点都不敢相信，你这模样一看就是从来没有谈过恋爱的人，还阅人无数，骗谁呢！”

　　“我有那么差吗？以我这相貌难道找不到男朋友？”Loli很是不服气地道。

　　“你这相貌能找到男朋友是不假，但是你的性格估计也不想找男朋友吧？而且我觉得一般的男人很难入你的眼，所以你肯定没有交过男朋友。是不是想让哥教给你几招，所以你才会问哥跟蜜儿的事情，想偷学一点经验是吧？”

　　“切，我用得着你教。不过你小子的眼睛还挺毒的，我确实没有交过男朋友，一般的男人确实入不了我的眼。”Loli很是坦诚地道。

　　“那你到底喜欢什么样的男人，有个标准吗？要不要我帮你留意一下？高大威猛型的我可认识不少，我们学校以前比比皆是，都是练田径的，身材绝对霸道。”叶倾笑着道。

　　Loli想了想，道：“我喜欢的男人那可不得了，不说才高八斗也得是学富五车吧，不说貌比潘安也得是谢霆锋那种水准的。身高起码也得一米八五，强壮一点最好，可以保护我，让我很有安全感。还要会挣钱，起码年薪也得是个几百万，要不然怎么养得活我？”

　　叶倾闻言倒吸一口冷气，很是夸张地道：“那你这辈子都别想嫁出去啦！这标准就没有人能够符合好吗？年薪几百万才能养得活你？你顿顿都要吃龙肉啊？养头猪一年都花不了多少钱，卖了还能赚钱，养你可真是不划算！”

　　“去你的，把我跟猪比，你见过这么漂亮的猪吗？”

　　“可不就见过了吗？而且距离还很近呢！”叶倾笑着道，Loli闻言顿时娇笑着推了叶倾一把，道：“找死啊你！”

　　“哈哈哈……”叶倾大笑了起来，两人这一路聊得很是开心，关系都不由地拉近了许多。

　　“喂，说真的，你心目当中男朋友的标准是什么？”叶倾一本正经地问道，Loli这次很是认真地想了想，道：“长得英武不凡，不用太帅，至少要有气质，身高也高一点，魁梧一点，赚钱的能力也得有，不用赚太多，够养家就好！”

　　“长得像鹦鹉？这个很难耶！雷震子比较贴近这个长相！”

　　“滚，是英武不凡！有点文化好不好？”

　　“后面那些条件怎么都是按照我这个标准来的，那可就难咯！像我这样伟岸的男子世间难寻，你注定是嫁不出去了！”叶倾笑着道。

　　Loli闻言俏脸一红，仔细一想自己刚才说的还真是跟叶倾的条件完全符合，她不由地吓了一跳，难道自己竟然在不知不觉当中喜欢上了这个家伙？她很快又在心里自我否定了这个想法，她觉得自己对叶倾就是单纯地欣赏，觉得他是一个天才，而且又这么努力，很让人钦佩，仅此而已，应该谈不上喜欢。

　　她偷偷地看了叶倾一眼，叶倾的长相确实算不上帅气，但是让人看上去挺舒服的，是属于那种可以信赖的脸，算是有点气质，这其实还是Loli第一次如此近距离并且认真地观察叶倾。

　　叶倾的身高也是一米八几，非常地魁梧而且强壮，可以给人安全感，而且叶倾现在一战成名，以后前途无量，即便退役之后依然能够找到不错的工作，工资还不会低，养家糊口的能力肯定是有的。

　　这么一看叶倾完全符合Loli心目当中男朋友的标准，而且她对叶倾一直都挺有好感的，不过她很快就清醒了过来，暗骂自己瞎想些什么，人家叶倾可是有女朋友的人，而且女朋友也长得非常漂亮，家里还很有钱。

　　最重要的是大蜜跟她还是好朋友，所以她觉得自己之前的念头都有些罪恶，不由自嘲地笑了笑，然后对叶倾道：“我嫁不出去就算了，反正我不依靠男人，我自己可以养活自己，而且还会活得很滋润，你觉得呢？”

　　叶倾点了点头，道：“确实如此，不过你这么漂亮，要是不嫁的话太浪费你这张脸和这个身材了。不如我吃点亏，你就从了我吧，哈哈哈……”

　　虽然知道叶倾是在开玩笑，但是Loli还是忍不住脸红了起来，然后嗔道：“喂，我说你也是有女朋友的人了，能不能正经点？小心我告诉蜜儿去，看她不收拾你！”

　　“她敢收拾我？一向都是我收拾她，我叫她往东她就不敢往西，我让她站着她就不敢坐着，我让她吃饭他就不敢喝水！听话得跟小绵羊一样，你去告诉她也没用，在我面前她说话声音都不敢太大声了！”叶倾很是牛叉地道。

　　“切，骗谁呢，你就吹吧，反正她没在，你吹破天都可以。我估计情况恰好相反，你在她面前才是听话得跟小绵羊似的吧？用你们四川话说你就是一个耙耳朵！”Loli毫不留情地揭露道。

　　“靠，你居然还知道耙耳朵……看来你也经常到四川！”

　　“当然，成都有很多比赛啊，我以前经常去做采访专题，也认识一些四川本土的职业选手，比如萧然、江雨寒这些人我其实都是认识的，只不过私底下没怎么联系过。”

　　“下次再到成都一定得联系我，咱们聚一聚。”

　　“一定，现在我们算好朋友吗？”

　　“不算！”

　　“不算？看不起我，不想当我朋友？”

　　“不是，我的意思是我们不算好朋友，而是比好朋友更好的朋友，超友谊关系。”

　　Loli闻言俏脸又是一红，连忙低下了头，道：“别开这种玩笑好不好，我跟蜜儿是好朋友，你这样让我很尴尬啊！”

　　“哈哈哈，好好，不开玩笑了。不过你真得赶紧找个男朋友了，这样单着不是什么好事，我每次单独跟你在一起也不容易，会被人误会的。倘若你有了男朋友的话情况就不一样了，我跟你单独在一起也不会让人怀疑了。”叶倾笑着道。

　　“靠，这方面的事情不要你操心，我自己有分寸。你要是单独跟我在一起怕人误会的话，那下次叫上蜜儿啊。其实今天也可以让蜜儿在场的，反正我们聊的都是公事，对吗？”Loli很是认真地道。

　　“说得也是，我不该让她走的。”叶倾若有所思地道。

　　“当时你是怎么想的呢，为啥公事要单独跟我谈？”Loli追问道，她对这个事情感到非常地好奇。

　　“我也不知道，大概是鬼使神差吧……”叶倾有点尴尬地道，当时他确实不知道是怎么想的，就想单独跟Loli谈事情，现在被Loli问起来，他也感到相当地疑惑，难道自己对Loli有意思？

　　废话，Loli长得这么漂亮，身材又好，声音也好听，是个男人都会对她有意思，但是自己已经有了大蜜，还有苏颜冰的事情没有解决，怎么可能喜欢上Loli呢？

　　他立马将这个想法抛弃了，这时Loli抬起头来，扭头看了他一眼，道：“鬼使神差？好吧，这是个不错的借口。”

　　“不说这个了，我们已经走了这么远了，你也该回去了。我帮你拦一辆车！”叶倾说完走到路边望向车来的方向，Loli也停下了脚步站到他的身旁，心情变得有些复杂。


第785章 偶遇纳兰容

　　送走了Loli，叶倾一个人打车回到了酒店，跟Loli单独相处一会儿感觉很好，但是叶倾也没有去多想，毕竟他现在又不是单身的人，即便对Loli有意思也不能表露出来。

　　这天晚上倒是相安无事，叶倾一觉就睡到了天亮，早上起来他便将所有人都叫醒，登机时间是十点钟，他们必须要提前至少一个小时到达机场换取登机牌。所有人都匆匆忙忙地起了床开始洗漱，他们都知道在这个地方不能待得太久了，多待一分危险就多一分。

　　在别人的地盘上始终不那么安全，只有到了自己的地盘上才可以随心所欲地睡大觉。昨晚上叶倾回来之后也没有去找大蜜，大蜜心里对叶倾还是挺放心的，所以完全不担心叶倾跟Loli独处会发生什么事情，她早早地就上床睡觉了。

　　叶倾来叫她起床的时候，她就把叶倾拖进了房内，然后揉了揉惺忪的眼睛，道：“昨天晚上你们谈得怎么样？她能不能帮我们推荐一个职业选手？”

　　叶倾摇了摇头，道：“不行，现在各大战队对旗下职业选手都控制得极为严格，她也没有办法。现在只能是我们去想办法挖墙角了，只是付出的代价会很大，我觉得不是很划算，我看还是从民间找吧，民间还隐藏着许多高手。”

　　“民间找也很难啊，CF2.0虽然出来了，但是排位赛刚开始想要看出每个大区最厉害的人是谁还是很难的，毕竟排名只是暂时的，得等到一个赛季结束之后才知道谁能够排在第一，也就只有在第一位置上保持了一个赛季的人才算得上真正的高手，那样的人才值得我们吸引，不过这个时间太漫长了，起码也得一年，而我们在这一年内还要参加很多的比赛，不可能就一直训练吧？”大蜜皱着眉头道。

　　“这倒也是，先不说这个了，回到成都以后再想办法吧，你赶紧收拾好行李，我们马上就动身去机场！”叶倾说完走出了大蜜的房间。

　　当所有人都收拾好之后，叶倾带着所有人统一退了房，然后一起出了酒店拦了两辆出租车前往机场。他们走得非常地坚决，毫不拖泥带水，当他们乘坐的出租车驶向了机场之后，十几个手持钢管的男子冲入了他们之前所住的酒店大堂内，吓得进出的旅客都退到了一边。

　　为首的一个男人是个光头，脖子上挂着一条食指粗的金链子，穿着一件灰色的休闲西装，他旁若无人地走到前台，一拍柜台，很是凶恶地道：“把你们的入住名单给我瞧瞧！”

　　“先生……这……这是不行的，我们要为顾客保密……”前台小姐有点畏惧地道，声音小得像蚊子似的。

　　“保密个屁，老子管你那么多！”光头说着从腰间抽出一把寒光闪闪的匕首，“噗”地一下插入到了木质的柜台上，然后他狰狞地笑道：“不给我看的话，下一次这把匕首就会插入你的身体里面，你看着办！”

　　“臭娘们儿，快点拿出来，要不然弄死你！”光头身后的人一下子涌了上来，一个个凶神恶煞地吼道，吓得前台小姐手足无措，连忙将入住名单放到了柜台上，然后朝着后面退了几步，似乎害怕光头会突然翻脸将匕首捅到她身上去似的。

　　“算你识相！”光头拿起入住名单翻了翻，随后道：“妈的，老子又不知道那几个家伙叫什么名字，拿到入住名单也没用，住店要用身份证。美女，麻烦你把顾客们的身份证复印件交给我吧，放心，只要你乖乖听话，我是不会伤害你的，我这个人最讲道理了！”

　　那个前台小姐很是无奈，不敢违抗光头的意志，声音颤抖地道：“没有复印件……都扫描在电……电脑里面的，你……你自己看吧……”说着她点开了存储顾客身份证信息的一个文件夹。

　　光头嘻嘻一笑，然后从旁边走进了前台内，然后大摇大摆地坐在了电脑面前查看起那些身份证信息来，这些扫描的身份证信息可以非常清晰地看到每个顾客的证件照片。

　　酒店一般都有保密的规矩，不会将这些东西给别人看，除非是协助公安机关，但是在暴力面前，什么规矩都无济于事，这就是光头的领悟。他从他老板受到袭击的那天开始翻起，没多久就翻到了叶倾等人的信息，其中自然也包括了珍珍的信息。

　　那天的人或许没有记住叶倾的样貌，但是对珍珍的样貌可是非常地刻骨铭心，光头看到珍珍的照片顿时大喜，立马将身后那个前台小姐拉了过来，指着电脑屏幕上的照片道：“这个人住在几号房？”

　　前台小姐很是畏缩地走到电脑前面，俯下身用发抖的手控制着鼠标查询了一下，然后低声道：“她……她今天已经退房走了，刚走不久……”

　　“什么！？已经走了！妈的，不早说，给我追！”光头立马站了起来，然后冲出了前台，刚冲到大堂中央他又停下了脚步，然后回头冲着那个前台小姐道：“知道他们去了哪里吗？”

　　那个前台小姐茫然地摇了摇头，她哪里会知道叶倾等人去了哪里，不过光头手底下也有聪明人，其中一个脖子上纹了一条蛇的青年道：“其实要知道他们去了哪里也不难，只要看一下他们的身份证信息就知道了，如果不是本地人的话很可能就去了机场或者火车站！”

　　光头恍然大悟，连忙返回前台查看了珍珍的身份证信息，珍珍的户籍在成都，一目了然。光头冷哼一声，道：“成都距离福建还是很远的，他们不可能坐火车离开，肯定是去了机场，追！”

　　一群人急匆匆地冲了出去，然后钻入了路边的几辆越野车当中。前台的小姐此时才拍着胸脯回到了自己的位置上，脸色还有些苍白，这种场面她哪里见过，没有吓哭已经是很有胆色了。

　　半个小时以后，叶倾等人就到了机场，他们办了行李托运换了登机牌就到登机口候机。坐下之后，一群人就各自掏出手机玩了起来，大蜜就坐在叶倾的身旁将头靠在他的肩膀上，然后一只手拿着手机刷微博。

　　几分钟后又有几个人走到了这个登机口，然后在叶倾他们旁边的位置上坐了下来，叶倾等人都在低头玩手机，也没有注意到这几个人。其中有个人不经意地看了叶倾他们这边一眼，嘀咕了一句：“这不是IC战队的人吗？”

　　叶倾等人在齐乐乐杯决赛上风光无限，登上领奖台的时候所有人的目光聚焦在了他们的身上，他们的样子都深深地刻在了观看过那场比赛的人脑海当中，所以认识他们的不少。

　　听到这一声嘀咕，刚来的那几个人都不由地将目光投向了叶倾等人，几人立马便议论了起来。

　　“还真是，他们也是今天回去！”

　　“唉，同样都是成都的战队，但是我们就混得有点惨了，人家一举拿到冠军，名利双收，人比人气死人啊！”

　　“之前我们还跟他们交过手，那时候感觉并不是很厉害啊，但是现在竟然可以连败三支超级强队，连70KG和萧然都败了，甚至Even这种主道神级AK机枪手竟然也输了，太不可思议了！”

　　几人正在议论的时候，他们的队长项飞冷哼了一声，道：“别长他人志气灭自己威风，我们迟早也有那么一天的。他们也没什么了不起的，CF是一个团队游戏，他们战队就依靠一个人，整体实力太弱，下一次估计就没那么幸运了。”

　　他的话音刚落，身旁的一个女孩子便站了起来，然后朝着IC俱乐部那边喊了一声：“叶倾！”

　　叶倾听到有人叫自己感到非常地意外，他茫然到处看了看，然后看到旁边不远的地方站着一个女孩子，他的脸色一下子就变得有些尴尬，他点了点头，然后不知道该说什么，就收回了目光，然后继续玩自己的手机，只是旁人都看得出来他是心不在焉。

　　那个女孩子跺了一下脚，然后径直走到了叶倾的面前，道：“叶倾，你耳朵聋了？你竟然不理我？”

　　叶倾和大蜜两人同时抬起头来，叶倾更加地尴尬，而大蜜则是非常惊讶地看着这个女孩子，失声道：“纳兰容！”

　　纳兰容看都没有看大蜜一眼，只是盯着叶倾，咄咄逼人地道：“我在跟你说话呢，你不但聋了还哑了？能不能回应我一下？”

　　“呃……你……你有事吗？”叶倾尴尬地道，他没有想到会在机场遇到纳兰容，更加没有想到纳兰容会叫他，而且还走到他的面前跟他说话，他毫无心理准备。

　　纳兰容有些冷冷地笑了笑，然后道：“难道没事就不可以跟你说话吗？你我毕竟师徒一场。”

　　叶倾的心情顿时变得有些复杂，这丫头之前不是完全不承认是自己的徒弟了吗？为何今天又突然提起这层师徒关系？她到底想干什么？

　　看到叶倾没有说话，纳兰容又接着道：“这次你们战队打得非常好，拿到了冠军，恭喜你们！”

　　“谢谢！”叶倾淡淡地道，他搞不清楚纳兰容有什么目的，所以也不好多说什么，只能静观其变。


第786章 想要回归

　　纳兰容见叶倾的反应很冷淡，不由地有点伤心，她蹲下来看着叶倾的眼睛，道：“叶倾，我们能不能单独聊聊？”

　　纳兰容的眼神让叶倾感到无处逃避，只得点了点头，道：“好吧，那我们去那边聊。”

　　叶倾站起来便朝着后面几排的位置走去，纳兰容立马跟了上去，大蜜表情有些愠怒，动了动嘴却没有说什么，然后扭头看向了一边，心情一下子变得阴郁起来。

　　珍珍是后来才到IC俱乐部来的，所以并不认识纳兰容，不过女人的直觉让她觉得叶倾跟这个纳兰容之间肯定有感情上的瓜葛，叶倾的反应也印证了她的猜测，只是她现在还属于局外人，根本无法插手，只能叹了口气，然后继续玩自己的手机。

　　叶倾走到最后一排的位置上坐了下来，纳兰容也在他身旁坐了下来，两人陷入了沉默当中。叶倾觉得这样坐下去也不是一回事，于是率先打破了沉默，他语气很是冰冷地道：“想说什么就说吧，我一直以为你我之间不会再有瓜葛了，想不到……”

　　纳兰容自嘲地笑了笑，道：“原本是不会再有瓜葛了，可是我心中一直有个执念，我是那么地喜欢你，根本无法忘记你。叶倾，难道我们分开之后你就没有想起过我吗？”

　　“你应该已经知道了，我有女朋友了，所以我跟你是不可能在一起的，你明知道没有结果为何还要飞蛾扑火呢？虽然你当初离开的时候我挺不好受的，但是后来我也想明白了，也许这样对我们都好，保持一点距离，不会难受。”叶倾声音很轻地道。

　　纳兰容神情变得有些忧伤，自从离开IC俱乐部以后，她的性情大变，以前她还有点害羞，而现在她变得很直接，很多话都敢于直接说出来，要是以往的她，今天就绝不可能鼓起勇气来找叶倾说话，更不可能像刚才那样蹲在叶倾的面前直接面对他的目光。

　　“这些我都知道，当初你选择了大蜜，所以我只能离开，要不然待在你身边的每一天都是痛苦的，可是我现在想清楚了，喜欢一个人不一定要拥有，只要能够看到他幸福就行了。我不会要你承诺我什么，也不会影响你和大蜜的感情，我只是希望能够继续留在你的身边，每天能够看到你我就知足了。”纳兰容情真意切地对叶倾道。

　　叶倾闻言一怔，他没有想到纳兰容会说出这样一番话来，他扭头看着纳兰容，神情肃穆，道：“你竟然有这样的觉悟真是难得，你当初离开的时候可是把话说得很绝啊，而且从那以后你就消失了，我以为你不会再想看到我。容儿，其实你长得很漂亮，一定会有很多男孩子喜欢你的，所以你没必要在我这里耗费时间，不值得。”

　　“值不值得我自己知道，当你喜欢一个人的时候就会觉得其他人都不如自己喜欢的这个人，就比如你喜欢上了大蜜，是不是觉得我也不是那么顺眼了？就像你说的，我长得也算漂亮，但是你对我却没有兴趣，就是因为你喜欢上了大蜜！人都有一份执念，喜欢上了一个人或者一件东西就很难更改。叶倾，我不想当你的徒弟，我想跟你成为队友，我想回来，行吗？”纳兰容非常认真地道。

　　叶倾闻言也是大受触动，只是纳兰容并不知道他最先喜欢的人不是大蜜，而是苏颜冰，就像纳兰容说的一样，他当时心里就只有苏颜冰一个人，其他女人长得再漂亮他都看不上，那时候苏颜冰就是他的一切，是他的世界，他的心已经被她牢牢地占据了所有的位置，根本容不下其他人了。

　　听到纳兰容最后一句话，叶倾的眼神也突然亮了起来，纳兰容曾经是他的徒弟，AK枪法是他手把手教出来的，虽然那个时候他自己的境界也不是很高，但是纳兰容也是一个有天分的选手，加上她后来因爱生恨，苦练AK想要打败叶倾，所以她的AK枪法现在也是非常地厉害了。

　　上次叶倾跟她交手的时候就感觉到那个人给他一种很熟悉的感觉，只是那时候他还不敢确定就是纳兰容，直到现在他才确定当时遇到那个女选手就是纳兰容，那时那支战队当中也只有纳兰容一个人能够让他重视，如果没有纳兰容，叶倾可以轻易地击败那支战队。

　　现在IC俱乐部的阵容虽然还是齐整的，但是一旦回到成都，董老二可能会就此离去，到时候战队就缺少了一名主力机枪手，他们连常规的训练都无法展开，当务之急必须要找到一个替代董老二的机枪手。

　　叶倾正在一筹莫展的时候，纳兰容就主动提出想要回到战队来，这让叶倾感到非常地高兴，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。他对纳兰容知根知底，多少有些交情，不至于不好相处，而且现在纳兰容也看开了，只要待在他身边即可，他相信只要自己克制得住，那么就绝对不会影响他跟大蜜之间的感情。

　　项飞坐在前面几排一直不停地回头来看纳兰容和叶倾，他的心里涌起一阵深深的危机感，他心里很清楚，那个伤害过纳兰容，让纳兰容变得冷若冰霜的男人就是叶倾。

　　他仔细地观察了一下叶倾，这个男人身材高大，器宇不凡，长相虽然平凡了一点，但浑身上下都散发出一种自信，使得他整个人魅力大增。这个家伙在齐乐乐杯上一战成名，拿到冠军，连败三大超级强队，绝对是一个惊才绝艳的人物，所以纳兰容喜欢他也是正常的。

　　项飞不知道当初纳兰容为何会跟叶倾决裂，但是正是因为如此他才能够跟纳兰容相识，他喜欢了纳兰容很久，却一直没有什么进展，现在纳兰容跟叶倾似乎要重归于好，这让他非常地慌乱，这绝不是他愿意看到的，但是现在他又无法去阻挠，因为他的身份没有那个权力和资格。

　　叶倾思索了一会儿，然后对纳兰容道：“我们之间的事情暂且不说，感情的事情最是身不由己，所以我也能够理解你。既然你要回来，我当然是非常欢迎的，而且我会让你打主力。只是我们两个都是AK机枪手，我是肯定要坐镇主道的，位置上我们不能冲突，所以我也只能将你当作M4机枪手来对待了。还有一点，这次你回来了得签订合同，不能再像之前那样任意妄为，想走就走了。”

　　见叶倾如此爽快地答应了，纳兰容顿时十分高兴，脸色也变得红润起来，连忙道：“这是自然，而且我既然回来了就再也不会走了！”

　　“嗯，这就好。对了，你现在所在的战队有跟你签合同吗？如果你现在离开的话会不会赔偿违约金？”叶倾非常关切地问道，毕竟现在的战队对职业选手的控制都非常地严格，难保纳兰容所在的战队不会跟签个卖身契。

　　纳兰容闻言笑了笑，道：“没有，我原本就没有打算在这支战队里面待多久，所以只签了一个临时合同，合同规定我随时可以离开战队，唯一的代价就是当月的工资会扣住不发，这对我来说无关紧要，所以我现在就可以离开那支战队。”

　　“竟然还有这种合同……”叶倾很是惊讶地道。

　　“嗯，当初他们为了让我加入战队，什么苛刻的条件都可以答应，而且我当时工资要价也不高，就两千多而已，他们觉得我性价比挺高的，再加上他们大概以为在以后的日子有信心让我对战队产生归属感，从而一直留下来，所以他们才敢跟我签这种合同。”纳兰容微笑着道。

　　“虽然如此，但你也得给人家一个交待。你先去把离开战队的事情处理好了再来找我，你应该还有我的电话号码吧，到时候给我打电话！而且我们战队所在的地方你也知道，可以直接来俱乐部找我！”叶倾一本正经地道。

　　“好。不过大蜜那边不会有什么问题吧？我担心她会不接受我……”纳兰容略微有些忧虑地道。

　　叶倾摆了摆手，很是自信地道：“放心吧，现在这支战队基本上是我说了算，我会说服她的。你只管去处理离开原来战队的事情！”

　　“那好，我现在就去跟队长说这件事情，回到成都以后再跟战队的高层说一下。”纳兰容说着便起身往前面几排走去。

　　叶倾也连忙起身走了回去，他刚在大蜜身旁坐下来，大蜜便很是好奇地问道：“喂，她跟你聊了些什么？”

　　“她说想回战队来跟我们一起打比赛！”叶倾云淡风轻地道。

　　“什么？想回来？当初不是走得很坚决吗？该不会是看着我们战队拿了冠军就想回来抱大腿吧？”大蜜很是不爽地道。

　　“你别瞎想，现在不是她需要我们，而是我们需要她。你想想看，老二离开之后谁来代替他的位置？短时间内我们根本找不到合适的人选，少个人的话我们常规训练都没有办法进行，战术体系会因为少一个人而变得残缺，对我们非常地不利。我想不出还有谁比她更合适了，而且她还跟着我们战队一起训练过一段时间，AK枪法还是我教的，她回来后我再悉心教导一番，实力肯定还会大幅度提升的，到时候对我们战队来讲是有极大好处的！”叶倾非常有耐心地对大蜜道。


第787章 逃过一劫

　　大蜜被叶倾的一番话说服了，确实现在战队急需一个人来替代董老二离开后的位置。纳兰容无疑是一个不错的人选，有实力又是认识的，到了战队之后立马就可以开始训练。

　　她只是略微犹豫了一下，便对叶倾道：“我说过战队的事情你可以做主，既然你要让她回来就让她回来吧。签合同的事情你搞定就行了，工资给多少你看着办。”

　　“好，只要她一回来，我们战队的实力又会提升一大截，回到成都以后我会改进训练方法，我相信要不了多长的时间我们战队就会变得更加强大，而且也不会只依靠我一个人了。一个人的力量终究是有限的，这次齐乐乐杯我固然可以撑起战队，并且击败三大超级强队，但是下次还靠我一个人的话就不行了，所有战队估计都会回去研究对付我的战术，一旦我被限制住了，那么我们的战队就没法打了。所以我一定要改变这个现状，让战队的整体实力都提升起来。”叶倾很有决心地道。

　　“嗯，我相信你能办到！”大蜜点着头道。

　　纳兰容在项飞的身旁坐了下来，项飞连忙扭头看着她，问道：“那个人是你朋友？以前认识的？”

　　“嗯，我的AK枪法就是他教的……”纳兰容低声地道，项飞闻言大吃一惊，他知道这两人之间一定有些关系，但没有想到还有这一层关系。

　　“原来他是你师父？那你们都聊了些什么？”项飞问道，他现在还全然不知道纳兰容要离开战队的事情，只以为她和叶倾聊了些感情上的事情。

　　纳兰容抿着嘴，脸上露出为难的神色，显然她现在还不知道该如何开口说自己要离开战队的事情，因为事先没有一点的征兆，如果突然说出自己要离开战队的话，估计队员们都会大吃一惊。

　　想到就要回到叶倾的身边与他并肩作战，她的心里突然就涌起了无尽的勇气，同时归心似箭，她连忙对项飞道：“有件事情我想先告诉你，也好让你有个准备。”

　　项飞以为纳兰容要说她和叶倾之间的事情，不由地心跳加速，整个人变得十分紧张，他望着纳兰容，有些结巴地道：“什么……什么事情，你……你说吧！”

　　“我要离开战队了，回到成都之后我就会离开，所以你们只能重新找个人来代替我的位置了！”纳兰容语气有些沉重地道，虽然在这支战队待的时间不长，但跟这些队友也相处过一段时间，现在突然离开，多少还有点愧疚。

　　项飞闻言有一瞬间地失神，因为纳兰容说的事情跟他所想的根本不是一回事，但是这件事情比他想象当中的事情还要严重得多，纳兰容一旦离开了战队，那么他就更加没有机会了，估计以后连见面的机会都少得可怜。

　　他恍然地回过神来，然后激动地道：“为什么要离开战队？我们战队哪里亏待了你？你想当队长的话我也可以让给你当啊！”

　　纳兰容闻言更加愧疚，她低下头，道：“战队没有亏待我，我也不想当队长，我没有那么大的野心。我也不想欺骗你，我要回到我师父的身边，跟他一起并肩作战。这是我最想要去做的事情，你能理解我吗？不在他的身边我的生活就像一潭死水，波澜不惊，我的情绪也不会有任何的波动，就好像行尸走肉一样，我不会感到快乐，甚至都忘了应该怎么笑。”

　　听到纳兰容这番话，项飞顿时心如死灰，很明显纳兰容话里透露出来的意思足以让任何人明白她对叶倾的感情有多深。项飞觉得自己已经完全没有了希望，不管他有多努力，纳兰容都不会多看他一眼。

　　“走吧……你走吧，我不会阻止你的。你也不需要向我交待，你只需要去跟老板交待就行了，他如果放你走，那你就走吧……”项飞有气无力地道，整个人就如同被霜打了的茄子一样焉了。

　　纳兰容在成都竞技虽然一直都是冷若冰霜，几乎不跟人交流，但是她也很清楚项飞对她有意思，看到项飞这个样子，她有些不忍，但是她心里也很明白，自己对项飞一点都没有那种意思，而且项飞的外形也不是她喜欢的类型，所以她绝不会给他任何的希望。

　　她站起来，然后对其余三个队友道：“各位，这段时间的相处很愉快，希望我们以后还是朋友！”

　　说完她便朝着叶倾那边走去，大蜜看到纳兰容走了过来，低声地对叶倾道：“她又来干嘛？”

　　叶倾没有回答她的话，纳兰容径直走到叶倾的面前，道：“我已经跟队长说了要离开战队的事情了，回去之后只需要再告知一下战队的老板就行了。你跟大蜜有商量好吗？”

　　叶倾点了点头，正要说话，大蜜便抢先道：“你要回来没问题，但是你必须得有一个职业选手的职业道德，不能说走就走。咱们战队是正规的职业战队，可不是菜市场，说来就来，说走就走！”

　　纳兰容一向把大蜜视为自己的情敌，对大蜜没有多少好感，听到大蜜说这种话，她不由地道：“我这次既然回来了自然就不会再离开了。职业选手的职业道德是什么难道你会比我更清楚？我是职业选手，你是吗？”

　　大蜜是个聪明人，当然一下就能听出其中的意味，她顿时大怒，喝道：“你……”

　　她后面的话还没有说出来，叶倾立马便道：“她不是那个意思，就是说话方式不对，你不要计较。容儿，你怎么说话呢！？”

　　纳兰容嘻嘻一笑，也不好让叶倾夹在中间难做，连忙道：“开个玩笑嘛。好了，我们应该是一班飞机，待会儿一起登机吧，叶倾，你不给我介绍一下其他的人吗？我先跟他们熟络熟络。”

　　叶倾闻言只得指着赵夏阳道：“他叫赵夏阳，M4机枪手。”

　　赵夏阳朝着纳兰容点了点头，心里不由地起了一丝波澜，怎么叶倾这个家伙认识的女孩子全是美女呢？大蜜、珍珍、Loli无一不是大美女，现在又来一个纳兰容，IC俱乐部此时已经有了三个美女，绝对养眼。

　　叶倾又指着汤姆斯笑道：“那个长得跟外国人一样的家伙叫汤姆……哦，全名叫汤姆斯！虽然有一张外国人的脸，但他可是地道的成都人，说得一口流利的四川话，但是英文水平却跟我们差不多，烂得可以……”

　　纳兰容闻言不由笑了起来，汤姆斯也露出了笑容，朝着纳兰容挥了挥手，叶倾又看了一眼董老二，道：“这个家伙就不用介绍了吧！”

　　“嗯，我知道，是你的好基友嘛！”纳兰容抿嘴笑道。

　　董老二闻言连忙道：“什么好基友，是好兄弟！虽然我们的关系非常好，但捡肥皂的事情哥可不会做，哥是有女朋友的人！”

　　众人在聊天的时候，机场安检外面来了十几个人，他们将武器都丢在了车上，开玩笑，在机场内拿着武器不是找死吗，到处都是安保人员，估计没走几步就被按到地上无法动弹了。

　　光头看着正在排队过安检的人，不由地摸了摸脑袋，道：“都给我把眼睛睁大了，看看那几个家伙在不在！”

　　十几个人立马散开，朝着排队的人走了过去，挨个查看，很快他们将正在过安检的人都查看了一遍，并没有发现叶倾等人。光头很是懊恼地摸了一下额头，道：“可恶，还是来晚了一步，他们肯定已经过了安检，在登机口等着了！”

　　“那怎么办？”一个手下问道，光头瞪了那人一眼，道：“还能怎么办，只能回去啦！难道你还敢闯安检啊？”

　　光头等人悻悻地离开了机场，他们当时如果不在酒店耽搁那么久，估计还能追上叶倾等人。叶倾并不知道他们躲过了一劫，此时他们还在谈笑风生，因为纳兰容的回归，他不必再发愁去哪里找一个人来代替董老二的位置，所以整个人都显得很轻松。

　　很快他们就开始了登机，在飞机上，叶倾的座位是跟大蜜挨着的，而纳兰容在他们后面几排，是跟项飞挨着的。项飞心里不高兴，所以一直保持着沉默，表情阴郁，纳兰容坐在他身旁显得很是尴尬，她只得闭上眼睛佯装睡觉。

　　到达成都之后，项飞一言不发地带着队员们打车离开了机场，而纳兰容则是跟叶倾打了个招呼之后就单独打了一辆车走了。IC俱乐部的待遇自然就不同了，大蜜早已经安排好了，有司机开着那辆Q7在机场等着他们。

　　在车上的时候，叶倾举起双手，很是感慨地道：“回到成都的感觉真好啊，连空气都感觉清新了不少！”

　　“就是，最重要的是在成都老子可以自由活动，不用怕这个怕那个的！”董老二也觉得很是痛快，在福建的时候被禁足在酒店房间内让他感到非常地无趣，而且还得担惊受怕的，怕被那晚上那些家伙给找到。

　　“大家都辛苦了，今天就各自回家休息吧，明天再来俱乐部训练！”大蜜对所有人道，随后司机就将所有人挨个送回了家。叶倾跟董老二、赵夏阳三人依旧回到了租的那套房子当中，董老二还没有搬走，自然还得先到这里来搬东西。


第788章 兄弟情深

　　董老二花了一个下午的时间将自己的东西全部收拾好了，然后他父亲派了一个司机来接他，开的就是他原来那辆X5。董老二腾出房间之后，赵夏阳欢天喜地地从沙发上搬到了董老二那个房间里面，睡客厅的日子终于结束了，不过这也就意味着以后他要和叶倾一起承担房租了，以前他睡客厅沙发的时候叶倾他们是没有收他房租的。

　　现在赵夏阳每个月也有固定的工资，加上又分了一笔奖金，所以出房租不是什么问题，他当然宁愿睡房间了。叶倾帮董老二将东西完全都搬上了车，然后对董老二道：“你让司机先帮你把东西运回去吧，你暂时不要走，晚上我们再好好地吃一顿饭，喝点酒。”

　　董老二点了点头，然后让司机先开车回去，他留下来跟叶倾多待一会儿，两兄弟在一起这段时间几乎是焦不离孟，孟不离焦，感情深厚，到了要分别的时候肯定会相当地不舍。

　　晚上的时候，叶倾给大蜜打了电话，又通知了珍珍和汤姆斯两人，战队的人全部一起给董老二再度践行。因为纳兰容还要明天才会加入战队，所以叶倾并没有通知她。

　　叶倾将吃饭的地方选在了狮子楼，这是一家比较知名的川菜酒楼，档次也算比较高的。好兄弟离开战队，叶倾当然要做东请客了，尽管大蜜一在表示战队出钱，但是叶倾坚持要自己出钱为兄弟践行，大蜜拗不过他，只得作罢。

　　吃饭的时候，叶倾和董老二两人一边喝酒一边聊天，说起以前大学时候的往事都是怀念不已，到最后两人更是痛哭流涕，使得众人都被他们情真意切的兄弟情而感动。

　　两人喝了很多酒，连说话都大舌头了，珍珍担心叶倾喝多了伤胃，正要阻止的时候，大蜜就先拉住了叶倾的胳膊，埋怨道：“喝那么多干嘛，你们又不是以后都不见面了，喝多了对胃不好，明天你肯定吃不下东西，而且你还得训练呢。”

　　珍珍见大蜜已经抢先了，连忙拿起筷子继续吃东西，同时也意识到自己似乎忘记了叶倾的正牌女友大蜜还在身边。叶倾摆了摆手，道：“没事，放心吧，我酒量好得很，喝不醉的。不信你问老二，我大学的时候能喝多少？”

　　董老二连忙吐字不清地道：“就……就是，我老大在大学的时候啤酒能喝十七八瓶，白酒一两斤也没啥问题……我们……全寝室的人都喝不过他一个人……你说厉不厉害？”

　　“你就吹吧，他有那么厉害？不管有没有那么厉害都不许再喝了，对身体不好！”大蜜将叶倾的酒杯夺下，然后放到了自己的面前。叶倾很是不爽地扭头瞪了她一眼，道：“不懂事，这种场合女人插什么嘴！我跟我兄弟喝几杯怎么了？”

　　大蜜闻言并不生气，她知道叶倾这已经是差不多醉了，说出来的话也是醉话，当不得真。她心疼地拍了拍叶倾的后背，温柔地道：“我知道你跟你兄弟感情深，但是没必要喝那么多酒嘛。多说说话，好不好？”

　　叶倾一拍桌子就要发怒，珍珍连忙起身对叶倾道：“队长，蜜儿说得对，你不能再喝了，明天还要训练。你要是喝醉了，明天怎么带领我们训练啊？明天还有新队员要来呢，让她看到你宿醉未醒的样子成何体统，她还如何会对我们战队的未来充满信心？”

　　珍珍并不知道纳兰容与叶倾的关系，毕竟她加入战队的时候纳兰容都已经离开一段时间了，那天在机场她也坐得稍远，并没有听清楚叶倾和纳兰容之间的对话，只是知道纳兰容要加入战队替代董老二的位置。

　　叶倾听到珍珍的话不由地笑了笑，道：“新队员？放心吧，她对我会很有信心的。不过你说得对，明天要训练，我就不喝了。老二，你不会怪哥没有陪你喝尽兴吧？”

　　“哪里的话，我们兄弟还用说这些？”董老二笑着道。

　　一旁的大蜜很是郁闷，本姑娘告诉你明天要训练，让你别喝了你就不当一回事，珍珍说明天要训练你就不喝了，存心气我是不是？

　　珍珍坐了下来，看到叶倾采纳了自己的意见，心里不由喜滋滋的，她觉得叶倾还是挺看重她的，大蜜都没能劝住他，而自己却劝住了。

　　赵夏阳和汤姆斯两人不胜酒力，没喝几杯已经是昏昏欲睡了，连筷子都拿不稳了。叶倾和董老二两人打起精神继续说话，将之前回忆过的往事又拿出来说，还说得津津有味，很显然他们在乎的不是聊天的内容，而仅仅是聊天这个行为罢了，能够在一起聊就是一件让他们感到高兴的事情。

　　这一顿饭吃到晚上十点才结束，叶倾和董老二两人此时走路都是东倒西歪的，大蜜很是费力地扶着叶倾，额头上都出了一层细汗，很显然要扶住叶倾这个彪形大汉非常地辛苦。

　　珍珍本来想搭把手的，但是又觉得名不正言不顺的，所以只能悻悻地看着大蜜扶着叶倾上了出租车，然后和赵夏阳先行离去。董老二和汤姆斯两人也单独打了个车走了，最后只剩下了珍珍一个人。

　　她望着幽静的夜空，突然叹了口气，自言自语地道：“这种感觉真不好，什么时候我才能光明正大地关心他呢？”

　　大蜜等人到了出租屋之后，赵夏阳去洗了把脸就清醒了不少，他毕竟没有喝多少，看到叶倾被大蜜放在了沙发上，赵夏阳问了一下要不要他帮忙，大蜜摆了摆手，道：“不用你帮忙，你去睡吧，我搞得定！”

　　“那好吧！”赵夏阳只是迟疑了一下便转身走向了自己那间房，心里却在嘀咕道：“一个有钱人家的千金小姐居然会屈尊这样照顾一个人，真是难得。只怕她在家里从来都是衣来伸手饭来张口吧，做什么都需要人服侍，却没想到现在要来服侍人。爱情的力量真是伟大，队长太幸运了！”

　　叶倾躺在沙发上已经沉沉地睡去，今晚喝了很多酒，原本他的酒量确实很不错，但是因为董老二的离开导致他的情绪有些低落，所以酒精一下子便击垮了他。

　　大蜜接了一盆热水将毛巾浸湿，然后拧干给叶倾擦了擦脸，然后又倒了洗脚水给叶倾洗了脚，她一个千金大小姐确实从来没有服侍过别人，就是端茶递水都很难得，何况是给一个男人洗脚。

　　做完这些之后，大蜜又将叶倾扶了起来，然后跌跌撞撞地将叶倾扶到了房间内，将他放到了床上，然后给他盖上了杯子。她坐在床边气喘吁吁，额头上满是细汗，她抽出一张纸巾擦了擦汗，然后才走出房间去卫生间洗漱。

　　她今天晚上也不打算离开了，免得叶倾半夜吐了没人服侍。洗漱完毕之后她回到叶倾的房间内，只是将厚厚的外套躲掉便钻入了被窝当中，挨着叶倾睡了下来。

　　她已经不是第一次跟叶倾睡在一张床上了，所以心里早已经不像第一次时那么紧张了，而且现在叶倾已经陷入了沉睡当中，根本不知道她在旁边，她觉得很安全。

　　到了半夜，大蜜迷迷糊糊地感觉到有个湿润的东西贴到了自己的嘴唇上，她不由迷糊地睁开了眼睛，借着窗外的透进来的微弱灯光，她看到叶倾的嘴唇封住了她的嘴唇，而且叶倾的一只手还压在她的身上。

　　她吓了一跳，同时鼻子里问到一阵浓烈的酒气，这个家伙显然是无意识地做出了这些行为，她想要发火却又无处发去，只得奋力将叶倾推开，然后擦了擦自己的嘴，很是郁闷地道：“混蛋，满嘴酒气，恶心死了！”

　　“老二，好兄弟，咱们再喝点吧……今宵……今宵别梦寒……”叶倾突然说起了梦话，大蜜闻言也不由很是感动，这个家伙跟董老二之间的感情还真是深厚，连睡着了都还在念叨，而且还冒出一句今宵别梦寒，什么时候变得这么文艺了？

　　大蜜将叶倾往边上推了推，然后一翻身又继续睡了，她实在是太累了，没多久便睡熟了。

　　第二天早上，叶倾反而比大蜜还要先醒过来，他敲了敲自己有些昏昏沉沉的脑袋，然后又揉了揉眼睛，这才坐了起来，随后他就发现自己身旁多了一个人，他吓了一跳，连忙将头探过去看了一眼，发现睡在他身旁的人是大蜜时，他顿时松了一口气。

　　他以为自己昨天喝醉了不知道睡到哪个女人的床上来了，既然身旁睡的是大蜜就没关系了，以两人的关系，就算发生了点什么也无所谓，反正是迟早的事情。他回忆了一下昨天晚上的事情，但是只记得喝酒的时候跟董老二说了很多话，至于后来是怎么回来的他就完全不记得了，显然是喝断片了。

　　“靠，该不会是蜜儿把我扛回来的吧？这女汉子……”叶倾摸了摸自己的额头想到。大蜜似乎听到了动静，也睁开了眼睛，然后翻过身来看到叶倾坐在旁边，便微笑着道：“你醒啦？”

　　“嗯，昨晚你送我回来的？”叶倾问道。

　　“废话，难道你自己还能回来？累死姐了，姐还帮你洗了脸洗了脚，费了九牛二虎之力才把你弄上床，我容易吗我？”大蜜闭着眼睛很是慵懒地道。


第789章 新的指挥方式

　　叶倾伸了个懒腰，然后下了床，又扭头对还在床上的大蜜道：“起来了，咱们早点去俱乐部，今天要做的事情还有很多。”

　　大蜜懒洋洋地坐了起来，理了理自己的头发，然后靠在床头上，道：“事情很多吗？我怎么不知道，不就是要新加入一个人吗？”

　　“不止这件事，我还要改革一下训练的方法，这次齐乐乐杯我收获最大的不是冠军奖杯和奖金，而是在比赛当中发现了很多战队存在的问题，这些问题我会一一改进，假以时日我们战队就会变得跟其他战队不同，到时候我们的整体实力一定要提升一大截的，我自己也会轻松不少！”叶倾很是认真地道。

　　大蜜睁大了眼睛，一下就打起了精神，道：“有这么厉害？那还等什么，赶紧走啊！”

　　她说完一翻身便站了起来，然后抓起铺在面上的外套穿在了身上，动作迅速地跳下床，然后拉起叶倾就跑。

　　两人到了客厅里面，赵夏阳那个家伙的房间门还紧闭着，显然还没有起床，昨天喝了点酒估计睡过头了。叶倾因为喝得太多，早上头晕得厉害，反而没有睡多久。

　　他跑到赵夏阳的房间外面敲了敲门，喊道：“赵夏阳，快点起床了！迟到可是要扣工资的！”

　　赵夏阳翻身坐起来揉了揉眼睛，道：“你们不也还没有走吗，我扣工资的话你们也得扣！”

　　“我们马上出门去吃早饭了，你要是再耽搁一会儿肯定迟到！”叶倾催促道。

　　赵夏阳闻言连忙穿起衣服下了床，叶倾和大蜜两人此时正在卫生间洗漱，赵夏阳走到客厅里面的时候打了个哈欠，感觉精神状况还是很不错，睡房间的床比睡沙发舒服多了。

　　等到叶倾和大蜜洗漱完毕，赵夏阳才跑进卫生间洗脸，三人都弄完了之后便到楼下去吃了早饭，之后就直接去了俱乐部。在俱乐部楼下的时候，叶倾又遇到了苏颜冰原来公司的同时，那些浓妆艳抹的模特。

　　因为IC俱乐部与那家模特经纪公司在一栋大厦，所以经常都会遇到，每次遇到这些女人叶倾都很是头疼，因为这些女人一看到他就会议论纷纷，各种嘲笑苏颜冰，有些话不堪入耳，让叶倾很是愤怒，鉴于对方都是些女人，他又不好发作。

　　果然这次也是一样，那几个女人一看到叶倾便掩嘴笑了起来，然后就有一个女人故意大声地道：“快看，那不是苏颜冰那婊子的男朋友吗？据说不是什么大公司的老板，只不过是一个靠打游戏为生的臭屌丝！”

　　“哈哈，可不是嘛，那个死丫头肯定后悔死了，不知道分手没有？”

　　“我猜肯定分手了，这么没有前途的男朋友留着干什么，如果是我的话早就跟他分手了。虽然苏颜冰长得很一般，但也不可能会对这种穷小子感兴趣，你们说是不是？”

　　“不对，你们说得都不对，我知道真相！”一个皮肤有些黑的女模特很是神秘地道。

　　“什么真相，快说来听听！”几个女人立马催促道。

　　“其实苏颜冰没有跟这个小子分手，她为了养这个小子被迫开了一家咖啡店，听说生意还不错。不过我有一点我始终没有想明白，这个小子长得也不怎么样啊，又不是小白脸，苏颜冰干嘛要倒贴呢？”

　　“哈哈哈，这很明显嘛，因为苏颜冰也长得不怎么样啊，她只能找这种货色的男朋友咯……”

　　“哈哈哈……有道理！”几个人放肆地大笑了起来，其实之前叶倾就发过火将这几个女人说得哑口无言，但是这些女人嫉妒苏颜冰的美貌和身材，自然是逮住机会就会嘲笑和奚落一番。

　　大蜜知道叶倾和苏颜冰之间的事情，但那都是以前的事情了，她对叶倾的过往并不怎么计较，听到这些女人的话，她也不由地感到生气，因为这些女人不止是在侮辱苏颜冰，还侮辱了叶倾。

　　她顿时勃然大怒，要知道她以前的性格可是名副其实的女汉子性格，发起飙是相当恐怖的。她几步走上前，抓起其中一个笑得最大声的女人的衣领，使劲地往身前一拉，恶狠狠地道：“敢说我男朋友，找死！”

　　话音未落，大蜜一巴掌便扇在了那个女人的脸上，那个女人尖叫一声，然后大骂起来：“你这个贱女人，凭什么打人啊！你男朋友？什么时候又成你男朋友了，不要脸！这小子还真是风流，居然脚踏两只船！”

　　“找抽！”大蜜愤怒地抬起手又是一巴掌将那个女人的脸打得肿了起来，另外几个女人这才反应过来，连忙冲上来围攻大蜜，叶倾本来不想理会那几个女人的，但是看到大蜜要吃亏了，连忙冲了过去，大喝一声：“够了！你们这些女人懂不懂得收敛一点？”

　　几个女人被叶倾这一声大喝吓了一跳，叶倾本来就身材高大，很有威慑力，几个女人立马呆立当场，叶倾一把将大蜜拉到了自己身边，道：“用不着理会这些长舌妇，她们就是嫉妒心太强，自身条件又太差，所以心理不平衡，只能以攻击他人来找到自信。这种人最可悲了！”

　　叶倾这番话说得极为不屑，似乎完全没有把这几个女人放在眼里，大蜜朝着那几个女人冷哼了一声：“算你们运气好，改天再让我听到你们说我男朋友的坏话，就不是一个耳光这么简单的事情了！你们这些三流模特，一点本事没有，就会耍嘴皮子！”

　　“好了，走吧，别生气了！”叶倾拉起大蜜走进了大厦内，见识了大蜜的彪悍之后，赵夏阳咂巴了一下嘴，暗自道：“昨天我还在羡慕队长有福气，看样子也并不全是福气啊，他们以后真的结婚了，队长可不一定制得住这个辣妹子啊！”

　　经过这么一闹，大蜜的心情受到了影响，整个人变得有些阴沉，叶倾本来回到成都以后也没有想到苏颜冰那里去的，被那几个女人提起之后他不禁想念起苏颜冰来。

　　他和苏颜冰已经有一段时间没有见面了，想起那张近乎完美的脸，叶倾的心就不由地一阵颤动，也是时候该去找她了，那毕竟是自己心中的女神啊，曾经那么喜欢过的一个人。

　　到了俱乐部之后，叶倾打开电脑回忆了一下比赛当中存在的那些问题，然后思索出了解决的办法。珍珍和汤姆斯两人一前一后到达，战队五个人来了四个，只差纳兰容一个人了。

　　赵筠竹依然还在俱乐部上班，并没有因为董老二的离开就辞职，她挺喜欢前台的工作，非常地轻松，而且董老二家里那么有钱，她根本不需要去挣钱，有一份轻松的工作能够让自己不那么无聊就行了。

　　让赵筠竹留在俱乐部继续上班也是董老二的意思，一方面免得战队重新招人很麻烦，另外一方面董老二还可以经常来接赵筠竹，可以趁此机会跟叶倾等人见见面，或者一起吃吃饭，不至于让大家的感情变得疏远。

　　战队成员的事情已经解决了，大蜜也就没什么事情可做了，她回到自己的办公室当中泡了一壶茶，然后就坐在沙发上一边喝茶一边看报纸，非常地轻松惬意。

　　大约九点半的时候，纳兰容出现在了俱乐部前台，接到赵筠竹的通知之后，叶倾亲自出去迎接，由于之前在机场都介绍过了，所以大家也显得不怎么生分，互相打了个招呼之后，纳兰容就在董老二的位置坐了下来。

　　董老二的位置就在叶倾旁边，纳兰容对于这个位置非常地满意，能够挨着叶倾是她梦寐以求的事情。叶倾坐下来后关切地问了一句：“你跟原来的战队解除合同了吗？”

　　纳兰容灿烂地一笑，道：“当然，要不然我怎么来得了。昨天回到成都我就直接去找了原来战队的老板商量这个事情，按照合同我可以随时离开战队，老板也拿我没有办法，只是扣了我当月的工资罢了，几千块钱无所谓！当然，那个老板还是挽留了我很久，希望我可以留下来！”

　　“嗯，那就好。那么现在我们就开始训练吧！我想了一个比较好的指挥方式，大家先来听一听，然后再进游戏实践一下，这很考验大家的记忆力，但是我们都是年轻人，我相信记忆力不会太差的！”叶倾后面的话是加大声音说的，所有人都能够听到。

　　“什么指挥方式？”

　　“还要考验记忆力？完了，我的记性老差了……”赵夏阳和汤姆斯两人纷纷低声地道。

　　叶倾清了清嗓子，道：“我会将每一种战术缩写为一个编号，比如全部进攻A点，就是A战术，到时候我指挥的时候就只需要说A战术，你们就该知道该怎么打了，而不用我说得更加详细，这样节约了很多的时间，可以为我们赢得先机！比较常用的战术我都会弄个编号，到时候你们得记下来，万一要是记错了，那在比赛当中可就糟糕了，所以我们得好好地练一练！”

　　众人听他说完都觉得这个主意不错，有个代号的话确实方便许多，指挥也会变得很轻松，用不着费口舌。


第790章 弥补不足

　　叶倾将自己比较常用的十多种战术都编了编号，然后让队员们先背一遍，之后又进入游戏实际训练，但是一开始还是有人会记错，就连叶倾偶尔也会忘记自己想要使用的战术是什么编号。

　　纳兰容在训练当中也时常跟不上节奏，而且与队友的配合显然很生疏，一点默契感都没有，但这是新加入队员必经的过程，大家也没有怪她。训练了一上午之后，众人终于记住了大部分的编号，只有几个编号偶尔会记错，不过叶倾觉得这已经是非常不错了，万事开头难嘛，而且今天才是第一天，能有这样的效果已经不错了。

　　只要坚持训练下去，估计要不了多久大家也就记住了，中午吃了饭之后，叶倾又开始弥补战队在齐乐乐杯上暴露出来的不足，比如走位的问题，之前他们一直没有训练过，但是在跟AG战队之类的超级强队交手之后，叶倾就感觉到了差距。

　　对方的每一个人该走什么位置早已经练得十分精确，不差分毫，丢手雷和闪光弹以及烟雾弹都是在训练当中将落点练得非常地准确了，不像他们走位的时候每一次都不同，每个人都没有自己固定的位置，这样队员们很难找到适合自己的位置，也就很难形成强大的战斗力，丢手雷闪光之类的他们也是一声令下就凭着感觉丢出去了，每次的落点都不相同，很难收到成效。

　　如果说AG战队等超级强队是正规军的话，那么IC俱乐部就是一支乌合之众，完全没有形成自己的套路。他们在很多方面都表现得非常地业余，不像人家训练有素，所以他们不得不依靠叶倾来力挽狂澜，倘若他们也能够训练得如臂指使，叶倾肯定会轻松许多。

　　叶倾现在要做的事情就是改变战队以往的打法，要让战队的每一个人都成为一个精锐，让他们知道自己进攻的时候该在什么位置，防守的时候又该在什么位置，让他们知道丢闪光等，每个人的落点在什么位置，这些都需要花大量地时间来训练。

　　每个人适合什么位置也需要叶倾来统筹安排，这些事情非常地繁琐，好在叶倾是一个很有耐心的人，所以这一天的训练，每个人都感觉收获不少。而且叶倾针对每个人的特点给他们安排了一个特定的位置，进攻和防守的位置都固定了下来。

　　当训练结束的时候，所有人都已经清楚了自己的位置，只是走位还略有偏差，这不是一天就能够办到的，必须要长久地训练才可能走得非常精确。防守位置每个人倒是都能准确地找到，而且也感觉这个位置很适合自己，只是狙击手汤姆斯的位置比较特殊，按照狙击手准则来说，一个优秀的狙击手不会在同一个地方待上三秒钟，所以他的位置是不固定的，他必须在几个点之间切换。

　　一支精锐部队需要非常严格的训练，还需要非常漫长的时间才能够打造得出来，一支超级强队也是一样。叶倾在这次的齐乐乐杯上学到了很多东西，都是这些超级强队身上的优点，现在用来弥补战队的不足是再好不过了。

　　叶倾摘掉耳机对众人道：“今天的训练还是挺有效果的，大家回去之后还要回忆一下自己进攻和防守的位置，不要到了明天又忘记了！还有那十多种战术的编号也希望大家可以记牢，这个非常地重要。好了，现在大家可以回家了！”

　　队员们闻言都点头答应了一声，然后便各自起身离开了。珍珍走到训练室门口回头看了叶倾一眼，略微犹豫了一下还是走了出去，她很想跟叶倾一起走，但是想到叶倾有大蜜陪着，她就只得一个人走了，她心里的感情根本无法表达出来，她害怕失去大蜜这个朋友，害怕叶倾不会接受她，害怕在战队待不下去。

　　纳兰容却是没什么顾忌，赵夏阳等人都走了她还坐在位置上没有动，叶倾看了她一眼，道：“你还不走？”

　　“我离开你太久，还没有学到你的真正本事，感觉落后了太多，所以我想让你再指点指点我的枪法，我想要快点提升自己的实力，这样才能帮到你！”纳兰容仰着脸笑嘻嘻地道。

　　她离开IC俱乐部的那一段时间甚至都忘了怎么笑，现在回到IC俱乐部，看到叶倾她就觉得心情非常地好，总是忍不住就要笑出来。叶倾看到她的笑容也想起了当初与她相处的那些日子，他也笑了笑，道：“其实你离开之后进步也蛮大的，肯定付出了不少的努力，现在你跟我的差距只在于身法和点射精度上。”

　　“你知道我为什么会在离开之后有这么大的进步吗？”纳兰容望着叶倾一脸严肃地道。

　　“难道不是因为你努力吗？”叶倾好奇地道。

　　“努力？我一直都很努力啊，但是我这么努力需要一个动力，需要有一个目标，你知道我的目标是什么吗？”

　　“拿到冠军？”

　　“不是……我对冠军不是那么执着，我的目标只是为了打败你而已！”

　　“打败我？”叶倾有些惊讶地道，纳兰容郑重其事地点了点头的，道：“没错，就是为了打败你，我想让你知道我离开你照样可以变得很厉害，可以将你打败，我想让你后悔没有选择我！是不是很幼稚？”

　　叶倾闻言不由地沉默了下来，他心里非常清楚纳兰容对自己的感情，可是他无法给她任何的承诺，平心而论他对纳兰容是有好感的，但当初他确实只是把纳兰容当成了自己的徒弟，对她非常地爱护。

　　看到叶倾没有说话，纳兰容便自嘲地笑了笑，道：“可能是我还不够成熟，所以当初才会选择离开，后来我想清楚了，只要能够待在你身边就心满意足了，喜欢一个人就是要看到他幸福，而不是一定要得到他，我的境界是不是很高？叶倾，你就是我命中的魔障，让我根本不可能再喜欢上其他人了，所以我只能妥协，只要能在你身边就好了。”

　　叶倾依然没有说话，但是心里大为感动，能够有一个女孩子如此为他真的很难得。纳兰容接着道：“我一直想着要打败你，在你面前证明我自己，所以我才会那样不要命地去训练，我的枪法完全是靠着无数次的苦练练出来的，至于身法我确实找不到什么好的方法，只能尽量地让自己的身法变得没有规则，但好像还是不够好。”

　　叶倾听到这里终于开口道：“想要练好身法必须要提升你的手速，身法的灵活程度跟手速有很大的关联。只要你的手速够快，那么便能达到别人点一下你可以点两下的境界，那样你的身法就会变得非常快。而且到了那种境地根本不需要让身法变得没有规则了，因为快到一定的程度，对方也很难做出预判了，还有，身法的移动不要大范围移动，要在小范围内移动，这样对方更难做出预判！”

　　“有道理。点射精度怎么提高呢？”纳兰容一副虚心求教的样子，两人似乎又回到了那个师徒关系的时候。

　　“提升点射精度确实比较难，我记得当初教你的时候就给你说过，手一定要稳，点射的时候对弹道的把控一定要非常地准确，不能出现偏差，不过在实际战斗当中，即便是我也可能会出现偏差的，在一瞬间的反应当中很难把控得住弹道，只能尽量地避免偏差而已，这个还是需要多练。”叶倾解释道。

　　纳兰容调皮地吐了下舌头，道：“怎么我感觉你说了跟没说一样……说到底还是要自己多练！”

　　“要成为高手没有捷径可以走，只能靠自身的努力啊，当初TK指点我的时候也只是说了一些技巧和要注意的事情，我也是自己领悟了之后再苦练才有今日。”叶倾很是认真地道。

　　“好吧，那我再练练。先练下手速！”纳兰容说着就要继续游戏，叶倾却站起来道：“这个不急于一时，今天训练也很辛苦了，明天再练吧，免得你将今天的战术编号都忘了！”

　　纳兰容犹豫了一下，然后露出一个笑容，道：“好，听你的。要不晚上我们一起吃饭吧？”

　　叶倾摆了摆手，道：“不行，我还有事呢！”

　　“切，借口！我知道你是要跟大蜜一起吃饭，她是你女朋友嘛。我不介意当电灯泡的，大不了我不说话，你们随便亲热，我就当没看见好了！”纳兰容道。

　　叶倾顿时有些尴尬，连忙解释道：“不是，我是有其他事情，我等下就去跟蜜儿说一下。”

　　“哎哟喂，还蜜儿蜜儿地叫，太肉麻了……好吧，那我就先走了！”纳兰容有些酸酸地道，说完她便关了电脑，然后起身往训练室外面走去。叶倾摇了摇头，然后也走了出去。

　　大蜜此时还在办公室里面，她坐在电脑面前很无聊地玩着QQ游戏斗地主，现在战队什么时候结束训练都是叶倾说了算，所以她根本不需要去管这些事情，她知道训练结束之后叶倾一定会来找她的，她只需要在办公室里面等着就行了。


第791章 圆谎

　　叶倾走到大蜜办公室外面敲了敲门，大蜜叫了一声进来，然后叶倾就推门走了进去。大蜜抬起头看向门口，然后展颜一笑，道：“训练结束了？”

　　“嗯，结束了。你也该下班了，还在忙什么呢？”叶倾走到办公桌面前问道，大蜜不好意思地道：“忙着打游戏呢，斗地主，是不是很无聊？”

　　“还真无聊的。不过现在战队好像也没什么大事，你也只能打游戏打发时间，不过没必要打斗地主嘛，可以打打CF啊！”叶倾道。

　　大蜜摇了摇头，道：“我对CF很喜欢，但是我更喜欢看CF的比赛，叫我打实在有点勉强，打久了我就感觉心浮气躁。”

　　“今天晚上我还有点事情，就不跟你一起吃饭了，你待会儿自己开车回家吧，路上小心一点。”叶倾语气平缓地道。

　　大蜜闻言皱了皱眉，然后看着叶倾，道：“什么事情？难道我不能一起去吗？”

　　叶倾顿时有些为难，他是想去见苏颜冰，这件事情还真的不能和大蜜一起去，他略微思索了一下便道：“我是想去找老二吃点饭，有些事情要谈，你去了可能确实不大方便，而且我们不知道会聊到什么时候，晚了的话会耽误你！”

　　“不耽误，你们聊的时候大不了我坐远一点嘛。你们聊的什么事情我不方便听到？真是可疑呢！”大蜜觉得很不对劲，眼神当中透着怀疑地看着叶倾问道。

　　叶倾顿时心虚起来，但他天性冷静，立马便稳住了心神，道：“聊点往事，我们有个同学出了点状况，我们要商量一下看看能不能帮到他，而且男人之间有些话题女人最好还是不要参与。”

　　大蜜一听这话更加觉得有鬼，她冷笑一声，道：“你同学出了什么状况不能让我知道？说不定我还可以帮忙呢？你老实交代，是不是想背着我做什么坏事？”

　　叶倾闻言慌了起来，他没有想到大蜜会这么敏感，而且还要追根究底，一时之间竟然想不到什么好的借口，看到大蜜一副怀疑的表情，他知道如果自己回答得慢一点会让她更加怀疑。

　　电光石火间，他想到了理由，道：“我们那朋友得了种不想让人知道的病，你懂吗？这叫隐疾，我也不好说出来，你非要逼我说。他以前喜欢在外面鬼混，所以得了那种病，我们正在想办法帮他呢，又不能让他老婆知道，要不然肯定得离婚！”

　　“还有这样的事？你那同学已经结婚了？”大蜜还是怀疑地问道。

　　“是啊，他们大学的时候一见钟情，一毕业就结婚了，这有什么好奇怪的吗？男人之间的事情你能不能不参合，有时候管得太多了不好，得给彼此留一点空间！”叶倾很是严肃地道。

　　大蜜闻言撇了撇嘴，道：“好吧好吧，你去吧，我才懒得管你男人的事情呢！”她装作很大度地摆了摆手让叶倾快走，叶倾如获大赦，连忙点了点头便走出了大蜜的办公室，一拉上门之后他便飞奔起来。

　　到了楼下之后，叶倾打了个车径直往苏颜冰的咖啡店而去，在车上的时候他掏出手机想给董老二打个电话，让那个家伙帮自己圆谎，但是一想两人在一起这么久，这点默契应该还是有的，不用打电话董老二也该知道怎么说，那个家伙虽然有时候很二，但是在这方面还是挺机灵的！

　　大蜜坐在椅子上想了想还是觉得不太对劲，便拿起桌子上的座机电话给董老二打了个电话。董老二今天第一天回公司上班，倒是认认真真地一直坚持到了下班的时候，不过一到下班时间他就给赵筠竹打了个电话，约她晚上一起吃饭。

　　他从公司走出来，刚将X5开出车库就接到了大蜜打来的电话，由于是座机号码，他并不知道是谁，以为是公司的事情，便接了起来。

　　“喂，董天城吗？我是大蜜！”大蜜直截了当地表明了自己的身份，董老二闻言连忙笑道：“大老板啊，哦不……现在不能叫你大老板了，我毕竟不是你的员工了，我应该叫大嫂才对，哈哈！”

　　“什么大嫂啊……我还没结婚呢，你别乱说。我问你个事，你可别给我打埋伏，必须实话实说，听到没有？”

　　“什么事，你说，我一定知无不言言无不尽，你是我大嫂嘛，我怎么敢有所隐瞒，到时候老大肯定不会放过我的！”董老二很是爽快地道。

　　“你晚上是不是有什么安排？”大蜜很是聪明地问道，她没有直接问晚上是不是要跟叶倾一起吃饭，而是问他有什么安排，如果叶倾跟董老二两人没有约定的话，那么董老二可能就会实话实说，从而让叶倾的计划完全穿帮。

　　董老二突然意识到有点不对劲，因为大蜜这句话问得太突兀了，无缘无故地为什么会问他晚上有什么安排呢？他在脑海当中迅速地思考了一番，觉得这件事情多半与老大有关系，要不然大蜜不可能给他打电话关心他的私生活。

　　这么一联想，他便笑着对大蜜道：“晚上我跟老大约了一起吃饭啊，怎么了？你想来？”

　　大蜜听他这样一说，心里的怀疑便烟消云散了，笑着道：“我是想来啊，可是你们老大不让我来，说男人之间的事情女人最好不要过问。”

　　“那你现在给我打这个电话是什么意思呢？你是在怀疑老大吗？不会吧，情侣之间如果连这点基本的信任都没有，那以后怎么办啊？”董老二的语气很是痛心疾首，似乎大蜜的行为非常地十恶不赦一样。

　　大蜜闻言也有些愧疚，自己竟然会不相信叶倾，叶倾刚从办公室出去她就给董老二打了电话，她相信叶倾根本来不及和董老二串供，董老二也不可能这么聪明地为叶倾圆谎，所以这件事情极有可能是真的。

　　她哪里晓得董老二与叶倾两人一直形影不离，早就默契十足，对方心里在想什么，不用说出来他们彼此就能够猜到，而且大蜜这个电话太突然了，问的问题又那么突兀，董老二怎么可能猜测不出来大蜜这个电话的用意。

　　“我不是怀疑他，我只是确定一下他是否去找你去了，免得他跟那些在路上失联的人一样不见了我还不知道他去了哪里。现在我清楚了，要是他不见了我就只管找你要人！”大蜜想了一个非常牵强的理由。

　　“OK，你尽快找我要人吧！”董老二很是爽快地道。

　　“行了，您们吃饭吧，我也下班回家了！”说完大蜜挂断了电话，她拎起自己的包就走出了办公室，然后将门反锁起来。

　　走到俱乐部门口的时候，大蜜看到前台的赵筠竹也已经下班走了，她突然想了什么似的又从包里面摸出了手机，然后翻到赵筠竹的电话给赵筠竹打了过去。虽然董老二的一番话让她的怀疑尽去，但此时她觉得应该再验证一下，给赵筠竹打个电话问她跟董老二有没有约便知道了，如果赵筠竹跟董老二没有约，那么自然董老二可能就跟叶倾约好了，如果赵筠竹跟董老二有约的话，那么董老二很显然就是在说假话！

　　她这一招不可谓不狠，但是她打过去之后赵筠竹的电话却在通话当中。赵筠竹此时还在去董老二说的那家餐厅的路上，当她电话响起的时候，她有些诧异地拿起电话看了一下，结果发现又是董老二打来的，她连忙接了起来，也正好在此时大蜜的电话就打了过来。

　　董老二跟着叶倾这么久，思维也变得缜密起来，既然都已经帮叶倾圆谎了，自然要做到万无一失，于是他连忙给赵筠竹打来电话，告诉赵筠竹他忘了已经约了叶倾吃饭了，所以今天晚上跟她这顿饭就先取消了，让她先回家去。

　　赵筠竹有些生气，明明之前就说好了今晚一起吃饭的，她都在车上了，而且也快到那家餐厅了，董老二居然又说约了叶倾吃饭。她很想问董老二到底是她重要还是朋友重要，但一想这种问题只会让男人反感，不是一个聪明的女人应该问的问题，所以她还是忍了下来。

　　大蜜此时也有些疑惑，赵筠竹的手机怎么会在通话中呢？谁在跟她打电话，难道是董老二？她意识到很有可能是董老二在跟她通话之后就立马给赵筠竹打了个电话过去圆谎。

　　她锲而不舍地给赵筠竹了连续打了几个电话，终于在第五次的时候，赵筠竹接了起来，她接到大蜜的电话也是非常地茫然，不知道为什么大蜜会给她打电话。大蜜也是直截了当，没有任何的拐弯抹角，立马便问道：“你晚上在哪里吃饭？”

　　她这句话的意思就是想试探赵筠竹是不是跟董老二一起吃饭，可是董老二刚才打电话才给赵筠竹说了取消约会的事情，赵筠竹的心情很不好，听到大蜜的话便道：“在家吃，怎么了？”

　　听到赵筠竹这个回答，大蜜感到很是意外，难道是自己多想了？她在家吃的话就说明白跟董天城没有约会，那么董天城就很有可能真的和叶倾约好了一起吃饭。


第792章 守株待兔

　　大蜜只是有一瞬间的疑惑，但她还是想要确认一下，便又问道：“董天城没有约你一起吃饭？”

　　赵筠竹闻言叹了口气，语气有些沮丧地道：“之前是约了，但是他临时又说约了叶哥吃饭就取消了我们之间的约会。我现在还不知道他说的是不是真的呢，恐怕他又是找个借口想要出去鬼混吧。对了，大蜜姐，你应该是跟叶哥在一起的吧？”

　　大蜜听到这些话心里一下子就变得敞亮了，很显然董老二是在自己给他打过电话之后又给赵筠竹打电话取消了约会，目的就是为了帮叶倾圆谎，这个家伙还真是够义气，为了兄弟连女朋友都不顾了！

　　大蜜冷哼了一声，然后对赵筠竹道：“你叶哥没有跟我在一起，不过我敢打赌他绝对没有去找你男朋友吃饭，现在咱们姐妹要联手做点事情了！”

　　赵筠竹闻言心里一片茫然，不知道大蜜这样说是什么意思，大蜜接着道：“你知道董天城的家在哪里吗？”

　　“知道，有一次我们从他家外面路过，他给我指了指。”赵筠竹很是老实地回答道。

　　“那好，你现在在哪里，我来找你，然后我们一起去董天城家里找他，如果他不在家的话，那就很可能是去鬼混了，而且我知道他绝不会跟叶倾在一起。”大蜜很是肯定地道。

　　赵筠竹闻言大为吃惊，她不知道大蜜为何会如此笃定，不过她一向没什么主见，这时听到大蜜的话自然也不会拒绝，连忙说了自己的位置，然后就等着大蜜来找她。

　　叶倾此时已经到了咖啡店外面，他并不知道他这次来见苏颜冰会引发什么样的后果，更不会知道大蜜和董老二之间的斗智斗勇有多么地跌宕起伏，不过有一点可以肯定，他显然是低估了大蜜的推断能力。

　　苏颜冰的咖啡店依然生意不错，此时下班时间还有很多人来买咖啡，她现在其实都比较清闲了，没怎么在店里坐镇，但是今天闲得无聊她还是来了店里帮忙，而且她是一块活招牌，在店里什么都不干，就站在吧台里面都是一道靓丽的风景线，可以吸引不少的顾客。

　　很多老顾客来这里喝咖啡一方面是因为她店里的咖啡确实味道不错，另外一方面就是因为她，很多人都是挂羊头卖狗肉，打着买咖啡的幌子来看美女。此时她就坐在吧台内捧着一本言情小说看，脸上时刻带着令人心醉的微笑，让不少买咖啡的人都不由自主地要多看她一眼。

　　叶倾两手插在裤兜当中迈着轻快的步子走了进来，看到吧台前排队买咖啡的人群，他不由地感叹了一句：“生意真好啊！”

　　他朝着吧台内望了望，一眼便看到了正在看书的苏颜冰，她那娴静的气质让人觉得十分舒心，他连忙走到吧台前面，朝着苏颜冰喊道：“颜冰！”

　　他这一喊将排队买咖啡的人目光都吸引了过来，这些人都是好奇地看着他，心想这小子难道还认识这个美艳的老板娘不成？其中甚至有人很是嫉妒地道：“喂，买咖啡就排队，别走后门！”

　　叶倾没有理睬那些人，只是看着苏颜冰，苏颜冰将书放下，然后看向叶倾，脸上顿时露出灿烂的笑容，那一瞬间简直能够令冰雪消融，仿若冬日的阳光一般，所有人都迷醉了。

　　她站了起来，然后很是欣喜地开口道：“叶倾，你怎么来啦？”说话间她已经朝着吧台外面走来，那些排队买咖啡的男顾客都不由地十分嫉妒，这小子竟然真的跟老板娘认识！

　　苏颜冰走出来之后便指了指角落处的一个座位，两人便一起走了过去坐了下来，叶倾屁股一落座便笑着对苏颜冰道：“之前一直在忙着比赛，都没有空来找你，昨天回到成都又有事情要忙，所以今天才有时间来找你。你最近过得吗？”

　　“嗯，还好啦。筹备分店的事情已经忙完了，最近比较清闲，今天原本可以不来店上的，但是在家里闲得无聊，所以还是来店里看看。”苏颜冰轻声道，随后她又看着叶倾，问道：“你要喝咖啡吗？还是摩卡？”

　　“不用了，我不是来喝咖啡的，我是专程来看你的，打算约你一起吃饭，你会赏脸吗？”叶倾道。

　　苏颜冰微微一笑，道：“当然，你能在百忙之中抽空约我吃饭是我的荣幸！”

　　“那还等什么呢，走吧。我相信现在店里缺了你一样能够运转。”叶倾站起来道，苏颜冰点了点头，然后也站了起来，道：“你等我一下，我去拿包。”

　　等到苏颜冰拿了包，两人便走出了咖啡店，叶倾一边走一边对苏颜冰道：“你说去哪里吃，这附近我不熟。”

　　“那就去吃火锅好了，这附近有家火锅很不错，我带你去？”苏颜冰道，叶倾点了点头，道：“那就走吧，打车还是走路去？”

　　“不远，走路吧！”苏颜冰说着便先往前走了，叶倾连忙跟了上去。

　　大蜜此时开着车接到了赵筠竹，然后就直接往董老二家开去，在车上大蜜看了一眼坐在副驾驶上的赵筠竹，道：“你们之前约好了一起吃饭，然后董天城是什么时候取消的呢？”

　　赵筠竹神情沮丧地道：“就是你给我打电话之前，我刚挂断他的电话就接到了你打来的电话！”

　　大蜜闻言脸上露出一个冷笑，董天城那个家伙果然是临时改变的主意，目的就是为叶倾打掩护，还真是好兄弟！她一边开车一边对赵筠竹道：“我敢打赌，董天城那个家伙绝对没有跟叶倾在一起，这两个家伙互相包庇互相隐瞒，肯定有鬼！如果他们真的是早就约好了的话，董天城就不可能会约你一起吃饭，他对他老大的事情一向非常上心，怎么可能忘掉。”

　　这番话说得赵筠竹的脸色也变了变，情绪更加低落，连眼圈都红了起来，她略微有些哽咽地道：“我早就知道他是一个花心的人，喜欢花天酒地的生活，但是跟他在一起之后他又发誓说以后绝不会再出去鬼混了，一定会好好地对我，想不到他今天又骗了我！”

　　大蜜见自己一番话让赵筠竹的情绪受到了影响，不由地有些内疚，万一董老二仅仅只是为了给叶倾打个掩护，而自己并没有出去鬼混呢？那自己岂不是成了挑拨离间之人了？

　　想到这些她连忙安慰道：“现在说这些还太早，也许他没有跟叶倾在一起，而是一个人回了家呢？我之前说那些都只是猜测，不一定就是对的，我们先去了他家里再说！”

　　赵筠竹点了点头，这个时候她也只能往好的方面想了，如果董老二仅仅只是为了给叶倾打掩护而取消了跟她的约会的话，那么她倒是觉得没什么。

　　按照赵筠竹说的地址，大蜜很快就开到了董老二家所在的高档小区外面，大蜜将车停在小区外面的路边上，然后给董老二打了个电话。没多久董老二就接起了电话，很是警惕地问道：“大嫂，你怎么又给我打电话了？我正在等老大呢，你要是找老大的话就直接给他打电话！”

　　“切，董天城，你少给我装！你根本就没有跟叶倾约好一起吃饭，说实话，他到底去了哪里？”大蜜此时也懒得拐弯抹角了，直接逼问道。

　　董老二闻言不由地笑了笑，道：“大嫂，你说什么呢？我现在还在餐厅等着老大过来，我哪里知道他去了哪里，要不一会儿他来了我让他给你打电话？”

　　“少来这套，你们两个狼狈为奸，嘴里就没有一句实话。你敢不敢说你现在在哪家餐厅，我马上过来找你，如果你真的在那里，我二话不说马上就回家！”大蜜冷笑道。

　　董老二闻言暗叫一声“不好”，大蜜步步紧逼，让他有些措手不及，略微思索了一下，董老二便想到了一个主意，连忙道：“我在锦江区的锦江宾馆，你要来吗？”

　　他故意说了一个距离俱乐部比较远而距离他家比较近的地方，这样他在挂断电话之后可以快速地赶过去，然后等待大蜜的到来。他在一瞬间能够想到这样的办法已经颇为不易，算得上是反应极快了。

　　大蜜闻言不由地在心里冷笑，然后很是爽快地道：“好啊，那我就去锦江宾馆找你，要是你没在那里，哼哼，有什么后果你自己清楚！”

　　说完大蜜就挂断了电话，然后坐在车里注视着小区的车库出口，赵筠竹也不说话，眼睛也是死死地看着车库出口。不多时一辆宝马X5就从车库出口开了出来，赵筠竹一看车牌号立马便激动地道：“是他的车！”

　　大蜜连忙启动了车子，按了几个喇叭，并且将车子挡在了宝马X5的前方，将对方逼停了下来。董老二一看那辆Q7的车牌号顿时就傻眼了，他怎么也没有想到大蜜会在他的小区外面守株待兔，正所谓道高一尺魔高一丈，自己在这方面不是大蜜的对手啊！


第793章 无法隐瞒

　　大蜜拉开车门下了车，然后冷笑着走到董老二的车窗外，用手敲了敲车窗。董老二很是无奈，只得将窗户降了下来，然后一脸尴尬地朝着大蜜笑了笑，大蜜冷哼了一声，道：“你不是在锦江宾馆吗？现在你怎么解释？”

　　董老二很是郁闷，只得在心里道：“老大，不好意思，我帮不了你了……”

　　“大嫂，这么巧，你竟然在我们小区外面？要不一起吃饭？”董老二尴尬地道。

　　“吃个毛线，说，叶倾那个浑球去了哪里？”大蜜很是霸道地道。

　　坐在车上的赵筠竹并没有下车，她看到董老二之后心里就释然了，至少董老二没有背着她去鬼混，只是为了给他老大打掩护而已，她的心情一下子便好了许多。

　　“我不知道啊……”董老二很是无奈地道。

　　“你们不是约好一起吃饭的吗？你会不知道？”

　　“我真不知道，今天老大压根就没有给我打过电话。你给我打电话的时候我觉得有点不对劲，所以才说跟老大约好了一起吃饭，帮他当个证人，谁知道竟然被你识破了。”董老二沮丧地道。

　　大蜜闻言很是怀疑地看着董老二，眼神锐利，道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，都被你逼到这份上了我还说什么假话啊，我真不知道老大在哪里！我就是讲哥们儿义气，哪里晓得会弄得这么尴尬啊。你都可以去当侦探了，本事不小！”董老二极为郁闷地道。

　　大蜜得意地笑了笑，道：“雕虫小技，怎么瞒得过我的法眼？你们两个倒是挺默契的，他都没有给你打过电话你也知道帮他打个掩护，我差点就上当了！”

　　“咱们兄弟在一起那么久，这点默契还是有的。不过我觉得你没有必要这么怀疑我老大，他不可能做对不起你的事情。他可能有什么要紧的事情要去办吧！”董老二此时还是在帮叶倾说话。

　　“这个不用说，我自己知道怎么办。好了，既然你在家，那么我想筠竹那丫头也该放心了。”大蜜说着便回头朝着自己车上喊道：“筠竹，你还不下车，他没有去吃饭，现在你们两个可以一起约会了！”

　　赵筠竹听到大蜜的话只得下了车，然后有些羞怯地走到董老二面前，她害怕董老二怪她跟着大蜜来这里堵他，所以低着头不敢说话。董老二也猜到赵筠竹可能是误会他了，以为他是故意撒谎想要去鬼混，而且有大蜜在里面搅合，赵筠竹没有主见，肯定只能被动地跟着她胡闹，所以他也没有怪赵筠竹。

　　董老二一把将赵筠竹的肩膀揽住，然后对大蜜道：“好了，你走吧，筠竹就交给我了！”

　　大蜜点了点头，然后上车便驱车离开了。董老二看了看赵筠竹，有些内疚地道：“对不起，我不该骗你的，但是我也只是想帮帮老大而已。走吧，现在我们出去吃饭！”

　　赵筠竹轻轻地点了点头，道：“其实应该是我说对不起，我竟然没有相信你，还以为你去鬼混去了。”

　　董老二无所谓地笑了笑人，然后伸手在赵筠竹的头上揉了揉她的头发，道：“傻丫头，我不是说过以后不会再过那种生活了吗，我会好好对你的，即便我取消了和你的约会也会在家里吃饭，不可能背着你出去的。”

　　“嗯！”赵筠竹将头靠在董老二的肩膀上，心里觉得非常地幸福，经过这件事情她对董老二的看法有了极大的改观，比以前更加信任他了，她觉得董老二真的变了很多。

　　大蜜开着车漫无目的地在市区内转悠，她不知道叶倾到底去了哪里，连董老二都不知道他的行踪，可见他此行有多么地神秘，也许只有直接问他才知道了。她犹豫了很久，终于还是拿起了手机给叶倾打了过去。

　　叶倾和苏颜冰两人刚刚进入火锅店找了个位置坐下来，叶倾的手机就响了起来，他看到来电显示的是大蜜打来的，连忙起身对苏颜冰道：“你点菜吧，我接个电话。”

　　说着叶倾便走到了火锅店外面，这才将电话接了起来：“喂，蜜儿，有事吗？”

　　大蜜听到叶倾的声音如此镇定，不由地尽量往好的方面想，也许叶倾真的是去做什么正事了，她也心态平和地道：“没什么事，就是想问问你们开始吃饭了吗？”

　　“哦，开始吃了，你到家了吗？”叶倾问道，大蜜控制住自己的情绪，道：“我到家了，不过我到家之前去了董天城家一趟，你猜猜我遇到了谁？”

　　叶倾闻言不由地一惊，暗叫一声“糟糕”，他已经猜到大蜜可能知道了他没有跟董老二在一起，他心里一下子慌乱起来，不知道该怎么回答大蜜的话，大蜜见叶倾沉默了，一颗心顿时沉到了谷底，因为她觉得叶倾肯定是做了什么对不起她的事情，所以才会如此心虚，连话都不敢说了。

　　她的鼻子一酸，眼眶里面就泛起了晶莹的泪光，不过她一直都是一个坚强的人，所以硬挺着没有让泪水落下来，她抽了两下鼻子，道：“叶倾，你能不能给我说一句实话？你如果是去跟其他女人约会就不要再瞒着我了，你不喜欢我的话，可以明说，我不会缠着你的，我大蜜又不是没人要！”

　　叶倾闻言很是愧疚，他知道这件事情迟早得有个交待，拖下去也不是什么办法，他只得老老实实地道：“蜜儿，对不起。我不是不喜欢你了，正是因为喜欢你，怕你不高兴，所以我才会瞒着你。我确实没有跟老二在一起吃饭，而是跟苏颜冰在一起。很久没有见她了，所以今天约她一起吃个饭。”

　　听到叶倾是跟苏颜冰在一起，大蜜的心不由地一颤，那可是她最大的情敌，她知道在她之前，叶倾和苏颜冰曾经短暂地交往过，而且叶倾对苏颜冰用情至深，不可能忘得了她。

　　她咬了咬嘴唇，很是伤心地道：“只是吃个饭那么简单吗？你敢说你心里对她没有一点感情？你只是把她当成普通朋友吗？叶倾，你别把我当傻瓜！”

　　叶倾没有想到事情会发展到这个地步，他原本确实只是想找苏颜冰吃个饭而已，但是似乎太急了一点，刚回到成都，第一天训练结束就去找苏颜冰吃饭，这让大蜜会怎么想？

　　他心里也不好受，听到大蜜的声音那么伤心，他心疼得不行，连忙道：“蜜儿，电话里面说不清楚，但是你一定要相信我，我是喜欢你的，而且我是不会离开的。你现在先回家，一会儿吃了饭我来找你，我们当面说，好吗？”

　　“我不，你就现在给我说清楚，你是不是还喜欢苏颜冰，还想跟她在一起？”大蜜很是倔强地吼道，几乎用尽了全身的力气，她不得不将车听到了路边，也不管这个地方能不能停车，以她现在的情绪根本没有办法正常地开车了。

　　“蜜儿，现在说不清楚，听话好吗？我一会儿就去找你！”叶倾很是无奈地道。

　　“不行不行不行！就要现在说！”大蜜非常执着地道。

　　“一时半会儿怎么说得清楚，而且我这个地方也不适合跟你说这些，这种事情当然是要当面说才行，你就不能等等吗？”

　　“我不管，我现在就要弄清楚！我没法等，一秒钟都不行！叶倾，我为了你放弃了多少，付出了多少，你知道吗？”大蜜歇斯底里地吼道，声音当中已经带了哭腔。

　　“我知道我都知道，但是现在你能够冷静一点吗？我一直以为你是一个明事理的人，有时候虽然任性一点，但也不至于像现在这样得理不饶人。如果你真的要这么纠缠下去的，那我也没什么好说的了。你要是觉得我们不合适的话，那么就分开吧！”叶倾失去了耐心，把话说得有些绝情，而且说完之后他也感到后悔。

　　大蜜从来都不是一个逆来顺受的女孩子，所以吓人这番话并没有把她吓住，就好像她说的一样，她又不是没人要，相反追她的人相当之多，足以让她挑到眼花。

　　她冷笑了几声，伤心欲绝地道：“分开吗？好啊，那就分开吧，反正在你心里我也不是那么重要，你对我隐瞒了太多，彼此之间一点都不坦诚，在一起也没意思了。就这样吧！”

　　叶倾的心顿时一疼，感觉每次呼吸都会扯着疼，他知道大蜜这番话深深地触动到了他，事实上他是真的很喜欢大蜜，所以根本不愿意离开大蜜。他连忙道：“蜜儿，我刚才说的都是气话，你别当真，我不是那个意思。我说了一会儿去找你，我会把一切都给你说清楚的，好吗？到时候你再抉择也不迟！”

　　大蜜沉默了一会儿，良久才道：“好，我就等你给我说清楚！”说完她便果断地挂断了电话，叶倾将手机从耳朵边上拿开，眼神迷茫地看着外面，心情变得极为复杂。


第794章 难忘的晚餐

　　叶倾回到火锅店内，此时锅底已经端了上来，火锅香味弥漫开来，勾人食欲，但是叶倾却一点感觉都没有。为了不让苏颜冰看出异常来，他故作轻松地朝着苏颜冰笑了笑，道：“不好意思，一个朋友打电话约我明天去打篮球。你点了菜了吗？”

　　“嗯，点了！”苏颜冰没有看出什么异样，她一只手拄着下巴，然后看着叶倾，脸上带着笑容。

　　原本是一次美好的约会，但是因为大蜜一个电话，叶倾的心情受到了严重的影响，即便看到一脸笑容的苏颜冰，他的心情也很难好起来。为了不扫兴，他还是打起精神看着苏颜冰，道：“你今天很美！”

　　“谢谢，你今天也很帅！”说完苏颜冰掩嘴轻笑起来，叶倾也笑了笑，道：“这次我在福建打比赛拿了冠军，今天这顿我请哦！”

　　“拿了冠军啊？厉害！那我就不客气了，你请就你请！”苏颜冰微笑着道，她不是一个计较的人，她的处事态度是那种风轻云淡的，不和别人争，也不会显露自己，说得简单一点就是她很有教养，说话举止都让人觉得她是一个非常有素质的女人，那些嫉妒她的人一般也只能背着她诋毁她，都不敢当面说三道四，因为她的素质让这些人觉得自己很没有礼貌，什么侮辱性的话都说不出口了。

　　就像请客这回事，她从来不跟别人争，不会每次都非要自己掏钱请客显示自己的耿直爽快，她觉得谁请都无所谓，重要的是两个人可以在一起。她是一个很真实的人，一点都不假，这也是叶倾喜欢她的原因之一。

　　除了在感情上，她近乎是一个完美的人。叶倾每次看到她都会怦然心动，根本无法控制自己的心，所以这段感情注定是无法终结的，除非叶倾的心从此停止跳动。

　　“你不厚道啊，我拿了冠军你也不恭喜我一下？”叶倾开玩笑地道。

　　苏颜冰连忙两手合在一起，道：“恭喜恭喜！说两句恭喜就可以混一顿饭吃，这个买卖倒是划算，以后我没饭吃了一定到你面前恭喜你！”

　　叶倾闻言不由地笑了起来，然后看着苏颜冰的脸，道：“恭喜这两个字可不是任何时候说出来都会让人高兴啊！万一你下次跟我说恭喜的时候我正好输了比赛呢？那你岂不是在嘲笑我？”

　　“咯咯……”苏颜冰轻笑起来，跟叶倾在一起确实很开心，也只有这个时候她才能够感觉到不是一个人在生活，曾几何时她以为自己习惯了孤独，可以一个人去旅行，可以一个人坐在家里看电视，捧一本书，泡一杯咖啡就可以过一天，但是自从叶倾出现在她的生命里，她就觉得生活变得不一样了！

　　一个人的时候或许还不知道什么叫孤独，然后认识了叶倾之后，在没有叶倾的日子里，她才真正地感受到了孤独。她不再习惯一个人的生活，她希望有人陪着，每天脑海当中都会想起叶倾，想起他与自己相处的每一个瞬间。

　　她印象最为深刻的就是叶倾在暴雨夜的时候赶过来，全身湿透却冲着她露出一个暖心的微笑，那个微笑是她见过的最有魅力的微笑，让人心醉着迷，无法自拔，每次回想起来她都会陷进去，陷进那个笑容当中。

　　不一会儿菜就都上来了，两人开始各自忙活起来，苏颜冰的动作是那么地优雅，连放盐和味精的时候都是认真到了极点，一丝不苟，那副认真的样子实在美到了极点，真正的360度无死角，颜值爆表。

　　叶倾不经意地看她一眼就会深深地沦陷，心跳加速，这样的女人实在让人毫无抵抗力，比埃博拉病毒还要厉害。也许是造物主的恩赐，让她生得一副倾国倾城的容颜，让所有女人在她面前都会黯然失色。

　　苏颜冰这样的女人很容易就会成为女人的公敌，所以大蜜对苏颜冰一直都有敌意，她觉得叶倾身边的任何一个女人都没有苏颜冰的威胁大，珍珍和纳兰容长得是漂亮，但她们想要打动叶倾还得靠一些实际的行动，光有靓丽的外表还不行，可是苏颜冰不用，她只需要一个笑容，或者一个眼神就能够让叶倾无法自拔，不止是叶倾，所有男人在她的面前都是一样。

　　偏生这样的女人还长得不妖媚，完全不像祸国殃民的红颜祸水，而是像天仙下凡，外表良善。叶倾觉得自己是幸福的，没有几个人能有机会和自己的女神坐到一起吃饭，甚至大部分人连跟自己女神说话的机会都没有。

　　苏颜冰突然感觉到叶倾的目光一直在盯着她，她不由地俏脸一红，幽怨地看了叶倾一眼，嗔道：“你一直看着我干嘛，我又不能吃！”

　　“可以吃，俗话说秀色可餐，你不但可以吃，还非常地好吃呢！”叶倾笑着道，刚才压抑的心情到此时已经一扫而空，他觉得自己既然已经来了，那么就不要再想其他的事情，好好地跟苏颜冰吃完这顿饭再说，哪怕明天就是世界末日，但至少这一刻要开心地过！

　　“贫嘴！”苏颜冰不好意思地低下了头，她跟大蜜不同，她是一个很在乎形象的人，而且她不喜欢叶倾这种略带挑逗的语言，她无论做什么事情都是正正经经的，就好像永远都不会失态一样。

　　叶倾跟她认识了这么久，多少也了解她的性格，所以这样的话只能适可而止，不能再继续说下去了，要不然苏颜冰肯定会不高兴的。他连忙道：“颜冰，有件事情我必须得告诉你，这是正经事，你要有心理准备！”

　　看到叶倾突然转移了话题，而且表情也变得严肃起来，她也不由地紧张起来，问道：“什么事情，你说吧。”

　　叶倾略微思索了一下，在心里组织了一下语言，然后语速缓慢地道：“关于我们之间的事情，迟早得有个解决的办法。一会儿吃完了火锅我就会去找蜜儿，然后跟她摊牌，我会告诉她一切，告诉她我忘不了你，我不会离开你，但是我希望你也能理解我，我也不能辜负她，她在我身上付出了太多。我知道这种事情很难让人理解，也会让人觉得我很自私，觉得我花心，但是只有你知道，其实我是很无奈的，倘若我们之前不分开就不会有后来这些事情……”

　　叶倾的声音越来越小，他此刻还是在深深地自责，一个人纠缠着两个女人，这种事情是世俗无法接受的，但是他又无法摆脱，并且不想伤害任何一个人，他身上的压力可想而知。

　　苏颜冰不等他说完，连忙道：“我知道，我能理解，其实这都是我造成的，当初我不明白自己的心，差点错过了你。现在也是我在纠缠，所以我怎么也不会怪你的，只是对大蜜而言，我是一个可耻的人，我感到很愧疚，但是我割舍不下这段感情，我才是最应该被谴责的那个人！叶倾，无论你怎么做我都支持你，哪怕最后你选择了跟大蜜在一起而放弃我，我也能接受……”

　　这一次苏颜冰非常地坚定，以她的性格能说出这样一番话实在是破天荒的头一遭，她放下了手中的筷子，眼神变得忧伤起来，长发垂落下来，将她的脸遮挡在了黑暗当中。

　　叶倾闻言大为感动，到这一刻他才真正地觉得苏颜冰是真的喜欢他，愿意为了他而委屈自己。像她这样的女人什么样的男人找不到？却要委屈自己和另外一个女人一起分享这一份感情，实在让人钦佩。

　　他很是激动伸手将苏颜冰放在桌子上的手紧紧地抓住，道：“你放心，我必不负你，我答应过你，再也不会离开你了。这件事情就交给我解决吧，一定会有一个皆大欢喜的局面，也许你和蜜儿是能够成为好朋友的，也许你们能够接受对方！”

　　“嗯，我什么都听你的！”苏颜冰很是坚定地点了点头，然后抽回手将头发理了理，勉强露出一个微笑，很是幽怨地道：“你真可恶，这些话就不能在饭后再说吗？现在严重影响了我的食欲，这些菜要是吃不完你可得负责！”

　　叶倾也觉得自己这些话说的时间不对，连忙很是歉疚地道：“是我的错，吃不完就算了，反正我请客。现在我们说点开心的事情，也许你的食欲会大增也说不定！”

　　“什么开心的事情？”苏颜冰睁大了眼睛望着叶倾。

　　“我发觉我最近又长帅了，这算不算开心的事情？”

　　“那也只是你开心啊，跟我有什么关系？”

　　“当然跟你有关系啊，你男朋友又长帅了难道你不该开心吗？”

　　“我觉得男朋友普通一点好，你就是太帅了，所以才会有那么多女孩子喜欢你，我才会这么被动！”苏颜冰抿着嘴道。

　　叶倾哑然失笑，这还是第一个女人当面说他太帅了，他可是照过镜子的，以他的长相确实说不上帅，不过女神认为帅，那就是帅了，其他人怎么认为一点都不重要。


第795章 车内谈话

　　这顿晚餐很难忘，叶倾觉得自己的勇气也因此增加了不少，为了苏颜冰，什么样的困难他都会去克服。两人很愉快地结束了这顿晚餐，一般吃完火锅的人都是一身的火锅味，但是叶倾从苏颜冰身上闻不到那种味道，依然是淡淡的清香，让人心旷神怡，似乎她真的是不食人间烟火的仙子一般。

　　两人走出火锅店，外面已经是灯火辉煌，丰富多彩的夜生活已经开始。叶倾有些恋恋不舍地看着身旁的苏颜冰，轻声地道：“这件事情我必须马上去处理，我不想再拖了，所以我不能继续陪你了，现在我就得走。”

　　苏颜冰转过身面对着叶倾，郑重地点了点头，道：“嗯，你走吧，今天能够见到你我已经知足了。何况我们还一起吃了一顿饭，我觉得很开心！还有，无论你怎么选择，我都会支持你的，你不要有任何的心理负担，你去吧！”

　　叶倾“嗯”了一声，然后很是自然地将苏颜冰揽入怀中，紧紧地拥抱了一下，苏颜冰很是顺从地将头靠在他的肩头上，此刻她显得是那么地安静，就像一只温顺的小猫。

　　“我走了！”叶倾松开苏颜冰，然后头也不回地走向了路边，拦下一辆车之后他便上了车，苏颜冰目送着那辆车消失在视野里面，整个人如释重负地松了口气，幽幽地道：“该来的总算来了，今天之后也许世界会变得不一样了……”

　　叶倾在车上掏出手机给大蜜打了个电话，电话通了之后，叶倾便很是急切地问道：“蜜儿，你现在在哪，我马上来找你！”

　　大蜜沉默了一会儿才道：“我在你们小区外面，你来吧！”

　　叶倾挂断电话便让司机开往他所租住的小区，他不知道为什么大蜜会在那里，难道她一直就在小区外面等着他回去吗？他的心里此时也开始乱了起来，他担心大蜜一直等在外面没有吃饭，而且今天又比较冷，她一个人站在外面不知道会不会感冒。

　　没多久叶倾就到了小区外面，下车之后他便看到了那辆熟悉的Q7停在路边，心里顿时松了口气，还好那个傻丫头还知道躲在车里，不会让自己冷到感冒。他连忙疾走几步到了车旁，然后敲了敲驾驶室的车窗。

　　大蜜降下车窗看着窗外的叶倾，脸上没有任何的情绪波动，仿佛入定了一般，叶倾知道她的心里肯定还是非常地难过，以致于他的心情也受到了影响，情绪一下子低落下来。

　　“蜜儿，你吃饭了吗？”叶倾关切地问道，大蜜摇了摇头，道：“没有胃口，我只想听听你的解释，听听你最终的选择！”

　　“那我陪你去吃点东西，咱们边吃边说，好吗？”叶倾心疼地道，大蜜摆了摆手，道：“不用了，你上车来吧，咱们就在车上说。”

　　叶倾看到大蜜一脸坚毅的表情，知道自己再劝也没有用，她决定了的事情很难有人可以改变，就好像她决定了要跟他在一起而她父亲也无法干涉一样。他只得走到车子的另外一边，然后拉开副驾驶的车上进入车内，然后又将车门关上。

　　大蜜将车窗升起，车内顿时成了一个完全封闭的空间，可以隔绝外界的一切窥探。她扭头看着叶倾，眼眶红红的，道：“你说吧，我不想再问你，你把你想说的都说出来吧！”

　　叶倾有些难受，大蜜这种态度让他感到无所适从，他不希望两个人在这种气氛下说感情上的事情，他希望双方都能够在保持理智的情况下来处理这件事情，可是他知道今天自己瞒着大蜜去见苏颜冰已经让大蜜无法克制自己的怒火了，所以他只得叹了口气，道：“有件事情我一直没有跟你说，因为那时候我觉得还不到时候，即便是现在我也觉得不是时候，但我始终要给你一个交待，所以现在说了也什么，我不能再逃避了。”

　　说到这里叶倾看了一下大蜜的表情，只见大蜜的脸上已经布满了泪痕，坚强如她终于还是没能忍住在眼眶当中打转的眼泪，只是她没有让自己哭出来，仅仅是无声地流泪而已。

　　叶倾的心一阵抽疼，缓了一下之后他才接着道：“你应该知道我跟苏颜冰之间的事情，我最先喜欢的人是她，而且我跟她在一起交往过一段时间，尽管后来我们还是分开了，但我忘不了她。她那个时候也没有意识到自己心里其实是有我的，后来分开了她才发现其实她是喜欢我的，那次去上海比赛，我又遇到了她，她当时鼓起勇气来找我，想要跟我和好，想要跟我再在一起。以她的为人肯主动来找我和好是非常难得的，而我还一直喜欢着她，所以我根本没有办法拒绝，但是我又怕伤害你，以致于我当时并没有告诉你。”

　　不等叶倾说完，大蜜便冷笑了起来，然后道：“呵呵……不想伤害我就瞒着我……瞒着我其实是更大的伤害，难道你不明白？好一个根本没有办法拒绝，你如果真的喜欢我，会不能拒绝其他女人？”

　　“蜜儿，你这样说我实在无言以对，当初我是真心喜欢苏颜冰，而现在她也是喜欢我的，两个互相喜欢的人难道不应该在一起？至于你，说实话我起初并没有什么感觉，那时候我们两个大概应该是互相讨厌吧，后来我更加地了解你之后，我是真的喜欢上了你，所以我对你也是真心的，你让我怎么选择？我选择去伤害谁呢？”叶倾很是痛苦地道。

　　“你的意思是如果没有我，你就不会面临这种抉择是吗？如果没有我，你就可以名正言顺，毫无阻碍地跟苏颜冰在一起是吗？”大蜜一脸伤心地逼问道，叶倾顿时慌了手脚，连忙从车上的纸巾盒子里面抽了两张纸巾，然后给大蜜擦了擦泪痕，道：“我不是这个意思，我怎么可能会这样认为呢？遇见你是我的幸运，你对我的好我都知道，我是不会辜负你的。蜜儿，咱们不要带着个人情绪来谈这个事情好吗？希望我们可以心平气和地说。”叶倾几乎是用哀求的语气在对大蜜说话。

　　大蜜深呼吸了一口气，调整了一下自己的情绪，然后点头道：“OK，那我们就心平气和地谈吧，现在我只想知道你最后的想法，你打算怎么处理这件事情！”

　　叶倾沉默了一下，心里的想法始终说不出口，毕竟他的想法太理想化了，根本不容于现实，而且他也担心大蜜根本接受不了。犹豫了半天，他终于还是鼓起了勇气，然后对大蜜道：“我不想伤害任何一个人，所以我希望你们两个能够共存。我问过颜冰了，她已经同意了，她不想让我为难……”

　　大蜜非常惊讶地看着叶倾，她没有想到叶倾竟然有这种大胆的想法，更让她惊讶的是苏颜冰竟然会同意这个如此荒唐的提议，无论怎么看，苏颜冰都不像这种委曲求全的人，以她的样貌什么样的男人找不到，为何会如此委屈自己？

　　其实苏颜冰的决定很容易理解，因为她太喜欢叶倾了，叶倾对她非常地重要，所以只要能够跟叶倾在一起，她什么委屈都受得了。大蜜细想了一下也想通了其中的原因，心下不由地扪心自问了一句：“大蜜，你能够做到吗？”

　　她陷入了深思当中，如果她做不到的话，说明她并不是那么喜欢叶倾，她不愿意为了叶倾而委屈自己。她又想起了李智浩，那个近乎完美的男人，各方面都是那么优秀，看起来似乎比叶倾要好得多，但是她现在心里对李智浩没有一点的感觉了，哪怕现在想起来她都觉得有些对不起叶倾，就好像背着他做了什么事情一样。

　　她猛然醒悟，原来叶倾在自己心中的位置已经如此地重要了，李智浩什么都好，但叶倾的位置他却根本替代不了。

　　对叶倾的感情既然割舍不了，那么就只能接受现状，她在内心纠结了半天，终于抬起头来，道：“叶倾，我是喜欢你，我是离不开你，但是你有没有想过一个问题，我们不可能永远这样拖下去，我们迟早有一天得结婚，要不然我家里的人不会同意我们在一起的，我父亲也丢不起这个人。我想苏颜冰的家人也是一样，她受过良好的教育，很显然家里人在这方面的观念也是非常传统的，到时候你依然得做出选择，只能二选一！”

　　叶倾见大蜜并没有直接就拒绝，心下不由地松了口气，连忙道：“这个问题我早就想过了，你知道狙神吧？他是怎么做？既然他可以成功，为何我不行？他名正言顺地娶了两个老婆，在CF界被传为佳话。我不会让你们就这样无名无分地跟着我，我会娶你们的，任何一个都不会放弃！”

　　大蜜闻言顿时沉默了，江雨寒的事迹在CF界人所共知，当年圈内最为知名的两大美女选手下嫁于他的消息让所有人为之震惊，后来不少屌丝都想在CF当中邂逅一个美女，希望可以跟江雨寒一样抱得美人归，其中也有成功的例子，但是想要和江雨寒一样左拥右抱实在太难。

　　江雨寒的徒弟萧然则是青出于蓝而胜于蓝，竟然吸引了三个美女，其中两个都是现役的职业选手，另外一个则是圈外人，他的艳福自然也不浅，让不少CFer羡慕不已。

　　有了这两个人成功的例子，叶倾自然也有了信心，大蜜虽然能够说服自己，但是却没有信心可以说服她的父亲，要知道她的父亲也是一个成功的企业家，在商界算得上是有头有脸的人物，怎么可能容许自己的女儿与另外一个女人同时嫁给一个人。

　　大蜜不知道当初楚云梦是怎么说服她那个雄霸商界的父亲的，但她很清楚自己没有办法说服她的父亲。大蜜此时都还觉得这一切就像是梦一样，她和叶倾之前还好好的在一起，还一起去过她家里，得到了她父母的认同，一切都在朝着美好的方向发展，为何现在突然就变成了这样？


第796章 圆满解决

　　大蜜的内心十分地挣扎，这件事情变化得让她措手不及，昨天的时候她还跟叶倾好好的，可是今天她才知道叶倾瞒了她那么久，事情看似一直在朝着美好的方向发展，原来这只不过是她一厢情愿的想法而已，她只是一个被蒙在鼓里的傻瓜。

　　她很痛心，可是又理解叶倾的为难，同时又深深地喜欢着叶倾无法自拔，她不知道自己该何去何从，委屈求全似乎又心有不甘，转身离开又万分不舍。她矛盾到了极点，而叶倾还在盯着她的眼睛，等着她的回答。

　　她知道自己必须得有个决断，拖下去是没有任何意义的，她思虑再三，还是决定再问叶倾一个问题：“我或许可以和苏颜冰共存，但我父亲那里怎么办？你觉得他会同意吗？我很了解他的性格，他宁愿不认我这个女儿都不会让我如此委屈地跟你在一起的！”

　　“你别担心，你父亲那里我想办法的，一切都交给我吧，只要你还愿意跟我在一起。蜜儿，说真的，我觉得非常对不起你，但是现在这个局面是我没有想到的，我现在也有点讨厌我自己，以前我最看不惯同时喜欢两个人的男人，但是现在我自己也变成了这样的人。有句话说得很有道理，每个人都会变成自己年轻时讨厌的那种人，可是我想让你知道我并非是花心，我只是不想伤害你们任何一个人，如果可以的话，我宁愿自己来承受这些伤害。”叶倾说着说着不知道自己该说什么了，他此时陷入了深深的自责当中，觉得自己的行为实在有些卑劣。

　　大蜜低下头思索了一会儿，其实跟叶倾在一起这么久，她自认为还是很了解叶倾，这个家伙跟其他男人确实不一样，跟那些花心的男人比起来他觉得算得上是正直的了，这也是为什么她可以放心地让叶倾跟Loli单独在一起，她相信叶倾不是那种见色心喜的男人，他有自己的克制力，也有自己的原则。

　　这样一个男人确实不是刻意造成现在这个局面的，他是因为重情所以才会忘不了苏颜冰，以致于弄成了现在这个局面。大蜜想了很多，突然觉得自己是可以理解他的，至于她父亲那里，既然叶倾有把握可以说服他，那么她就用不着再去担心这件事情了。

　　她突然抬起头来，然后看着叶倾，意志坚定地道：“既然你这么肯定能够说服我的父亲，那么我也就没有什么好说的了。关于苏颜冰的事情我同意，但是我只能接受她一个，以后再有这样的事情想也别想了！”

　　叶倾本以为这件事情不是那么容易解决的，此时听到大蜜的话顿时惊呆了，他非常激动抓住了大蜜的胳膊，问道：“你说真的？”

　　“当然！”大蜜郑重地点了点头，叶倾顿时露出了笑容，一把将大蜜抱住，激动地道：“谢谢，蜜儿，你真好！你放心吧，我不是一个贪心的人，有你们就足够了，这种事情肯定不会再有了！”

　　当他说完这句话的时候，不知道为什么脑海当中闪过了珍珍那晚凄楚无助的样子，那一瞬间他心里涌起一个念头，想要永远地保护着她，可是事后他却不愿意再去想，因为他身上的感情债已经够多了，他不想再欠下一笔。

　　他不知道珍珍那晚在心里是否起了波澜，不过现在已经不重要了，他和大蜜以及苏颜冰的事情已经得到了圆满的解决，不管珍珍心里是否有什么想法，他都不想再去招惹了，幸运的是现在珍珍一直没有表露出来，只要他自己克制一点，那么就不会造成困扰。

　　他甚至觉得有可能是自己的臆测，也许珍珍对他根本没有任何的感情，只不过是有些感激罢了，他把自己想得太有魅力了。想到这里他不由自嘲地在心里笑了笑，然后将大蜜抱得更紧了一些。

　　大蜜的心情逐渐地平复下来，她没有想到这件事情最终会是这样的结果，不过也比跟叶倾彻底地分开要好得多。她将头伏在叶倾的肩头上，低声道：“现在时间还早，要不把苏颜冰叫出来我们见一面吧，也许我跟她可以成为朋友。”

　　“现在？会不会急了点？我怕你们见面会尴尬……”叶倾有点意外地道，他松开大蜜，然后盯着大蜜的眼睛。

　　大蜜笑了笑，道：“你是怕我们见面会打起来吧？呵呵，放心吧，我没那么彪悍，我只想先跟她正式认识一下，既然以后要共存，那必须要能够相处才行。”

　　叶倾吞了下口水，心里道：“你不彪悍才怪，上午在俱乐部楼下扇那个女人两巴掌是如此地狠辣……”

　　他点了点头，道：“好吧，我给她打个电话，问她愿不愿意。”

　　“她敢不愿意，我都愿意接受她了，还主动要见她，她难道还跟我摆架子不成？”大蜜很是不爽地道。

　　叶倾无奈地摇了摇头，道：“我只是猜测而已，又不是她的想法，你别这样敌意满满的。”

　　“好好好……是我小心眼了，你快打电话！”大蜜摆着手道。

　　叶倾连忙拨通了苏颜冰的电话，此时苏颜冰刚好到家，还没来得及脱鞋就听到了手机响，她连忙将包放在鞋柜上，然后摸出手机接了起来。叶倾听到她的声音，心情就不由自主地好了起来，她就是有这样的魔力。

　　“颜冰，我跟蜜儿说了这件事情，她说可以接受，而且她现在想约你出来见面，大家先正式地认识一下，你觉得呢？”叶倾尽量让自己的语气听起来不那么兴奋，事实上他根本无法掩饰那种兴奋感。

　　苏颜冰闻言大感意外，她在回家的路上猜测了无数种可能性，但唯一没有想到大蜜会答应得如此地爽快，她以为会有很多的波折。而且大蜜竟然还主动约她见面，这让她感到非常意外，同时又非常地紧张，她犹豫了一下，觉得如果拒绝的话太没有礼貌了，会让人觉得自己摆架子，所以她只得道：“好的，在哪里见，我马上过来。”

　　“你现在在哪里？”叶倾问道。

　　“在家。”

　　“那你就在你家外面那家咖啡厅等我们，我们马上过来，好吗？”

　　苏颜冰犹豫了一下，本来想让叶倾他们直接到她家来的，她可以给他们调制咖啡，但是又怕大蜜觉得太没档次了，毕竟她听叶倾说大蜜家里可是非常地有钱，所以害怕怠慢了大蜜，她便同意了叶倾的提议。

　　挂断电话之后苏颜冰拉开门就要出去，但看到镜子里的自己穿得有些太时尚了，担心大蜜怀疑她故意抢风头，所以她又立马冲到自己的房间里面打开衣橱换了一身简单的装束，看起来没那么抢眼，这才出了门。

　　她就是这样一个人，事事都要先考虑别人的感受，礼貌得有些过分，但她长得实在太漂亮了，所以无论她穿什么衣服都无法掩饰住她那种动人心魄的美，穿得简单一点反而气质越发出众。

　　人比人真的要气死人，有些女人成天想方设法地打扮自己却依然美不起来，而她想要掩饰自己的美丽却适得其反，让自己变得更加美丽，这会让不少女人生出一种挫败感。

　　她急匆匆地出了门，然后到楼下那家咖啡厅找了个四个人的位置坐了下来，她点了一杯拿铁，然后就静静地盯着门口。

　　大蜜开着车在叶倾的指挥下很快就到达了那家咖啡店的外面，叶倾住的地方本来就距离苏颜冰家不远，走路都要不了多久，那次暴雨夜他就是徒步跑过去的。大蜜停好车，然后对叶倾道：“看样子你是经常来了，这么熟门熟路的……而且你租房子大概也是故意租在那个位置的吧，距离她家比较近！”

　　叶倾尴尬地笑了笑，道：“我之前毕竟跟她交往过，这方面肯定是有考虑的，你就别吃醋了，我对你家现在还不是一样熟门熟路的……”

　　“哼，我就是有点不甘心而已，走吧，进去见见你的女神。”大蜜推开车门下了车。

　　两人并肩走进咖啡厅，苏颜冰一眼便看到了他们，连忙起身挥了挥手，叶倾和大蜜两人连忙走了过去。叫过服务员之后，叶倾和大蜜两人分别点了一杯摩卡和卡布奇诺。

　　苏颜冰有点尴尬地看了大蜜一眼，然后就将目光飘向了桌子上的餐牌，大蜜倒是一点也不尴尬，她的目光极具侵略性地盯着苏颜冰的脸蛋，这是她第一次如今近距离地观察苏颜冰，她终于可以明白叶倾为什么对她如此地念念不忘了。

　　苏颜冰的五官非常漂亮，眼睛大，鼻子挺，眉毛修剪整齐，一张小嘴红润娇嫩，尖尖的下巴，皮肤白皙细腻，似乎吹弹可破，这张脸任何一个部位都是完美无瑕的，简直就好像是一个技艺精湛的雕塑家耗尽心血雕刻出来的一样。

　　“好一个倾国倾城的女人！”大蜜在心里感叹道，单从外貌和气质上，大蜜就甘拜下风，同时心里也十分理解叶倾的难以割舍了。


第797章 谈生意

　　叶倾看到大蜜一直在打量苏颜冰，而苏颜冰则是盯着餐牌看，气氛一时之间有点尴尬，他在一旁也感到很是压抑，于是他便开口道：“虽然你们见过，但是今天就当重新认识一遍吧，我来介绍一下。这位美女就是大蜜，蜜儿，这位美女就是苏颜冰！”

　　苏颜冰听到叶倾的话连忙将目光从餐牌上移开，然后看向大蜜，很有礼貌地点了点头，道：“你好！”

　　大蜜也露出一个微笑，很友好地道：“你好。你以后就跟叶倾一样叫我蜜儿吧，我就叫你冰冰，行不？”

　　苏颜冰还没有说话，叶倾便在一旁插嘴道：“还是叫颜冰吧，叫冰冰别人会误会，还以为是范冰冰和李冰冰呢！”

　　“要你插嘴，现在是我们在说话，你懂不懂礼貌。没你什么事，喝你的咖啡！”大蜜没好气地道，叶倾只得咂巴了两下嘴，悻悻地端起咖啡喝了一口，苏颜冰禁不住掩嘴笑了出来。

　　大蜜转过头看着苏颜冰，微笑着道：“那我还是叫你颜冰算了，你的名字真好听，不像我的名字，难听死了……”

　　“不会啊，你的名字也挺好听的，不过大蜜应该是你的昵称吧，你的真名叫什么蜜？”苏颜冰轻笑着道。

　　大蜜有点郁闷地道：“这个昵称是我自己取的啦……我的真名里面根本就没有蜜这个字，我真名叫刘懿……司马懿的懿，一点文艺范都没有！”

　　“名字只是个代号而已，我叫你的昵称好了。”苏颜冰极有礼貌地道。

　　“嗯，你就叫我蜜儿吧。颜冰，你真的太漂亮了，难怪这个家伙对你念念不忘，如果我是他，我也会想方设法地跟你在一起的，绝对不会放弃。现在我可以理解他了，当然我也可以理解你，因为我也是非常喜欢他的，虽然说不上来他到底哪里好，但就是没他不行。”大蜜此时放开了心扉，说起话来态度也是非常友好的。

　　叶倾在一旁听到大蜜夸奖自己，不由地十分得意，一边喝着咖啡一边偷乐。苏颜冰有点不好意思，连忙道：“你也很漂亮啊，所以叶倾跟我说绝对不会辜负你，即便不能跟我在一起也不会跟你分开的，所以我只能妥协了。其实他是非常喜欢你的。”

　　大蜜听到苏颜冰这番话心里也顿时非常开心，她扭头看了叶倾一眼，嗔道：“算你还有点良心！”

　　叶倾尴尬地笑了笑，道：“我一直都很有良心的，你们继续聊，别管我，我就是来喝咖啡的，喝了今晚上不打算睡觉了！”

　　“管你睡不睡！”大蜜白了他一眼，然后又继续对苏颜冰道：“我觉得你是一个很好相处的人，我想我们肯定能够成为很好的朋友，只是便宜了这个家伙了。”

　　苏颜冰点了点头，道：“你也是一个很好的人，我的朋友很少，能够跟你成为朋友我很开心。以后你可要常来我的咖啡厅，我请你喝咖啡，我亲手调制的，味道比这里的咖啡要好，这点我很有自信。”

　　“好啊，有免费的咖啡喝我当然会经常来，到时候你可别嫌弃我老是来蹭咖啡喝。”大蜜开玩笑地道。

　　“咯咯……怎么会呢！”苏颜冰笑了起来，她原本还十分担心这次见面，但是现在气氛挺融洽的，和大蜜聊天也很开心，她在一瞬间便对大蜜好感倍增。她本来朋友就少，所以她格外重视朋友。

　　“有时间我一定会去尝一下你调制的咖啡的，如果味道真的很好的话，我可能会考虑投资，你会接受我的资金注入吗？或者我加盟开一个分店？我对咖啡店也很有兴趣，而且我也喜欢喝咖啡。”大蜜非常认真地道。

　　苏颜冰看她的样子不像是开玩笑，于是她也认真起来，表情严肃地道：“如果你有兴趣的话当然是可以的啊，我们如果能够成为合作伙伴是再好不过了，我现在就是想把分店开到全国各地去，就是因为资金不够，所以分店没有大规模地开起来。”

　　“哦？真的吗？那太好了，明天我就去你那里品尝一下你的咖啡，然后我们再商量一下细节吧！”大蜜立马来了精神，她父亲毕竟是一个成功的企业家，她自然也继承了她父亲的生意头脑，而且她一直想要干一番事业出来让她父亲刮目相看。

　　现在的IC俱乐部一直在亏本，大蜜暂时还想不到什么好的办法来扭亏为盈，电子竞技俱乐部就好像一个无底洞，会不断地吞噬资金，就连IG战队每年都要亏损一百多万，也就是首富之子才亏得起，换作其他人估计早都把俱乐部卖了或者解散了。

　　东珈AB和日照路虎为什么会解散？相信其中也有这方面的原因，当年那两支战队战绩彪炳，风光无限，但依然避免不了解散，可想而知投资电子竞技行业是很难赚钱的。

　　大蜜现在必须要再做点其他的什么事业，赚点钱来补贴俱乐部，要不然光靠她父亲投资的那两百万是不够的，迟早会花光。她确实对开咖啡店很有兴趣，而且她也很喜欢喝咖啡，只不过她平常喝的咖啡都是非常贵的，比如那次带叶倾去喝的那种咖啡，苏门答腊岛的猫屎咖啡，是世界顶级咖啡，相当地昂贵。

　　苏颜冰见大蜜这么有兴趣，加上她也确实缺资金，而且大蜜又是叶倾的女朋友，她对大蜜非常地信任，所以她愿意让大蜜加入进来。她连忙点着头道：“好，明天我会去店里等你，你随时可以过来。”

　　叶倾见这次见面俨然已经变成了一次商务碰面，两人已经谈起了生意，他不由地打了个哈欠，道：“两位老板，你们的生意谈完了吗？可不可以搭理一下我这个被遗忘的人？”

　　大蜜和苏颜冰两人相视一笑，然后大蜜便对叶倾道：“有咖啡喝有美女看，你还有什么不满足的？”

　　“如果有美女肯跟我说说话就更好了！你们这次的会面取得了圆满的成功，我感到很欣慰。明天训练结束了我陪你去颜冰的咖啡店，怎么样？”叶倾眼巴巴地望着大蜜道。

　　大蜜摆了摆手，道：“不必了，我上午就去，你老老实实地待在俱乐部训练，训练结束了来找我们一起吃饭就行了。生意上的事情你帮不上忙，我们自己可以搞定。”

　　“靠，太小看我了，其实我是很有生意头脑的。小学的时候我把一块掉在地上的泡泡糖以一毛钱的价格卖给了我的同桌，而他一点都没有发觉，还吃得津津有味呢！”叶倾很是得瑟地道。

　　“你那叫黑心商人，不是有生意头脑……”大蜜很是无语地道。

　　苏颜冰就在一旁抿嘴轻笑，她觉得大蜜跟叶倾两人说话太逗了，她很喜欢这种氛围。叶倾叹了口气，道：“英雄无用武之地啊！这世道变了，现在女人都是做生意的高手了，男人反而要靠边站……”

　　大蜜没有理睬他，而是看着苏颜冰道：“这件事情就这么说定了，明天我会早点来找你的。对了，开一个分店大概要有多少钱，先让我有个心理准备。”

　　苏颜冰将头凑过来，大蜜连忙起身将耳朵凑了过去，然后苏颜冰轻声地说了一个数字，这个数字是她开分店筹备的时候统计出来的，绝对不会错。大蜜听清楚了这个数字之后点了点头，道：“嗯，可以承受，我回去跟我老爸说一下，应该至少能够拿到开两家分店的钱！”

　　苏颜冰原本预计大蜜可能会选择先开一家分店试试，却没有想到大蜜至少也要开两家分店，她不由地十分兴奋，要知道将分店开得到处都有是她最大的梦想，她想要打造一个属于她的咖啡帝国。

　　叶倾在一旁见到两人神秘兮兮的样子，连忙将头凑过来，道：“开一家分店需要多少钱啊？干嘛说得那么隐秘，我现在有几千块钱的存款，可以参一股吗？能占多少股份？”

　　大蜜白了他一眼，只回答了他一个字：“滚！”

　　“靠，看不起人啊？几千块不是钱啊？”叶倾很是不满地道，苏颜冰又忍不住笑了起来，她的笑点实在很低，尤其是在熟悉的人面前。叶倾看到她笑得那么动人，连忙道：“颜冰，你笑什么，连你也瞧不起我啊？几千块很少吗？这可是我全部的存款！”

　　大蜜忍不住推了他一把，道：“少捣乱，你那几千块还想参一股，买几把椅子都不够……也就够交一个月门面租金的！要是开在闹市区的话，连交租金都不够！”

　　“喂，大家这么熟了，而且以后又是一家人，你怎么能这样计较呢？就算我不出钱，你们也应该算我一份啊，哪怕是百分之一也行啊！”叶倾坚持不懈地道。

　　“生意上的事情可不会讲私情，你要是不努力的话，说不定以后还得靠我们养你，你面子上过得去吗？”大蜜笑着道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“怕什么，吃软饭是一种本事，不是每个人都有这个能力吃软饭，何况我还有两个女人养我，简直是男人的偶像啊！”

　　“去死！”大蜜直接将叶倾推得差点从椅子上翻下去，叶倾连忙举手投降，道：“开个玩笑而已，放心吧，我一定会努力的，以后挣的钱会比你们加起来还要多！”


第798章 安稳一觉

　　三人的见面没有叶倾担心的剑拔弩张，没有针锋相对，总的来说是一次非常愉快的见面。苏颜冰的礼貌和品德征服了大蜜，让大蜜对她心生好感，想要跟她成为好朋友，而且两人在生意上又谈得非常地愉快，很快就达成了合作意向。

　　一杯咖啡喝完，三人就结束了这次见面，苏颜冰觉得这里是自己家楼下，叶倾和大蜜都是后面才来的，应该是客人，所以抢着付了钱，这次是她唯一一次抢着付钱。

　　走出咖啡厅之后，大蜜非常亲昵地和苏颜冰拥抱了一下，然后道：“颜冰，那我们就先走了，明天见！”

　　“嗯，明天见！”苏颜冰轻轻地点了点头，然后朝着两人笑了笑。叶倾本来也想跟苏颜冰拥抱一下的，但是有大蜜在场他还是没好意思去抱，只得跟着大蜜一起上了车。

　　在路上，大蜜扭头看了叶倾一眼，道：“现在你满意了吧，结局是你所希望看到的，我想你应该不会有烦恼了，对吗？”

　　叶倾笑了笑，道：“对，这件事情一直是我最为烦心的事情，能够得到这样的结果我非常高兴，蜜儿，这都得谢谢你的大度，不过你也很爽啊，认识了一个好朋友和生意伙伴。我给你说吧，颜冰的咖啡店生意好到爆，每天买咖啡的人都要排队呢，所以她很快就可以开第二家店了，只是想要大规模地扩张还很难，有了你的加入，相信不久的将来就可以将这家咖啡店发展壮大。”

　　大蜜点了点头，道：“嗯，我也相信我们联手之后能够将咖啡店发展得更好，我会将这个当做事业来做，一定会干出一番成绩来的。苏颜冰这个人各方面都无可挑剔，当朋友一定非常舒服，但是有一点让人很不爽……”

　　“哪一点？”叶倾没有想到苏颜冰还有让大蜜不爽的地方，连忙关切地问道。

　　大蜜神秘地一笑，道：“就是她长得太漂亮了，容易让周围的人感到自卑，跟她交朋友太有压力了！”

　　“哈哈，有道理，所以她的朋友才会那么少。不过你不用有压力，因为你也是大美女一个，你们两人不分轩轾。我觉得她的朋友就一定得长得漂亮才行，这样不会嫉妒她的美貌，也不会感到自卑。”叶倾笑着道。

　　“可是你也不见得有多帅啊，难道你跟在走在大街上不自卑？别人肯定会说这男的长得很一般，竟然有这么漂亮的女朋友，肯定是因为家里有钱，然后还会再加一句好白菜都让猪拱了！”大蜜开玩笑地道。

　　“切，那些人就是赤裸裸的嫉妒，我就喜欢看别人嫉妒得要命又不敢来打我的样子，哈哈哈……”叶倾大笑起来，大蜜很是无语地白了他一眼，嗔道：“你这表情简直太贱了，比曾小贤还贱！”

　　到了叶倾所住的小区外面，大蜜将车停在路边，然后看向叶倾，道：“上去吧，早点休息！”

　　叶倾点了点头，推开车门之后又回头来看着大蜜，道：“你不上去吗？都已经到了小区外面，干脆就别回去了！”

　　“不了，我今天要回家陪我爸妈，老是缠着你，以后你会嫌我烦的，保持一点距离，也许会多一点新鲜感。”大蜜一本正经地道，叶倾暗叹了一口气，然后下了车，站在车窗前对大蜜挥了挥手道：“好吧，你回去也早点休息，我上去了！”

　　叶倾小跑着进入了小区内，大蜜看着他的背影消失在门口，这才启动车子往家的方向开去，这个夜晚发生的事情太多波折，她怎么也没有想到会是这样的结局，不过她感觉这个结局是最好的，她一点也不讨厌苏颜冰，反而跟她有一种亲近感。

　　叶倾打开门进入客厅的时候，赵夏阳还在客厅的沙发上躺着看电视，听到开门声他立马坐了起来，然后扭头望向大门方向，问道：“叶哥，你回来了？”

　　“嗯，你还没睡呢？”叶倾回答道。

　　“现在还早啊，看会儿电视再睡。”赵夏阳说着又躺了下去，对于叶倾的事情他一般都不过问，所以叶倾现在才回来他也一点都不好奇。

　　叶倾走到自己的房间门口手机就响了起来，他连忙掏出手机看了看来电显示，竟然是董老二打来的。

　　“喂，老二，这么晚什么事？”叶倾问道。

　　“那个大蜜有没有去找你？她给我打过电话，但是我没能帮你兜住，让她给识破了。而且她到我家小区外面来堵我了，我被她逮住了，实在是没有办法，对不起啊，老大。”董老二很是内疚地道。

　　叶倾闻言笑了笑，道：“没事，你也算机灵了，知道帮我兜。兜不住也好，我总算把这件压在心里很久的事情给圆满地解决了，说起来我还应该谢谢你呢！”

　　“什么事情啊？你训练完了是去了哪里，为什么大蜜会到处找你？”董老二很是疑惑地问道。

　　“我去找苏颜冰了，跟苏颜冰吃了一顿饭，然后我又找了蜜儿，跟她说清楚了，最后她主动要求和苏颜冰见面，她们两人见面之后相谈甚欢，甚至还谈起了生意，想要合作开咖啡店。”叶倾进入房间关上门之后对董老二道。

　　董老二闻言大吃一惊，半晌才道：“你说真的？以大蜜那个性格，你竟然搞得定？而且她竟然忍得下来，太不可思议了吧！”

　　“当然是真的，我不是凭口才说服她的，而是用真诚打动她的。这件事情解决之后我感觉什么压力都没有了，以后可以全心全意地投入到比赛和训练当中了。”叶倾很是轻松地道。

　　“老大，你厉害！你都可以左拥右抱了，那我是不是也可以再找一个女朋友？嘿嘿……”董老二笑着道。

　　“你不行，人家赵筠竹对你那么好，你别辜负人家！”

　　“老大，你这就不对了，难道大蜜对你不好啊？你还不是找了两个女朋友，只许州官放火不许百姓点灯啊？这不公平！”董老二抗议道。

　　“我不一样，我又不是主动找的，而且我是不想伤害任何一个人才被迫让她们共存的，你现在只有赵筠竹一个女朋友，你就偷着乐吧，女人多了不是好事，烦死你！”叶倾很是无奈地道。

　　“靠，说得好无辜的样子，我倒是想被迫一下，来个七八个女朋友围着我转，那多拉风啊！不过你说得也对，我不能辜负赵筠竹，我其实就是开个玩笑而已，我现在上班那么忙，哪有那么多时间去泡妞啊，有她一个就足够了！我刚把她送回家，就是因为跟她在一起，所以我一直没有机会给你打电话通风报信。”

　　“嗯，你能这么想就说明你真正地成熟了。对了，今天第一天回去上班感觉怎么样？担任的什么职位？”叶倾非常认真地问道。

　　“感觉还行啊，以前在公司都是混天度日，现在认真地上班感觉过得挺充实的，就是职位有点低，总经理助理而已，就是打个下手，什么事情都要我去做，不过这样也好，可以学到很多东西，也能够为将来掌管公司积累丰富的经验。如果直接就让我当总经理或者总裁的话，我估计我还不知道该做些什么呢，我现在根本就不会管理。”董老二很理性地道。

　　叶倾感觉到董老二确实是变了，大概也跟在战队的磨练有关，如果是以前他一定会好高骛远，不会踏实地工作，妄想一步登天，直接就当公司的总裁，然后掌管大权。现在他懂得循序渐进，懂得先学管理，这方面有了长足的进步，叶倾相信他离开战队之后能够在商业领域取得成功。

　　他非常欣慰地对董老二道：“现在我也觉得你离开战队回去上班是一个正确的决定，也许你更适合商场，将来你肯定能取得更大的成功。好好加油，改天有空我们再聚！”

　　“好，那就先不说了，我要睡觉去了，明天要早点去公司！”董老二说完就挂断了电话。

　　叶倾脱了外套走出房间，径直去了卫生间洗漱，等他洗漱完了出来，赵夏阳还在沙发上躺着看电视，一点睡意都没有。他走到赵夏阳的身旁，道：“还不快去睡，你想明天迟到被扣钱啊？”

　　“我还不困，你先睡吧，我看了这一集就睡！”赵夏阳摆了摆手道，叶倾看了看电视，顿时大跌眼镜，他还以为赵夏阳再看什么高大山的电视剧呢，结果这小子居然在看《甄嬛传》，而且还看得如痴如醉的。

　　“靠，我服你了。那你继续看吧，我去睡了……”叶倾很是无语地转身走回了自己的房间，然后关上门就上了床。

　　因为一直压在心头的事情解决了，他身上的压力尽消，躺在床上没多久便睡着了，这一夜是他睡得最安稳的一夜，比赛拿了冠军，大蜜和苏颜冰能够和睦相处，目前暂时没有什么事情是需要去操心的了。


第799章 继续常规训练

　　早上叶倾醒来，窗外竟然有阳光透进来，将窗户的影子投射在墙上，叶倾打了个哈欠，然后迅速地穿好了衣服。昨晚上他睡得非常好，所以今天精神十足，浑身都充满了力量，似乎无论做什么事情都会很有激情一样。

　　他走出房间就直接去了赵夏阳的房间外面敲门，这个家伙昨晚也不知道看电视看到几点，他敲了几次门里面一点反应都没有，他只得用脚踹了踹，赵夏阳总算回应了一声：“马上起来……”

　　叶倾也不管他，径直走进卫生间洗漱，等他洗漱完了出来赵夏阳的房间依然房门紧闭，他很是无语地又去敲了敲门，老半天赵夏阳才顶着鸡窝头打开了门，两个黑眼圈无比明显。

　　“今天看样子你是非戴墨镜不可了，你那熊猫眼黑得跟涂了墨汁似的！”叶倾看着赵夏阳调侃道，赵夏阳连忙回到房间内拉开了衣柜门，对着里面的镜子看了看，然后很是懊恼地抓了抓头发，道：“不就是两点钟才睡吗，至于吗？”

　　“我靠，两点才睡？你今天训练要是打瞌睡看我怎么收拾你！”叶倾很是无语地道，赵夏阳连忙从床头柜上抓起墨镜戴上，道：“这样一来我打瞌睡你也看不见了吧？你看得到我眼睛是睁着的还是闭着的吗？”

　　“看不到！如果你能够一边打瞌睡还能一边打CF的话我就服你！”

　　“好吧，我没那个本事……放心吧，一会儿去买杯咖啡，瞬间满血状态复活。”

　　“我觉得那不顶用，得给你打点鸡血才行！”

　　“鸭血行吗？我鸡血过敏……”

　　“滚蛋，去洗脸刷牙，再耽搁就要迟到了！”叶倾挥了一下手，赵夏阳连忙冲进了卫生间。

　　两人出门的时候赵夏阳还在不断地打哈欠，一副毒瘾犯了的样子，到了俱乐部楼下，赵夏阳连忙去买了一杯星巴克咖啡，喝了几口之后眼皮就不打架了，瞬间振奋起来。

　　两人到了俱乐部，赵筠竹才刚打开门，其余的人还没有来。叶倾和赵夏阳两人就先进入了训练室当中打开电脑，各自单独先去混战服打会儿找找手感。

　　刚进入游戏，纳兰容就出现在了训练室的门口，手上提着一个塑料口袋，她看到叶倾已经到了，不由地笑着道：“叶倾，早啊，我给你带了杯奶茶，还是热的呢，快点喝。”

　　她说着走到叶倾的身旁将塑料口袋放在了叶倾的桌子上，叶倾有点不好意思地道：“早，谢谢啊，多少钱，我给你……”

　　“切，这么客气，一杯奶茶而已，用得着这么计较吗？”纳兰容摆了摆手道，叶倾只得点了点头，道：“好吧，那谢了。”

　　赵夏阳在一旁假装咳嗽了两声，然后对纳兰容道：“一杯奶茶而已，为什么不见有人对我这么大方呢？为什么只给队长一个人买奶茶呢？这到底是为什么呢？”

　　纳兰容闻言俏脸一红，很是尴尬地吼道：“你不是在喝星巴克咖啡吗，比我买的奶茶档次高多了，我想你不会看得起我买的奶茶的。”

　　“看不看得起是一回事，有没有给我买又是另外一回事。你会不会做得太明显了？”赵夏阳很是直白地道。

　　“切，要你管！就不给你买，我们很熟吗？昨天才刚认识好吗？”纳兰容没好气地道，赵夏阳哈哈大笑起来，道：“开个玩笑嘛，别那么激动。难道你喜欢我们队长的事情我会到处乱说吗？”

　　“你还说！”纳兰容指着赵夏阳威胁道，赵夏阳摆了摆手，然后捂住自己的嘴巴，表示不说了。叶倾在一旁尴尬无比，纳兰容这样确实做得太明显了，是个人都看得出她喜欢自己，他只是希望在大蜜的面前纳兰容能够收敛一点，要不然大蜜肯定会生气，而且有可能将纳兰容赶出战队。

　　叶倾看着桌子上的奶茶，真是喝也不是，不喝也不是，只得先进了游戏。纳兰容在他的身边坐了下来，也打开电脑进入了游戏当中，然后又缠着叶倾指点她的枪法，叶倾无奈，只得跟她单独进了一个房间，然后选了沙漠1-TD这张地图来单练。

　　珍珍和汤姆斯两人一前一后地到达俱乐部，珍珍走进来看到叶倾和纳兰容两人在单独练枪，她连忙坐到自己的位置上，然后对叶倾道：“人到齐了，今天还是跟昨天一样训练那个编号战术吗？”

　　“嗯，大家继续熟练战术编号，还有各自的走位。”叶倾说着又扭头对纳兰容道：“枪法先练到这里，先练一下集体的战术。”

　　纳兰容顺从地点了点头，然后便退出了那个房间，叶倾便开始安排今天的训练任务。

　　整个上午大蜜都没有出现在训练室内，中午吃饭的时候叶倾跑去她的办公室看了看，结果发现大蜜根本不在办公室内，他又跑到前台去问赵筠竹，结果赵筠竹说根本没有看到大蜜来俱乐部。

　　叶倾突然想起大蜜昨天说了今天上午会去找苏颜冰谈开咖啡店的事情，看样子她是直接去了苏颜冰的咖啡店。战队没有大蜜其实完全不受影响，有叶倾统筹安排，战队就能运转如常。

　　大蜜对叶倾的能力还是非常放心的，自己不在，叶倾可以把战队的一切都安排得很好，完全不用她操心。

　　上午的训练让队员们对战术编号加深了印象，同时都记住了自己的位置，只是走位偏差的问题还没有得到改善，这不是一朝一夕可以办到的事情。纳兰容在昨天经过了叶倾的指点之后身法竟然有了长足的进步，在训练当中展现出来让叶倾刮目相看。

　　叶倾以为纳兰容是天赋极佳，领悟能力很强，其实他哪里知道纳兰容昨天回去后连晚饭都没有吃就跑去网吧练习身法了，叶倾说身法灵活需要手速快，所以纳兰容就苦练自己的手速，手指几乎就跟抽风一样在键盘上跳动。

　　她昨天一直练到晚上十二点钟才回家，在路上的时候手指还在不由自主地颤动，就好像在弹钢琴一样。她很想快速地强大起来，然后让叶倾另眼相看，她希望得到叶倾的夸奖。

　　中午吃饭的时候，叶倾坐在训练室的沙发上吃，赵夏阳和汤姆斯两人都去了休息室吃。珍珍端着盒饭走进训练室，看到叶倾坐在沙发上，她当然也想跟叶倾待在一起，所以便朝着叶倾笑了笑，就到自己的位置上坐了下来，她没好意思坐到叶倾的身旁。

　　这时纳兰容也走了进来，看到珍珍也在训练室内，她撇了撇嘴，然后直接就走到沙发边上在叶倾的身旁坐了下来，她可不像珍珍那么矜持，她对叶倾的爱是非常热烈的，毫不加掩饰，不像珍珍那样藏在心里，在这一点上其实珍珍还挺羡慕她的。

　　纳兰容打开自己的饭盒，看到里面的菜，脸上露出一个笑容，轻声地道：“好多肉，我不能吃太多了，会长胖的。来，给你吃！”说着她夹起几块肉硬塞到了叶倾的饭盒里面。

　　叶倾无奈地看了看她，道：“谢谢。”他身材高大，而且肌肉壮实，所以食量确实比较大，一份盒饭对他来说也就将就能吃饱。珍珍看到纳兰容的举动，不由地暗自懊悔自己怎么没有想到给叶倾夹点菜呢，她看着饭盒里面的菜顿时没了胃口。

　　“你想不想喝点什么，待会儿我下去给你买。”纳兰容一边吃饭一边对叶倾说，叶倾摇了摇头，道：“不要，我喝这个汤就行了。”

　　他举起桌子上装有汤的圆盒子道，俱乐部定的盒饭不但菜好，而且每份盒饭都配了一份汤，每天的汤都不同，今天就是排骨汤，昨天是番茄煎蛋汤。IC俱乐部的待遇可谓是相当地好了，所以大蜜仅仅维持俱乐部的日常开销就需要花很多钱，先期投资的一百多万早就花光了，还好她老爸很及时地投入了两百万进来，要不然大蜜还不知道该如何支撑下去。

　　“昨天我在街上看到一条围巾很好看，我觉得很适合你，现在天气越来越冷了，你戴上一定很暖和的，而且肯定很帅气。你生日是什么时候，我买来给你当生日礼物，好吗？”纳兰容又很是兴奋地说道，似乎只要在叶倾的身旁她就永远都有说不完的话一样，而且她昨天一直在俱乐部训练，回去之后又去了网吧，根本没有逛街，哪里看得到什么围巾……

　　叶倾对纳兰容这种热情有点吃不消，他只得连连摆手，表示自己不需要围巾，然后又展示了一下自己的肌肉，这么大一个汉子根本不怕冷。珍珍在一旁看到叶倾被纳兰容弄得哭笑不得，她也在心里偷笑。

　　“不要围巾啊？那你生日到底是什么时候嘛，到时候我送你别的东西……至于送什么就不告诉你了，保持一点神秘感！”纳兰容笑着道，叶倾无奈，只得老老实实地将自己的生日告诉了她。

　　珍珍突然觉得纳兰容这一招对付叶倾其实蛮管用的，可以让叶倾不断地妥协，想要知道什么事情都能让叶倾开口说出来，可是她却缺乏这种勇气。


第800章 帮流星雪耻

　　IC俱乐部的人吃了饭之后都休息了一个小时，下午两点他们的训练又正常地开始，可是当他们训练了半个小时的时候，一个不速之客打断了他们的训练。IC俱乐部原来的战队成员之一流星回到了俱乐部，他跟前台的赵筠竹打了个招呼之后就径直走进了训练室内。

　　叶倾对于他的出现感到非常地诧异，但是之前流星他们离开战队的时候都是友好分手，没有出现什么矛盾，所以对于他的到来，叶倾还是比较欢迎的。叶倾还给流星等人介绍了一下战队的新成员，对于取代自己的汤姆斯，流星格外留意了一下，发现对方长了一张外国人的脸，他便心服口服了，原来叶倾是找了个外援来替代自己，这样一来他就没有什么怨言了，他理所当然地认为外援比自己要厉害得多。

　　打篮球和踢足球的外援都非常牛逼，要不然国内球队也不至于会签下那么多外援了，其实流星哪里知道汤姆斯根本不是什么外援，而是本土选手，只不过长了一张外国人的脸罢了，很多人都对汤姆斯产生过这样的误解。

　　简单的交流之后，流星就表明了自己的来意，他离开IC俱乐部之后就选择了退役，然后找了一个办公室文员的工作，每天过得挺充实的，工作也简单，适合他做，只是工资不高罢了。

　　虽然已经退役了，但是他每天下班之后还是会打几把CF，周末的时候甚至会到网吧去打上整整一天，怀念一下自己的职业选手生涯，在现实的工作当中他只是一个小文员，没有人瞧得起他，但是在CF当中，他可以用自己的实力赢得对手的尊重。

　　昨天恰好是星期六，他在网吧打了一整天的CF，不过下午的时候他遇到了对手，一支半职业战队，而且就是他所在网吧的入驻战队，也就是说那支战队是该网吧赞助的半职业战队。

　　他与该战队的狙击手在比赛当中发生了口头上的争执，那支战队的人便一起奚落他，让他觉得很没有面子，但是对方人多势众，他当时只能忍下来，然后跟对方约定今天再打一场，他将会组织五个人跟对方打一场正式的较量，赌注就是该网吧一年的免费上网权。

　　其实他已经跟对手表明了自己前职业选手的身份，但是被对方无情地嘲笑了，说他这样的技术都可以当职业选手，那满大街都是职业选手了，连小学生都有这种水平，这让他非常地不爽，自然想要找回场子。

　　他本来不打算来找叶倾的，他想先去找冷血和无情，这两人现在都退役了，但实力还在，他们三人组合到一起，再随便找两个人凑齐五个就可以跟对方打一场了。

　　考虑再三之后，流星觉得以他们几个的实力不一定能够稳胜对手，万一输了的话只会让对方更加得意，让自己更加丢脸。为了稳妥起见他还是决定来找叶倾，毕竟现在的IC俱乐部阵容完整，而且实力肯定比他们之前在的时候要强得多。

　　IC俱乐部在齐乐乐杯上夺冠的消息震惊整个CF界，他们一鸣惊人，已经跻身为一流强队，而叶倾更为称为“战神”，这些消息流星自然也非常地清楚，所以他觉得只要叶倾肯出马，那么这场比赛就万无一失了。

　　叶倾得知了流星的来意之后并没有立马做出回答，他犹豫了一会儿，然后对流星道：“流星，虽然我们曾经是战友，现在也是朋友，但是这个要求很抱歉我不能答应。因为我们是一支正规的职业战队，我们打的比赛一定是职业比赛，像这种比赛简直是浪费时间，我们得抓紧一分一秒训练，不能分神。我们战队还有很多的缺陷需要弥补，这就是我现在正在做的事情。你现在已经退役了，没必要为了意气之争跟对方约战，如果觉得面子上过不去的话，大不了换一个网吧玩……”

　　“够了！”不等叶倾说完流星就打断了他的话，然后很是愤怒地道：“是是是……我现在不是职业选手了，我们是业余玩家，在你们这些职业选手眼里根本就不算什么，你可以看不起我，但是你不能说我这是意气之争，人活着到底为什么？我告诉你，就是为了争一口气！他们奚落我不要紧，但是我说我曾经是一名职业选手，是IC俱乐部的一员，他们嘲笑的就不只是我一个人了，而是整个战队，其中也包括你！”

　　叶倾听到他的话保持了沉默，他不是不想帮流星，但是这种事情确实有点浪费时间，对战队毫无意义，就算打败了那支业余战队，他们又能获得什么好处呢？甚至连一点成就感都没有，一支拿过齐乐乐杯冠军的战队打败了一支半职业战队，这是值得高兴的事情吗？

　　流星见叶倾不说话，以为他已经感到愧疚了，于是便接着道：“我曾经是这支战队的一员，尽管我已经离开了，但是我也想要维护它的荣誉，不想被人侮辱。以我们的交情，我让你帮一个小忙你都不肯答应？打一场比赛而已，耽误不了你们多少时间，我知道你们时间宝贵，这样吧，我出钱，我出一千块钱，你们只需要打完这场比赛，不管输赢我都给钱，行了吧？”

　　叶倾见流星都说到这个份上了，自己便也无法继续保持沉默了，于是他便对流星道：“流星，这不是钱的问题，你觉得我们是为了钱才不答应你的吗？还有，以我们的交情，提钱是不是太伤感情了？既然你把话都说到这个份上了，我不答应你就是我太不近人情了，行，这次我们就去帮你打这一场比赛，但是下不为例！”

　　流星见叶倾答应了，顿时高兴得差点跳起来，他连忙一把将叶倾的胳膊拽住，激动地道：“哥们儿，够义气！你放心吧，这是第一次也是最后一次，以后我不会再烦你了。”

　　“你跟他们约的什么时间？在什么地方？”叶倾非常直接地问道，既然已经决定了要帮流星打这一场比赛了，那么就没有什么好拖的了，赶紧去打了比赛就回来接着训练。

　　“三点，就在红星路上的星空网络会所，离这里不远，开车的话十分钟能到。”流星道。

　　“嗯，那赶紧走吧，今天没车，我们打车过去，走！”叶倾说完便果断地起身收拾自己的外设装备，职业选手一般都用自己的键盘鼠标和耳机，这样才能够发挥出他们最好的竞技状态。

　　叶倾是战队的队长，所有事情都是由他来决定，他既然说了要去帮流星打这场比赛，那么战队的成员就只有服从，珍珍和纳兰容反正是唯叶倾马首是瞻，叶倾无论做出什么样的决定她们都是坚决拥护的。

　　赵夏阳和汤姆斯两人也觉得在俱乐部训练有些枯燥，能够去跟别的战队打一场比赛反而要有趣得多，所以他们自然也没有异议。六个人浩浩荡荡地走出了俱乐部，赵筠竹不知道他们要去干嘛，但是身为前台她也知道自己没有资格去过问，她只要坚守好自己的岗位就行了。

　　在俱乐部楼下，六个人打了两辆车前往星空网络会所，十分钟不到就已经到了那家网吧的外面，下车之后，流星领头走进网吧内，气势十足，有了叶倾等人当后盾，他现在可谓是相当地有底气。

　　进入网吧之后，六个人黑压压地挡住了门口的光线，正在上网打游戏的人都不由地扭头看了他们一眼，发现流星身后的人都背着键盘包，一个个充满着职业选手独有的自信，他们都不由地议论起来。

　　“哇，这些人是干什么的？怎么都背着一个包？”

　　“白痴，那是键盘包，这些人应该是职业选手吧，即便不是职业选手也是比较专业的游戏玩家！”

　　“应该不是职业选手吧，职业选手怎么可能来网吧打游戏，他们应该有专门的训练基地啊！”

　　“这些人看起来好可怕啊，你们看，还有个外国人……”

　　“屌丝注定孤独一生啊，竟然只看到有个外国人，难道没看到其中还有两个美女吗？我靠，太漂亮了，我的个神啊……”

　　“那个人怎么有点眼熟？看到没，那个高个子，好像在什么地方见过……”

　　在网吧打游戏的人竟然差点认出叶倾来，不过那个家伙不敢确认自己在哪里见过叶倾，当时齐乐乐杯上叶倾的镜头虽然多，但因为电竞明星太多了，所以他的光芒被掩盖了不少，那个家伙也只是对他依稀有点印象罢了。

　　网吧的半职业战队的队长此时也看到了流星的到来，他连忙起身对流星招了招手，道：“你终于来了，我还以为你怕了不敢来了呢？哟，还真是带了几个人来啊，背着键盘包像模像样的，吓唬谁呢？”

　　流星哈哈一笑，道：“就吓唬你啊！别多说，打什么地图，打几局，我们手底下见真章。”

　　“好，你们先坐下再说，我们对面给你们预留了五个位置。”半职业战队的队长指了指对面的位置道。

　　叶倾等人立马走出了过去，然后依次坐了下来，只有流星一个人站着，这场比赛他不打算参与，IC俱乐部的五个人是他请来的外援，只需要叶倾他们击败对方就行了，他加入进来反而会碍手碍脚，因为他根本不熟悉IC俱乐部现在的战术体系。


第801章 绝对优势

　　星空网吧战队的队长看到流星站在一旁，不由地讥笑道：“喂，你不是职业选手吗？怎么不见你坐下来打？”

　　“现在我的队友来了，根本不需要我出马，你打得过他们再说吧！”流星很是牛叉地道。

　　“切，不知道从哪里找来的人，装模作样的还挺像那么一回事的，一会儿就让你哭着出去！”星空网吧战队的队长无比自信地道。

　　叶倾等人闻言都是脸上一寒，但他们都很有默契没有说话反驳，对于这样的人根本懒得和他争辩，只需要用实际行动羞辱他，然后狠狠地打脸。流星却是非常不忿地道：“废话少说，谁强谁弱打过才知道，逞口舌之争是没用的，赶紧选地图开始！”

　　“不行，我们是东道主，自然得让你们来选地图，这样你们才能输得心服口服！”

　　“好，那我们选。”叶倾也不跟对方客气，既然对方这么着急找死，他就索性成全了对方。而且他本来也没什么耐心跟这些人打比赛，速战速决最好了。他毫不客气地选择了他们最为擅长的爆破地图，也就是供电所，他们这两天的训练地图都是这张地图，而且这张地图上的战术编号大家记得也差不多了，只是走位略有欠缺而已。

　　跟一支半职业战队打，叶倾觉得没必要发挥出全部的实力，就用以前的打法都能够战胜对手，要知道他们可是在齐乐乐杯上连败了三支超级强队的冠军战队，靠的就是以前的打法。

　　星空站队的人看到对方选定的地图之后都不由地露出了笑容，因为他们也非常擅长这张地图，其实这都是废话，这张地图是比赛地图当中非常热门的一张地图，几乎所有战队都很擅长这张地图。

　　每支战队都可以擅长一张地图，但还是要看谁更加擅长，IC俱乐部无疑就是更加擅长这张地图的战队之一。这场比赛虽然还没有开始，但实际上结局已经注定了，只是星空网吧战队的人并不清楚罢了。

　　叶倾没有跟对方说什么分上下半场，直接十三个回合决定胜负，而且可以让对方选边。星空网吧战队的人为了表现自己的实力，便非常大方地让IC俱乐部选边。

　　这些家伙成天闭门造车，在网吧里面苦练，竟然不知道他们的对手就是新晋的齐乐乐杯冠军，而且他们还非常清楚地看到了对方的战队名称和所有人的ID，这实在是一个愚蠢的失误，俗话说知己知彼百战百胜，他们对于对手的不了解注定了他们失败的结局。

　　虽然说IC俱乐部对于他们的对手也不了解，但是一支网吧半职业战队能有多强呢？他们有恃无恐，他们战胜过超级强队，还有什么好怕的？

　　叶倾毫不犹豫地选择了当潜伏者，用最快的速度击败对手，这是叶倾此时的想法，他不想拖泥带水，也不想故意示弱给对方希望，然后在对方以为稳胜的时候无情地打破对方的幻想，他不想装逼，他只想快点结束这场无聊的比赛，然后回到俱乐部去接着训练。

　　比赛开始，第一个回合叶倾便毫不犹豫地直接率领所有人杀向了A点，而且是从斜坡冲上去的，他不想去搞什么战术，也不想练习队员们的走位，他觉得对手的实力根本不足以对他们造成威胁，也起不到任何的训练效果。

　　星空网吧战队的队长曾经被某支职业战队看中过，差点成为那支战队的指挥，只是中间出了些岔子，导致他遗憾地落选，不过也由此可以看出他的指挥能力还是不错的，要不然也不会有职业战队看中他。

　　虽然在嘴巴上轻视对手，但是他在比赛当中还是非常地重视对手，这场比赛关乎战队的荣誉也关乎个人荣辱，他可不想被流星狠狠地打脸，所以这场比赛只能赢不能输。

　　他将战队的人分成两拨，分别防守AB两个点，然后又吩咐队员们只要遇到对方的人进攻就一定不要退缩，要顶住跟对方硬拼，以此来试探一下对方的进攻能力，如果对方无法攻破他们的防线，那么证明对方的进攻能力也就一般，他们就可以放心大胆地展开反攻了。

　　星空网吧战队在A点只有三个人防守，并且全部都是机枪手，分布在A点内几个重要位置，中路上方实际上是不设防的。这是收缩性防守，第一个回合这支战队打得还是比较保守，同时也是非常地谨慎。

　　叶倾可不管那么多，直接杀了上去，到了中路上方他便让战队的人兵分两路从两侧杀入A点内。他一马当先从右侧杀了进去，对方一个机枪手在大坑内发现了他的踪影，连忙开了枪。

　　叶倾对这张地图十分地了解，自然知道对方会如何布置防守，他早料到大坑内会有人，所以一直在防备着，对方一开枪他便展开了身法进行还击。珍珍和汤姆斯两人也连忙开了枪，对方在小道阳台上的人也闪到了边缘上开枪阻击他们。

　　叶倾的点射那不是一般的犀利，两颗子弹便将大坑内那个机枪手给点爆了头，汤姆斯也是一个甩狙将小道阳台上那个机枪手给狙杀了。虽然跟萧然、70KG之类的顶尖狙击手没法比，但是打这些人汤姆斯还是非常有自信的，而且也确实占有不小的优势。

　　这一侧的两个机枪手瞬间被秒杀，根本没有起到阻击的作用，剩下那个机枪手更惨，被两侧的敌人一包夹根本就无处逃避了，连一秒钟都没能坚持下来就被打死了。

　　A点的防守队员全军覆没，这让星空网吧战队的队长大为吃惊，这战队是什么来头，居然生猛到了这个程度，双方的战斗力似乎不在一个档次啊！他居然还让队员们一定要顶着跟对方硬拼来试探对方的进攻能力，结果显然是踢到了铁板上。

　　他自己也在A点参与防守，所以对于IC俱乐部的凶猛体会相当深刻，他连忙调动B点的两个人前来攻打A点。那两人一个是机枪手一个是狙击手，没有足够的火力掩护和足够的兵力分散敌人的注意力，狙击手是很难有什么发挥的余地的。

　　这两人刚进入A点就被叶倾布置下的交叉火力打成了筛子，IC俱乐部甚至连包都没有下，这显然是有着绝对的自信可以全歼敌人才会做出如此任性的选择。

　　打脸！这绝对是直截了当的打脸！对方的蔑视让星空网吧战队的人极为愤怒，但是技不如人，连嘴上都无法说出狠话来。流星看到IC俱乐部第一个回合如此轻松地战胜了对手，心下非常高兴，同时也感到深深的震撼，这支战队已经不是他所熟悉的那支战队了，他们离开之后这支战队变得非常强大，尽管叶倾觉得还有很多的缺陷，但是他们当前展现出来的实力是很可怕的，让对手一点抵抗能力都没有，完全是摧枯拉朽一般地进攻。

　　流星觉得当初或许真的是他们几个阻碍了战队的发展，如果他们继续留在这支战队当中，这支战队不知道要到什么时候才能够拿到冠军。他们一离开战队，这支战队没用多长的时间就完成了一次令人惊艳的蜕变，他们拿到了一个含金量非常高的冠军！

　　叶倾也不说话去奚落对方，而是展开了第二个回合的进攻，依然是直白地攻打A点，连进攻的套路都没有变，他只想以此来告诉对方，他们根本不需要用什么巧妙的战术，只需要一招就能够将其打败，而且让对方明知道他会这样进攻依然无法防守下来，这样才能够让对方产生足够的挫败感。

　　星空网吧战队的队长阴沉着脸，此时他的心情是相当复杂的，他显然低估了对手请来的外援，这样的实力绝对是职业战队无疑，也许那个家伙说的是真话，他以前有可能真的是职业选手，要不然他请不来这样厉害的外援！

　　他瞄了一眼流星，发现那个家伙脸上洋溢着胜利的微笑，这个笑容同时还包含了另外一个意思，那就是他对自己请来的这些人有着无比强烈的信心。

　　“混蛋！这也太欺负人了，竟然真的请了一支职业战队来跟我们打……”星空网吧战队的队长在心里很是不满地暗骂道，他却忘了自己昨天是如何奚落流星的，他是那么放肆地嘲笑过对方，现在只不过是风水轮流转罢了。

　　第二个回合，他将A点的防守人数增加到了四个人，只在B点拱门外留了一个狙击手，他以为这样的兵力应该足以应付对方的进攻了，但是他没想到对方竟然又一次集中了全部的兵力来攻打A点。

　　他们的防线全部集中在大坑这一侧，而对方也确实是从这一侧攻进来的，他们的防线在对方的进攻下一触即溃，瞬间便宣告瓦解。叶倾的AK47就好像安装了自动瞄准器一样，枪声一响便开始刷屏，三个机枪手全数倒在了他的枪下，全是被爆头，剩下那个人被珍珍等人打成了马蜂窝，一点悬念都没有，A点的防守人员再次全军覆没。


第802章 无人能敌

　　星空网吧在A点的防线迅速崩溃，这让他们的队长始料未及，他好歹投入了四个人的兵力来防守一个点，但是却完全无法给对方造成威胁，对方的五个人就仿佛结合成了一把利剑一样，一剑便直接将他苦心经营的防线捅穿了。

　　B点那个狙击手简直吓得肝胆欲裂，他们曾经引以为傲的A点交叉火力防守在对方的面前就跟不存在似的，瞬间就被打得支离破碎，这么强大的对手让人根本无法生出抵抗之心。

　　这个狙击手心情变得极度糟糕，他只想这场比赛快点结束，跟这样的对手交手简直是一种心理上的折磨。这支半职业战队的队员心理素质本来就不怎么好，连续两个回合的迅速溃败让他们的心理防线也瞬间崩溃。

　　这种战队就属于遇弱则强，遇强则弱，遇到不如自己的对手，他们打起来那叫一个士气如虹，个个都跟枪神附体一般，越战越勇，一旦遇到强大的对手，他们就会迅速地崩溃，然后士气低落到谷底，被人家打得丢盔弃甲。

　　星空网吧战队的队长显然是很清楚自己战队的队员们都是些什么素质的选手，现在战队处于下风，这些家伙基本上就没什么斗志了，对于这种局面他也毫无办法。

　　如果不是这些队员的素质不行的话，他觉得自己早都可以将战队打造成一支职业战队了，又何必屈居于一家网吧接受赞助成为一支半职业战队。他非常地无奈，同时也很后悔跟流星杠上，遭受如此打击，这支战队的未来将会更加糟糕，甚至可以说根本就没有未来了。

　　第三个回合，星空网吧战队的队长还是强打起精神来布置防守战术，他知道对方现在是非常地轻视他们，而且一定还会集中兵力来攻打A点，对于对方来讲，他们根本不需要用什么特别的战术，只需要一味地狂攻A点就足够了。

　　他这次将全部的兵力都投入到了A点参与防守，这是放手一搏了，就跟对方硬拼，并且他也没有收缩防守，而是将兵力都堆到了中路上方，他相信以对方的自负应该不会丢闪光弹之类的。

　　他在中路上方的左侧安排了两个人防守，右侧安排了三个人防守，狙击手就在右侧转角的地方架狙，这个防守力量已经相当地强大了，而且站位合理，对方一旦冲上来就相当于钻进了布袋当中，如果不后退就会被两侧的火力打成筛子。

　　叶倾可没有想那么多，他只管带着人冲了上来，而且他始终冲在最前面，并且也确实没有丢闪光弹，对付这样一支实力不算强的战队根本没有必要丢闪光弹。

　　冲到中路上方叶倾便遭受到了对方猛烈的火力打击，几乎在瞬间他的血就被耗空了，他只来得及开了两枪就死了。不过他一个人吸引了对方全部的火力，以致于后面冲上来的队友没遭受什么伤害。

　　珍珍和纳兰容两人迅速地展开反击，其中纳兰容经过了叶倾的指点之后枪法更胜往昔，已经取代了珍珍的位置，成为了战队第二强大的机枪手。不过珍珍也不会示弱，她非常冷静地进行着点射，两人各自对付一侧的敌人，赵夏阳显然也不愿意在两个美女面前示弱，也是非常生猛地进行反击。

　　汤姆斯再次展现出了强大的实力，从齐乐乐杯归来之后，汤姆斯自信心大增，面对一支半职业战队他自然更是毫无压力。他连开三枪，狙杀了对方两个机枪手，让珍珍等人压力大减。

　　珍珍和纳兰容很快也各自干掉了对方一个人，赵夏阳虽然没有杀死敌人，但是也起到了消耗作用，让珍珍更加容易地将那个机枪手耗死了。虽然叶倾一开始就被打死了，但是缺少了他的战队依然是一股不容忽视的力量，星空网吧战队的防守布置得已经算是相当不错了，占尽了地理优势，又先手干掉了叶倾，但是他们的整体实力完全处于劣势，加上一开始刻意地针对叶倾，以致于没有对其他的敌人造成伤害，被对方剩下的人一个冲击就完全崩溃了。

　　星空网吧战队的狙击手更是凄惨，准备了半天，等他闪出去的时候却被汤姆斯一个甩狙就带走了。最终这支战队在投入了全部兵力的情况下依然以惨败收场，连输三个回合。

　　叶倾始终都是面无表情，看不出喜怒，但他就是这样才更显得有威势，让对手感觉到深不可测。流星心里一阵暗爽，对手完全是在被虐，这下看那些家伙还有什么话好说。

　　第四个回合，IC俱乐部还是这样攻了上去，依然没有丢闪光弹，根本就是不讲理的打法，似乎是吃定了对方。星空网吧战队的人心里都十分地不爽，对方这样完全是瞧不起他们，但是有什么办法呢，谁叫自己的实力不如对手呢。

　　星空网吧战队只能继续在中路上方布置防守，只有这样他们才能稍微有点希望打败对手一次，收缩防守的话会让对手一箭穿心，死得更快。

　　这一次他们的队长还特别地吩咐了一下，让大家不要把全部的火力集中在第一个出现的敌人身上。这一次叶倾也稍微做出了一点改变，他没有再冲在前面，为了确保胜利，在这个过程当中不出现任何的意外，所以他选择了走在最后面，队友们帮他吸引住对方的火力，然后他大开杀戒。

　　他一个人曾经将强大的AG战队灭队，一个人瓦解对方的防守，他的能力太突出了，在这样一支战队面前他自然就如同虎入羊群一般势不可挡，没有人可以限制住他，而且他这个时候还没有认真起来。

　　前面的人吸引住了对方的火力，叶倾一下子冲上去，然后朝着左侧就是一个压枪扫射，瞬间便有两个人被爆了头，他的压枪扫射炉火纯青，造诣相当高，完全不下于TK，而且他是突然出现的，对方的人根本没有防备他的扫射，一下子就被爆了头。

　　干掉了两个敌人之后，叶倾身体略微一调整，枪口对准了右侧的敌人，直接就是精准的一个点射，其中一人被他一枪爆头，连反应的机会都没有，另外一人似乎感觉到了他的威胁，连忙放弃了对付与他交火的珍珍，然后将枪口对准了叶倾，但是叶倾的三连发点射毫无悬念地将他爆了头。

　　眨眼间便连杀四个人，效率高得出奇，这样的实力足以让星空网吧战队的人绝望了，他们当中任何一个机枪手都达不到这个高度，完全是高山仰止，只能仰望。

　　“这还是人吗？爆头太牛了，没法打了……”

　　“这家伙绝对是职业选手，而且是那种顶尖的职业选手，太强了！”

　　“这场比赛打下去已经没有意义了，差距太大，打下去只是被虐而已，今天真是栽了！”

　　“哎，怎么会招惹到了这些变态的高手，这下可惨了……”星空战队的人在心里都已经绝望了，只有他们的队长还不甘心。

　　“不能输，输了就太丢脸了，战队的人也将从此丧失信心，想要成为职业战队就更加遥遥无期了！”他在心里暗自道。

　　尽管星空网吧战队的队长还不死心，但是局势已经完全不受控制了，第五个回合IC俱乐部依然是一个冲击就将他们的防线狠狠地撕碎了，没有人挡得住叶倾的冲杀，他就像一把妖刀，把星空网吧战队的防线捅得千疮百孔。

　　第六个回合依然重复了之前的剧情，叶倾威风八面，无人能敌，杀得酣畅淋漓。星空网吧战队的人几乎成了他的活靶子，一个个地不是被爆头就是几枪被耗死，很少有人能够在叶倾枪下坚持几秒钟的。

　　他们对于叶倾的杀伤力已经深有体会，也想过要针对叶倾，但是无论他们想什么办法都没用，叶倾很善于保护自己，而且自从那次被伏击打死之后他就再也没有冲在前面了，但是一旦他出现立马就会掀起腥风血雨，杀得星空网吧战队一溃千里。

　　第七个回合、第八个回合、第九个回合，星空网吧战队改变了策略，他们开始主动进攻，在中路下面和IC俱乐部对拼。这无疑是一个昏招，失去了地理优势之后他们溃败得更加快，IC俱乐部就如同一辆坦克，完全是碾压对方，一波交火，星空网吧战队就倒下去了一片。

　　到了第十个回合，星空网吧战队的队长又在中路上方布置了三个人来防守，然后两个人从VIP房内的窗户跳到了副道下面，然后又前往中路包抄IC俱乐部的后路，这一招无疑比之前的战术都要高明许多。

　　叶倾一直在专注于往前冲杀，所以确实没有料到对方会来这么一招，后面完全不设防，结果被对方直接偷袭干掉了两个人，好在叶倾当时比较靠边，受到的伤害不大，但也掉了半血之多，他反应过来之后先是展开身法进行点射，等到对方产生畏惧企图后撤的时候，他立马停下身法开始压枪扫射，那两人瞬间就被爆了头。


第803章 剃个光头很凉快

　　IC俱乐部虽然被偷袭损失了两个人，但是叶倾关键时刻稳住了阵脚，幸存下来的纳兰容发了狠，不要命地冲了上去，汤姆斯开镜掩护她往前冲杀，而叶倾解决了后患之后也投入了前方的战斗当中。

　　星空网吧战队的偷袭战术虽然干掉了对方两个机枪手，看似取得了巨大的成功，但是他们那两个偷袭的人也被干掉了，双方的损失其实是持平的，对于整个战局几乎没有任何的影响，这一招实际上收效甚微，与他们队长所预想的差距非常大。

　　正面防守的三个人解决和上个回合没有什么两样，对方的人一个冲杀他们就崩溃了，纳兰容的点射和叶倾同样犀利，一个照面就是爆头，让人不寒而栗。剩下三个回合其实打不打都无所谓了，对方已经稳操胜券，占据了极大的优势。

　　最让星空网吧战队的人感到耻辱的是对方没有给他们哪怕一丁点机会，他们现在还是光头零蛋的分数，看上去无比刺眼。到了此时星空网吧战队的队长才终于绝望了，对手强大得令人窒息，他们不但毫无胜算，而且连赢对方一个回合都做不到，这是压倒性的实力，任何战术都不足以弥补。

　　星空网吧战队的人甚至没有看出来IC俱乐部其实根本没有认真地打，只是用一个最为直接的办法摧毁了他们的意志，就是一直进攻一个点，而且兵力都没有分散过，即便是这样都已经足够可怕了，如果对方认真起来会恐怖到什么程度？他们根本不敢去想象，他们作为一支半职业战队，自认为也是有点实力的，但在今天的对手面前，他们这点实力显得太可笑了。

　　流星双手抱在胸前，看着这个比分他的嘴角泛起一丝冷笑，这下看那些家伙还有什么话好说。星空战队的人个个都是垂头丧气地低着头，这一仗输得太没有面子了，尤其是在比赛之前队长还那么嚣张地讥笑对方，这下可惨了，对方不知道要如何羞辱他们。

　　尽管比赛已经失去了悬念，星空网吧战队的队长也失去了战胜对手的信心，但是他还想做最后一点努力，至少赢对方一个回合，哪怕是个惨胜也好，这总比让对方剃光头要好得多，现在能挽回一点颜面对他们来说就是非常不错的结局了。

　　“大家不要放弃，一起豁尽全力至少打赢一个回合，好吗？在我们的地盘上被剃光头，以后我们还要不要在这里混了？”星空网吧战队的队长低声地对着耳机话筒对自己的队友们道。

　　“怕什么，又没有人观战！谁会知道我们被剃了光头？”其中一个队员蛮不在乎地道，显然比赛打成这样他已经连一点羞耻感都没有了。他的话音刚落，他们身后就站起来一排人，七嘴八舌地道：“谁说的，我们都在观战啊，你们被剃光头的事情我们也知道啊，我们会帮你们到处宣传的，甚至可以将这个故事编成段子，让天桥下说书的人一天九集连续说上一个月，到时候你们肯定名声大震，连上厕所都会被认出来的！说不定哪天你们上厕所忘了带手纸还会有人给你们递上两张呢！”

　　星空网吧的人顿时无语地低下了头，尼玛这些人是什么时候开始观战的啊，真是多管闲事！这一下他们真的被逼得没有退路了，这么多人在看着呢，被剃个光头真是无颜面对江东父老。

　　星空网吧的队长倒是精神为之一振，因为这些围观群众的刺激，队员们被逼上了绝路，只能奋起反击了，比自己鼓舞士气还要管用一点。于是他直接放弃了防守A点，而是在基地里面布下了埋伏等着对方的到来。

　　他相信IC俱乐部肯定不会下包的，即便兵不血刃地占领了A点对方也不会放弃歼灭他们，原因很简单，对方自恃强大，不屑于通过下包来获得胜利，所以必定会前来剿灭他们。

　　他的判断确实是正确的，IC俱乐部没有遇到任何阻碍地占领了A点，但是叶倾却要求带包的队员不要下包，他认为下包毫无意义，凭借他们的实力直接杀光对方就行了，只有这样才能够让对方在他们的枪下颤栗，达到羞辱对方的目的。

　　此时的叶倾不单单是想着帮流星雪耻了，还为了惩罚星空网吧战队挑起事端导致他们的训练被打断，然后浪费了不少的时间来打这一场毫无意义的比赛，所以他必须给对方一个惨痛的教训，让对方知道任何时候都不要骄傲自满，更不要狂妄嚣张，须知天外有天人外有人。

　　IC俱乐部的人放弃了已经到手的A点，然后全部冲进了保卫者基地内，星空网吧的人蓄谋已久，对方的人刚一冲进来他们就全部闪出来进行猛烈地扫射，他们觉得点射根本不足以抵挡对方的进攻，只有用更加猛烈的扫射才有可能抵挡得住。

　　早在兵不血刃占领A点之后叶倾就已经料到对方的人有可能龟缩在基地内，原因很简单，对方被他们打怕了，不敢据守A点，如果是固守B点的话，可能结果跟之前一样，依然会被击溃，最好的办法就是在中途设下埋伏，打个突然袭击，说不定能够收到奇效，可惜他们遇到的敌方指挥是叶倾这样精于算计的人，这点招数在他面前就是雕虫小技，分分钟就会被识破。

　　星空网吧战队的人刚一闪出来，IC俱乐部的人就已经全部展开了身法进行点射，叶倾和纳兰容还有珍珍三人的点射最为犀利，几乎都在一个照面之下就爆掉了对方一个机枪手的头，一下子便瓦解了对方大半兵力，导致剩下两个人完全无法阻挡敌人的进攻脚步，只得拼命后撤，跑得比兔子还快。

　　叶倾也不管其他人似乎跟得上来，他一个人冲在了最前面，完全是穷追不舍，根本不给对方任何喘息的机会。他想要速战速决，绝不拖延一秒钟，这让被他追击的两个敌人完全不敢停顿，只能疲于奔命。

　　珍珍反应很快，立马叫上赵夏阳往A点跑去，他们打算去中路堵截对手，不让对方的人找地方躲起来。纳兰容却是不管那么多，她只管跟着叶倾追去，无论发生什么事情她都会盲目地跟随在叶倾的身边，所以在这方面她不如珍珍那么理智。

　　珍珍分得清楚公事和私事，现在是在打比赛，所以个人情感都会先放在一边，先帮助战队打赢了比赛再说其他，而纳兰容则不会考虑这些，她只想着自己一定要在叶倾的身边与他并肩作战，这就足够了。

　　对纳兰容来讲，叶倾就是天，是她的一切，比赛可以输，但自己一定不能离开他半步。珍珍有时候其实还挺羡慕纳兰容这种性格，反而很讨厌自己的理智，有时候人太理智了反而会失去很多值得珍惜的东西。

　　人生也许还是该冲动那么几次，或者说任性那么几次，敢爱敢恨一回，无怨无悔地付出一回。珍珍在看到纳兰容毫不犹豫地跟着叶倾的身后追去那一瞬间，她就想了很多，但有一点她非常确定，在她和纳兰容之间，真正能够帮得上叶倾的只有她而已，因为她懂得随机应变，懂得如何协助叶倾获取胜利，而不是盲目地跟随在叶倾的身边。

　　叶倾此时根本没有想那么多，无论他身后有没有人跟随他都会穷追不舍。星空网吧战队剩下那两个人逃到中路的时候被珍珍和赵夏阳截住，被迫展开了激战，叶倾赶到之后从后面进行点射，纳兰容冲上来只看到了倒在地上的两具敌人的尸体，什么忙也没有帮上。

　　“切，不堪一击……都不等我一下！”纳兰容很是不爽地抱怨道，在她心里那两具已经死得不能再死的尸体简直太该死了，都没有给她一个在叶倾面前表现的机会就死了，这么脆弱一点都不厚道，她泄愤似的朝着那两具尸体扫射了几枪。

　　最后两个回合，星空网吧战队采取了捉迷藏的战术，他们从B点直接冲出来，然后绕到了对方的基地内，竟然就在对方的基地内潜伏了下来。叶倾很是无语地带着人找了一大圈才确定他们就躲在潜伏者基地内，这让他非常地愤怒，这些家伙竟然这么无耻地拖延时间，真是不可饶恕。

　　包围了潜伏者基地之后，叶倾开始让人往里面丢闪光弹和烟雾弹，他的这一举动竟然让星空网吧的人激动得差点哭出来。

　　“太好了，我们终于逼得他们丢闪光弹了！这是一次巨大的胜利！”

　　“看吧，他们还是没有把握在不丢闪光弹和烟雾弹的情况下冲进来跟我们交火，他们开始怕了，哈哈哈，一群懦夫！”

　　“这些家伙之前不是很嚣张吗，一直不丢闪光弹，这次为什么要丢闪光弹了？”

　　“哈哈哈……观战的，你们看到了吗，他们害怕了，他们开始动用闪光了，你们看到了吧，一定要记得这一刻！”

　　星空网吧的人在这种情况下竟然近乎癫狂一般展开了精神胜利法，似乎对方丢了闪光弹就相当于输给了他们一样。

　　观战的人全都惊呆了，星空网吧战队的人无耻的程度让他们望尘莫及，简直是天下罕见，他们都在心里嘀咕道：“这有什么值得高兴的……”

　　叶倾根本不会想到对方会对他们丢闪光弹有这么大的反应，在闪光弹落地之后他就一声令下，所有队员都冲了进去，然后将那几个还在自我陶醉的敌人全数屠杀了个干净。

　　最终IC俱乐部毫无悬念地取得了这场比赛的胜利，并且剃了个对手一个光头，星空网吧战队在主场输得一败涂地。


第804章 没有嘲笑地离开

　　比赛结束，叶倾摘掉耳机站了起来，他一语不发地开始收拾自己的装备，战队的其他人也开始动手收拾起来，没有人对星空网吧战队的人说过一句话，就连流星都忘了奚落对方几句。

　　叶倾觉得打赢这场比赛再嘲笑对方几句毫无意义，他现在只想马上离开这里，然后回到俱乐部继续训练。

　　星空网吧战队的人现在都是颜面无光，他们垂头丧气地靠在椅子上，没有人敢说话，现在他们只求对方不要在言语上践踏他们的尊严了，他们今天已经够丢脸了。

　　那些观战的人都纷纷回过头去看着自己的电脑屏幕继续玩自己的游戏了，这场比赛毫无精彩可言，只是一边倒的屠杀罢了。IC俱乐部的强大虽然令他们震惊，但是他们都是业余玩家，最多就是在心里感叹一下，不可能再有其他的举动。

　　叶倾收拾好了装备之后，将键盘包往背后一甩，很是潇洒地理了理自己的刘海，然后看向对面，轻声喊道：“喂！”

　　星空网吧战队的队长以为叶倾在叫他，连忙站了起来，仿佛受了惊吓一样，惶恐地道：“什么……什么事？”

　　“不是叫你。后面那几个观战的，听到没？”叶倾将目光移开，对星空网吧战队后面那些之前观战的人喊道。

　　其中一个观战的人茫然地回过头来看着叶倾，叶倾微微一笑，道：“没什么大事，就是提醒你们别忘了把今天的事情编成段子让天桥下的说书先生分成九集连续说一个月，到时候说不定我还要去听个几集呢，最重要的是要把关于我的剧情编得形象生动一样，什么身高八尺，面如冠玉之类的词语一定要有的，还有玉树临风，风流倜傥之类的形容词也是多多益善，重点还要讲述我的枪法如何的出神入化，用天神下凡来形容最贴切不过了。”

　　观战的人闻言顿时呆住了，他心里在想，老子见过脸皮厚的，但是没有见过这么厚的……星空网吧的人更是脸上难堪，一个个虽然愤怒，但又不敢发作出来，那表情简直精彩极了。

　　“我们走！”叶倾拉开身后的椅子率先朝着网吧外面走去，其余的队员立马跟了上去，流星扬眉吐气地朝着星空网吧战队的人哼了一声，然后也跟着走了出去。

　　星空网吧战队的人原本以为对方在剃了他们一个光头之后会大肆地嘲笑他们，但是现在的情况与他们预想的大相径庭，对方只是跟那个观战的人开了一个玩笑便离开了，没有任何其他的举动。

　　“他们就这样走了？”

　　“真的走了吗？会不会有什么阴谋？”

　　“不科学啊……”星空网吧战队的人都不敢相信对方会走得如此地干脆，他们的队长长叹一声，失魂落魄地道：“人家压根就没有把我们放在眼里，连奚落我们几句都觉得是浪费时间……我们的实力根本就不够看的，在人家眼里就如同蝼蚁一般，可笑我们还曾经自以为是，太丢脸了！”

　　叶倾等人走出网吧之后，流星几步走到叶倾的面前，很是感激地道：“叶哥，谢了，这次你们帮我出了一口恶气，看到那些家伙脸上的表情真是痛快极了。要不今天晚上我请大家吃饭吧，怎么样？”

　　叶倾摆了摆手，道：“不用，这不是什么大事。但我希望这是最后一次了，我们是职业战队，打这种比赛毫无意义，即便我们赢得很痛快，但也没有一丁点成就感，因为我们赢是应该的，谁叫我们是职业战队呢？”

　　“嗯，放心吧，我说过只麻烦你们这一次。如果你们还急着要回去训练的话我就不挽留你们了，总之谢了！”流星点着头道，他其实十分理解叶倾，作为一支职业战队来跟一支半职业战队较劲确实没什么意义，而且还有点欺负人的意思。

　　叶倾点了点头，然后便带着队员们打车走了，看到叶倾等人乘坐的出租车消失在视野里之后，流星脸上露出一个无比兴奋的笑容，他搓了搓手，窃喜道：“哈哈哈……赢了一年的网费啊，太爽了！我得去找那个家伙兑现，那么人作证，相信他也不敢抵赖！”

　　在回去的路上，纳兰容有点好奇地问叶倾：“我们帮流星那个家伙打一场比赛什么好处都没有捞着，还要搭上打车的钱，这真的值得吗？”

　　“不是什么事情都要有利益才去做的，流星毕竟曾经是我们战队的一员，即便离开了也有一份交情在，帮他一个忙也是应该的，不过我也说过了，这是最后一次，我并不喜欢打这种比赛，太浪费时间了！”叶倾非常严肃地道。

　　“那如果冷血和无情他们也来找你帮忙呢？同样是打这样的比赛，你会去吗？”纳兰容笑着问道。

　　“我相信他们没有那么无聊……”

　　“我是说万一！”

　　“既然已经帮了流星，那自然也得帮他们了，不能区别对待，不过我还是希望他们不要来找我帮这种忙。现在我们战队的任务就是把战术编号记牢，走位练得精确一点，丢闪光弹手雷之类的落点精确一点。我们虽然拿了齐乐乐杯的冠军，但我心里很清楚，其实侥幸得很，而且还有一支最为强大的战队退赛了。如果我们不赶紧让自己变得更强，那么下次比赛我们可能连半决赛都进不了，只能是昙花一现罢了。”叶倾认真地道。

　　他所说的那支退赛的战队显然就是之前的S.T战队，尽管S.T战队解散了，但是所有人都知道重新组建的NB战队将会出现在下一个大赛上，他们拥有了自主权，不受高层限制，可以发挥出更加强大的实力，他们重新出现在大赛上一定会变得更加可怕。

　　其实所有职业战队都在担心NB战队的出现会制霸整个CF界，他们会垄断每个比赛的冠军，在那种局面之下，NB战队吃肉，其他超级强队为了喝口汤都得打个你死我活的，剩下那些战队就根本连喝汤的资格都没有了。

　　萧然也曾一度感到悲观，他才刚刚崛起，大好前途在等着他，可是狙神宣布复出，强大的S.T王朝复苏，如今又重组为NB战队。他注定要在师父的光环之下挣扎，而且他连加入NB战队和他师父一起并肩作战的机会都没有，因为他们都是狙击手，一支战队容不下两个狙击手，这是职业战队铁一般的定律。

　　尽管如此，萧然心理上还是能够接受，因为那个毕竟是他的师父，别人要是拿冠军他就不会服气，他师父拿了冠军他只能心服口服。AG战队、IG战队、倾城电竞这些强队都对NB战队十分忌惮，同时对战队的将来感到忧心忡忡。

　　IC俱乐部的崛起虽然十分突然，但是谁也不知道这支战队的后劲如何，暂时还不需要太担心，而NB战队的阵容之强大，足以让每个人胆战心惊。NB战队此时在江雨寒的主持之下正进行着常规的训练，他们一点都不敢松懈，因为齐乐乐杯上IC俱乐部的表现足以让他们感到震惊，那支战队竟然在整体实力落后的情况下连克超级强队一举夺冠，实在太可怕了。

　　江雨寒对叶倾是十分重视的，他觉得自己看人非常准，叶倾这个家伙成长的速度相当之快，后起之秀当中少有人能够与之相比，此人天赋相当惊人，绝不在他之下。

　　要不了多久，IC俱乐部就会真正地强大起来，成为一支最难对付的战队，江雨寒已经将这支战队当成了最大的对手，他现在还不需要将叶倾招揽过来，因为目前NB战队的实力足够强大，TK还在，这个位置就无人能够替代。

　　IC俱乐部的人回到俱乐部之后又继续投入了训练当中，以前大蜜还会经常战队的人去按摩，做手部保养之类的，但是现在到了非常关头，叶倾全权做主，取消了这些待遇，让大家全身心地投入到了训练当中。

　　这天下午叶倾又将一些自己可能会用到的战术变成了编号让大家记一遍，26个字母的编号已经用完，叶倾便开始了两个字母的组合编号，可见他的战术已经庞大到了几十个之多，这十分考验队员们的记忆能力，一旦某一个人记错了编号就会导致战队的防线或者进攻阵型出现纰漏。

　　距离下一个大赛的时间还有一个多月，叶倾觉得时间上还是来得及，最多半个月大家应该就能够将这些编号背得滚瓜烂熟。防守位置大家都已经非常清楚了，进攻走位各自也知道自己应该处于什么位置，要做到每次都能够走得恰到好处还需要时间，一个月也许练不到特别精准的程度，但肯定也不至于太差。

　　还有投掷手雷、闪光、烟雾弹的落点也要练到非常精准，每个人落点的坐标叶倾就严格地做出了安排。只有将这些全部练好，IC俱乐部看起来才像一支正规军，一支训练有素的精锐部队。


第805章 大蜜和纳兰容的战争

　　当IC俱乐部的训练要结束的时候，大蜜从训练室外面走了进来，她的脸上洋溢着灿烂的笑容，整个人光彩照人。她一进来就笑着对大家道：“大家辛苦了，今天就提前结束训练吧，早点回家休息一下！”

　　队员们闻言都不由地将目光一致投向了叶倾，很显然要得到叶倾的同意他们才敢结束训练。既然大蜜都已经这样说了，叶倾也不好拂了她的面子，只得点头道：“嗯好，今天的训练就到此为止，大家回家之后可别忘了在脑海里面回忆一下今天的战术编号，务必要记牢了！”

　　“好！”队员们答应了一声便退出了游戏，赵夏阳和汤姆斯两人自然是先行离开了。纳兰容则是故意在座位上磨磨蹭蹭的没有马上离开，她显然还想等着叶倾一起走，而珍珍也是犹豫了一下，她很想跟纳兰容一样厚起脸皮在座位上磨蹭一会儿，但看到大蜜也在场，她觉得自己没有必要这样做，于是她关了电脑跟叶倾打了个招呼就走出了训练室。

　　大蜜非常亲昵地走到叶倾身边，然后挽着叶倾的胳膊，温柔地道：“走，晚上姐请你吃好的。”

　　“看你这么高兴，是不是生意谈成了？”叶倾笑着问道。

　　大蜜点了点头，含笑道：“我觉得我跟颜冰挺合拍的，以后一定是好搭档，我们决定了再开两家分店，我出资金，她出技术，股份三七开。她真的很爽快，一点都不计较，我说什么条件她都说好，一次都没有反对过。你应该早点给我介绍她的！”

　　叶倾闻言很是无语，早点介绍？我敢吗？这次要不是被你发现了，我还不敢说呢……我要是早知道是这种局面，哪里还用得着担惊受怕这么久，弄得压力山大。

　　“走吧走吧，吃饭去！”大蜜拉着叶倾就往训练室外面走，完全无视纳兰容的存在。纳兰容连忙从座位上站起来，急匆匆地道：“你们要去吃饭啊，带上我呗，我晚上没地方吃饭！”

　　说完她流露出一个可怜巴巴的表情，大蜜很是无语，她还真没有见过如此不识趣的人，这明摆着是她和叶倾两个人的约会，这女人是不是白痴啊，竟然还要跟着去，难道没有意识到自己去了就是一个电灯泡吗？

　　叶倾也很郁闷，纳兰容这种做法实在让人哭笑不得，而且看她一本正经的样子就好像真的不知道这样做有什么不妥一样，让人根本不知道该如何拒绝她。

　　她眨巴着大眼睛望着叶倾，一脸希冀的表情，道：“怎么了？不欢迎我啊？一顿饭而已，大蜜姐，你没那么小气吧？”

　　大蜜很是无语地看着纳兰容，语气不爽地道：“你如果非要去，那就去呗……”

　　“哈哈，我就知道大蜜姐最好了。叶倾，我知道你肯定是希望我去的，对吧？”纳兰容笑嘻嘻地看着叶倾。

　　叶倾无奈得很，只得道：“那就走吧！”

　　大蜜原本的美好心情被纳兰容破坏殆尽，她的表情也变得阴晴不定，现在她开始后悔当初答应让纳兰容回到战队来了，这个家伙分明就是来给她添堵的。大蜜挽着叶倾的手走在左边，而纳兰容就走在叶倾的右边，这让夹在中间的叶倾无比尴尬。

　　这个奇怪的组合直到上了车之后才宣告解散，大蜜坐到了副驾驶上，然后让叶倾开车，纳兰容只得坐到了后排上。在大蜜的指挥下，叶倾将车开到了大蜜订了座位的那家餐厅。

　　大蜜在心里偷笑起来，因为她只订了两个位置，之前她哪里会想到有纳兰容这个女人横插一脚进来，原本的二人世界变成了三人行，这让大蜜心里相当地不爽。

　　等下她和叶倾把座位坐了，看纳兰容怎么办，到时候还不把她尴尬死啊，叫她不识趣非要跟来！想到纳兰容尴尬的表情，大蜜心里就是一阵暗爽，心情都不由地稍微好起来。

　　纳兰容完全不知情，跟着两人就一起走进了餐厅内，大蜜拉着叶倾的胳膊快走几步，径直到了靠窗的桌子前，然后将叶倾一把按到座位上，自己则是飞快地坐到了对面的位置上。

　　随后大蜜笑吟吟地看着走过来的纳兰容，叶倾这才发觉这张桌子只有两个位置，他不由地有些尴尬，想要站起来让纳兰容，但是被大蜜眼睛一瞪，他只得坐着不动。

　　纳兰容立马就看清楚了眼前的形势，心里冷笑一声，很显然她已经看出来了，这是大蜜故意想要她难堪。她却一点都不觉得尴尬，而是很自然地朝着服务员招了招手，道：“给我加把椅子，快点！”

　　那名服务员连忙点了点头，飞快地跑去搬了一把椅子过来放在桌子侧面，纳兰容笑嘻嘻地坐了下去，然后示威性地看了大蜜一眼，扭头就对叶倾道：“这家餐厅的服务员真没有眼力劲，没看到我们是三个人来的吗？竟然不知道主动加把椅子，还要我开口说！”

　　叶倾尴尬地笑了笑，附和道：“就是，不够机灵……”

　　大蜜则是语气调侃地道：“这家餐厅是要提前订位置的，事先只订了两个位置，人家怎么会知道突然多了一个人呢？”

　　这话的意思就是在说纳兰容是多余的人，聪明如纳兰容当然听得出大蜜话里的意思，她连忙道：“叶倾，你瞧，还真是多了一个人，要不然我们两个吃饭的气氛肯定更好，你说是不是？”

　　“你！”大蜜愤怒地站了起来，叶倾眼见大蜜要发作起来，连忙开口道：“哎呀，坐了这么久都还没有点菜，先点菜先点菜。别顾着聊天，我们是来吃饭的，啊哈哈……”

　　说完他感觉自己脑门上全是汗，想不到解决了大蜜和苏颜冰之间的事情，又要面临大蜜和纳兰容之间的战争，他实在恼火极了。夹在两个女人中间实在不知道该帮谁，一说话可能会两头不讨好，他只能装傻，装作没有听出来两个人话里的火药味。

　　大蜜见叶倾在场，也没好意思发飙，在喜欢的人面前总是要维持一下自己的淑女形象。她忍下了这口恶气，没有跟纳兰容计较，然后拿起菜单开始点菜。纳兰容还一副无辜的样子，看着叶倾，道：“明天早上我给你带早饭吧，我亲手做，比外面的卫生。”

　　大蜜闻言又要发作，这什么女人啊，竟然当着她的面跟她男朋友说这些话，你什么身份，凭什么给他带早饭？叶倾知道这句话肯定会引起大蜜刚熄灭下去的怒火，他连忙非常严肃地对纳兰容道：“够了！以后你别说这种话了，我们只是队友，你不需要对我这么好！你不要把我跟其他人区别对待，行吗？”

　　纳兰容眼神变得有些落寞，眼里闪出一丝凄楚，然后强颜欢笑地道：“好，我记住了。不好意思，我突然想起我还有点事情，我先走了，你们吃吧！”说完她便起身走了，叶倾突然有些内疚，扭头看着她的背影想喊又喊不出来。

　　他看到纳兰容在出门的那一瞬间用手抹了一下眼角，他猜想纳兰容肯定是哭了，自己的话似乎说得有些重了。大蜜心里倒是高兴得很，原本她是发火的，但是听到叶倾那番话，她的怒火一下就熄灭了。

　　她有些愤愤不平地道：“你也看到了，这个女人太过分了，你当初不应该让她回到战队来的。我算看清楚了，她喜欢你，而且完全不加掩饰，回到战队来显然是有预谋的！叶倾，我不喜欢她，我想跟她解除合同，行吗？”

　　叶倾闻言皱了皱眉头，纳兰容对于目前的IC俱乐部来说还是至关重要的，可是她太不懂得收敛了，平常在其他人面前毫不掩饰就算了，竟然当着大蜜也敢这么直白，这不是找死吗？

　　“她是这样的人，而且开玩笑的成份居多，别跟她一般见识啦。现在不好找人，跟她解除了合同的话对我们战队非常不利，而且她已经知道了我的训练方法，战术编号之类的也知道，如果她成为我们的敌人的话，那么我们在比赛当中遇到会非常地被动。”叶倾非常认真地跟大蜜解释道。

　　大蜜闻言觉得叶倾说得很有道理，可是她非常地不甘心，连忙道：“难道就让她每天这样子气我？这样下去我迟早得被她气死，我敢说她绝对喜欢你，你跟我说句实话，你把她留下来有没有私心？”

　　“没有，绝对没有！我只是为了战队考虑，我要是有私心的话就不会对她说得那些话无动于衷了！”叶倾毫不犹豫地道。

　　“好吧，看在你没有犹豫的份上，我相信你。我可警告你，苏颜冰已经是我能够接受的极限了，其他人再不可能了！”大蜜盯着叶倾斩钉截铁地道。

　　“我知道！快点菜吧，我都饿死了！”叶倾连忙转移话题，大蜜点了点头，刚才的不快都烟消云散了，她拿起菜单点起菜来。


第806章 幡然醒悟

　　此时正在下班时间，外面的大街上车流量增大，一个红灯就会导致道路上亮起一片刹车灯，红灿灿的一片，蔚为壮观。人行道上的行人神色匆匆，都急着回家，只有纳兰容一个人的脚步缓慢，她的眼神空洞，不知道看着什么地方，整个人失魂落魄的。

　　她原本是想能够待在叶倾的身边就满足了，可是她怎么也抑制不住自己的情感，总想不顾一切地去关心他，对他好一点，而且不管在任何场合下她都不顾忌，她觉得自己爱得光明正大，根本用不着掩饰。

　　她这次回来没有把大蜜当成对手，因为她知道自己不是大蜜的对手，大蜜已经跟叶倾成为了既定事实，她了解叶倾，以叶倾的性格是不可能为了自己而离开大蜜的，也不可能被自己挑拨得因此讨厌大蜜，他是一个睿智的人，阴谋诡计在他面前没什么用。

　　正因为没有把大蜜当成对手，所以她才敢于当着大蜜的面说那些话，这一切都是光明正大的，并没有在背后使什么阴招。刚才叶倾的那番话让她非常地伤心，她感觉自己是热脸贴了冷屁股，你想对人家好，但是人家根本就不领情。

　　走出来之后，她一边走一边在反思自己的行为，她是个非常聪明的女孩子，也懂得换位思考，之前只不过是因为被爱情冲昏了头脑，所以根本没有冷静地想过自己表达的方式是不是有什么不妥。

　　现在她静下来细细地琢磨，越发地觉得自己的行为不但不能让叶倾喜欢她，反而会让叶倾讨厌她。就像刚才在餐厅里面，她那些话其实并不能让叶倾感受到温暖，也不能感动叶倾，只会让叶倾尴尬罢了。

　　她站在叶倾的角度设身处地地思考了一下，不由地非常讨厌自己的行为，她相信换做任何一个男人都不可能喜欢她这种表达方式，而且叶倾都已经有女朋友了，自己还当着他女朋友的面说这些话，简直是蠢得要命！

　　她很是懊恼地敲了敲自己的脑袋，暗骂道：“你这个蠢女人，活该你孤独一生，一点都不懂得如何做一个有魅力的女人，你这样下去还有谁会喜欢你？你只会让叶倾越来越讨厌你，你简直没得救了！”

　　骂完之后她又细细地思量了一下，觉得自己得做出改变了，一定要做一个有魅力的女人，举止神态都得改变，还要学习在什么场合该说什么样的话，简单的说就是要会处事。

　　如果现在有个魅力女人培训班的话，估计纳兰容会毫不犹豫前去报名，并且一堂课都不会缺席。她抬起头仰望着逐渐昏暗的天空，整个人长出一口气，自嘲地笑道：“我身为一个女人竟然不知道该如何去做一个女人，真是好笑啊！”

　　大蜜点的菜已经依次上了桌子，高档餐厅的上菜速度就是快。大蜜看着桌子上的菜，微笑着道：“饿坏了吧，快点吃，多吃一点！我看你最近都瘦了！”

　　叶倾忍不住笑了起来，道：“你不加最后一句还好点，一加上最后一句我就感觉你好像我妈，哈哈哈……”

　　“你找死啊！”大蜜恶狠狠地比划了一下手里的不锈钢叉子威胁道，叶倾收敛了笑声，道：“说起来我都好久没有回家了，哪天有空我带你回家去见下我的父母吧？”

　　大蜜闻言顿时俏脸一红，连忙不好意思地将头埋了下去，很是扭扭捏捏地道：“这么快？我……我还没做好准备呢……”

　　“快？我不是早就见过你父母了吗？那岂不是更快？而且丑媳妇终需见公婆啊，这是你逃不了的命运！”叶倾打趣道。

　　“什么丑媳妇啊？你仔细看看，我丑吗？比你那个女徒弟好看多了好吗？”大蜜很是不服气地道。

　　叶倾见她又扯上了纳兰容，连忙停止了这个话题，他知道经过刚才的事情，大蜜对纳兰容的印象非常差，而且必定对她十分厌恶，无论说什么都无法改变她的看法了。

　　她现在一定是觉得纳兰容坏透了，天下一切的坏事都是纳兰容做的，哪怕路边有堆狗屎她都会认为是纳兰容拉的，还会声讨对方一点素质都没有，竟然随地大小便。她根本不会去想既然是狗屎又怎么可能是人拉出来的呢？

　　大蜜对这个话题非常地感兴趣，虽然不好意思，但是想到叶倾主动提出要让她去见他的父母，显然是想让她得到他父母的承认，基本上等于正式地将双方的关系定下来了。

　　成都的传统是只有决定了结婚的女朋友，男方才会将其带回去见父母，而男方的父母会给女方封红包，表示承认了她准媳妇的身份。听到叶倾说要带她回去见父母，她虽然害羞，但是心里还是很高兴的。

　　“那个……那个你跟苏颜冰说过这个事情没有？”大蜜低声问道。

　　“还没有……我肯定只能带一个人回去见父母，要是带两个回去岂不是要把他们吓坏。他们还是那种老观念，非常地传统，所以我只能带你回去。”叶倾很是无奈地道，在这一点上他觉得很亏欠苏颜冰，但他只能这样做，因为大蜜的家庭肯定很在乎这些，如果他不这样做就很难去说服大蜜的父亲。

　　至于苏颜冰，叶倾觉得她不是一般的凡俗女子，他相信她肯定能够理解自己，而且她不会在乎这些形式上的东西。

　　大蜜听到叶倾这样说也觉得非常地高兴，足见自己在叶倾的心目当中还是非常有地位的。为了表现出自己的大方，她非常认真地对叶倾道：“我觉得这样对苏颜冰不公平，要不你还是让她去见你父母吧，我无所谓的。”

　　叶倾知道这是大蜜言不由衷的话，一直以来大蜜都是他的正牌女友，如果不带她去见父母怎么也说不过去，她嘴上虽然说无所谓，但是心里还是会不舒服。

　　“没关系的，我就带你去。苏颜冰那边我会对她有个交待的！”叶倾很坚定地道。大蜜这下也不好再推辞了，娇羞地点了点头，道：“好吧，那什么时候回去见阿姨和叔叔呢？”

　　“最近肯定不行，我们训练安排得很紧凑，没有多余的时间，等打完下一次比赛吧，你觉得呢？”叶倾问道。

　　“好，我都听你的！”大蜜非常顺从地道。

　　两人吃了饭之后，大蜜开车将叶倾送回了家，然后自己也开着车回家去了，叶倾回到自己的房间里面，不禁想起了伤心离开的纳兰容，他觉得自己还是应该做点什么，于是他掏出了自己的手机，拨通了纳兰容的电话。

　　纳兰容也已经回到了家里，客厅里开着电视，但是她的目光却不在电视屏幕上，而是盯着白色的墙壁，整个人处于发呆状态当中。

　　手机铃声响起的时候，她被吓了一跳，整个人抖了一下，仿佛离体的魂魄重新回到了体内一样。她连忙找到自己的手机，然后看了一下来电显示，发现是叶倾打来的时候，她的精神一下子振作起来，连忙清了清嗓子接通了电话。

　　“你回家没有？”叶倾有些急切地问道，他担心纳兰容心情不好会在外面晃荡，甚至可能去酒吧买醉。

　　纳兰容听到叶倾的话，心里一下子就欢喜了起来，他毕竟还是关心自己的。她的脸上漾开了如花一般的笑容，柔声道：“我回家了啊，你怎么想起我来了？”

　　“容儿，对不起，刚才在餐厅我的话可能说得有点重了，但是你也应该明白，你当时那些话不应该在那个场合说。”叶倾尽量让自己的语气听起来比较平和，而不是带有责备的意思。

　　“嗯，我知道。我没有怪你，你说得对，我回来之后也反思过了，确实是我做得不对。你放心吧，我以后不会再那样了，之前给你造成的困扰我很抱歉，请原谅我！”纳兰容非常真诚地对叶倾道。

　　叶倾闻言有些诧异，他没想到纳兰容会跟他说这样一番话，纳兰容不是一个轻易能够说服的人，要不然当初她也不会那般决然地离去。他在心里猜测了一下，也许她在离开战队之后的这段时间有所转变吧，她能够认识到自己的错误就好。

　　他不希望纳兰容和大蜜两人势同水火，如果大蜜容不下纳兰容的话，那么纳兰容就只能再次离开战队，毕竟这支战队是大蜜名下的一个产业，她一句话就可以决定每一个队员的去留。

　　“你能这样想就好了，没什么好抱歉的，我一点也不介意。你的心意我都明白，但是你应该很清楚了，我有女朋友了，大蜜就是我的女朋友。我非常喜欢她，而且绝不可能离开她，无论她做错了什么我都会原谅她，所以你还是别把时间浪费在我的身上了。你还年轻，还有很多选择……”叶倾非常明确地毁灭了纳兰容的念想。

　　“你说得倒是容易，用尽了全力喜欢的人是可以轻易忘得了的吗？你可以不喜欢我，但是不能阻止我喜欢你，对吧？我现在唯一的愿望就是能够待在你的身旁和你并肩作战，不敢再有其他的痴心妄想，你放心吧，我不会再做出任何让你难堪的举动了！”纳兰容咬紧牙关一字一句地道，仿佛说出这些话用尽了全身的力气一样。


第807章 改变

　　叶倾对于纳兰容有一种复杂的感情，他明知道纳兰容喜欢他，也知道自己已经有了大蜜和苏颜冰应该彻底地打消纳兰容的念头，但是他又不想纳兰容离开他的身边，这是极为矛盾的。

　　纳兰容在说这些话的时候，他感觉有些难受，这是不由自主产生地感觉，连他自己都觉得有些莫名其妙的。他略微思虑了一下，觉得自己产生这种感觉有些奇怪，按理说纳兰容说了以后不会再有痴心妄想了，他应该感到高兴和轻松才对，为什么会难受呢？

　　他摇晃了一下脑袋，让自己迅速地冷静下来，这种状态太可怕了，很容易让自己再度卷入感情瓜葛当中。既然纳兰容都已经这样说了，那么自己顺着她的意思说下去就好，这件事情终究是要有个解决方案的，纳兰容能够主动让步是再好不过了。

　　“谢谢你。其实你能回来战队我是很高兴的，我们原本就不应该是仇人，我们应该成为朋友。以后我们也要以朋友的方式相处，好吗？”叶倾压抑着自己的情感对纳兰容道。

　　纳兰容哽咽了一下，非常勉强地道：“好，我都依你，你说怎么办就怎么办吧……还有事吗？没事我要先睡了。”

　　“没……没事了，那你睡吧，晚安。”

　　“嗯，晚安，祝你好梦。”

　　“你也是……”叶倾说完这句话就听到了手机里传来的一阵盲音，显然纳兰容已经挂断了电话。他能够感觉到纳兰容的语气当中带有一丝绝望，以朋友的方式相处，对于一个喜欢自己的来说无疑是很残忍的。

　　“容儿，对不起，我不能再伤蜜儿的心了，而且我不想再欠下任何的感情债，我实在是力不从心了。”叶倾在心里暗暗地道。

　　叶倾不知道自己最后那些话会让纳兰容伤心到什么程度，但有一点是可以肯定的，她肯定会伤心就是了。甚至这个夜晚会成为一个无眠之夜，她或许会伤心到睡不着觉，可是这有什么办法呢，斩断一段感情，这是必经的过程。

　　叶倾有些内疚，可是依然觉得自己这样做是对的，早点决断比拖拖拉拉的好。他躺在床上的时候内心突然变得非常地平静，这件事情也解决了的话，那他就真的没有什么烦恼了。

　　第二天叶倾和赵夏阳两人到了俱乐部之后，一走进训练室叶倾就看到纳兰容已经坐在电脑前开始训练了。看到他和赵夏阳进来，纳兰容还扭头冲着两人微笑了一下，看起来精神十足，而且似乎什么事情也没有发生过一样。

　　叶倾有点诧异地看了她一眼，心里不知怎么的有一种错觉，难道自己昨天晚上经历的时候都是幻觉？包括自己给她打的那个电话？他在纳兰容的身边坐下来，纳兰容轻声地说了一声“早”，叶倾也连忙回应了一个“早”。

　　纳兰容并没有多看叶倾一眼就又投入到了训练当中，今天自然也没有给他带早饭还有奶茶之类的，她确实完全地改变了。叶倾突然有点不适应，这样的纳兰容又略显冷淡了一点，他暗自谴责了一下自己，人家太热情了又不喜欢，略显冷淡了又不适应，到底要人家怎么做？

　　赵夏阳也感到有些意外，今天之前的纳兰容可不是这样的，他可是感受到了纳兰容那扑面而来的热情，当然是仅限于对叶倾，一会儿买奶茶、买咖啡，一会儿又要买什么围巾，随时都在嘘寒问暖。今天她竟然如此地沉默，仿佛变了一个一样。

　　赵夏阳不知道这两个人之间发生了什么事情，他也不想去过问，仅仅只是有些好奇罢了。他依然戴着他的墨镜，隐藏在黑暗当中的双眼仅仅只看得到自己的世界，他就是这么一个人。

　　珍珍很快也到了，她坐下之后打开了电脑，由于人还没有到齐，所以叶倾暂时还没有布置今天的训练任务，赵夏阳也进了混战服自己娱乐。珍珍进了游戏，然后看了看纳兰容，这个热情似火的妹子今天一直盯着电脑屏幕在拼命地练枪，从珍珍进来到现在都没有看过叶倾一眼。

　　“气氛有点不对啊！”珍珍在心里想，往常这个时候训练室里面只要有纳兰容在就没有安静过，她随时都在围着叶倾转，平均每两分钟就会跟叶倾说一句话，也不管叶倾有没有回应她，她照样可以说下去。

　　纳兰容从来不会避讳，周围的人往往会被她直接无视掉，但是今天她是怎么了？早上出门打了一针镇定剂吗？

　　珍珍又盯着叶倾看了一下，她发现叶倾的脸上一点表情都没有，似乎纳兰容今天的表现都在他的意料当中一样，他难道没有感觉到纳兰容的异常吗？不对，这两个人肯定有问题，昨晚到底发生了什么事情是她不知道的？

　　她心里好奇极了，虽然不知道叶倾和纳兰容两人之间到底是怎么回事，但是有一点她是能够确定的，就是两人一定是闹了个不愉快，所以今天两人才会变成这个样子，当然也不排除两个人是达成了什么协议，然后表面上做出这个样子来给大家看。

　　她在心里猜测了很多种可能，使得自己的心绪都变得混乱起来，关于叶倾的事情她真的是全都想了解，她感觉的情路太多障碍了，大蜜、苏颜冰、纳兰容，这些人都是挡在她面前的障碍。

　　纳兰容表现得那么明显，但是叶倾却似乎并不领情，今天纳兰容变成这个样子说不定就是遭到了叶倾的拒绝而导致的。她不知道叶倾对大蜜的感情到底有多坚定，所以她一直不敢贸然地表露自己的爱慕之情，她害怕遭到拒绝，她承受不起那种打击，直白的纳兰容无疑成了她最好的试金石，可以试探一下叶倾对于其他女孩子的接受程度。

　　现在纳兰容遭受了打击，这让一直跃跃欲试的珍珍也开始望而却步了，更加不敢表露自己的心迹。

　　几人各自训练了差不多半个小时汤姆斯都还没有来，这家伙明显是迟到了。叶倾起身走出训练室去给汤姆斯打电话了，纳兰容长出一口气，然后将目光从屏幕上移开，扭头看向了窗外。

　　珍珍一下子就明白了，刚才纳兰容只不过做给叶倾看的，现在叶倾一走她整个人就松懈了下来，明显装得很累。在这一刻珍珍有些同情纳兰容，这个女孩子爱得很大胆，但是却没能得到幸福，还得在自己喜欢的人面前装作什么事情都没有发生过，身上的痛苦可想而知。

　　没多久叶倾就回来了，纳兰容又开始专注地训练起来，似乎一直都沉浸在训练当中。叶倾很是懊恼地将手机放在桌子上，道：“该死，汤姆斯那混蛋竟然请假了，而且之前又不说一下，我给他打电话过去他才说要请假，太没有职业道德了！早说的话我们今天就放假一天好了！”

　　“现在放假也不迟啊，我不会介意的！”赵夏阳看着叶倾道，对于他来说只要是放假就行了，哪怕是今天白来了一趟，但也没有耽搁多少时间，大好的一天才不过刚刚开始而已。

　　“算了，又不是少了他地球就不会转了，我们照样训练，他那个位置就空缺好了！”叶倾非常坚定地道。赵夏阳顿时无语，郁闷地道：“靠，既然这样还说什么放假的事情，真是的……”

　　“那今天的训练内容是？”珍珍问道。

　　“跟昨天一样，这些是我们当前迫切要练好的。”叶倾斩钉截铁地道。

　　于是战队又开始了常规训练，少了个狙击手，这个阵容明显是残缺的，但是在叶倾的指挥下，每个人都找准了自己的位置，四个人发挥出来的实力依然很强。他们随便找的一支战队来当陪练，对方当然不知道自己成为了职业选手的陪练，他们要求叶倾派出五个人来交战，但是叶倾从哪里去找人，只得将汤姆斯那台电脑打开，然后将汤姆斯的帐号登上去。

　　虽然将汤姆斯的号登上了，但是没有人来控制汤姆斯的角色，叶倾便每次都让汤姆斯待在基地里面不动，他们四个人杀出去，这样照样将对方五个人打得很惨。

　　他们的对手并不知道他们少一个人，对方还一直以为没有露面的那个人在什么地方阴着准备放冷枪，所以每个人都是十分地小心谨慎，对暗中那个人十分地忌惮，可是直到他们输掉了这场比赛他们都没有看到对方那个神秘人物出现过，这简直是太不可思议了。

　　大蜜今天来得也比较晚，都快中午了才来，她走进训练室看到少了一个人，便询问了一下，得知汤姆斯请假了，她便点了点头，非常友善地道：“请假扣一天工资好了……”

　　“请假还扣一天的工资？那旷工呢？”赵夏阳很是惊恐地道，他在得知汤姆斯请假了之后原本也想再某一天请个假休息一下的，结果听到大蜜说要扣一天的工资顿时就打消了这个念头。

　　“旷工扣双倍啊！”大蜜微笑着道，赵夏阳撇了撇嘴，在心里道：“万恶的资本家！”


第808章 宏伟计划

　　大蜜在跟赵夏阳说话的时候眼睛却是在看着纳兰容，而纳兰容似乎根本没有察觉到一样，眼睛始终盯着电脑屏幕。珍珍不经意地看了大蜜一眼，顿时察觉到了她眼神里的火花，难道大蜜跟纳兰容之间发生了什么？

　　珍珍毕竟当过战队的指挥，也是个很善于分析的人，她在脑海当中大胆地推测了一番，觉得纳兰容和大蜜肯定有过正面冲突，联想起昨天下午训练结束的时候纳兰容在后面磨磨蹭蹭的没有走，她料想最后纳兰容肯定是跟大蜜和叶倾一起离开俱乐部的。

　　这三人在一起必定发生了一些事情，大蜜和纳兰容两人都喜欢叶倾，以纳兰容那直接的性格，相信一定会引起大蜜的怒火，所以两人的冲突在所难免。叶倾为了维护大蜜正牌女友的地位，也为了在大蜜面前表明自己的决心，所以势必会对纳兰容说出一些比较重的话，这些话也肯定会伤到纳兰容。

　　这就能够解释为什么纳兰容今天会变得这么收敛了，只是不知道她到底对叶倾彻底死心没有。珍珍在心里思索的时候，大蜜又走到叶倾的声音，然后俯下身在叶倾的耳边轻声地说了几句话。

　　说完大蜜就站直了身体看了一眼纳兰容，然后走出了训练室。叶倾面无表情地站起来，对珍珍等人道：“大家先单独训练，一会儿饭来了大家自己去拿，我先出去一下。”

　　说完叶倾就拉开椅子走了出去，珍珍看着他的背影，心里又开始猜想起来，到底大蜜刚才在他的耳边说了些什么，他现在出去又是干嘛去。纳兰容摘掉耳机也看向了训练室门口，可是叶倾的身影已经消失了，她的眼睛眨了眨，然后整个人靠在了椅子上，陷入了迷茫当中。

　　叶倾走到俱乐部门口，大蜜已经提着包在等着她了，赵筠竹起身看了看两人，微笑着道：“大蜜姐，叶哥，你们要出去啊？”

　　“嗯，出去约会去！”大蜜笑着道，赵筠竹也轻笑一声，道：“你们可真好，中午还能出去约会。”

　　“老二离开了，你就孤单了，不过下班的时候那家伙应该会来接你吧？”叶倾道。

　　“嗯，他会来接我的，晚上约好了一起吃饭。”赵筠竹非常高兴地道。

　　“这次该不会临时又取消了然后说跟他老大一起去吃饭了吧？”大蜜似笑非笑地道，一旁的叶倾顿时老脸一红，道：“喂，你够了哦，过去的事情还提！”

　　赵筠竹也忍不住掩嘴笑了起来，叶倾拉着大蜜的手就往电梯方向走去，大蜜咯咯地笑着，道：“走这么快干嘛！”

　　“不是你说颜冰还在等我们吃饭吗？不要让人家等那么久！”叶倾很是尴尬地道。

　　两人直接去了地下车库，大蜜开了车，两人直奔苏颜冰的咖啡店，不多时便已经到达咖啡店外面。苏颜冰正站在咖啡店门口等候，大蜜的车一停下，她便连忙走了上来，然后拉开车门上了车。

　　叶倾看到苏颜冰上了车，便笑着问道：“你们今天是怎么想的呢，为何要约到一起吃午饭？”

　　苏颜冰笑了笑，道：“你问蜜儿吧！”

　　大蜜连忙道：“为了庆祝我们两大美女正式达成合作意向啊！”

　　“那为何我可以参加？”

　　“以后我们两大美女赚大钱，你就可以吃软饭了啊，为了坚定你跟着我们吃软饭的决心，我们决定盛邀你出席这次至关重要的庆祝大会，让你了解一下我们的发展计划。”大蜜笑着道。

　　叶倾立马抗议起来：“喂，我虽然长得很帅，但我可不是一个靠脸吃饭的人。我有赚钱的能力，我不但英俊帅气，还很有内涵呢，而且多才多艺，绝对不是一个花瓶，我不要吃软饭，我要吃硬饭！”

　　“吃硬饭很容易啊，煮饭的时候少加点水就行了，半生不熟的够不够硬？”大蜜笑道。

　　“待会儿我就来听一听你们宏伟的发展计划，看看到底有多牛，倘若每年能赚个几十亿的话，我也可以考虑一下吃吃软饭，你们每年给我一两个亿当零花钱就行了。”叶倾调侃道。

　　“几十亿？你当是在卖房子啊，我们是卖咖啡而已！”大蜜很是无语地道。

　　说话间就已经到了吃饭的餐厅，这家餐厅距离苏颜冰的咖啡店走路也就十分钟的路程，开车自然两三分钟就到了。

　　今天这家餐厅是苏颜冰选的，比昨晚那家餐厅的位置要多很多，只是没有那么高档安静罢了，他们进去的时候，里面已经有不少的人了，显然生意非常不错。

　　苏颜冰订了个雅间，虽然只有三个人，但是在雅间里面吃饭还是比在外面吃饭舒服得多，至少保证了安静，而且谈话的隐秘性也比较高。苏颜冰一直都很注重生活品质，所以吃饭的时候自然也不例外，在这一点上她倒是能跟有钱人家的千金小姐大蜜达成一致。

　　三人在雅间里面坐下之后，叶倾便迫不及待地道：“两位美女企业家，赶紧把你们的发展计划说说吧，让我这个即将成为软饭王的人坚定一下吃软饭的信心！”

　　苏颜冰展颜一笑，道：“这个计划还是由蜜儿来说吧，我说话语速太慢，嘴笨，蜜儿口才好，让她来说是最好不过了！”

　　大蜜立马将手放在苏颜冰的肩上，然后将她搂住，笑眯眯地道：“还是我姐们儿会说话，那就由我来说好了。”

　　叶倾连忙竖起耳朵准备听一下大蜜的宏伟计划，大蜜清了清嗓子，道：“我们先在成都市内开两家分店，将这个品牌做起来，花点钱请电视台做广告，让那些美食节目来拍一下。现在不是有那个什么鱿鱼西施啊之类的，你以为真的是因为她的鱿鱼好吃所以生意才那么好啊？”

　　“难道不是吗？作为一个正直的人，我一直以为她的鱿鱼店是因为鱿鱼做得好吃才会有那么好的生意！”叶倾非常严肃地道。

　　“去你的，谁都知道那些去买鱿鱼的人都是为了看美女罢了，要不然为什么她会被称为鱿鱼西施，西施两个字就说明了问题！”大蜜正色道。

　　“嗯嗯，那些家伙太失礼了，买个东西还有那么龌龊的目的，如果是我的话，我肯定是单纯为了买鱿鱼，绝不会是为了看美女，但是在买东西的过程当中难免会看她几眼，比如给钱的时候，我总要看着她吧，难道将头偏向一旁，我担心会把钱递到她嘴里去……”叶倾义正言辞地道。

　　“谁信你！喂，你能不能不要插嘴，让我说完，真是的……对了，我说到哪里了？”大蜜很是无语地道。

　　“你说到那个鱿鱼西施的生意之所以那么好都是因为她长得漂亮！”叶倾善意地提醒道。

　　“嗯，就是。所以我们也可以这样搞，你看颜冰长得多漂亮，比那个鱿鱼西施要漂亮多了吧，以她的气质肯定能够吸引非常多的人来买咖啡。事实上她现在这家咖啡店就是这样的，很多人都是慕名前来买咖啡的，虽然颜冰不承认，但我分析过了，有相当一部分人是带有目的性来买咖啡的，不过有一点不可否认，颜冰家的咖啡确实不错，味道很纯正。现在虽然有很多人都知道这家咖啡店有一个美女老板，但是影响力还不够，我们要再进行一番炒作才行。颜冰这种就不能叫咖啡西施了，不好听，应该叫咖啡女神，绝对的女神，有没有？”

　　叶倾连忙点了点头，赞同道：“有有有，当然有！其实你也可以坐镇一家分店，同样也叫咖啡女神，你们两个人为咖啡代言，肯定能够吸引非常多的人前来喝咖啡！”

　　“喂，你还是不是人啊，竟然主动地让自己女朋友出去抛头露面，你动动脑子想一想吧，那些男人来买咖啡都是因为你女朋友长得漂亮，难道你会觉得很高兴？”大蜜很是不爽地道。

　　“靠，别人觉得我女朋友漂亮，难道我还得跟拿把刀强迫人家说我女朋友丑？谁敢说漂亮我就砍他两刀？再说了，颜冰也是我……”叶倾说着说着一下子就停了下来，他本来想说苏颜冰也是我女朋友，那你为什么要让她去抛头露面？

　　他担心自己这句话说出来会让大蜜发飙，所以还是明智地选择了闭嘴。大蜜白了他一眼，道：“为了咖啡店的生意让我牺牲色相也没什么，但是这只是计划之一！”

　　“还有计划之二？”叶倾好奇地问道。

　　“当然，不是说了这是一个宏伟的计划吗？宏伟，你懂吗？”

　　“呃……好吧，宏伟！你继续！”

　　大蜜理了理思路，接着道：“等到把咖啡店的知名度炒作上去了之后，我们就开始搞办会员送咖啡的活动，这样一来可以吸引更多的顾客，同时还能将这些办了会员的顾客牢牢地吸收为固定客源，要知道会员卡里面的钱还没有花完他们是不可能从此就不来光顾的。等到他们卡里的钱要花光了的时候，我们又搞一下充值活动，一直将他们绑死在这里。其实对于喜欢喝咖啡的人来说，他们一旦喝习惯了一种口味就很难改变。”

　　“精彩精彩……”叶倾连忙配合地拍了拍手掌，苏颜冰在一旁笑了起来。


第809章 全盘接管战队

　　大蜜看到叶倾那个虚伪的样子，没好气地道：“你如果做不出真诚的样子就最好闭上你的嘴巴什么都不要说，OK？”

　　叶倾苦笑了一声，道：“OK，我只是怕你一个人说话没人回应会很尴尬嘛……”

　　“我一点都不尴尬！”

　　“好，那你继续……”叶倾摊了摊手道。

　　“刚才说的就是计划之二，等到我们拥有一批固定会员后，我们的品牌影响力应该也已经做起来了，这个时候就可以往其他城市发展了。按照颜冰的构想，我们要将咖啡店开到全国各地去！其实在这之前我们已经可以考虑在发展点其他业务，比如快餐，很多咖啡店都会卖点早餐午餐，都是快餐类型的。有些顾客早上来，一直要坐到下午五六点才走，午饭怎么解决？我们要是能够卖点午饭的话，那么这些人肯定会选择在店里吃午饭的。要不然这些人会点一杯咖啡在店里坐一天的，还要用你的Wifi和你的电，更过分的是那些背着笔记本电脑来的人！”大蜜很是愤慨地道。

　　（作者插句嘴：请问你是在说我吗？背着笔记本电脑来的人怎么了？我坐一整天又怎么了，你敢来赶我走吗？顾客可是上帝！看在你是叶倾女朋友的份上我就不跟你计较了……）

　　叶倾连忙笑了笑，道：“你没必要生气，背着笔记本电脑来的人很可能是一个伟大的文字工作者，就是写书的作家，这些人都是品德高尚、心中有理想、有大智慧的人，他们具备了社会主义的高尚情操，集合了人类身上所有的优点，除了有点宅以外基本上就没有缺点了，你应该尊重他们。你看我是CF职业选手，你又是CF职业战队的老板，所以下次看到写CF小说的作者放尊重一点，尤其是那种既是写CF小说又长得帅的作者更要尊重，要不然他可能会把我们写进书里面，然后开篇第一章就把我们写死了……这太可怕了！”

　　“嗯，你说得很有道理！”大蜜非常赞同地道。

　　“遇到写CF小说的作者最好给他免单，再送他一张会员卡，让他以后免费来喝咖啡，Wifi专门给他升级成一百兆的，手机没电了随便充，如果没带充电器的话可以给他配一个充电宝，午饭的时候专门去五星级酒店点几样精致的小菜给他享用，冬天的时候把暖气开大一点。在他周围一米之内不要让其他客人去坐，给他一个安静的创作环境，这才是所谓的尊重，你明白了吗？”叶倾非常认真地叮嘱道。

　　大蜜连忙点头答应：“我明白了，放心吧，我一定会照办的。”

　　“你能够把这些都做到，咖啡店的生意肯定很好！”叶倾满意地点头道。（作者有话说：叶倾，你小子上道！不枉费我把你写得这么拉风，孺子可教！）

　　这时雅间的门开了，服务员开始上菜，苏颜冰一直都没有说话，这时终于开口道：“咖啡店的事情大概就是这样，计划可能还不是很完善，但是我们要先着手去做，到底能不能达到预期我们也不知道。”

　　“我还有个问题要问，可以吗？”叶倾举起手问道，大蜜点了点头，道：“你问吧，如果是一些毫无建树的无聊性问题你就省省吧！”

　　“这个问题很重要！你现在是全力投入到咖啡店的事情上去了吗？”

　　“当然，要不然颜冰一个人哪里忙得过来，开分店前期的筹备工作就非常地繁琐！”大蜜斩钉截铁地道。

　　“那战队怎么办？”叶倾问道。

　　“不是有你吗？我不在的时候一直都是你在管理啊，也没有出过什么岔子，而且队员们都很服你！”大蜜毫不犹豫地道，很显然她是打算将战队完全地交给叶倾了，然后自己当甩手掌柜去忙咖啡店的事情。

　　叶倾闻言露出一个奸诈的笑容，道：“你的意思是以后都是我来管理战队？”

　　“是啊！”大蜜点头道。

　　“好说好说，我管理可以，但是作为一个管理者是不是应该要涨工资？不对，不是涨工资，是拿双份工资！你看，我的身份首先是一名职业队员，其次我又是战队的高管，我同事做了两份工作，是不是该拿双份工资！虽然说我们关系很熟，但是亲兄弟还明算账呢，这个得分清楚。在你们赚到足够让我吃软饭的钱之前我还是先多赚一点钱傍身！万一你们的计划失败了，做生意亏本了，我还有一条出路，对不对？”叶倾猥琐地笑着道。

　　“靠，乌鸦嘴！我们的分店还没有开你就诅咒我们，这顿饭你还想不想吃了？居然还敢跟我提工资！”大蜜拍了一下桌子道。

　　“喂，来人啊！资本家剥削人了啊！干两份工作只给一份工资啦，社会太黑暗啦，资本家没有人情味啊！”叶倾很是夸张地大叫起来，苏颜冰顿时笑得花枝乱颤，连自己一向高雅的形象都控制不住了。

　　“怕了你了……双份就双份，回去之后再签个合同，以后你就是俱乐部的总经理，全权负责俱乐部的一切事宜，这样行了吧？”大蜜连忙举手投降了！

　　“这还差不多。盘剥我们这样朴实的劳动人民你于心何忍，对吧？”叶倾很是满意地道。

　　“快吃东西吧，一会儿菜都凉了！”苏颜冰止住笑意对两人道。

　　三人开始安静地吃起东西来，快吃完的时候大蜜突然放下筷子，然后望着叶倾道：“我又想起了昨天晚上的事情，真是来气！”

　　“你怎么又想起了呢，没有什么东西让你触景伤情吧？”叶倾很是无语地道，昨晚自己不是已经平复了她的心情吗，怎么在这个当口又想起来了呢？他并没有跟大蜜说纳兰容今天的转变，他觉得说了也没用，绝对不可能改变大蜜的看法。

　　大蜜听到叶倾的话，很是愤愤不平地道：“刚才吃了这个菜放得咸了一点，所以我就想起来了！”她右手的食指指着面前那一盘清水煮白菜……

　　叶倾顿时无语，你说那盘水煮牛肉放咸了我也就忍了，竟然说清水煮白菜放咸了，这是白味菜啊，你在逗我吗？还有，菜放咸了跟你想起昨天晚上的事情有什么必然的联系吗？一般人即便脑洞大开估计也想不明白吧！

　　叶倾很快还是想明白了，因为大蜜对纳兰容的厌恶导致她无论遇到什么不爽的事情都会归罪于纳兰容，比如喝汤了的时候呛到了那一定是因为纳兰容在诅咒她，比如筷子没有拿稳掉地上了，那也一定是纳兰容在筷子上动了手脚，菜放咸了自然也有可能是纳兰容收买了厨师干的！

　　“好吧，这盘菜你可以不吃，也许会忘掉昨晚的事情！”叶倾将那盘清水煮白菜拉到了自己的面前，大蜜哼了一声，撅着嘴道：“不行，我忘不了。颜冰，你来给我评评理，看看谁对谁错！”

　　苏颜冰闻言也来了兴趣，连忙放下了筷子坐直了身体，然后看着大蜜，问道：“什么事情？”

　　叶倾连忙摆了摆手，道：“算了吧，都过去了，没必要再拿来讨论谁对谁错了。而且这件事情很明显是你对，我肯定是站在你这边的，你一点都没有做错，真的！”

　　“不是，她凭什么这么对我啊？就因为她喜欢你，所以就可以当着我的面说那些话，而且完全不把我放在眼里，你不觉得这样的人很奇葩吗？以后我不去俱乐部了，都交给你管理，到时候她岂不是更加肆无忌惮？”大蜜越说越气愤。

　　“你们到底在说什么啊？我怎么一头雾水，能不能有个人把整件事情完完整整地叙述一遍？谁又喜欢叶倾了？”苏颜冰一脸茫然地道，同时也非常焦急地想要知道整件事情。

　　大蜜气呼呼地扭过头，道：“你让他说！”

　　叶倾很尴尬地看了看苏颜冰，道：“这事情实在没什么好说的……无非就是因为长得太帅惹的祸！”

　　“因为谁长得太帅惹的祸？”苏颜冰非常认真地问道，一点都没有开玩笑的意思，叶倾顿时生出一种挫败感，苏颜冰也太较真了……他尴尬地指了指自己，道：“当然是我……”

　　“哦……是你？”苏颜冰带着怀疑的目光问道，叶倾立马垂下了头，道：“好吧，不是因为长得帅惹的祸……总之就是我们战队的一个女选手喜欢我，然后昨天我跟蜜儿约好一起吃晚饭的，她非要跟着一起去，然后又当着蜜儿的面说了一些不该说的话，反正就是有点过分……”

　　苏颜冰点了点头，一本正经地道：“这样的话蜜儿还真的没有错，那个女选手完全分不清楚场合啊，她到底怎么想的呢？不过我更关心的问题是你喜欢她吗？”

　　叶倾闻言整个人都抖了一下，然后连忙摆了摆手，道：“不喜欢，她以前是我徒弟，我教过她玩AK47，我对她只有师徒情谊！”


第810章 境界的领悟

　　听到叶倾说自己不喜欢纳兰容，大蜜便点了点头，道：“这个我倒是看得出来，他昨晚跟那个女人说得也挺清楚的，只是这个都是暂时的。以后我不在战队了，你们两个长久的相处，天知道会不会日久生情？”

　　叶倾闻言沉默下来，他觉得大蜜这个担心是有道理的，但是他对自己的定力还是很有信心的，只要他不给纳兰容机会，那么他跟纳兰容就不可能发生什么事情。

　　为了打消大蜜的顾虑，叶倾开玩笑地道：“那要看你所说的日久生情那个日是动词还是名词！”

　　“喂！你这坏家伙，颜冰可是一个文明人，你说话注意点，真是的！”大蜜连忙忍住笑提醒道。

　　苏颜冰确实是一个高素质的文明人，她竟然完全没有听懂叶倾的意思，整个人表情都是蒙的，显然处在状况之外。她听到大蜜的话，连忙问道：“什么意思？”

　　“你别问什么意思了，总之就是很龌龊的意思。这个家伙满脑子猥琐的东西，以后他的话你少听！”大蜜神情非常严肃地对苏颜冰道。

　　“哦……”苏颜冰疑惑地回应了一句，也没有去深究叶倾那句话到底是什么意思。叶倾哈哈一笑，连忙转移话题道：“今天的菜味道不错啊，颜冰你真会选地方！”

　　苏颜冰轻笑一声，道：“都快吃完了才得到你这样一句评价，感觉不够真诚啊！”

　　“我是非常真诚的，之所以之前没有说是因为菜太好吃了，我只顾着吃，没来得及说。”叶倾厚起脸皮道。

　　“好吧好吧，我相信你！”苏颜冰笑着道，大蜜摇了摇头，道：“哎哎哎，我都看不下去了，太单纯了，这种鬼话你也信……他只不过是想转移话题而已！”

　　叶倾闻言很是无语，道：“蜜儿，你知道吗？有时候要表现你的聪明并不需要把你知道的事情全都说出来，你聪明得太讨厌了一点，能装傻一次吗？真是……”

　　“哈哈哈，我喜欢，我就要说，免得你蒙骗无知少女！”大蜜大笑着道，苏颜冰顿时俏脸一红，赶紧申辩道：“我可不是少女了……”

　　“重点不是这个！她说的是无知少女，所以重点是无知……”叶倾连忙提醒道。

　　大蜜一拍桌子，气呼呼地道：“你少在那里挑拨离间，颜冰，别理他，我们吃完了就回咖啡店吧，让他一个人回去继续训练！”

　　“别啊两位美女，打车很贵的，劳烦送我一程好不？”叶倾恳求道。

　　“好啊，你站起来撅起屁股，我马上送你一程！”大蜜站起来甩了甩自己的长腿道。

　　“那还是算了，我自己回去好了。报告老板，我觉得我们俱乐部还是应该建立一个报销机制，像这种费用应该报销！”叶倾一本正经地道。

　　“不可能！要是有报效机制的话，你们这些家伙肯定什么费用都会拿来报的，我又没在俱乐部，也没有专门的财务人员，你们乱报一堆我岂不是要亏死！到时候什么买菜的钱啊，吃饭的钱啊，上公共厕所花了一毛五啊之类的都会拿来报的！”大蜜非常坚决地道。

　　“你看看……你看看你，资本家的嘴脸又暴露出来了吧，你怎么能这样呢！”叶倾一副痛心疾首的样子，大蜜咯咯地笑了几声，道：“毛主席不是教育过你吗，要警惕资本主义的糖衣炮弹，你不但不抵制，还主动要求，请问你怎么对得起那面鲜艳的五星红旗！”

　　“呃……你们聊，我先走了……”叶倾起身朝着两人挥了挥手，灰溜溜地走出了雅间。

　　苏颜冰笑着对大蜜竖了个大拇指，然后两人一起笑了起来，笑了一会儿大蜜便对苏颜冰道：“那家伙回去训练了，我们也走吧，我还想喝你调制的咖啡，今天想喝拿铁，不要那种苦的哦！”

　　“好，走，我满足你的要求！”苏颜冰提起自己的包便站了起来。

　　叶倾在餐厅外面打了个车回了俱乐部，跟大蜜和苏颜冰一起吃饭还是非常开心的，光是看着她们那天使般的面孔就已经非常赏心悦目了。他心情大好地走进俱乐部的大门，赵筠竹抬起头看着他，笑道：“叶哥，约会结束啦？”

　　“嗯！”叶倾微笑着点了点头，赵筠竹又道：“看样子心情不错，怎么一个人回来了，大蜜姐呢？”

　　“她有事，那几个家伙没有出去吧？”叶倾问道，赵筠竹摇了摇头，道：“没呢，这会儿应该都在休息吧。”

　　“嗯好，那我先进去了！”叶倾说着便朝着训练室走去，推开训练室的门，他看到训练室内只有两个人，纳兰容和珍珍，这两人此时都坐在电脑面前，屏幕上显示的画面都是CF的游戏画面，显然两人都在单独训练。

　　赵夏阳那厮不知道溜到哪里去了，但是叶倾料想他应该在休息室里面睡大觉，要不然就是在看电视，那家伙还是不如这两个女选手努力。看到叶倾走进来，纳兰容只是看了一眼便又盯着电脑屏幕继续训练，而珍珍则是摘掉耳机对叶倾道：“你出去吃饭了？”

　　“嗯，你们怎么不休息一下？没必要这么拼！”叶倾微笑着道，珍珍叹了口气，道：“实力不够只能勤奋一点啦，你进步得太快，我再不努力的话就更加追不上你的脚步了，能够给予你的帮助也很有限。”

　　叶倾闻言有些感动，连忙道：“这个不着急的，该休息的时候还是要休息，你是有天赋的人，要不了多久你就会真正地强大起来。NB战队参战之后，要想赢得比赛光靠一个人的发挥已经不可能了，所以我也确实需要你们的帮助，你们强大起来我就轻松一点，但是你们如果累坏了反而会影响自己的状态，那是得不偿失的。”

　　“没关系，中午这点时间休息也没什么用，倒不如用来练习一下枪法，但是我觉得自己无论怎么练，枪法都在停滞不前，怎么才能够达到更高的境界呢？”珍珍非常虚心地求教道。

　　叶倾想了想，道：“你现在是靠感觉在点射吗？”

　　“嗯，如果一定要瞄准了才开枪点射的话，目标已经移开了，当初也是你跟我说的要凭感觉去打，而不是靠眼睛去瞄准。”珍珍点着头道。

　　“经过了这么长的时间，相信你的感觉已经非常地准确了，到了这个地步想要再进一步，那就是人枪合一的境界了。这个很难，但是我可以告诉你一些经验，我当初也是在机缘巧合下领悟到这种境界的。”叶倾非常认真地对珍珍道，珍珍闻言十分兴奋，连忙道：“那你快给我说说。要不你进游戏给我示范一下吧？”

　　“不用示范，示范你也是看不出来的，我给你说说吧。”叶倾说着走到珍珍的身旁坐了下来。纳兰容的神色变得有些不自然，用余光瞄了一下两人，然后鼻孔里轻轻地哼了一声。

　　叶倾和珍珍两人并没有察觉到，珍珍坐直了身体，然后手握住鼠标，道：“怎么才能够进入人枪合一的境界，还有，这个境界到底是怎么样的，我感觉好虚幻啊，根本无法想象得出来！”

　　叶倾闻言哑然失笑，道：“听起来确实有些虚幻，但是一旦你进入了那个状态你就会感觉非常地爽，点射爆头的效率将会变得相当高！”

　　“嗯嗯，那你快点说说吧，我都迫不及待了！”珍珍很是兴奋地催促道，一旁的纳兰容此时也竖起了耳朵，她当然也想学习一下如何达到人枪合一的境界，到时候才能够让叶倾刮目相看。

　　“首先你要将所有的注意力都集中到准心上，要达到眼里只有一个准心，周围的一切事物仿佛都消失了一样的地步，你的眼睛就是那个准心，准心就是你的眼睛，你整个人已经和枪合为了一体，就好像你要拿起一个东西一样，伸手便能拿起来，绝对地准确无误。当目标出现的时候，没有了周围视野的干扰，你眼里就只看得到目标，准确性无疑会大为增加。你先试着感受一下，集中精神看着准心，将周围的一切都遗忘掉！”叶倾非常耐心地跟珍珍解说道。

　　一旁的纳兰容也立马集中了精神看着屏幕上的准心，迫使自己忘掉周围的一切，她的悟性也是非常地好，很快便进入了状态。珍珍同样也很厉害，不多时眼睛里就只剩下了那个准心，而且准心变得越来越大，就仿佛已经印在了眼珠子上一样。

　　这种感觉很玄妙，珍珍从来没有感受过，此时全身心地投入其中，初步地领悟到了叶倾现在所在的境界，她兴奋得快要笑出声来。“真的，我眼里只有一个准心了，好神奇！”她激动地道。

　　一个温柔的声音响起：“现在别说话，用心去感受，试想一下你前方左侧突然出现了一个敌人，这个时候你该怎么办？”

　　珍珍条件反射地移动了一下鼠标，想象着左侧出现了一个敌人，准心竟然非常准确地移动到了那个敌人的头部，她的右手也非常适时地按下了鼠标左键，一颗子弹准确地命中了她想象当中的敌人头部，她惊喜地笑出了声：“哈哈，我打中了，是爆头！”

　　“不错，你的领悟能力很强，多加练习吧，要达到随时都可以进入这种状态你就能够变得非常强大了！”叶倾很是欣慰地道，同时他也感叹有个能够指点自己的人是多么地重要，自己把这些经验告诉了珍珍之后，珍珍可以在一瞬间就领悟到，而自己却完全靠自己去摸索领悟，其中的艰辛是其他人体会不到的。


第811章 正式任命

　　珍珍初步地领悟到了人枪合一的境界之后，纳兰容也随之领悟到了，但是她却没有流露出一点兴奋的情绪，只是不动声色地继续感受着那种状态，意图让自己牢牢地记住这种感觉，然后随时都能够进入其中。

　　叶倾受到珍珍这股认真劲的感染，他也在自己的位置上坐了下来，然后进入了游戏。他现在的境界虽然高，枪法和身法都达到了非常高的造诣，算是整个CF界首屈一指的机枪手，但他还有成长的空间，所以依然需要不断地努力。

　　到了两点钟的时候，赵夏阳都还没有回到训练室来，叶倾不得不跑去休息室叫他，结果发现那个家伙竟然还在休息室的小床上睡觉，睡得那叫一个酸爽。叶倾直接将鞋子一脱，然后拿到赵夏阳的鼻子下面，另外一只手使劲地扇风，没几下赵夏阳就打了个喷嚏睁开了眼睛，很受惊吓地吼起来：“快打119，哪里的天然气泄露了！”

　　叶倾将鞋子丢到地上，然后穿上，道：“你自己看现在几点了，还不快滚起来训练，熬夜看甄嬛传，我真服了你了！”

　　“哎呀没办法啊，里面那个尼姑长得太漂亮了，对此我毫无免疫力……就是她的戏份太少了，我看了很多集才看到她几次，太难熬了！”赵夏阳很是懊恼地道。

　　“尼姑？哪个尼姑？”叶倾很是疑惑地问道。

　　“净白师太啊！演坏人演得多好啊，完全演出了那种神韵，迷死我了！”赵夏阳很是兴奋地道。

　　叶倾顿时无语，彻底地败退，他朝着赵夏阳竖了个大拇指，道：“真有品味，口味不是一般地重……”

　　等到赵夏阳和叶倾都回到训练室之后，他们下午的正常训练即将展开，这时汤姆斯却冲了进来，很是歉意地对众人道：“对不起各位！我上午临时有事请了个假，耽误大家的训练了，真是太抱歉了！”

　　众人看了他一眼，然后很是默契地别过头去看着自己的电脑屏幕，赵夏阳伸个懒腰道：“别把自己看得那么重要，没有你地球照样转，我们上午的训练一点都没有耽误，你不来我们少了一个天坑，打得更加流畅！”

　　“哈哈……”珍珍忍不住笑了起来，汤姆斯很是尴尬地走到自己的位置上坐下来，道：“你们太没劲了，我幼小的心灵可经不起这样的伤害！”

　　“老实交代，请半天假干嘛去了？是不是去相亲了？”赵夏阳调侃道，汤姆苏闻言一怔，很是惊讶地道：“你跟踪我？难道我相亲的时候你就坐在隔壁桌？”

　　“靠，你还真相亲去啦？太屌了，结果怎么样？”赵夏阳很是兴奋地问道。

　　汤姆斯叹了口气，有点沮丧地道：“没成功，那女的长得跟凤姐似的，我差点连昨天的早饭都吐出来了。相亲真是太不靠谱了！”

　　“长得像凤姐啊？那很不错啊，你还有联系方式吗？给我，我去瞧瞧！”赵夏阳很是兴奋地道。

　　叶倾在一旁直接无语了，他觉得自己的三观已经被赵夏阳彻底地颠覆了，这人口味得重到什么程度才能够有勇气去面对凤姐那样的女人？汤姆斯很是惊讶地道：“你的口味真独特，我佩服你。”

　　“开个玩笑而已，你们不会当真了吧？我的欣赏水平还是很高的，你们要相信我，我是正常的！”赵夏阳一本正经地道，叶倾很是无语地道：“嗯，我相信你的欣赏水平还是很高的，要不然你怎么会喜欢净白师太呢！”

　　“哪个净白师太？”珍珍和汤姆斯两人很是惊诧地齐声问道。

　　“甄嬛传里面那个净白师太……”

　　“哇！好高的欣赏水平，服了……”珍珍和汤姆斯两人瞬间败退……

　　赵夏阳尴尬地打了个哈哈，道：“这个萝卜青菜各有所爱嘛，你们不能只看外表，要从人家的内心去了解她，要站在不同的角度去看待一个人，说不定你们就能发现她独特的魅力！”

　　“嗯嗯嗯，有道理！”众人都很是敷衍地道。

　　“好了，不要瞎扯了，既然汤姆来了，那么我们就开始正常的训练吧，大家不要嫌枯燥，练好了这些我们战队的实力将会大为提升，在下次的比赛上一定可以让所有对手大吃一惊。还有，我们在努力的同时，我们的对手一样没有懈怠，这次我们在齐乐乐杯上击败了几支超级强队，对方肯定会吸取教训，下次遇到就没那么容易取胜了，所以大家一定要努力，好吗？”叶倾严肃地对众人道。

　　“好！”大家异口同声地答应道，然后在叶倾的安排下，战队的训练再次展开。

　　大蜜在苏颜冰的咖啡店喝完了一整杯拿铁，感觉十分提神，苏颜冰笑眯眯地看着她，问道：“感觉怎么样？”

　　“好喝，颜冰，你真的太厉害了！我对咱们咖啡店的前景十分看好！”大蜜竖起了大拇指赞道，苏颜冰轻笑一声，道：“有你的加入，我们的咖啡店一定会生意更加红火，将咖啡店开到全国各地去的梦想也能早点实现。蜜儿，我应该早点认识你的，真是相见恨晚呢！”

　　“就是就是，我也是这种感情，还不是怪叶倾那个家伙，早点介绍我们认识不就完了吗，一直隐瞒，真是该死！”大蜜很是愤慨地道，叶倾要是听到这番话肯定是觉得十分冤枉。

　　苏颜冰忍不住笑意，道：“你就别怨他了，他哪里敢说啊，有太多的顾虑了，不过我真的没有想到你会妥协……”

　　“那是因为对象是你，换了其他人我肯定不会妥协的。我真的很欣赏你，而且我觉得自己有很多地方要向你学习，你才是女人的典范！”大蜜非常认真地道。

　　苏颜冰不好意思地低下了头，道：“哪里，你太过奖了，其实你的性格也非常好，我很喜欢和你相处。”

　　“嗯嗯，咱们很有缘分，以后也要珍惜这个缘分，一起加油发展我们的事业！”大蜜举起了自己的手掌，苏颜冰连忙心领神会地伸出自己的手掌，然后跟大蜜击了一下掌。

　　“好了，我要去一趟俱乐部，跟叶倾再签一个合同，将战队正式授权给他管理，然后我就可以全心全意地投入到咖啡店的发展上来。亲爱的，先走啦！”大蜜起身对苏颜冰挥了挥手。

　　“嗯好，慢走哦！”苏颜冰点了点头，大蜜便笑着离开了咖啡店。

　　开车回到俱乐部之后，大蜜直接走进训练室当众宣布：“从今天开始战队将交由叶倾全权负责，以后他就是战队的总经理，战队的日常事务都由他来负责，你们有什么事情也是直接找他，即便是工资方面的事情他也可以做主。以后我可能会很少来战队了，有些别有用心的人不要因此以为自己就有了作乱的机会，要是让我知道了，那就没有任何商量的余地，直接解聘！叶倾，你到我办公室来商议一下合同的事情！”

　　大蜜说完便走出了训练室，叶倾也急忙跟了出去，纳兰容眼里闪出一丝轻蔑的神色，她很清楚大蜜后面那些话是说给她听的，可是她完全不以为然，她已经没有以前那么冲动了，现在的她沉稳了不少，而且压抑住了自己的感情。

　　她不会再让叶倾那么难堪，不会再给叶倾造成任何的困扰，即便大蜜不再来战队了，她也不会趁虚而入。

　　叶倾跟着大蜜进入到了办公室内，大蜜打开电脑，将电脑里面储存的合同样板调了出来，然后飞快地改了其中一些条款，让这个合同变成了一个全新的合同。弄完了之后，大蜜便让叶倾看了一遍，叶倾表示没有意见，然后大蜜就打印了出来让叶倾签名。

　　签了合同之后，大蜜长出一口气，道：“以后战队就交给你了，这个办公室也交给你了！”说着她将办公室的钥匙丢到了叶倾的面前，接着道：“你没事的时候就进来坐一会儿，还可以自己泡茶喝，不过你要记得每天都要打扫哦，别给我弄得像狗窝一样！”

　　“嗯，放心吧。”叶倾将钥匙拿起来放到了自己的裤兜里，然后在办公室里面转了一圈，很是感慨地道：“真爽，我竟然也可以坐办公室了，感觉一下子牛叉了起来，哈哈哈……”

　　“小农意识……这个办公室算什么，等我和颜冰的咖啡店发展起来了就会成立一个餐饮集团，到时候我们会有一整座大厦，有非常宽敞的办公室，比这个大几倍！”大蜜张开双臂非常意气风发地道。

　　叶倾竖起大拇指，道：“厉害！我相信你们一定可以办到的！到时候我就可以每天免费喝咖啡了，退役之后什么都不用干也有花不完的钱了，对吧？”

　　“你想得美，咱们以后经济要独立，钱各用各的！”大蜜笑着道。

　　“喂，之前咱们不是说好了以后让我吃软饭的吗？还说我是软饭王……”

　　“你不是有尊严吗？我怎么能够践踏你的尊严！”

　　“如果有个几千万一两亿的，你可以随意践踏我的尊严……”

　　“我晕，节操呢？”大蜜很是无语地道，叶倾哈哈大笑起来，然后很是牛叉地道：“咱好歹也是个总经理，怎么可能吃软饭，真是开玩笑！对了，我刚才忘了看合同上关于工资的条款，我再瞧瞧！”

　　说完他立马拿起办公桌上的合同看了起来，合同上写着叶倾的年薪是十二万，也就是说月薪是一万，这已经是非常不错的待遇了，叶倾很是满意，加上他身为职业选手的工资，一年也有十五六万的收入。


第812章 神秘战队

　　叶倾看完合同非常地满意，大蜜看到他的表情，微笑着道：“现在还觉得我是万恶的资本家吗？”

　　“不觉得了，现在觉得你友善多了！你是无产阶级的好朋友！嘿嘿……”叶倾笑着道。

　　“快滚吧，老娘没工夫陪你扯淡，我也走了，这里就交给你了！”大蜜从椅子上站了起来，然后拎起自己的包就大步走出了办公室。叶倾将手里的办公室钥匙往空中一抛，然后潇洒地接住，笑道：“这下可自由啦！”

　　说着他直接一个纵身横着跃到了沙发上躺下，很是惬意地道：“这时候泡杯茶，拿张报纸来看看，真是舒坦的日子啊！”

　　他闭上眼睛享受了一下这难得清净放松的时刻，大约五分钟之后他一翻身坐了起来，很是严肃地道：“这样下去可不行，安逸的生活容易使人腐化堕落，我应该警惕资本家的阴谋！还是别待在这里了，太可怕了，我差点连训练都不想训练了！”

　　说完他就飞快都跑了出去，走进训练的时候他看到队员们都在认真地训练，并没有因为他不在就懈怠下来。他满意地点了点头，对大家道：“你们的态度还是非常不错的，没有背着我偷懒，值得表扬。大家刚才也听到了吧，以后我不但是战队的队长，还兼任了战队的总经理，以后战队的一切事务都是由我负责，你们有什么问题有什么需求都可以跟我说。我虽然升了官，但是我还是很平易近人的，千万不要因为畏惧我的权势就是把事情都憋在心里不给我说！”

　　“我怎么从这些话里面听出了一点小人得志的味道，汤姆，你有没有同感？”赵夏阳扭头对汤姆斯道，汤姆斯很是赞同地点了点头，道：“很有同感！”

　　“喂，你们两个给点面子好不好，让我威风一下嘛！我好歹也是你们的顶头上司，我掌握着你们的经济命脉还有生杀大权，你们不拍马屁就算了，竟然还敢拆台！”叶倾很是郁闷地道。

　　珍珍忍不住笑出了声，“尊敬的总经理大人，请问你威风够了吗，我们还要训练呢，你要是不训练的话就回到你的办公室去，别妨碍我们！”珍珍忍住笑意一本正经地道。

　　“珍珍！就连你也……好吧好吧，装逼真是一门艺术，不是一般人玩得转的。我们还是继续接着训练吧，刚才的事情就当没有发生过好了，你们只需要记得我依然你们那个和蔼可亲、温柔友善的队长就行了。”叶倾垂头丧气地回到自己的座位上坐了下来，这些家伙实在是太不懂职场的规矩了，对总经理竟然一点都不尊敬！

　　“叶总，我们还是继续练习战术编号、走位以及手雷闪光的落点吗？”珍珍望着叶倾非常认真地道。

　　叶倾听到珍珍对他的称呼很是尴尬，道：“珍珍，你就饶了我吧，我刚才就是跟大家开个玩笑，缓和一下气氛，让大家高兴高兴，你咋能这样逮住不放呢？虽然叶总这个称呼听着还蛮爽的，有点屌炸天的感觉，但是大家都这么熟了，你们这样叫我感觉不太真诚啊！”

　　“那叫什么呢？叶队长？”

　　“别，感觉跟农村生产大队的队长似的……”

　　“那就叫老叶？”

　　“也不好，一方面我还没俺么老，另外一方面老叶听起来感觉像是老爷，这又不是封建旧社会，让人误会了不合适，我可没你这么漂亮的丫鬟！”

　　“好哇，你还占我便宜！那你说叫你什么？”珍珍很是不满地道。

　　“跟以前一样啊！”

　　“以前是怎么叫的，我忘记了！”

　　叶倾连忙朝着赵夏阳喊道：“夏阳，你们以前是怎么称呼我的，说给珍珍听一听！”

　　“好嘞，义不容辞！以前我们都称呼队长为周扒皮转世、当代王世仁、铁公鸡、叶不群，这些称呼你可以随便选一个，都很贴切呢！”赵夏阳非常严肃地对珍珍道。

　　珍珍连忙郑重地点了点头，道：“果然很贴切！这些称呼想必每一个都有一段可歌可泣的故事，每一个都是如雷贯耳！”

　　“夏阳，我看你是想重新扳回客厅去住了，或者说你想把战队的厕所卫生承包了？”叶倾不怀好意地盯着赵夏阳，赵夏阳打了个冷颤，连忙改口道：“啊哈哈，我说的这些称呼都是我瞎编的，开个玩笑而已，像我们队长这样急公好义、英明神武的人物怎么可能会有这种称呼呢，其实我们以前都尊敬地称呼队长为叶帅！”

　　叶倾连忙不好意思地笑了起来，很是谦虚地道：“你们这些人就是肤浅，老是这么注重我的外表，不要被我帅气的样貌所迷惑，其实我是一个很有内涵的人，不过你们非要叫我叶帅的话，我也只好勉为其难地答应了，虽然这个称呼不足以刻画出我这个人所有的优点，但是至少也能突出一方面！”

　　赵夏阳和汤姆斯两人连忙将头扭到一旁大吐特吐，珍珍掩嘴笑了起来，道：“行了，别得瑟了，快点开始训练吧！”

　　“关于我称呼的事情是一件非常重要的事情，一点都马虎不得，要不就此确定下来吧，以后你们就叫我叶帅，我算是很谦虚的了，只是称呼叫叶帅罢了，你看70KG多自信啊，直接名字就叫郎帅！”叶倾一本正经地道。

　　“喂，你到底要陶醉到什么时候啊！”珍珍很是不满地抗议道，叶倾连忙笑了笑，正色道：“开始训练！”

　　众人连忙坐直了身体，然后全部进入了战队服务器当中开始了整体训练，他们需要跟别的战队交手来实战，但是战队服务器当中大部分都是些业余战队，实力也有不错的，但与职业战队比起来到底还是差了不少，对于队员们枪法的训练成效不大，但是用来训练走位和投掷性武器的落点还是非常有效的。

　　上海浦东新区一栋商业大厦的十七楼，这一层楼很神秘，每天进出的人最多不超过十个，这些人却占用了整整一层楼，有人曾经好奇地到这一层楼来溜达过，结果发现这层楼大部分的室内空间都是闲置的，根本没有人在里面办公，简直浪费得可以。

　　整层楼只有一个大型的办公区门口挂着一个拉风的招牌，黑色的底漆，入木三分的金色字体显示着这块招牌后面代表着的公司有多么地不凡，“北斗星宫电子竞技俱乐部”，这就是招牌上全部的文字。

　　北斗星宫内部装修得非常梦幻，天花板是漫天繁星，但是仔细一看所有星辰都是按照真实的星空来摆列的，最为醒目的赫然是耀眼的北斗七星，七星连成一串，像极了一把勺子。

　　每个人走进来的第一感觉就是星空浩瀚，自己渺小万分，在过道上还有星空投影，墙壁上，地面上，到处都是繁星点点，让这家俱乐部变得无比的梦幻玄奇，没有人知道这家俱乐部是什么来头，他们突然来到这里租下了一整层楼，非常地财大气粗，光是装修就花了四五个月，竣工之后这里就一直只有八九个人进出，而且这些人平常都不与其他楼层的人接触，大部分人都背着形状奇怪的包，这让这栋大厦其他公司的人非常好奇，但没有人能够探究出这家俱乐部的来历，只知道他们必定跟电子竞技的游戏有关。

　　这家俱乐部进出的人当中赫然就有曾经在齐乐乐杯现场出现过的那个人，他目睹了IC俱乐部的崛起，见识了叶倾的强大，以致于他当时就觉得他们最大的对手已经不是那几支知名的超级强队了，而是迅速崛起的IC俱乐部。

　　北斗星宫其实就是一支CF职业战队，只不过从未在正式的职业比赛当中露过面，他们战队的编制是七个人，五个主力两个替补，这七个人的实力都非常之强，是北斗星宫的幕后老板从全国各地挑选出来的天才人物，每个人都有超凡的天赋，被称之为北斗七星。

　　其中有一个十七岁的少年天赋极佳，比之另外六人更加出众，似乎天生就对枪械有着十分强大的掌控力，每一把枪到了他的手里都能够发挥出令人心颤的杀伤力，就好像一个人在某项技能上浸淫了几十年一样，那种熟悉感完全不像是一个刚接触这把枪的人。

　　很巧合的是他最厉害的枪械竟然也是AK47，点射精准度让另外六人自愧不如，爆头率高得恐怖，放眼整个职业圈也是首屈一指的人物，可是战队一直将他们隐藏在这里进行秘密训练，等他们正式亮相的时候必定会一鸣惊人，震惊整个CF界。

　　他们已经在这里训练了很长的时间，五个主力在训练当中建立起了让人难以置信的默契，无需说话，甚至无需眼神，他们之间便知道该如何去配合，每个人的意识都是顶尖的，他们经历过严格的训练，具备了职业选手应该具备的一切条件，每个人放出去都会让各大职业战队抢破头。

　　S.T战队解散退出战场，原班人马重组NB战队，IC俱乐部犹如彗星般崛起，如今的CF界可不是什么三足鼎立的局面了，而是列强争霸，逐鹿中原，可谓是精彩得很。北斗星宫的幕后老板认为这个时候该是他们横空出世的时候了，一战就要打响北斗星宫的名号，震动整个CF界，他们雄心勃勃，蓄势待发，而整个CF界却完全不知道他们的存在，没有一支职业战队能够感觉到这个潜在的威胁。

　　下一个大赛，北斗星宫必将耀世而出，他们的目标就是击败所有的超级强队一举夺冠，然后征战CFPL，称霸当今的CF职业圈，成为一支传奇般的伟大战队。


第813章 老板的期望

　　北斗星宫的训练室非常地宽敞大气，天花板上依然是璀璨的星空，墙壁上还挂着一个巨大的海星模型，在落地窗前架着一副天文望远镜，搞得这里像是一个天文博物馆一样。

　　十多台崭新的戴尔外星人台式机，配置相当强悍，足见这家俱乐部的老板有多么的土豪。北斗七星的七个天之骄子此时都坐在电脑面前进行着日复一日的训练，他们已经习惯了这样的生活，每天的训练时间有着近乎严苛的规定，每个人都不能违反，他们在残酷的训练之下成长得非常快，加之他们本身的天赋就非常高，时至今日七个人无一例外都成了顶尖高手，哪怕是两个替补放出去都能够成为超级强队铁打的主力，可想而知这支战队的实力有多么地可怕！

　　北斗七星的领军人物就是那个十七岁的天才少年，他的名字叫做杜凌潇，十五岁的时候就被战队幕后老板发现，从而放弃了上高中，在北斗星宫进行了两年地狱般的训练。

　　这两年间杜凌潇除了自己的队友、教练和老板以后就没有再见过其他的人了，吃住都在俱乐部，连家都没有回过，只是偶尔给家里打个电话报平安。两年来与世隔绝，他的性格变得孤僻了不少，而且言语不多，因为天赋极高，加上年少，所以他有些孤傲，说话语气冰冷，让人感觉很难靠近，但是北斗七星另外六人都非常服他，哪怕他是七人当中年龄最小的一个。

　　在这里没有年龄之分，只有强弱之分，这是幕后老板给他们灌输的观点，弱者是没有资格提出抗议的，只能服从强者。杜凌潇在这两年内与队员们交手无数次，却从来没有败过，这样的实力谁敢不服？

　　那个出现在齐乐乐杯现场的人就是北斗七星两个替补当中的一个，叫陈港，十九岁，读完高中便放弃了上大学，然后成天混迹在网吧内打CF，竟然在他所在的大区打出了名气，成为全区首屈一指的机枪手，随后就被北斗星宫的老板带走，从此了无音讯，消失在了那个大区的高手营当中。

　　这家伙因为是替补，所以训练任务没有那么重，经常被派出去刺探军情，就是了解一下当今CF界各大战队的阵容变化，留心那些刚冒出来的强队。这次在齐乐乐杯上，他看了很多场比赛都无动于衷，觉得过去过来都还是那些超级强队在称王称霸，一点意思都没有，直到他看了一场IC俱乐部的比赛之后，一向眼高于顶的他也不得不震惊了。

　　叶倾给他的印象太深刻了，那个家伙肆无忌惮地冲杀，犀利的爆头，变态的意识，还有时而冷静得可怕的头脑，这些都让他想起了杜凌潇，这两个人简直太像了，而且他们同样都是AK机枪手。

　　陈港接着又继续关注IC俱乐部接下来的比赛，结果叶倾凭借一己之力将战队带入了决赛，并且在决赛上以二比零的比分击败对手夺冠，简直让人不敢相信，这完全颠覆了所有人的世界观，这尼玛不是团队配合的游戏吗？

　　IC俱乐部的整体实力不足为惧，但是叶倾的强大让人心生惧意，陈港自恃天赋极高，从来都是自信满满，在北斗七星当中也仅仅只服杜凌潇一个人罢了，至于如今的CF界，他还真没有几个瞧得上眼的人物，但现在叶倾绝对算一个！

　　北斗七星的主力位置得来也是非常地艰辛，他们对主力位置的争夺也可谓残酷，每个月都会进行一次队内较量，只有五个最强大的人才能够成为主力，剩下两人就只能沦为替补。

　　为了鼓励他们不断地进步，俱乐部规定主力的工资是替补的两倍，所以为了成为主力，替补们也是非常拼命的，他们会不断地进步，为下个月的主力争夺战努力，在这两年间，五个主力已经轮换了多次，可以说除了杜凌潇一个人稳居主力的位置从未动摇过以外，其余的人都曾经沦为过替补，然后又重新回到主力。

　　陈港也曾经当过主力，但就在上个月他被人拉了下来，再次成为了替补，于是被派到了福建去刺探军情。虽然当上主力也没有正式的比赛没有打，但是为了高工资，为了那份荣誉，每个人都会付出百倍的努力去争夺。

　　正是因为有这样的氛围，所以北斗星宫的实力变得越来越强大，从这一点上来说，他们幕后的老板确实是一个了不起的人物，不但有钱，还有头脑，而且懂得隐忍，到了战队强大得足以称霸的时候才让战队露面，这样一来没有人了解他们的实力，也没有人了解他们的打法，在对他们一无所知的情况下，所有战队都会被他们打蒙。

　　叶倾的强大，陈港已经汇报给了幕后老板，这个人在得知了这个情况后又着手详细地调查了一下叶倾，现在在他的办公桌上就放着一堆关于叶倾的资料，非常地详尽，看完之后他按了按自己的太阳穴，显得有些焦虑。

　　北斗星宫的幕后老板其实年龄也不大，也就是二十五岁左右，但是他却有着与年龄不相符的精明和成熟，眼神里透着睿智，没有一点稚嫩的感觉。他年纪轻轻却能够维持这样一支职业战队的运转，而且压服了七个年轻人，让这七个人对他敬畏有加，可见他是一个很有手腕的人。

　　年少多金，又有头脑手腕，这样的人实在有些可怕，北斗七星从来没有见过这个幕后老板皱过眉头，更不要说是焦虑地按太阳穴了，在他们的眼里，这个神秘的老板是无所不能的，无论战队遇到什么样的困难他都能从容地应对。

　　“这个叫叶倾的AK机枪手也是一个可怕的天才啊，成为职业选手的时间不长，从一个网吧崛起，迅速地成为一支弱小战队的主力，却凭借一己之力将这支战队托了起来，经历过重组之后，这支战队无疑是变强了，可是实力依然不够看，他依然靠着自己一个人的能力在支撑着战队，竟然还拿了齐乐乐杯的冠军，太不可思议了！”这位年轻的老板很是感慨地道。

　　越是了解叶倾的资料就越觉得这个AK机枪手的可怕，北斗七星当中唯有杜凌潇可以与他相提并论，但是他比杜凌潇更有优势的是他已经有了丰富的大赛经验，而且这个人是一个非常冷静的人，从他在各场比赛当中的表现来看，这个家伙绝对是一个谋定而后动的人物，绝不是那种莽汉，他有勇有谋，非常难对付，在这方面杜凌潇或许也不是他的对手。

　　年轻的老板拿起办公桌上的座机电话打了个电话，不一会儿训练室内的座机便响了起来，陈港跑去将电话接了起来，这是弱者应该干的事情，谁叫他现在是替补呢，而且还是垫底的替补。

　　“杜凌潇，老板叫你去办公室！”陈港放下电话对杜凌潇喊道。

　　杜凌潇点了点头，然后离开座位径直去了老板的办公室，其余的人立马交头接耳起来。

　　“你们说老板叫他去办公室干嘛？难道又要给他涨工资？”

　　“不会吧？上个月不是刚给他涨了工资吗？老板不会这么偏爱他吧？”

　　“谁知道呢，他的实力那么强，老板怕他跑了，自然要对他特别优待一点，我们想要有那种待遇只能将自己变强一点了，这是唯一的途径！”

　　“我听说老板现在已经二十五岁了还没有女朋友呢，而杜凌潇那家伙长得白白净净的，你们说有没有可能老板其实不喜欢女人呢？”

　　“哇！！你完了，竟敢说这种话，我要去报告老板，他一定会给我加薪的，同时让我成为主力队员，不过看在大家这么熟的份上，你给我个千二八百的我就当没有听到过这些话！”

　　在这些家伙议论纷纷的时候，杜凌潇已经进入了办公室当中，年轻的老板温和地道：“坐！”

　　“谢谢！”杜凌潇走到办公桌前坐了下来，年轻的老板敲了敲那叠厚厚的资料，道：“相信关于陈港汇报的那个AK机枪手的事情你已经很清楚了，现在我要跟你说的是我对你的期望！”

　　“嗯，您请说！”杜凌潇非常有礼貌地道，对于这个老板他还是非常尊重的，同时很感激对方对他的赏识。现在他的工资在职业圈当中来说已经非常恐怖的了，他相信自己即便上了大学出来工作也找不到这么高工资的工作，现在他可以骄傲地跟自己的父母说当初他的选择是正确的。

　　“我详细地了解了一下这个叫叶倾的AK机枪手，他并没有经过严格的训练，他的崛起就好像是菜市场里面跳出来的青蛙，充满了偶然性，如果没有人发现他，他将会一直待在网吧里面默默无闻，最关键的是他在那家网吧的时候也并没有显示出多么惊人的天赋，只不过是矮子里面充高人罢了，如果是我，我肯定不会多看他一眼，可是他加入了那支弱小的战队之后爆发出了惊人的潜力。”说到这里年轻的老板顿了顿，端起茶杯喝了一口茶。

　　“他现在的实力应该跟你不分伯仲，但他已经有了丰富的大赛经验，而你从来没有参加过正式的职业比赛，一点经验都没有，这是你的劣势，但我相信你的心理素质是非常过硬的，即便是第一次参加大赛也不会怯场。还有，你经受过最严格的训练，又有非常高的天赋，你才最应该是这个时代叱咤风云的人物，所以你必须要打败他！”年轻的老板说到最后一句话的时候一拳砸在了桌子上，铿锵有力！


第814章 北斗七星

　　杜凌潇听到老板的话沉默了一下，关于叶倾的事情在陈港回来之后召开的会议上他已经知道得非常详尽了，一个与他差不多厉害的天才崛起，而且还一举拿下了齐乐乐杯的冠军，绝对的风光无限。

　　他是个很孤傲的人，在他被带到北斗星宫之后，他就一直是这里无法动摇的霸主，没有一个人能够击败他，和他交手的人都是天才般的人物，可是他却是天才当中的天才，短短两年间他在AK上的造诣已经是超凡入圣，就像他老板说的一样，他缺的只是大赛的经验。

　　“我会打败他的，可是我不会把他当成我要超越的目标，因为我现在就比他强！其实你们都太高估他了，他之所以能够在这次的比赛当中夺冠是因为S.T战队的退赛。我最忌惮的人不是那些厉害的机枪手，而是狙神江雨寒，有他在，我们战队想要称霸这个时代还很难！”杜凌潇非常冷峻地道。

　　年轻的老板思索了一下，然后露出一个笑容，很是赞同地道：“你说得也有道理！你有这个自信固然是好的，但也不要轻敌，我对这个叫叶倾的AK机枪手还是非常地了解，毕竟我花了大力气收集他的资料呢，他的实力绝对是当世数一数二的，你和他交手的时候不要有所保留，一定要倾尽全力！至于狙神江雨寒，他确实堪称无敌的存在，但我们战队的天璇星也是绝世天才，一手狙击枪法如今已经不输于任何人，相信有他的压制，你们四星足以完成对NB战队其余四个机枪手的剿杀！”

　　“天璇？呵呵……他还嫩了点，老板，你现在只是在猜测他能够跟狙神一较高下，但到了实际的比赛当中，决定胜负的因素并不仅仅只是枪法，还有很多其他的因素，狙神最可怕的地方就是他能够利用到所有可以利用到的因素，而且绝少让自己陷入被动当中，他的意识也是相当地可怕，这样一个对手不是天璇能够对付得了的！”杜凌潇表情严肃地道。

　　北斗七星的ID分别以七颗星的名字命名，身为战队领袖、核心支柱的杜凌潇就是北斗七星当中的天枢星，勺子把最顶尖上的那颗星，狙击手作为战队的灵魂，自然是排在第二的天璇星，其余五颗星分别为天玑星、天权星、玉衡星、开阳星、摇光星。

　　陈港一开始在战队当中表现出来的实力还是非常强的，所以他的ID是玉衡星，排名还在开阳和摇光之上，只是后来摇光经过自己的努力冲上了主力的位置，将他挤了下来，而开阳也凭借自己的实力打败了他，以致于他现在成为了垫底的一个。

　　玉衡星本身在北斗七星当中是最亮的一颗星，但是陈港显然没有亮起来，反而成为了最黯淡的那颗星。身为天璇星的狙击手王督在两年间将狙击枪法练得弹无虚发，在平常的训练当中杀敌无数，而且每个月的主力争夺战他也能够和天枢星杜凌潇一样保持自己的地位雷打不动，两个替补当中玉衡星陈港是机枪手，而开阳星则是狙击手，相当于是王督的专属替补，一旦王督有事无法参赛，那么开阳星就会立马顶替他的位置。

　　王督虽然天赋惊人，枪法造诣也高，但在杜凌潇眼里还是比不上狙神江雨寒，那个成名已久的顶尖狙击手得到了国际上的普通承认，被称之为世界狙神，他的丰功伟绩让人望尘莫及，他的战绩彪炳，倒在他枪下的天才高手不计其数，其中有些人甚至黯然退役，而他始终屹立在巅峰，从未倒下，无敌的神话也没有一个人能够打破！

　　听到杜凌潇的话，年轻的老板眯了一下眼睛，他对自己这支战队还是非常有信心的，七个人全都是天才人物，而且每个月的主力争夺战促使这些家伙从不敢懈怠，时刻保持着旺盛的竞争力和积极向上的态度。

　　天才不可怕，但是努力的天才却是相当地可怕，何况他手底下还有七个努力的天才。天璇的狙击实力放眼如今的CF界已经是相当拔尖的了，纵然不敌狙神江雨寒，但料想也不至于差到哪里去。

　　“天枢，你太小看天璇了，其实他在每个月的主力争夺战当中都没有使出过全力，然而以开阳的天资及努力依然不是他的对手，如果他认真起来，我相信不会比狙神差多少，即便处于下风，也不可能让狙神压制住，他能够给予你们非常大的帮助。最重要的是他还有很大的潜力，这是目前的训练当中无法刺激出来的，他需要一个强有力的对手来刺激他，而狙神无疑就是那个对手，遇到NB战队不是坏事，反而是一件好事，到时候的天璇才能成为一个可怕的狙击手！”年轻的老板非常有信心地道，神情当中有一种掌控天下的霸气。

　　杜凌潇有些意外地变了变脸色，他没有想到老板对天璇有这么强烈的信心，最让他意外的是天璇那个家伙竟然在主力争夺战当中还保留了实力，根本没有尽全力，那个家伙原来也是个有城府的人，知道不能将自己的底牌完全暴露出来，哪怕是自己的队友也是一样，何况这里的每个队友都是竞争对手！

　　杜凌潇自然也是保留了实力的，以他的能力，根本无需尽全力去打，他可以轻松地将另外几个机枪手打得鬼哭狼嚎，在遇到真正的对手之前，他是不会暴露自己真正的实力的，就连他的老板也不知道他现在到底有多强。

　　其实他自己也不知道自己有多强，因为没有一个人能够让他使出全力，因而无法验证他的实力到底强到了什么程度，完全没有参照物。他朝着那个年轻而聪明得可怕的老板点了点头，道：“既然老板对天璇有信心，那我就没什么好说的了，至于那个叶倾就交给我好了，我不会让你失望的，两年的时光我一刻都没有浪费，现在该是我天枢星绽放星光的时候了！”

　　年轻的老板哈哈大笑起来，随即起身走到杜凌潇的身旁，用手拍了拍他的肩膀，道：“去吧，继续训练，一个月后，你将创造你的时代，你们将创造属于北斗星宫的时代，期待你们七星闪耀！”

　　杜凌潇连忙站了起来，恭敬地鞠了个躬，然后毅然走出了办公室，一个叶倾根本不足以给他压力，因为他从来没有失败过，所以对于一个还没有交手的敌人，他是不会有畏惧感的。

　　一个月后的大赛是CFDL，这项赛事也是官方筹办的，全称为穿越火线职业联赛发展联盟，是区别于CFPL的独立赛事，奖金高达22万，请注意用词，“高达”是什么意思，这可不是机动战士高达，而是指这个奖金非常高，但是相对于LOL、DOTA动辄几百万奖金的重奖来说，这个22万确实算不上高额奖金，然而在CF比赛当中来说已经值得用“高达”两个字来形容了，可见CF职业选手的待遇有多低了……

　　这发展联盟已经有些类似美国的职业篮球联盟NBA了，甚至也有选秀大会，而发展联盟相当于是CFPL的第二梯队培训中心，目的是为CFPL输送人才。CFPL已经连续举办了五届，但是很难从中发现新面孔，几乎都是老队员在互相火拼，正是为了给参加CFPL的各大职业战队输送新鲜血液才成立了CFDL。

　　从这方面来看，CFDL是为CFPL服务的，所以参加CFDL的战队大多是些刚组建的职业战队，或者是想要借此成名的业余战队，这其中的佼佼者将会有很大的机会在选秀大会上被招入CFPL当中的职业战队，成为顶级联赛的职业选手。

　　说得再通俗易懂一点就是CFPL相当中国足球的中超联赛，而CFDL相当于中甲联赛，档次是不一样的。这个比赛IC俱乐部可以参加，虽然他们刚在齐乐乐杯上夺了冠，但毕竟也是一支新生力量，还需要再去CFDL当中历练一下。

　　北斗星宫正式出道，自然也能够参加，他们必须在CFDL当中获得进入CFPL的资格才行，否则是不能直接参加CFPL的比赛的。当然啦，NB战队、AG战队、IG战队、倾城电竞、猛虎兄弟盟等强队是不会来参赛的，他们早已经获得了CFPL的参赛资格。

　　其中NB战队、AG战队、IG战队、倾城电竞以及猛虎兄弟盟等超级战队半个月后就要进入另一项重要赛事CFS中国区预选赛的争斗当中，那是一项国际姓赛事，中国只能派出两支代表战队参赛，为了争夺这两个名额，这些超级强队将会拼得头破血流，所以这个时候他们都在全力备战，对CFDL根本毫不在意。

　　叶倾对于这些赛事并不是很了解，他成为职业选手的时间毕竟不长，而且一直以来都有大蜜在安排，现在大蜜将战队全部交给了他来负责，他才知道有多麻烦，他不得不花时间去了解每一项赛事，看看哪些赛事是他们当前有资格参加的。

　　结果经过研究之后，他发现他们战队目前只能去参加CFDL，只有在那项赛事当中得到肯定后才有资格去参加顶级赛事，相比之下，齐乐乐杯都算不上顶级赛事，叶倾拿到冠军的激动心情也被冲淡了不少。

　　CFDL是一个联赛，这就意味着会相当地漫长，一个赛季下来会消耗很多时间，而且这个联赛分为了常规赛和季后赛，最后才是总决赛。这期间会开启选秀大会，各大参赛队伍的队员皆可参加，那些超级强队的领队或者是职业经理人都会来参加选秀大会，他们会将自己看中的选手签下来，当然这个选手一定得是没有合同束缚的。

　　参加CFDL的战队大多是业余战队，也有半职业战队，职业战队往往是很少的，所以大部分的选手都没有合同在身，属于自由选手，只要他们愿意就可以加入任何一支战队，原来的战队也束缚不了他们。


第815章 CF界的变化

　　当IC俱乐部紧锣密鼓地训练了半个月的时候，CF界又传出了一些令人震动的消息，超级强队AG战队的阵容发生了变化，Ktwo退役，狙击手李思楠摇身一变成了机枪手，填补了Ktwo退役后机枪手的空缺，而狙击手这个位置则有新加入的队员绿豆担任。

　　绿豆是第四季CFPL的新人王，表现十分抢眼，在全明星赛上击败了70KG，风头一时无两，不过这并不能说绿豆就一定比70KG强，因为在比赛当中有很多的因素决定胜负，还要看当时选手的状态和临时发挥，这些顶尖狙击手之间的较量都是互有胜负，除了世界狙神江雨寒以外，谁也不能说自己已经无敌了。

　　一些媒体喜欢用夸大其词的标题来吸引观众的目光，所以绿豆在全明星赛上击败70KG，这些媒体便说绿豆已经加冕为新一代狙神，这实在是太草率了，要知道之前70KG被称之为狙神可是经历了一个漫长的过程，在这个过程当中他豪取了不知道多少场胜利，正是用这些胜利堆积起来的名声让才他成功地晋升为狙神行列。

　　尽管绿豆不一定比70KG强，但毫无疑问能够在一次比赛当中击败70KG的狙击手实力绝对是相当强悍的，有了绿豆的加入，AG战队可谓是如虎添翼，他们将变得更强大！

　　AG战队的指挥发生了改变，现在的指挥是Dono，这个家伙的指挥能力非常强，在CFPL四个赛季的总决赛上，壮志未酬的倾城电竞与AG战队最终遭遇，倾城电竞对这场比赛是志在必得，他们发挥得相当地好，尤其在异域小城这张地图上，当时倾城电竞大比分领先，局势对AG战队十分不利。

　　在场的观众们甚至都已经在讨论第五张地图两支战队会怎么打了，可见他们当时都以为倾城电竞已经赢定了，但是AG战队在Dono的指挥下发动Rush，一举翻盘，这场比赛因此成为上个赛季的经典之战。

　　如今Dono重回AG阵容并且执掌战队指挥权，这支战队将会变得更加可怕，IC俱乐部倘若再遇到AG战队，只怕但靠叶倾一个人是根本不可能打赢的。叶倾在得到这个消息之后也是震惊不已，现在的CF职业圈真是越来越难混了，每支战队都在改革，每支战队都在努力地变强，而他们的阵容却还显得十分孱弱，前景真是堪忧啊！

　　除了AG战队的阵容发生改变以外，还有一条消息值得所有战队重视，新崛起的EP电子竞技俱乐部逐渐地进入人们的视野当中，而这个俱乐部除了组建了LOL战队以外，还逐渐了CF战队。

　　其中CF战队的阵容也是非常地强大，原知名狙击手马哲从原来的战队退役之后到EP担任了CF战队的教练，而Best沈重退役后到了EP担任CF战队的领队，而这个俱乐部后面的投资人更是引人注目，竟然是CF前职业选手，著名的狙击手白鲨投资建立的，光是这三人已经让这支战队值得关注了。

　　原本白鲨还参加了三个赛季的CFPL比赛，由于战队的战绩不佳，他选择退役专心经营战队，随即收购了摩登电竞，将其更名为EP.Modern，阵容也得到了革新，实力空前强大，他们踌躇满志，一举杀入了CFS的资格争夺战。

　　强队越来越多，竞争也就越来越激烈，想要拿一个冠军就更难了，想要连续连拿冠军更是难上加难，没有哪支战队可以一直称霸，也许就连NB战队也无法垄断所有比赛的冠军了！

　　CF职业圈逐渐地变得越来越像足球、篮球等运动了，职业化的内容在靠近，甚至开始形成了租借的形势，战队的职业选手成为了一种商品，可以转会，可以出售，可以临时租借。

　　当一支战队成为中国代表队去参加国际赛事的时候，为了组建最强阵容，这支战队就可以向其他战队临时租借强力的选手，只需要按天支付租金就行了。比如IC俱乐部在CFS上打败了所有的国内战队，获得了征战CFS世界总决赛的资格，那么他们就可以去将NB战队的江雨寒租借过来，再把五大枪神其中几个租借过来组建最强阵容去代表中国参战，这样夺冠的把握性更大。

　　其实这样就相当于变相地组建了一支国家队，这些形式的出现也让CF职业圈变得更加精彩。财大气粗的豪门俱乐部只需要支付一笔数额巨大的转会费就可以让一个签订了合同的职业选手转会到自己的俱乐部来，从而组建起强大的阵容。

　　无论是篮球还是足球，都有些强队是用钱砸出来的，比如足球的皇家马德里俱乐部，被誉为银河战舰，阵容之豪华只能用奢侈来形容，黄金一代那些天才球员几乎都在皇马待过，甚至沦为替补，每个位置上的球员都是全球数一数二的明星球员。

　　就是国内的恒大足球队也一样是钱砸出来的，引进大牌外援，囊括国内的优秀球员，使得他们不但称霸了国内，还称霸了亚洲，一举夺得了亚冠的冠军，创造了历史。

　　CF职业圈的土豪只要肯花钱，一样可以打造出这样一支顶级战队来，只不过CF职业战队的效益都不高，花大价钱挖人会导致战队亏本，而且是亏血本，五个顶级职业选手在一支战队里面也不一定能够为战队创造出超过他们身价的收益。

　　很多人投资人目的不是为了赚钱，仅仅是因为兴趣而已，如果要为兴趣花大价钱，大到足以让他们被称之为败家子的话，那么他们还是会考虑，还是会犹豫，最终做出理智的选择。

　　在搞清楚了CFDL的情况之下，叶倾略微地松了一口气，那些强队暂时还威胁不到他们，短时间内他们还不会遇到那些强队。现在他们先在CFDL上混出名堂再说！

　　日复一日的加紧训练，IC俱乐部的走位越发地精确，手雷闪光等落点也越来越准确，战术编号队员们也记得滚瓜烂熟了，只要叶倾一说出编号，他们就能条件反射地执行战术，一个月后他们已经可以做到没有一个人会记错编号导致战术失败了。

　　纳兰容在这一个月内的态度也逐渐地有些转变，没有一开始那么冷漠了，跟队员们之间也逐渐地有说有笑起来，似乎看开了，对于叶倾她也没有刻意地疏远，只是不像以前那样热情和特殊关照了，看起来倒像是完全恢复了正常。

　　叶倾心里很清楚，纳兰容肯定不会死心，但她不会再做出伤害其他人的举动了，她应该是压抑住了自己的感情。

　　珍珍在这一个月内还是一切如常，并没有暴露自己的内心世界，也没有让叶倾察觉到什么不同，她是将自己的感情隐藏得最好的一个人。从纳兰容失败之后，她就看明白了，现在的叶倾已经不可能再接受其他人了，所以她想得很清楚，不会将自己的心意告诉给叶倾知道。

　　这段时间她空闲时间一直在看书，其中一句话她很喜欢：“不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，如此，安好！”

　　她希望自己能够做到像这句话说的那样，如此她就不会有任何的负担了，可以过得悠然自得，不会患得患失。安静地待在叶倾的身边，看他成长，看他在CF职业圈内强势崛起，看他走上巅峰，飞扬跋扈，不可一世！

　　一个月魔鬼式的训练，IC俱乐部真正地成熟起来，已经非常像一支正规军了，每个人的气质都变了，参加齐乐乐杯的时候，赵夏阳和汤姆斯两人大概还只是报着完成大蜜赛前提出的目标在打比赛，毫无自信和霸气可言，可是如今经过了一个月的训练，他们都会不经意地流露出高手的气质，自己也觉得自己现在变得更加厉害了，因此自信心大增。

　　叶倾的境界比这两个人还要高一些，他反而一点杀气都没有，任何人都看不出他是一个高手，他变得非常地内敛了，这就是传说当中返璞归真的境界。越是厉害的人越善于隐藏自己，让自己看起来人畜无害，但遇到挑衅的时候却能够爆发出让人恐惧的实力。

　　实力不是非常强的人反而急于得到别人的承认，生怕别人不知道自己是一个高手似的，故意释放出自己的霸气和杀气，然后做出自信满满的样子，很明显赵夏阳和汤姆斯现在就处于这个阶段。

　　珍珍一向低调，所以也很难让人看出她的实力深浅，但是经过了叶倾的指点，她对人枪合一境界的掌握在一个月内已经达到了一个不可思议的程度，实力早就今非昔比了。

　　纳兰容也是一样，虽然叶倾没有直接指点她，但是叶倾在指点珍珍的时候它在一旁可是竖起耳朵听得相当清楚，加上自己的领悟能力非常强，她也已经进入到了人枪合一的境界，只是在训练当中她却刻意地保存了实力，没有显露出来，她想在正式的比赛当中让叶倾刮目相看。

　　两个女选手都是美女，大部分人都是着重于关注她们的外貌，不会去了解她们的实力，而且现在IC俱乐部最受人关注的人物是叶倾，在齐乐乐杯上的一战成名，被封为战神，他俨然成为了CF界风头浪尖上的人物。

　　在这一个月内，已经不少战队向叶倾抛出过橄榄枝了，甚至还有俱乐部的总经理亲自前来游说，无论对方开出了什么样的条件，叶倾都完全不为所动。他还很有礼貌地对其中几个俱乐部的总经理说：“我现在领着双份工资，一个是职业选手的工资，一个是俱乐部总经理的工资，我到你们俱乐部之后也是一样的待遇吗？你要把位置让给我？那怎么好意思呢，真要这样子的话，我让你当个副总吧，怎么样？”

　　那几个总经理都是脸色一变，然后起身看了看手表，道：“哎呀，时候不早了，咱们下次再聊，兄弟高才，一个总经理的职位实在太屈才了，干脆你投资个几百万当我的Boss吧，到时候让我在你手底下当个领队我都心满意足了！”

　　这时候叶倾马上就大笑起来，非常高兴地道：“啊哈哈，几百万CF点我都没有，让阁下白跑了一趟真不好意思，这杯白开水就当免费赠予阁下的吧！”

　　说完他就很是殷勤地端起茶几上的白开水递给对方，吓得那几个人拔腿就跑，尼玛喝杯白开水难道还要收费不成？后来所有人都知道这个家伙对IC俱乐部忠心耿耿，哪怕给他一座金山也挖不走他，于是就再也没有人登门拜访了。叶倾本人倒是表示真要给座金山的话他会毫不犹豫地加入对方的战队为之效劳，可是金山在北京，是属于国家的，小时候大家不是都唱“北京的金山上”吗？而旧金山又在美国，谁也没有权力送给他，奥巴马又不喜欢打CF，所以他只能表示遗憾了。


第816章 拿下正赛第一场

　　CFDL是线上联赛，也就是说不需要到专门的场地去比赛，只要保证自己的网速够快就行了。IC俱乐部已经报名参赛了，并且很快就通过了初期的预选赛进入了正赛当中，因为对手都是些业余战队和半职业战队，他们赢得非常轻松，而且根本没有逼出他们真正的实力。

　　进入正赛之后，参赛的队伍已经被淘汰得差不多了，最终只剩下了八支战队，这八支战队将打完CFDL的常规赛和季后赛，最强大的两支战队将会进行总决赛。选秀大会的时候会最终选出十六位选手加入各大职业战队，所以这八支战队当中渴望成名的人肯定都会使出浑身解数表现自己的能力，希望可以得到职业战队的青睐。

　　叶倾相信IC俱乐部的人是不可能参加选秀大会的，他们早已经是职业选手了，而且对于这支战队有着深厚的感情和强烈的归属感，五个人之间建立起了很好的默契和友谊，不可能被拆散。

　　常规赛的规则是每支战队都会交手两场比赛，然后胜场最多的战队自然就排名第一了，这个排名将会决定最后进入季后赛的四支战队，只有排名前四的战队才能够进入季后赛，初步具备了争夺冠军的资格。

　　季后赛的规则很简单，排名第一的战队将和第四名的战队交手，第二名和第三名交手，所以排名第一的战队有个好处就是可以在季后赛与第四名交手，压力稍微小一些，这也将促使常规赛的比赛变得相当地激烈。

　　季后赛会打五张地图来决定胜负，战况是非常激烈的，胜出的两支战队将会获得争夺总冠军的资格，而获得总冠军的战队将会成为唯一一支晋级顶级联赛CFPL的战队，如果他们是业余战队，那么他们将获得投资成为职业战队，如果他们本身就是职业战队，那么现在他们来到了顶级联赛，他们将会在更高的舞台上展现自己的能力。

　　获得总冠军的战队同时还可获得五万元的奖金，如果俱乐部抽成的话，那么五个主力每人可得一万元，这对于业余选手来讲绝对算是一笔丰厚的奖金了。CFDL的总奖金虽然有22万元，但是冠军只有五万，第二三名也有奖金，再加上对参赛战队的补助，这些杂七杂八地加起来才有22万元。

　　叶倾对奖金一点兴趣都没有，区区一万块对于他现在的身价来说根本不算什么，他可是拿两份工资的人，而且还有一份是总经理的工资，是按年薪算，即便没有奖金可以拿，他也是高薪人士。

　　虽然对奖金没兴趣，但是想要参加更高级的职业比赛就必须要拿下这个冠军，虽然说前三名都可以参加其他高等级的比赛，只是二三名不能参加CFPL罢了，但叶倾想要拿下冠军，然后获得所有比赛的参赛资格，再加上他觉得CFDL的那些参赛队伍实力都不怎么样，他如果拿不到冠军的话就太丢人了，毕竟他可是率队击败过AG战队等超级强队的人，还拿到过齐乐乐杯的冠军，如果在这里折戟沉沙会被人笑掉大牙的。

　　这次的CFDL进入正赛的战队大部分都是生面孔，只有一支战队能够让人依稀回忆起他们的辉煌，这支战队就是沉寂了很久的龙行天下电子竞技俱乐部，他们重组了战队，作为一支全新的战队重新出发，所以他们也必须到CFDL来历练。

　　林秋野组建的职业战队也赫然在列，只是叶倾并不知道那是林秋野组建的战队罢了，还有一支战队叫做凯旋门，实力不算很强，之所以提到这支战队是因为这支战队的队长跟叶倾有些渊源。

　　陈悦的前男友郑凯因为和第一前线战队的队长和队员闹了矛盾，甚至大打出手，以至于他最终离开了那支战队，随后他加入一支半职业战队，在这支战队里面他过得很愉快，因为队友们的实力都不如他，以至于他竟然很快就混到了队长的位置上，后来这支战队得到了投资，最终成为了职业战队，郑凯便将战队名字更名为凯旋门，第一个字就是他的名字其中一个字。

　　他始终对叶倾保持着无尽的敌意，哪怕已经很久没有见过叶倾了，他依然十分仇视对方，不过他没有想到会在CFDL上遇到叶倾的战队，他只是想带队来历练一下。

　　纳兰容离开之后的成都竞技实力大打折扣，他们很快就招入了一名机枪手，实力虽然不如纳兰容，但也不算很差劲。他们现在来参加CFDL显然也想要磨练一下新阵容，然后再去高级一点的比赛碰碰运气，可是他们却在这里看到了IC俱乐部的名字，这让他们的队长项飞很是震惊。

　　这支战队刚刚在一个月前的齐乐乐杯上夺取了冠军，为何还会来参加CFDL的比赛，他们哪里知道IC俱乐部虽然拿了一个冠军，但是他们依然是一支刚出道不久的职业战队，还没有获得参加顶级赛事的资格。

　　项飞非常仇视IC俱乐部，正是因为这支战队的队长导致了他们阵容的变更，最重要的是纳兰容因为那个家伙而离开了战队，让他的梦碎了，也让他的心空了。可是他也知道，他们战队现在的实力根本无法与IC俱乐部抗衡，何况现在纳兰容还加入了这支战队的阵容当中，他们更不可能打赢了。

　　正赛的第一场比赛，IC俱乐部遇到的对手是一支实力强劲的业余战队，一支业余战队能够进入正赛就意味着他们多少都有点实力，而且肯定也是经过了刻苦的训练，有自己的风格。

　　叶倾并没有因为对手是业余战队就松懈，这可不是帮流星打那种比赛，而是正规的比赛，这是很有可能遇到扮猪吃老虎的战队的，所以必须要谨慎对待。在这个月的训练当中，叶倾已经充分地了解过CFDL的比赛规则了，算是准备得相当地充分。

　　常规赛的比赛是三张地图，只有到了季后赛才会打五张地图。与其他比赛一样，三张地图分别是爆破模式、团队竞技和歼灭模式地图，在第一张爆破模式地图上，IC俱乐部发挥得相当好，他们这段时间的训练成果也在这场比赛当中展现得淋漓尽致。

　　叶倾的战术编号非常好用，而且队友们在这个月当中都记得滚瓜烂熟，叶倾一说出编号每个人就能下意识地执行该编号代表着的战术，以致于他们的效率变得相当高，进攻相当神速，让对手防不胜防。

　　IC俱乐部的对手俨然成了他们的实验品，在爆破地图上被打得相当惨，差点被剃个光头，好在下半场他们在防守的时候扳回了一城，最终以一比八的比分败北。

　　轻松拿下正赛的第一张地图之后，IC俱乐部已经锋芒毕露，兵锋极盛，让其余六支战队感受到了非常大的压力。就连北斗星宫也是一样，他们在第一场比赛当中刻意地隐藏了自己的实力，但依然轻松地击败了对手，只是IC俱乐部展现出来的实力与齐乐乐杯上已经不同了，他们在一个月之内又强大了不少，看过IC俱乐部几场比赛的陈港感受最深。

　　杜凌潇这个孤傲至极的人从不会将任何对手看在眼里，甚至没有几个人能够被他当成对手。尽管IC俱乐部发挥得非常好，但是他一点都没有动容，他依然信心十足，觉得自己绝对能够打败叶倾。

　　他的目标根本就不是叶倾，而是NB战队的狙神江雨寒和AK枪神TK，叶倾的AK47虽然也很犀利，但是当今CF界AK机枪手的旗帜依然是TK，只有打败了他才会让杜凌潇获得成就感。

　　龙行天下很巧合地与成都竞技相遇，第一张地图龙行天下击败了成都竞技，欧阳宇和杀青联手确实要比独立支撑战队的项飞要厉害得多，如果不出意外的话，接下来的团队竞技模式成都竞技也要输给龙行天下，他们的常规赛之路绝对不平坦，最后很可能铩羽而归。

　　林秋野的战队则是和郑凯的战队遭遇上了，这两支战队的实力相当，第一张地图打得异常艰苦，最终林秋野率领的战队以两分的优势险胜郑凯的战队，拿下了第一张地图的比赛。

　　第二张地图的比赛开始之后，叶倾率领战队继续试验自己的训练成果，这一个月他们将每种模式的热门地图都练得快吐了，比赛一开始他们就能够迅速地找到自己的位置，然后配合往前进攻，完全是一支进退有序的铁军。

　　经过一番激战，IC俱乐部迅速地建立起了巨大的优势，早早地奠定了胜局，对手在他们强大的攻势面前根本没有能力扳回劣势，最终迅速地败亡，以总比分二比零输掉了正赛第一场。

　　紧跟着北斗星宫也以二比零的比分战胜对手，不过他们依然保留了实力，根本不会引起其他战队的关注，就算是被他们击败的对手都觉得他们的实力不算太强，叶倾自然也没有注意到这支战队了，只是北斗星宫这个颇具特色的名字让他留意了一眼。

　　林秋野与郑凯打成了一比一平手，双方将在第三张地图上决出胜负，而龙行天下也以二比零的比分干净利落地击败了成都竞技。打完第一场正赛之后，IC俱乐部的人在裁判记了分之后就退出了游戏。


第817章 排名第一

　　轻松拿下正赛第一场比赛之后，IC俱乐部的人体验到了战术编号的好处，也体会到了走位精准发挥出来的杀伤力，于是他们训练起来就更加地刻苦了。比赛一结束，不需要叶倾吩咐，这些家伙就自觉地训练起来，他们大概是在比赛当中看出自己的不足了，所以都在各自训练。

　　叶倾感到非常地欣慰，这些家伙总算知道反思了，不用自己去为他们制定训练计划了。战队的实力在一天天地强大起来，每个队员的能力也在逐渐地提高，叶倾觉得要不了多久他们就会成为一支真正的超级强队，到时候就拥有了在CF职业圈立足的资本。

　　如今的CF界风起云涌，强队如林，黑马纷纷崛起，这是一个前所未有的大时代，以前几支强队争霸的格局已经被打破，虽然不能说是叶倾改变了这个格局，但是他的出现绝对是一个诱因，比如AG战队正是因为在齐乐乐杯上败给了他的战队才会导致阵容变革，老牌职业选手退役，还有一些战队为了在以后的比赛当中争得一席之位，也不得不大刀阔斧地更新战队的阵容，送走状态下滑的队员，引进新崛起的新秀，不遗余力地壮大自己的实力。

　　倘若不是叶倾带着IC俱乐部犹如一支奇兵杀出的话，估计北斗星宫这支隐藏了许久的战队也不会提前出道，他们原本是想在有绝对把握的情况下再出道一举击败江雨寒率领的战队，但是现在IC俱乐部风光无限，北斗星宫的人都觉得处在IC俱乐部那个位置上的应该是他们才对，被IC俱乐部抢了风头让他们非常地不爽。

　　北斗星宫的幕后老板也忍不住了，决定让战队提前出道，杀一杀IC俱乐部的威风，同时一举震惊整个CF职业圈，让所有人都知道他们北斗星宫才是最强的黑马战队，是今年最为耀眼的新锐战队。

　　正赛第二场比赛就在当天下午的两点钟，参赛队伍必须准时在线，如果迟到的话将会被视为弃权，那么他们的对手将自动获得胜利。IC俱乐部当然不会迟到，他们很早就已经上线等着了。

　　正赛的比赛规则是第一场比赛的赢家将会随即地跟第一场比赛的输家进行第二场比赛，当然得是除了第一场比赛被他们击败的那支战队以外。IC俱乐部第二场比赛的对手无巧不成书地遇到了被龙行天下击败的成都竞技，这让纳兰容颇为尴尬，她毕竟曾经在成都竞技待过，在她最为彷徨无助的时候，这支战队收留了她，给了她不错的待遇，项飞也待她极好，可以说这支战队没有一点对不起她的地方，而她却毫不犹豫地叛逃了。

　　项飞也没有想到第二场比赛就遇到了IC俱乐部，对于这支战队他含有很深的敌意，同时又不想与这支战队为敌，可以说他的感情是非常复杂的。他不想跟纳兰容交手，不想在纳兰容面前扮演一个失败者的角色，哪怕他心里已经很清楚自己不是纳兰容的菜，但他还是不愿意让纳兰容看到自己的无能。

　　叶倾当然知道纳兰容在成都竞技待过，当时双方的人都在机场见过面，而且之前IC俱乐部也与成都竞技交过手，双方并不陌生。他是第一个发现纳兰容异状的，那一瞬间他就明白纳兰容不想亲自打败原来自己待过的战队。

　　“容儿，我知道这场比赛的对手是你原来待过的战队，也许你对他们还有感情，但是现在各为其主，你应该尽全力去跟他们打一场，这样是对他们的尊重。当然你也可以选择放水，或者消极对待，但我告诉你，最终的结果并不会改变，赢的依然是我们！所以无论你们怎么选择都好，我想给你说，无愧于心就好！”叶倾看着纳兰容非常认真地道。

　　纳兰容点了点头，道：“你说得对，无愧于心就好，我知道该怎么做了！”

　　“知道就好。你要不要跟他打个招呼，我可以帮你！”叶倾对纳兰容道。

　　“不用了，开始打吧，今天我们是来打比赛的，可不是来叙旧的！”纳兰容正色道，叶倾闻言很是欣慰地笑了笑，然后便跟裁判表示他们已经准备好了。

　　项飞此时也冷静了下来，如果不想在自己喜欢的人面前丢脸，那么这场比赛就要好好地打了，即便最后的结果依然是输，但也不能输得太惨，要输得光荣。他嘱咐队员们一定要竭尽全力地打，不要有任何的保留。

　　这场比赛很快便开始了，成都竞技少了纳兰容，实力大打折扣，但是他们更加具有凝聚力，当时纳兰容在的时候太过于冷漠，而且脾气暴躁，输了比赛常常会迁怒于其他人，导致队员们对她根本不服气，打起比赛也很难发挥出整体的实力来。

　　纳兰容走了之后，项飞的指挥权得到了加强，在比赛当中也没有人再提出自己的意见了，也不会有人临时抢走指挥权。队员们对于他的命令倒是执行得非常爽快，以致于战队空前团结，在实力上虽然弱了一些，但凝聚力上去了，爆发出来的战斗力反而更强。

　　虽然成都竞技有了很大的改变，但是他们遇到的对手是比齐乐乐杯上冠军那支IC俱乐部更加强大的战队，现在的IC俱乐部连风格都变了，不再是依靠叶倾一个人去打，而是依靠整体的实力，配合相当娴熟，而且走位合理，各方面一看都是经过了严格训练的。

　　成都竞技在第一张地图上没有支撑多久就被IC俱乐部打得落花流水，纳兰容也没有留手，冲杀得非常凶猛，一点面子都不给。尽管项飞多次调整战术，并且战队的人也是豁尽了全力去打，但还是无法扭转颓势，最终他们大比分输给了IC俱乐部，但幸运的是他们没有被剃光头，勉强赢了两个回合。

　　第二张地图的比赛IC俱乐部依然是全力以赴，没有保留自己的实力，在CFDL其他七支战队面前，叶倾觉得没有必要保留实力，因为他觉得那几支战队对他们都没有什么威胁性。

　　成都竞技在团队竞技模式地图上被打得更惨，IC俱乐部无论在单兵作战能力和整体实力上都高出他们不止一筹，面对这样的对手他们根本毫无胜算，只能勉力支撑而已。

　　最终IC俱乐部毫无悬念地战胜了成都竞技，顺利地拿下了常规赛的第二场比赛，此时他们的排名已经跃居第一，其余几场比赛都还没有结束。郑凯的战队很悲催地遇到了北斗星宫这支战队，由于北斗星宫是刚出道的战队，以前从来没有在正规的职业比赛当中露过面，所以郑凯还很不以为然，觉得他的战队应该可以打败北斗星宫，拿下CFDL的第一场胜利。

　　他的轻敌导致他的战队被打得非常之惨，北斗星宫在没有尽全力的情况下就轻松地取得了第一张地图的胜利，随后郑凯发觉苗头不对，在第二张地图上冷静了下来，然后率领全队拼尽了全力去打，但依然不是北斗星宫的对手，对方那个AK机枪手简直是杀人狂魔，轻描淡写地点几枪就是爆头。

　　北斗星宫的狙击手也是相当地厉害，一枪一个，似乎从无遗漏，简直跟小李飞刀似的，弹无虚发。郑凯经常集中全部兵力发起的进攻就被对方的狙击手给瓦解了大部分的兵力，导致火力不足，最终被对方的机枪手消灭。

　　北斗星宫另外三个机枪手也是凶猛得很，郑凯战队的人根本不是对手，完全是遭屠杀的份，两支战队之间的差距简直太大了，夸张点说一个是大象一个是蚂蚁，大象可以一脚踩死蚂蚁，而蚂蚁咬大象一口基本上就相当于挠痒痒。

　　郑凯的战队输得很惨，以致于比赛结束之后他都瘫在了椅子上，连话都不想说了，自信心遭受到了严重的打击。他一直自誉为天才，觉得自己当一个职业选手绰绰有余，他一出道就会让其余的人黯然失色，他将会夺取无数的冠军，成为最伟大的职业选手，可是现实与理想的差距不可以道理计。

　　“怎么会这样……我打不过叶倾那个混蛋就算了，我连这些莫名其妙出现的战队都打不过，怎么可能？难道我的实力就这么差劲吗？不会的……不会的……”郑凯靠在椅子上无比绝望地道。

　　龙行天下在欧阳宇和杀青两人的带领下也拿下了第二张地图的比赛，这两人有了共同的敌人之后变得非常地团结和默契，龙行天下的实力也因此提升了不少。为了雪耻，欧阳宇和杀青在训练当中都非常地刻苦，从来没有懈怠过，可是看到叶倾在齐乐乐杯上威风八面，他们两人还是产生了深深的挫败感，既生瑜何生亮！

　　按照龙行天下现在的实力来评判，他们与IC俱乐部之间依然有着不小的差距，欧阳宇和杀青想要雪耻是很难的，叶倾的成长速度太快了，让他们拍马都赶不及。

　　林秋野的战队在第二场比赛当中却败北了，败给了一支半职业战队，这让他感觉非常没有面子，可是对方的实力确实不错，应该算得上是这届CFDL的黑马了，他已经尽了全力依然打不过对方，所以他输得并不冤。

　　常规赛一般要打十场比赛，每天打两场，也就是说要打五天才能够结束常规赛的比赛，第六天才进入季后赛。在这之前几乎还没有战队可以在常规赛保持全胜的战绩，但是叶倾想要来创造这个奇迹，毕竟他们是拿过冠军的战队。

　　北斗星宫的人在打完第二场比赛之后都开始留意起IC俱乐部来，毕竟在CFDL的八支战队当中，唯有IC俱乐部才算得上是他们的对手，也只有这支战队才可堪一战。

　　杜凌潇在网上观看了IC俱乐部的比赛录像，特别地留意了一下叶倾，看完之后他冷笑一声，道：“就这点水平也值得我警惕？笑话……”很显然他并没有将叶倾放在眼里，他倒是希望明天的第一场比赛就遇到IC俱乐部，到时候他就可以亲手将叶倾斩落枪下，以此来证明最具天分的AK机枪手是他杜凌潇，再无别人了！


第818章 三战全胜

　　不管杜凌潇是否重视IC俱乐部，反正北斗星宫的幕后老板是没有轻视这支战队的，他做了很多赛前的准备，知己知彼百战百胜，他让每个队员都了解了这支战队的打法。

　　所有人都看得出来这支战队现在的打法与在齐乐乐杯上的打法有了很明显的区别，在齐乐乐杯上这支战队基本上没有发挥出整体实力来，都是依靠叶倾一个人在力挽狂澜，而现在这支战队变得大为不同了。

　　不同的地方在于现在的IC俱乐部不再是依靠叶倾一个人了，而是依靠全队上下的配合，并且在很多地方都可以看得出来他们是一支训练有素的战队，比之前那支战队要成熟得多了，从这一点上来说，这支战队比在齐乐乐杯的时候更加难对付，实力不知道增长了多少。

　　杜凌潇可以因为自己的高傲而看不起叶倾，但是北斗星宫的老板却不能因为对自己战队有信心就轻视IC俱乐部，他是一个很理智的人，在任何时候都会保持着冷静，他希望北斗星宫的出道之路能够一帆风顺，不要出现任何的波折，所以遇到IC俱乐部的时候一定要一战而下，绝不会让对手占了先机。

　　如果北斗星宫被IC俱乐部打败了，那么队员们就会丧失信心，不要看杜凌潇现在如此地高傲，如此地自负，一旦他被打败了，那么他会比任何人都要颓废得彻底，因为他不容许自己失败，哪怕是一次！

　　也就是说杜凌潇一旦被打败，而且是败给自己没有重视过的敌人，那么他立马就会变成一个废人。天才和废人只有一线之隔，北斗星宫的老板可不希望自己花了大量时间和金钱培养出来的人一战就被打成废人，那样的损失会让他心疼得滴血的。

　　有些人可以胜不骄败不馁，能屈能伸，但是有些人却根本输不起，他们自视过高，觉得自己不可能失败，这样的人只要一失败确实会变得相当地颓废，再也振作不起来。

　　北斗星宫在接下来的训练当中也专门针对IC俱乐部如今的打法进行过演练，杜凌潇是首屈一指的天才，头脑自然聪明非凡，所以他兼任了战队的指挥。他虽然高傲，但是在比赛当中却是相当地冷静，他可以看不起对手，但是却一定不会轻敌，不会手下留情。

　　前面两场比赛是因为执行了战队老板的策略，刻意地保留了实力，所以杜凌潇才没有展现出自己全部的实力，但他越来越发现自己快要克制不住了，他想要尽全力去打一场比赛，不用压抑自己的实力，不用有任何的顾忌。

　　第二天上午，常规赛第三场比赛开始，IC俱乐部的对手变成了龙行天下，叶倾并不知道欧阳宇和以前的IC-Bye都在龙行天下，所以他起初并没有特别重视这支战队。

　　当两支战队的人都进入了游戏之后，叶倾看到了欧阳宇的ID：“疯狂AK”，他对这个ID多少还有些印象，当初他回到聚龙网吧的时候，那些熟识的人被欧阳宇虐得很惨，都对他寄予厚望，希望他能够为他们报仇，同时重振聚龙网吧的声威，当初他和欧阳宇那一战打得非常地艰难，最终他虽然战胜了欧阳宇，但也是个险胜而已。

　　就是因为是险胜对手，所以他对欧阳宇的ID特别有印象，他没有想到这个家伙竟然会加入了龙行天下这支战队，当他看到杀青这个ID的时候却一点反应都没有，很显然他没有看明白这两个字的含义。

　　如果杀青的ID改得再明显一点，比如改成杀倾，那么叶倾一眼就看出来了。欧阳宇和杀青两人都知道迟早会碰上IC俱乐部，所以早有心理准备，只是他们两人都很清楚，他们战队现在还不是IC俱乐部的对手，这场比赛几乎是没有什么悬念了，不过他们也不能让对手赢得那么轻松，一定得让对手苦战一场。

　　欧阳宇和杀青都想要雪耻，但这场比赛显然还不是他们雪耻的时候，这让两人感到非常地无奈。比赛开始之后，欧阳宇和杀青两人相互配合给IC俱乐部造成了不小的麻烦，欧阳宇的AK47确实比之前大有长进，但却一如既往地疯狂，打得相当地奔放。

　　“有意思，这个家伙变得生猛多了！不过在我的面前依然不够看啊！”叶倾在见识了欧阳宇的枪法之后非常自信地道。

　　在爆破地图上，叶倾的指挥游刃有余，整支战队就如同他的手臂一样，在他的指挥下非常地灵活，能够将力量拧成一股绳，爆发出最强大的战斗力。为了压制欧阳宇的AK，叶倾在后面几个回合当中展现出了自己全部的实力，将欧阳宇打得非常惨，杀青就更不用说了，连珍珍和纳兰容两人都打不过。

　　IC俱乐部最终轻松地获得了第一张地图的胜利，北斗星宫此时也打完了第一张地图，自然也是轻松取胜。他们昨天的两战全胜，只是因为最终打赢的比分差距不大，所以才屈居了第二名。

　　今天他们再次轻描淡写地拿下了第一张地图，这就引起了叶倾的注意，一支从来没有听说过的战队竟然这么厉害，而且完全不显山露水，似乎在刻意地淡化他们的存在，不让其他战队注意到。

　　可是战绩是无法蒙蔽人的，虽然北斗星宫每场比赛的比分差距都不大，看起来好像是险胜，但实际上他们赢得很轻松。叶倾特别地留意了一下这支战队，然后对他们的ID十分感兴趣，这支战队的五个主力的ID竟然是北斗七星当中的五颗星。

　　只是之前一直没有观看过北斗星宫的比赛，所以叶倾无法判断这五颗星哪一个才是核心人物，也无法判断哪个是狙击手，哪个是指挥。但他的直觉认为这支战队绝对不简单，对方肯定刻意地隐藏了实力，季后赛争夺总冠军的对手一定会是这支战队。

　　他的直觉一向很准，这支战队肯定是准备充分，对于CFDL的冠军是志在必得，叶倾觉得当他们遇到这支战队的时候一定得多加小心，任何的马虎大意都可能导致他们阴沟里翻船。

　　尽管叶倾对于这支战队非常地重视，但他并不认为他们比对方要弱，他相信只要他们不出什么岔子，能够发挥出正常的水平，那么对方就不可能战胜他们。他对现在的IC俱乐部非常有信心，加上他经过这一个月的训练枪法再度有了进步，他自信即便遇到NB战队都可堪一战，只是要想击败NB战队他还是没有一点把握，那支战队的实力太可怕了，没有人敢说稳胜。

　　第二张地图的比赛很快就开始了，叶倾放开了手脚继续表演自己的AK枪法，团队竞技模式就是不断地杀人，看谁杀得快杀得多。叶倾和欧阳宇两人在第二张地图上展开了终极对决，两人都用远程点射来进行较量，但是叶倾的点射精度明显要高出欧阳宇一筹，欧阳宇在对决当中一直处于下风，被爆了好几次头。

　　汤姆斯经过了一个月的训练不但枪法提到了不少，而且站位也比之前更加合理了，在机枪手的配合下他可以发挥出很大的杀伤力来，珍珍等人联合起来也能够发挥出非常强大的杀伤力，这让龙行天下的人打得非常艰苦。

　　欧阳宇和杀青两人拼尽了全力，但依然无法扭转颓势，欧阳宇连续被叶倾爆头，逼迫他不得不改变了打法，不再跟叶倾硬拼，而且绕开叶倾和杀青联手一起对付IC俱乐部其他人。

　　他们两人的杀人数也逐渐地高了起来，给珍珍等人制造了不少的麻烦，不过IC俱乐部依靠整体的实力加上叶倾这个杀人机器，他们的比分一直都保持着领先，最终还是以较大的优势拿下了第二张地图。

　　欧阳宇和杀青两人都非常地郁闷，他们知道自己与叶倾的差距还很大，但没有想到已经大到了这种程度，这是一场惨败，足以让他们感到颜面无光，而且在第二张地图上，欧阳宇竟然一次都没能在正面较量当中打死过叶倾。

　　疯狂AK只靠疯狂是不够的，蓝保的M4也够疯狂，但人家有那个实力去疯狂，所以他成了枪神。叶倾的AK疯起来也非常吓人，但是他的疯狂和欧阳宇的疯狂不同，两者是有区别的。

　　IC俱乐部连胜三场，而且都是二比零干净利落地击败对手，他们继续在常规赛排名第一，地位不可撼动。紧随其后的是北斗星宫，今天北斗星宫也是二比零击败了对手，保持着全胜战绩。

　　林秋野的战队在今天上午竟然又打赢了，他们的实力在八支战队当中也算中上了，这个家伙的人品不怎么样，但是打造的战队还不错。而郑凯的战队在今天的比赛又遭遇了一场惨败，输得一塌糊涂，他们的排名几乎垫底了。

　　郑凯此时的脸色比哭还难看，自己与叶倾的差距越来越大了，对方的战队一骑绝尘，三战全胜，排名第一，简直是傲视群雄。他不禁想起了陈悦，那个曾经对自己体贴入微的俏丽女子，她现在在哪里呢？

　　到了此刻他才幡然醒悟，原来自己并非是什么绝世天才，自己一直以来都太高估自己了，为了成为职业选手，为了出风头，他失去了太多。他现在才发觉陈悦对他是多么地重要，没有了陈悦，他似乎什么都不会做了，连CF也打不好了，想起以前陈悦对他的百依百顺，对他的体贴关切，他不禁泪流满面。


第819章 遭遇北斗星宫

　　三战全胜的IC俱乐部士气如虹，每个人都对这次的CFDL之旅充满信心，坚信他们将获得最后的总冠军，并且晋级顶级联赛CFPL。下午是第四场比赛，这一次IC俱乐部遇到了同样三战全胜的北斗星宫战队，叶倾对于这支战队完全不了解，但是对方却拿下了三场胜利，可见实力绝对不弱。

　　北斗星宫其实一直在期待与IC俱乐部这一战，尤其是杜凌潇，他想要证明自己的能力，打败了叶倾之后他将会比叶倾更加风光，他会成为如今CF职业圈最为炙手可热的AK机枪手。

　　两队都是准备充分，想要拿下CFDL的总冠军，这场比赛只不过是他们常规赛的第一次交手，后面他们还将会有交手的机会，而且季后赛真正能够撑到最后的两支战队也一定他们这两支战队，所以他们会有很多次交手的机会。

　　第一张地图是爆破模式的黄金之国，这张地图其实也是IC俱乐部较为擅长的一张地图，无论攻受他们都很有一套。叶倾在这一个月内将这些比较热门的地图都练过了，他们知道自己该处在什么位置上，如何进行火力上的配合。

　　北斗星宫这两年间隐忍不出，一直在苦练每一张地图，他们对于CF的所有地图，除了生化模式、幽灵模式地图以外都非常地熟悉了，比赛三种模式的地图他们全都练习过不知道多少遍了，每个人闭着眼睛都能够在这些地图上流畅地穿梭。

　　“黄金之国？哼哼，我想这次不需要刻意地隐藏我们的实力了吧？就在这张地图上狠狠地羞辱一下这支刚刚在齐乐乐杯上夺了冠军的战队，大家觉得怎么样？”杜凌潇冷笑着对自己的队友们道。

　　“这当然是必须的啦！”天玑星笑着道。

　　“天枢，你轻敌了，这支战队绝对不是那么好对付的！”天璇星非常谨慎地提醒道。

　　“哼！不好对付？有我在，他们能厉害到哪里去？何况我们如果不隐藏实力的话，整个CF职业圈都没有几支战队是我们的对手！”杜凌潇非常高傲自负地道。

　　“你是很厉害，这不假，但是天外有天人外有人这个道理你应该明白吧？”天璇星对于杜凌潇的高傲一向看不顺眼，但因为都是一支战队的队友，为了团结他一直都在忍耐。

　　“你不用跟我说这些道理，我就是天外的天，人外的人。你放心吧，我有绝对的把握可以打赢对方！”杜凌潇非常霸气地道，一点都没有收敛的意思，他浑身上下都是那种咄咄逼人的锐气，初出茅庐便有王者之风，大概是因为这两年的隐忍让他到了该要爆发的时候了！

　　天璇星见自己的话没有起到丝毫的作用，反而让杜凌潇更加地狂妄，他叹了口气，同时不得不承认天枢星杜凌潇确实有狂妄的资本，在历次主力争夺战当中，这个家伙的地位雷打不动，任何人挑战他都被他虐得很惨，他的枪法通神，身法也是相当地有造诣，天赋实在是高得出奇。

　　比赛上半场IC俱乐部先当潜伏者，这对IC俱乐部来说是一个很大的优势，他们可以利用上半场先建立起优势来，这一点其实已经是老生常谈了，大家都知道的结果。

　　第一个回合开始，叶倾直接说了一个AB战术，这就是战术编号的好处了，只需要说一个编号大家便知道该怎么打了，所有人已经第一时间从基地内冲了出去，然后兵分两路，一路走吊桥，一路走河道。

　　走吊桥的是狙击手汤姆斯和机枪手赵夏阳，这两人在这一个月的训练当中被组合成了进攻的固定组合，赵夏阳负责掩护汤姆斯。河道内则是叶倾带着两个女选手参与进攻，珍珍和纳兰容两人一直都是想要跟在叶倾的身旁，纳兰容自然不必说了，即便叶倾不这样安排她也会死皮赖脸地跟在叶倾的身旁，而珍珍曾经跟叶倾说过，希望他多信赖她一些，叶倾当然会给她这个机会。

　　北斗星宫的指挥是天枢星杜凌潇，他虽然嘴巴上狂妄无比，但比赛一开始他的头脑就冷静了下来，迅速地分析了一下对方第一个回合的进攻可能性，然后瞬间布置好了战术。

　　北斗星宫的防守兵力主要分布在A点和A点走廊以及吊桥洞内，A点爆破点内只有一个天璇星在防守，也就是他们的狙击手。走廊上有两个机枪手，一个防守木门方向，一个防守河道斜坡，这两人分别是天玑星和天权星。

　　吊桥洞内负责防守的是天枢星和摇光星，天枢星自然就是他们的王牌机枪手杜凌潇了，他亲自坐镇吊桥洞很显然是觉得这个地方是对方的主攻方向。虽然叶倾被北斗星宫的老板认为是杜凌潇的宿敌，但是杜凌潇却没有把叶倾放在眼里，所以他对于叶倾的战术风格几乎不怎么了解，防守安排也就没有太多针对性，只不过他的安排算是面面俱到，无论IC俱乐部从哪个地方发起进攻都会遭到他们的阻挠。

　　叶倾带着两个美女选手很快就经过了吊桥下面，赵夏阳和汤姆斯两人已经跟对面吊桥洞内的人交上了火。杜凌潇早就料到对方进攻吊桥的人当中会有狙击手，因为吊桥洞历来都是狙击手很喜欢的一个点位，所以他早就防范着狙击手。

　　汤姆斯闪出去的第一枪自然是落了空，其后杜凌潇和摇光两人从左右两侧闪出来，赵夏阳迎面跟对方对了几枪，结果他没能逃过这一劫，被杜凌潇爆了头。赵夏阳在那一瞬间几乎被打蒙了，他很是惊讶地看着电脑屏幕，然后自言自语地道：“怎么可能？我竟然被爆头了，我展开了身法的啊？”

　　“你以为展开身法就无敌了吗？何况你的身法并不是很牛叉……”汤姆斯很是无语地道。失去了赵夏阳的掩护，汤姆斯一个人在吊桥洞内很难发挥出杀伤力来，他必须想办法干掉对方一个人，这样一来他的压力就要小得多，到时候就可以专门地对付对方剩下那个人。

　　他的做法还是很聪明，直接在吊桥洞口丢了一颗烟雾弹，这样就阻断了对方的视野，同时也让对方不敢轻易地冲过来。等到烟雾在洞内弥漫开来，将视野完全遮蔽，他才闪到洞口直接朝着对面狙了一枪。

　　他虽然看不到对面的情况，但是这样做也是有道理的，万一对方也正在洞口才查看情况，说不定他这一枪就能将对方狙杀，同时自己又在烟雾的掩护下可以安然无恙地退到两侧的掩体后面。

　　可惜他这一枪再次落空，对方的人看到烟雾之后也很警惕地退到了两侧的掩体后面没有把自己暴露在洞口。杜凌潇的反应非常快，打死赵夏阳之后，他就判断出对方在吊桥洞内不过区区两个人罢了，被他干掉一个，那么对方只剩下一个不足为惧的狙击手，短时间内根本无法给他们造成威胁。

　　他连忙询问了一下木门那边的情况，结果那边反馈回来的消息是风平浪静，他立马便知道对方的人肯定走河道了，于是他吩咐河道两岸的人一定要严密地监视河道内的情况，同时他让摇光留在吊桥洞内，他自己则是从洞中冲到了河道斜坡口子上。

　　杜凌潇的判断能力确实非常强，这么略微一调整，河道两岸的防守力量得到了大大的加强。叶倾等三人想要突破对方的防线简直太难了，而且他们人数上还处于劣势，对方四个人防守，还有一个狙击手可以居高临下地进行精确打击。

　　“烟雾封锁！”叶倾对两个女选手下达了指令，他并没有告诉她们应该丢在什么地方，但是这已经在训练当中训练得相当纯熟了，所以珍珍和纳兰容都知道自己丢出去的烟雾弹落点在什么地方，她们可以丢得非常地精准，误差几乎可以忽略不计。

　　叶倾也丢了一颗烟雾弹，他的烟雾弹落点在斜坡口子上，刚好将那个口子完全地遮蔽，这样一来他们在往岸上冲的时候就会行走在烟雾当中，对方的防守人员根本看不到他们。

　　此时叶倾突然警觉起来，并没有立马就往右侧的斜坡冲去，由于他没有下达指令，所以纳兰容和珍珍两人也就待在原地没有动。此时如果他们从右侧冲上去的话很可能会迅速地全军覆没，因为对方在岸上的防守力量太强大了！

　　从汤姆斯反馈回来的消息来看，对方在吊桥洞内只有两个人防守，那么剩下三个人去了哪里？当然会在A点和木门附近，叶倾觉得走右侧斜坡上去不保险。他当机立断决定从通往A点爆破点那个大斜坡冲上去，这个足以让敌人意想不到，因为他丢了一颗烟雾弹在右侧斜坡口子上，对方的人肯定都以为他们要从那个地方冲上来，所以所有人的目光肯定都集中在那个口子上，他们从大斜坡冲上去说不定会意外地顺利。

　　叶倾下达了指令之后，珍珍和纳兰容两人连忙跟随着他往大斜坡上冲去。杜凌潇就在右侧斜坡的口子上，所以首先便看到了斜坡下面的烟雾弹，他的注意力确实也被吸引在这个地方了。

　　走廊上其余的人也都望向了这边，于是叶倾等三人非常顺利地冲到了大斜坡的半坡上，这时候走廊上的人才发现他们，天玑星和天权星立马开了枪，枪声也提醒了杜凌潇敌人所在的方向。


第820章 锐气逼人

　　天璇星一直盯着河道下面的烟雾，对方从大斜坡往上冲的时候他也看到了，但是视野不好，对方冲得又快，他只来得及开了一枪，但没能打中目标，对方的人便已经冲到半坡上。

　　走廊上的天玑星和天权星开火进行阻击，杜凌潇也立马冲到了走廊上来，此时IC俱乐部的三人也倒退着往岸上冲去，同时一边朝着走廊上的人开枪。就在这时，屏幕右上方刷出一条死亡信息，所有人都不约而同地瞄了一眼，看看是谁被干掉了。

　　屏幕右上角的死亡信息显示的是北斗星宫的摇光星被汤姆斯给狙杀了！杜凌潇有点难以置信地喊了一声：“What？”他离开吊桥洞的时候一直吩咐摇光蹲守洞内，防范对方的狙击手过桥，只要摇光不闪出去，那么对方的狙击手将毫无办法。

　　摇光很是无奈地对杜凌潇道：“我只不过闪出去看了一眼对方还在不在而已，哪里晓得他就一直守在口子上，我一出去刚好撞在枪口上。我是怕他离开了洞内去攻打木门了，所以才会去看一眼的……”

　　“行了，不用解释了，反正有你没你都一样！”杜凌潇很是不屑地道，摇光顿时一脸苦笑，对于杜凌潇这种态度他都已经习以为常了，在北斗星宫这支战队当中，强者为王是一直以来的战队文化，实力比人家弱被鄙视也只能忍气吞声，想要赢得尊重就要靠自己的实力去争取。

　　摇光其实也算不错了，最初的时候他只是一名替补，后来经过自己不懈的努力，终于在上上个月的主力争夺战当中成为了主力，将玉衡星和开阳星牢牢地压制住了。

　　虽然他成为了主力，但五个主力当中他的实力还是垫底的，被杜凌潇看不起也是没有办法，他只能苦笑。叶倾用精准的点射将走廊上的天权星爆了头，天枢星则是将珍珍给点爆了头。

　　双方在交火一瞬间互有伤亡，说不上谁占了上风，而杜凌潇一加入战斗之后，形势一下子就变得不一样了，他第一枪便将叶倾身旁的纳兰容给爆了头，紧跟着又是几个点射，叶倾在斜坡上展开身法不是很方便，所以被杜凌潇的点射直接点成了残血。

　　叶倾大吃一惊，从枪声来判断，对方这个犀利无比的机枪手是AK机枪手，迄今为止，除了TK、周薇和Even三人以外，他还没有遇到过对他威胁如此大的AK机枪手。

　　从这一瞬间对方爆发的战力来看，叶倾可以肯定对方在之前的比赛保存了实力，这支战队不知道准备了多久才出道，一出道便要搅动风云，一举登顶。现在他一个处于斜坡上，对方走廊上还有两个机枪手，A点爆破点的机枪手肯定也切换了手枪冲过来了，他的后背也变得相当不安全。

　　汤姆斯此时已经移动到了木门外面，不等叶倾招呼他就冲了进来，然后朝着最近的那个机枪手开了一枪，那个机枪手应声而倒，此时杜凌潇完全没有理睬汤姆斯，而是一直盯着叶倾点射。

　　叶倾此时已经是残血之躯，与杜凌潇交手了几枪，发现对方身法灵活无比，而且枪法也相当地精准，确实是他生平的一大劲敌，在那一瞬间他甚至有面对TK的时候那种感觉。

　　他知道自己已经没有办法在这场较量当中取胜了，勉强坚持了一秒钟就被杜凌潇爆了头。此时汤姆斯再度闪出来开了一枪，目标自然是杜凌潇，但是杜凌潇已经顺势跳入了河道内。

　　北斗星宫的狙击手天璇星出现在了大斜坡口子上，叶倾已经被杜凌潇打死，他便切换成了狙击枪，然后迅速地闪了出来，刚好看到汤姆斯开了一枪准备退回去，他立马手速极快地甩了一枪，这一枪竟然还直接把汤姆斯给爆了头。

　　“我去！这么屌？”汤姆斯大吃一惊，对方那个狙击手刚一闪出来就开枪了，仿佛根本没有瞄准，他眼看就要退到掩体后面去了的，但是还是慢了一点，对方开枪速度不但快，而且准，居然还是爆头！

　　叶倾的脸色变得有些阴晴不定，谁也不知道他们在想什么。CFDL开赛以来，他们还是首次丢掉了第一个回合，而且还被打得这么惨，一点便宜都没有占到，对方的实力太强劲了！

　　“这支战队有古怪！”纳兰容意味深长地道，显然她对北斗星宫也起了疑心，一支从未见过的战队，一出现在CFDL就连胜三场，这本身就非常地不同寻常了，何况这个回合IC俱乐部的准备也算充分，叶倾临时改变的战术也确实让对方意想不到，只差一点就要成功地冲上大斜坡了。

　　倘若是换了另外一支战队当他们的对手，那么叶倾在斜坡上起码可以连续爆掉两个人的头，珍珍和纳兰容两人联手至少也能干掉对方一个人，这样一来对方走廊上的三个人就全军覆没了，A点那个狙击手哪里还是他们的对手。

　　可惜今天他们的对手是北斗星宫，叶倾只干掉了对方一个机枪手，然后就被杜凌潇给压制了。那个叫天枢星的AK机枪手锐气逼人，点射相当地犀利，叶倾感觉这个人对AK47的境界领悟绝对不会比他低，如果不是花费了大量的时间苦练过，那么就一定是一个天才，但是叶倾本身也是个天才，所以能够让他感觉到压力的AK机枪手一定是一个苦练过枪法的天才，只有这样的人才有资格当他的对手。

　　“有意思，想不到在CFDL当中都可以遇到玩AK的超级高手，更想不到的是除了TK、Even和周薇以外，还有一个这么有灵气的AK高手，如今的CF职业圈真是越来越精彩了！”叶倾不由地兴奋起来。

　　对手确实很强，甚至有可能比他还要强，也许这场比赛会输，但是叶倾一点也不畏惧，遇强愈强，这是他的风格，遇到比他更加强大的人他就一定要比对方更强大，他会将其作为自己的目标来超越。

　　他第一次遇到惊风的时候就被惊风虐得欲仙欲死，但是没过多久的时间他就能够跟惊风打个平分秋色了，等到惊风过了段时间再跟他交手的时候已经完全打不过他了。

　　以前Even是高高在上的神级AK机枪手，叶倾自己都知道绝对不是他的对手，如果在比赛当中遇到肯定会被完爆，可是他通过自己的努力，将Even视为自己要超越的目标，到了齐乐乐杯上他已经能够跟Even平起平坐了，在交手当中丝毫不落下风。

　　在他的成长道路上，注定要去超越一个又一个的对手，眼前这个AK机枪手依然是他要超越的目标，也许现在还说不上超越，因为他觉得自己不一定就真的打不过这个天枢星，毕竟这才是第一次交锋，他略微有些大意，低估了对手，所以被对手占得先机。

　　他相信下一次胜利的一定是自己，所以输掉第一个回合之后他一点也不气馁，他们刚在齐乐乐杯上拿了冠军，队员们也是自信心十足，料想不可能在CFDL当中遭遇滑铁卢，所以大家此时依然信心十足。

　　北斗星宫的实力确实非常地强劲，大家虽然有信心可以击败对手，但此时也都重视起来。

　　比赛的第二个回合开始，叶倾依然非常淡定地说出了一个战术编号，然后战队的人就全部冲出了基地，都朝着一个方向围拢上去，这个方向就是木门！这一次叶倾打算强攻木门，对方上个回合几乎是在重点防守河道，走廊上竟然布置了三个机枪手，加上河对岸的狙击手，四个人集中在这一侧，但是这个回合对方大概会做出调整，这一侧的防守力量肯定不如上个回合，这也是叶倾为什么要强攻木门的原因。

　　强攻木门是一般情况下都不会采取的一个战术，所以叶倾将这个战术的编号编得比较靠后，当他说出来的时候，队员们还是在那一瞬间回忆了一下，想起这个战术之后，大家心里虽然疑惑，但也没有提出来，都遵照命令围了上去。

　　不用叶倾吩咐，便有一个人丢了烟雾弹到木门内去，这都是包含在这个战术当中的一部分，平常的训练当中已经演练了无数遍，叶倾的战术编号相当是一条龙指挥，只需要说一个编号，他就根本用不着指挥了，因为队员们接下来将会按部就班地完成这个战术。

　　烟雾在木门内散开之后，立马便有一个人冲了进去，进去那个人站在烟雾当中又朝着还没有被烟雾覆盖的区域丢了一颗烟雾弹，如此一来烟雾覆盖的面积就增大了，可以容纳多一点人。

　　叶倾等人迅速地冲了进去，然后又烟雾弹飞出去，将左侧和右侧大面积地覆盖，随后叶倾他们便在烟雾当中分散开来，以免被对方乱扫误伤。他们的这整套动作完成得非常流畅，而且速度极快，北斗星宫的人看到第三颗烟雾弹冒起了烟雾才反应过来朝着烟雾当中开了枪。


第821章 经验老到

　　第二个回合北斗星宫在木门和A点附近安排的人并不多，完全如同叶倾预料的那样，对方调整了防守重心，A点爆破点的天璇星依然在原来的位置上，走廊上却只剩下了一个人在防守，吊桥洞内依然是天枢星和摇光星两人在防守，天权星被杜凌潇安排到了河道下面防守。

　　由于A点的防守力量较为薄弱，所以当IC俱乐部的人利用烟雾攻进来的时候，遇到的阻击力量是非常小的，而且因为烟雾对视线的干扰，狙击手乱开了一枪没能打中目标，走廊上的机枪手直接用了压枪扫射，但是收效甚微，只是将其中两个敌人打掉了十几点血。

　　叶倾带着人从烟雾当中冲了出来，直接先集火灭掉了走廊上的机枪手，随后用火力将对方的狙击手压制了回去。这时杜凌潇和摇光两人已经从吊桥洞内冲了出来，他们显然都知道对方的人全部都在木门这边，防守吊桥洞已经没有必要了。

　　杜凌潇一冲出来便朝着走廊上的叶倾等人点射起来，同时也不忘展开自己的身法，显然他虽然表面上对叶倾不屑一顾，但面对叶倾的时候却丝毫也不敢大意。

　　叶倾一听到AK枪声便立马来了劲，对方上个回合将他爆头让他耿耿于怀，这次无论如何也得报仇。他立马让队员们散开，同时展开身法朝着对方点射起来，两大AK机枪手再次正面碰撞，而且都在空地上，没有任何的掩体。

　　叶倾看到自己的血量一直在下降，对方的枪法相当精准，尽管他的身法已经运转到了极致，但依然无法避开对方的子弹，这让叶倾感到非常地惊讶，这小子竟然这么牛？

　　不过杜凌潇也不好受，他的血量同样在飞快地下降，自出道以外还没有人能够在正面对枪当中将他打得这么惨，哪怕是如今在队内枪法排名第二的天玑星也几乎是一个照面就会被他爆头，根本打不掉他什么血。

　　“妈的，这家伙也有几分能耐！”杜凌潇咬牙切齿地道，同时眼神更加锐利地盯着电脑屏幕，手里的点射一直没有停止，他不得不承认叶倾确实有资格成为他的对手，比他想象当中要厉害多了。

　　两人都是越打越心惊，不知道谁会先倒在对方的枪下，而他们周围的人似乎都刻意地没有将枪口对准他们两人，而是兵对兵将对将，各自找了对手来交手，河道下面的天权星也从大斜坡冲了上来，然后在对岸掩护狙击手发动攻击。

　　汤姆斯依托于石头堆也是不断地闪出来开枪威慑对手，这场战斗打得非常地激烈，双方的人都没有后退，只要叶倾和杜凌潇没有分出胜负，他们都必须血战到底。

　　叶倾担心自己的队友们会抵挡不住，于是立马往河岸边上移动，感觉想要往河道下面跳去一样，杜凌潇哪里肯放他逃走，立马停下了脚步，然后就要用点射将叶倾爆头。

　　静止状态下的弹道更加稳定，爆头自然更加容易，但是叶倾不过是假装要往河道下面跳而已，实际上就是在等他停下来的那一瞬间，他立马左右移动了一下，朝着站在原地的杜凌潇点了一枪，这一枪非常精确地洞穿了杜凌潇的额头。

　　杜凌潇不敢相信地看着屏幕，右上角已经刷出了他被爆头的死亡信息，周围的枪声依然激烈，然而杜凌潇耳朵里却什么也听不到似的，只记得那一枪AK的枪声，对方仅仅只开了那一枪，显然是有着绝对的自信可以将他爆头。

　　他毕竟参加正规职业比赛的经验太少，哪里比得上狡猾无比的叶倾，自然是一下就上当了，被叶倾轻易地扭转了战局。他有点忿恨地低声道：“可恶！”心中充满了不甘，他觉得自己如果不停那么一下，肯定不会被对手抓住机会爆头，最终胜利的一定是他。

　　叶倾从这场对决当中幸存下来便立马掉转枪口去对付对岸的敌人，和杜凌潇一起冲出来的摇光已经先一步被珍珍和纳兰容两人联手干掉了。而珍珍和纳兰容两人又被对方的狙击手天璇星和河道下面冲上来的天权星分别干掉。

　　IC俱乐部这边还剩下三个人，叶倾、赵夏阳和汤姆斯，而北斗星宫只剩下了天璇星和天权星。原本就防守在走廊上的天玑星是首当其冲就被叶倾他们联手干掉了的，所以现在在人数上北斗星宫是处于劣势的。

　　天枢星杜凌潇冷眼地看着电脑屏幕，嘴上对天璇星和天权星道：“你们两人自己看着办吧，虽然少一个人，但是我相信我们战队的人在实力上依然是占优的，干掉他们那三个人吧，他们的AK机枪手已经是残血，我相信他已经红血了，最多还有十多点血，要干掉他并不难。”

　　天权星不说话，只是从石头堆后面闪出来朝着叶倾开枪，既然对方已经是红血，他相信以他的枪法要干掉一个残血的人并不难，只需要点中一枪或者两枪，对方就会毙命。

　　叶倾知道自己的残血状态肯定会成为对方的首要目标，所以他很谨慎地在柱子后面闪来闪去，几乎不给对方任何的机会。汤姆斯和赵夏阳两人也在不断地给予对方压力，使得对方不敢过多地暴露自己，对叶倾的威胁也就小了很多。

　　叶倾抓住一个机会直接跳到了河道下面，如此一来对方就很难防范他了，如果要来对付他就必须出现在岸边，这样一来汤姆斯便有了机会，赵夏阳可以拖住对方的机枪手，叶倾的自由度变得相当大。

　　天璇星的狙击枪法虽然犀利，但是对方人更多，他很难发挥出自己的实力，如果要狙杀对方一个人的话，那么势必连自己的性命也要丢掉，这是非常不划算的，他们当务之急是要守住A点，而不是杀掉对方全部的人，如果他被干掉了的话，剩下的天权星就相当地危险了，河道下面还有一个非常凶猛的叶倾在伺机而动。

　　岸上的双方队员已经僵持住了，现在唯一的变数就是叶倾，只要他能够给对方造成巨大的威胁，那么这个回合的比赛IC俱乐部就十拿九稳了。杜凌潇看着电脑屏幕，心里想起自己对老板说的那些话，这场比赛要是输了的话还有何面目去见老板。

　　这场比赛北斗星宫是只能胜不能败，他们的出道秀绝对不容许有哪怕一次的失败，他们必须一鸣惊人。天璇星此时压力最大，对方丝毫没有后退的意思，一直在跟他们交火，而他也奈何不了对方，现在叶倾在河道内不知去向，但是他很清楚，对方肯定会从大斜坡冲上来，到时候近距离对他和天权星形成威胁。

　　看过IC俱乐部的比赛录像之后，天璇星对叶倾的风格非常熟悉，知道这个家伙近距离的压枪扫射堪称一绝，爆头相当犀利，而且直接可以连续爆几个头，简直势不可挡。

　　他想要冲到河岸边上将河道下面的叶倾干掉解除这个威胁，可是对方的狙击手也不是吃素的，一直在寻找机会想要干掉他，他不敢去冒那个险。他一直在担心着叶倾会突然杀上来，可是过了好一会儿都没有对方的动静，他突然意识到一个问题，对方根本没有必要一直猛攻A点，直接去B点下包不就完了吗？

　　就在此时，C4安装成功的声音响起，他长叹一声，知道这个回合已经毫无悬念了，对方那个AK机枪手非常聪明，跳入河道后就直接从右侧的斜坡上了岸，使了一个障眼法，随即去了B点下包。

　　汤姆斯和赵夏阳两人听到C4包安装成功的声音之后立马偃旗息鼓，都退缩到了掩体后不再闪出来，他们的目的只是为了拖住对方，现在C4包已经安装好了，对方肯定会着急地往B点赶去，等到对方撤离了A点，他们两人再一起往B点跑。

　　对方要去B点只能走木门那边通过保卫者基地进入B点，走他们这边显然是不行的，他们肯定会使出全力去阻击对方，但对方一旦走那边的话路程就比较遥远，他们直接从走廊去B点距离非常近，肯定会先一步到达B点，跟叶倾汇合之后他们就有三个人在B点内，对方两个人想要攻破他们的防线是非常难的，何况他们不用跟对方硬拼，只需要拖时间等C4爆炸即可，无论怎么说，这个回合他们都已经稳操胜券。

　　杜凌潇看到这个局面也很清楚，这个回合他们没有胜算了，于是他闭上了眼睛，懒得去看接下来会发生什么状况，他安静地等待着下一个回合的开始。叶倾在B点下了包之后就找好了防守位置等着对方的人到来。

　　汤姆斯和赵夏阳两人进入B点也各自去了自己的位置，这都是在训练当中就固定好了的，根本不需临时去想自己该去什么地方更合适。

　　北斗星宫的两个人很快就到达了保卫者基地内，他们知道前路凶险，越靠近B点越危险，可是他们没有退路，必须往前走，还不能停顿，要不然他们的时间不够了。


第822章 IC领先了

　　天璇星闪到基地石梯旁边的一个巨石后面，然后示意天权星冲出去吸引对方的火力，看清楚对方的人到底在什么地方，他才好伺机闪出去狙杀对方的人。

　　天权星毫不犹豫地闪了出去，叶倾就在爆破点的巨石后面，看到天权星闪出来他立马点射了两枪便退避到了巨石深处，以免被对方的狙击手抓住机会将他狙杀，他的经验非常地丰富，当然知道对方这个机枪手只不过是一个诱饵，真正的杀招在后面。

　　赵夏阳从另外一侧的巨石后闪出来开了几枪，这时天璇星也闪了出来，枪口一甩就想要将赵夏阳给干掉，而汤姆斯一直在等着他的出现，此时一看到对方出现，他立马开镜就是一枪，几乎跟天璇星在同时开枪。

　　天璇星的狙击枪法确实是快准狠，在他倒地之前他的子弹命中了赵夏阳，将其狙杀，双方只不过是一个一换一的局面，但这个局面显然对IC俱乐部更加有利。

　　天权星此时也懒得闪回去了，他直接朝着汤姆斯点射起来，竟然两颗子弹便将汤姆斯给爆了头。叶倾在天璇星被杀之后就再度闪了出来，他也连忙冷静地点射了几枪，天权星本就是残血，被他直接点死。

　　至此北斗星宫全军覆没，C4虽然还没有爆炸，但IC俱乐部已经获得了胜利，双方战成了一比一平局。天枢星睁开了眼睛，冷言冷语地道：“接下来不要再给他们这种机会了，咱们是北斗七星，无论何时都是最为闪耀的存在，岂能让这些人掩盖了我们的光芒！”

　　其余四个人都没有说话，在一旁观战的玉衡星和开阳星也没有说话，他们两人身为替补自然是希望战队的某个人在这场比赛当中遭遇挫折，然后变得颓废消沉，到时候他们就可以取而代之。

　　成为主力的待遇太好了，他们每天都在翘首以盼月末主力争夺战的到来，一个月的苦练到了那一天才能够派上用场，只要击败其中一个主力，那么他们便可以暂时摆脱替补的身份。

　　看到比赛打得这么激烈，玉衡星和开阳星都恨不得自己去打，而且观战的永远都觉得自己去打肯定会打得更好，因为旁观者清，他们能够看出己方的漏洞在哪里，但是当他们在比赛当中的时候就完全意识不到己方有什么漏洞。

　　第三个回合，杜凌潇将人全部分撒开来，把守住了每一个要点，同时要求队员们增援要快，一旦某一个点遭受攻击，对方人数超过两个，那么便立即放弃自己的阵地赶去增援，不能有丝毫的犹豫。

　　队员们都知道杜凌潇的脾气，一旦有谁拖了后腿肯定会被骂得狗血淋头，而且杜凌潇有老板在后面撑腰，无论他骂得再厉害，老板都是死撑他到底，谁叫他是绝世天才呢，比自己这些人都要厉害许多。

　　经过两个回合的交手，叶倾对这支战队依然不了解，对方的指挥布置的防线看似稀疏平常，但是增援来得非常快，上个回合要不是他使了个诈干掉了对方的AK机枪手，最后谁会赢得胜利还不知道呢！

　　北斗星宫这支战队无疑是个劲敌，比他们在齐乐乐杯上遇到的猛虎兄弟盟等超级强队还要难缠，在实力上，可能猛虎兄弟盟等强队不会比北斗星宫弱，但是这支战队的打法相当奔放和强硬，似乎不懂得后退，完全是一副硬拼的架势，有一种初生牛犊不怕虎的气势。

　　对于这样的战队，IC俱乐部反而有些不适应，这就好像猛虎兄弟盟等强队不适应他们的打法一样，这是一种风格上的克制。叶倾感到很棘手，想要拿下这场比赛远比想象当中要困难得多。

　　虽然有些忧虑，但是叶倾还是很果断地布置了战术，他们的人再次集中到了木门外面，这是出其不意的一招，他的作战经验丰富到了极致，而且非常善于把握对方指挥的心理。

　　对方上个回合在木门吃了大亏，按理说应该会加强这一侧的防守，但是杜凌潇肯定会觉得对方这个回合不敢再来攻打A点了，所以吊桥洞和河道反而是最危险的两个点。

　　杜凌潇觉得对方很可能会吊桥洞和河道同时发起进攻，配合强攻B点，以最快的速度拿下B点，然后据守。所以他依然和摇光待在吊桥洞内，走廊斜坡口子上安排了两个人防守，天璇星的位置依旧不变。

　　叶倾采取的办法依旧是烟雾铺路，然后迅速地攻进去，整个过程非常地流畅，走廊口子上那两个人一直盯着斜坡，竟然都没有去关注木门方向，只有天璇星看到了木门的烟雾，他连忙示警。

　　叶倾已经率先冲了出来，身法灵动地左右移动着朝着天璇星点了几枪，将其逼回掩体后，珍珍和纳兰容两人也从烟雾当中冲出来朝着走廊右侧的两个机枪手开枪点射。

　　紧跟着赵夏阳也冲了出来，三个人的火力将走廊右侧的两个机枪手打得手忙脚乱，汤姆斯则是瞄准了天璇星那个方向，只等对方闪出来就要将其干掉。可惜天璇星似乎也知道闪出去太危险，所以一直没有露面。

　　叶倾倒是腾出了手来，也加入了对走廊右侧那两个机枪手的清剿当中，四个机枪手的火力几乎在一瞬间便将天权星和天玑星给吞噬了，两人只不过开了几枪便双双阵亡。

　　杜凌潇脸色一冷，带着摇光从吊桥洞内冲出来，他倒是没有发火，因为这个回合确实是他的战术安排不当，判断错误，没有料到对方会继续进攻木门，天权星和天玑星的死他要负很大一部分责任。

　　天璇星此时也知道自己再不有所作为肯定又要被杜凌潇臭骂一顿，所以他从另外一侧闪了出去，汤姆斯连忙枪口一甩就开了一枪，但是天璇星开枪的速度比他还要快，直接将他狙杀。

　　叶倾等人此时已经冲到了走廊尽头，刚好和冲出来的杜凌潇与摇光星近距离遭遇，双方立马展开了激战。从火力上来看，IC俱乐部的优势相当明显，叶倾和杜凌潇两人都不约而同地采取了压枪扫射的方式，这是近距离下杀伤力最大的方式。

　　纳兰容等三人一个齐射便将摇光星打成了筛子，杜凌潇的扫射不过才刚刚启动，叶倾也是一样，但是纳兰容等人却可以将火力全部集中到杜凌潇的身上，哪怕杜凌潇的穿了防弹衣也会被打成破篓子。

　　现在杜凌潇为了压枪扫射，身体还是静止不动的，对于纳兰容等人来说简直是一个固定的靶子，自然不会客气，几人一起开枪，瞬间便将杜凌潇打死。这时天璇星再次开了一枪，将站在最后面的赵夏阳给狙杀了。

　　叶倾等人连忙往前冲了一段距离，脱离了天璇星的视野，他们径直进入了B点去下包，天璇星在A点徒呼无奈，根本没有办法阻止对方的行动。杜凌潇很是郁闷地捶了一下桌子，心中一团怒火无处宣泄，这个回合毕竟不能怪其他人，每个人都已经尽力了，可惜对方太过狡猾，以多打少，瞬间让他们处于了劣势。

　　叶倾等人在B点下了包，天璇星不得不飞快地往B点赶去，但是等待他的是对方三个人的埋伏，火力比他强大太多，他根本无法将对方的人全部杀光并且拆包。

　　天璇星在保卫者基地内不断地闪出去进行干扰，但是叶倾他们根本就不搭理他，只要他不冲到C4面前，叶倾就按兵不动，反正C4爆炸也是他们赢，根本没有必要去将对方最后一个杀死。

　　叶倾没兴趣去向对手展示自己的战队如何地强大，他只需要用最稳妥的方式赢得比赛即可。对方按兵不动，天璇星毫无办法，最终逼于无奈只得从保卫者基地内冲进了B点。

　　他切换成了手枪，径直朝着C4包所在的地方冲去，叶倾等人立马都从掩体后闪了出来，然后集中火力朝着天璇星射击，天璇星朝着叶倾点了几枪就被珍珍给爆了头。

　　IC俱乐部拿下了第二分，以二比一领先，这是北斗星宫出道以来首次落后于对手，在前面三场比赛当中，他们一直都是压着对手打，而且每次都是率先建立起优势。

　　杜凌潇的脸色非常地难看，不过他并没有多说什么，只是快速地布置了防守战术，这个回合他们的战术发生了相当大的变化。杜凌潇亲自坐镇河道斜坡下面，天璇星首次被调离了A点爆破点，位置移动到了吊桥洞内，杜凌潇让他一个人防守吊桥洞，以他的能力确实防守得下来，一夫当关万夫莫开，一个犀利的狙击手在吊桥洞内防守确实是相当地厉害。

　　剩下的三个机枪手被杜凌潇安排在了木门附近埋伏，显然他对木门格外地重视起来，而且他觉得对方的主攻方向不可能是吊桥洞，有天璇星坐镇洞内，对方即便发起大规模进攻也抵挡得住，而且他们还可以从木门冲出去包抄对方的身后。

　　现在他在河道下面防守，木门附近又有三个机枪手，如果对方再次进攻木门，那么显然是自寻死路，如果对方走河道的话，他便可以进行阻击，同时木门附近的三个机枪手还可以快速地跳下来支援。


第823章 北斗星宫扳平

　　IC俱乐部领先之后丝毫没有放松警惕，对手的实力非常强，已经超乎想象，这支陌生的战队不知道准备了多久才来参加CFDL的，虽然一点名气都没有，但论实力绝对是超级强队的水准。

　　叶倾在脑海当中快速地思考了一番，决定采取新的战术，这次再进攻木门估计会中埋伏，俗话说事不过三嘛，对方难道每次都那么大意吗？当然不会！所以叶倾决定将进攻方向定为河道，这样一来就正中杜凌潇的下怀。

　　叶倾连吊桥洞都没有派人去，直接集中了全部的兵力进攻河道，他知道对方肯定会在吊桥洞安排人防守，他懒得分兵去佯攻吊桥洞，反正对方那个人也不敢轻易地离开，他可以集中优势兵力以多打少，这样胜算要大得多。

　　这种打法其实在当初形成了一个流派，这就是所谓的集兵流，集中兵力进攻，始终保持以多打少的局面，这跟古惑仔一样，人多欺负人少。这种打法有优点也有弊端，优点人人都看得出来，可以保证自己的进攻力量达到最大，弊端就是万一中了埋伏就是全军覆没，连翻身的机会都没有。

　　IC俱乐部的人很快便全部冲到了吊桥下面，一转弯便被杜凌潇给发现了，杜凌潇立马退了回去，他并没有开枪打草惊蛇，他通知木门附近的三个队友做好准备，同时要求吊桥洞内的天璇星做好随时冲出来支援的准备。

　　北斗星宫做好了充分的迎敌准备，但其实杜凌潇闪回去那一下已经被叶倾给发现了，既然杜凌潇能够看到他们，他们没理由看不到杜凌潇，尽管杜凌潇闪得够快，但只是惊鸿一瞥也足以让叶倾知道对方已经发现了他们的行踪。

　　现在已经是骑虎难下，不可能退回去了，叶倾决定在对方做好准备之前强行攻上去，他并不清楚对方已经在一瞬间就做好了准备。一颗烟雾弹丢到了右侧斜坡下面，两颗烟雾弹直接丢在河道中央，直接横向封锁了整个河面，最后还有一颗烟雾弹飞到了大斜坡下面，整个河道横向完全被封锁，不过A点爆破点根本没有人防守，这些烟雾几乎就失效了。

　　叶倾一马当先带着队员们直接从大斜坡冲了上去，这是临时调整的策略，因为既然对方已经发现了他们，如果再去右侧的斜坡进攻的话，对方会站在上面居高临下地进行扫射，直接可以扫死他们一片。

　　右侧的小斜坡有个很致命的缺陷，必须要冲上去了才能够获得上面的视野，但是大斜坡不一样，只要冲到半坡的位置就可以看到岸上的所有敌人，并且可以倒退着往岸上走，一边退还可以一边朝着岸上的敌人开枪，如此一来胜算要大得多。

　　杜凌潇退回去之后就直接上了岸，然后死死地盯着斜坡下面，木门附近的三个机枪手都集中到了岸边，随时准备跳下去阻击对方。现在河道内的烟雾弹对他们的视野干扰也是非常严重的，他们不敢贸然地跳下去，要不然在烟雾当中敌我不分，很容易误伤自己人。

　　叶倾等人突然从烟雾当中冲出来，眨眼间便冲到了大斜坡的半坡上，然后四个机枪手立马转过身来，倒退着朝着岸上的敌方机枪手开枪。叶倾看到对方岸上的防守力量的时候也是大吃了一惊，他没有想到对方在走廊上竟然有这么多人，心下也不由暗自庆幸刚才没有去冲右侧那个斜坡，要不然肯定会被对方集火扫死一片。

　　杜凌潇似乎也没有想到叶倾他们会出现在那个斜坡上，他立马冲到走廊上来，然后展开身法朝着半坡上的四个机枪手点射。IC俱乐部现在只有四个人在半坡上，那么还有一个人呢？

　　杜凌潇在那一瞬间也意识到了这个问题，他立马让天璇星提高警惕，对方的狙击手有可能会绕到吊桥洞去偷袭。在杜凌潇看来，对方的狙击手不可能在河道内有所作为，对方总不可能从小斜坡这边冲上来用手枪点射吧？

　　其实汤姆斯还真是这样想的，趁着烟雾还没有散，他直接朝着右侧的斜坡冲了上去，手上的狙击枪早已经切换成了沙漠之鹰，他知道自己在河道内根本发挥不出任何的作用，到大斜坡半坡上去目标太明显，而且狙击手要开枪狙杀目标就不能移动身法，那样完全成了一个静止的活靶子，会被对方直接爆头，太危险了。

　　半坡上四个机枪手前后排成两排，分散得很高，高低排位让对手必须将火力分散，双方是四对四，兵力上完全相当，可是论枪法，北斗星宫的人明显要高出一筹。

　　四颗星全都是天才，而且历经多次主力争夺战，实力之强不言而喻，珍珍和纳兰容虽然都领悟到了人枪合一的境界，但是毕竟还不够纯熟，北斗星宫的四颗星早已经领悟到了这种境界，他们天赋异禀，对自己使用的枪十分了解，对弹道的把握远超常人。

　　赵夏阳的水平面对任何一颗星都不是对手，所以他是IC俱乐部当中最先阵亡的一个，就在他倒地的那一瞬间，汤姆斯从右侧斜坡冲了上去，然后朝着最近的杜凌潇点射起来。

　　杜凌潇完全没有料到对方的狙击手敢这样冲上来，顿时被汤姆斯给点得血量大降，与此同时叶倾又抓住机会点了他几枪，他的血量一下子便被耗空了，直接死在了叶倾的枪下。

　　“我靠！”杜凌潇很是郁闷地骂了一句，此时天璇星也知道情况发生了变化，立马从吊桥洞内往外面冲来，走廊上其他三颗星也分出一人来对付最近的一个威胁。

　　叶倾干掉了杜凌潇之后还来不起长出一口气，他身边的纳兰容和珍珍便相继被另外两颗星点死，他一下子成了孤家寡人，周围没有了吸引火力的人，他一个人要面对对方两个机枪手，一旦汤姆斯被干掉，那么对方三个机枪手都将朝着他开火，还有对方的狙击手此时也从吊桥洞内冲了出来。

　　叶倾感到压力山大，头皮发麻，这还怎么打，兵力比例严重失调，二VS四，己方还有一个拿着沙鹰的狙击手，并且刚才为了干掉杜凌潇，汤姆斯的沙鹰已经点了好几枪，估计也就还剩下两三颗子弹，换弹匣都来不及了。

　　“完了……”这是叶倾最后的感觉，他朝着天权星和摇光点射了几枪，在对方两人的联手之下，他的血量也很快便被耗光了，最终被耗死。汤姆斯在天玑星的近距离扫射之下也没能支撑多久，天璇星冲出来只看到汤姆斯倒下去那一瞬间。

　　虽然北斗星宫的王牌选手天枢星被叶倾打死了，但是剩下的人依然是一股强大的势力，凭借着另外三颗星的抢眼表现，北斗星宫扳平了比分。杜凌潇脸上的乌云终于转淡了，他难得一见地用温和的语气对自己的队友们道：“这个回合干得不错，接下来也要这样打，不要再给他们机会！”

　　叶倾皱着眉头，没有立马布置战术，这还是他在CFDL上首次如此地迟疑，前面三场比赛他都是十分果断地布置战术，因为他对战术编号的使用，使得他们的进攻效率超高，对方有时候连防守都还没有布置好就被他们攻了进去，往往能够占据先机，但是今天这个回合叶倾却没有展现出他的效率。

　　所有人心里都很清楚，他们今天是遇到一个难缠的对手了，如果不想想办法的话，这场比赛说不定会输，这并不是不可能的事情，从对方那几颗星的枪法就可以看得出来，对方绝对不是什么业余战队，甚至比职业战队还要专业。

　　一支战队有一个王牌选手就已经很牛叉了，但是这支战队的四个机枪手任何一个放出去都可以成为一支战队的王牌，而北斗星宫的狙击手也非常地犀利，开枪速度快，而且枪法神准，跟萧然相比都不相上下了，由此可见这支战队的整体实力有多强。

　　IC俱乐部的短板就在于队员的水平良莠不齐，不够平均，如果每个人的实力都很强大的话，那么他们根本用不着惧怕对手，直接硬拼就是了。可是现在整体实力跟对方有差距，叶倾就不得不靠战术来弥补这个差距了。

　　对方既然是一支陌生的战队，那么以前就肯定没有参加过职业比赛，要不然以他们的实力早都该声名鹊起了，不可能如此地默默无闻。既然如此，想必对方的作战经验肯定不够丰富，指挥也是一个比较嫩的角色，叶倾就是看到了这一点，所以才冷静下来重新思考战术，打算用战术来制服对手。

　　职业比赛本来就是实力占一部分，战术占一部分，这两者其实缺一不可，如果只有实力而没有战术的话也很可能被对方用高明的战术打败，而光有战术实力又非常不济的话，那也发挥不出战术的效果来。

　　IC俱乐部与北斗星宫的差距并不是很大，所以可以用战术来弥补不足。叶倾略微思索了一番，这次没有使用已经有了编号的战术，因为他在脑海当中将那些战术都排除掉了，根本用不上。

　　他快速地对队员们吩咐道：“这个回合的战术是攻取A点，但是真正进攻A点的人只有一个人，这个人就是珍珍。珍珍，你带着包守在木门外面，其余的人跟我一起佯攻吊桥！虽然是佯攻，但是我们要做出志在必得的样子，要攻得非常地猛烈，然后容儿从吊桥上跳到河道内，从右侧斜坡冲上去，我跟赵夏阳以及汤姆斯继续攻打吊桥，将对方的防守扯乱。当容儿从右侧斜坡冲上去了之后，珍珍就进入木门，然后直接杀向A点，切记不要恋战，走廊上的人就交给容儿去对付，你只管去A点下包。”

　　“如果A点有人防守呢？”珍珍问道。

　　“不会有人防守的，他们被我们的烟雾封锁搞得A点的人根本发挥不出作用，所以他们一定会索性在A点不安排人防守，将人集中到走廊附近来。但如果A点有人防守的话，你也不要远距离跟对方打消耗，丢一颗烟雾弹在左侧的通道中央，然后利用烟雾的掩护快速地冲过去，近距离地干掉爆破点内的防守人员，然后下包！”叶倾语速极快地道，现在时间紧迫，他不能耽误太多的时间。

　　珍珍点了点头，然后便冲出了基地，叶倾带着其余四个人直接进入了吊桥洞内，现在吊桥口子上丢了一颗烟雾弹，然后又朝着对面的洞内丢了一颗闪光弹，紧跟着三个机枪手就冲了出去，火力全开地朝着对面的洞内点射，也不管对面洞口有没有人，反正制造出足够惊人的动静就够了。


第824章 战术不奏效

　　北斗星宫在吊桥洞内防守的人是狙击手天璇星，他觉得他一个坐镇这里完全是毫无压力，可是当他看到对面烟雾腾起的时候就有一种不详的预感，心里不知道怎么就慌了起来。

　　紧跟着对面的烟雾当中飞出一个闪光弹，准确无误地落入了天璇星这边的洞内，他意识到对方进攻吊桥的人绝对不止一个，这颗闪光弹很有可能是发动进攻的一个信号，他立马退到了掩体后。

　　还没等他通知杜凌潇，对面已经响起了密集的枪声，其间还夹杂着一声狙击枪声。天璇星吓了一跳，难道对方全部的兵力都投入了进来？随后又是一颗烟雾弹飞到洞口，烟雾一下子连他这边的洞口都遮蔽住了，他根本无法闪出去看清楚对方到底有多少人攻了过来，他吓坏了，连忙呼叫支援。

　　杜凌潇没有想到对方竟然敢集中全部的兵力去攻打吊桥，而且利用了烟雾弹和闪光弹，让天璇星完全无法发挥出自己的作用来，如果让对方成功地占据了吊桥洞，那么B点就相当于落入了对方的手中，这对他们是非常不利的。

　　“天权、天玑，你们两个进去支援天璇，摇光看好木门！”杜凌潇当机立断地吩咐道，天权星和天玑星连忙从走廊上退回来，冲进了吊桥洞内，此时吊桥边上全是烟雾笼罩，根本看不清楚外面的情况，幸运的是对方的人还没有冲进来。

　　杜凌潇依然站在小斜坡口子上方，这个点太重要了，他不敢轻易地放弃，而且他总觉得对方应该不可能将所有兵力都投入到吊桥上去，对方一旦无法攻入洞内就可能选择走河道，所以他必须守在这个口子上。

　　事实证明，杜凌潇的选择是对的，他经验虽浅，但是分析能力还是非常强的，头脑转得相当快，不愧是北斗七星当中首屈一指的天才人物。纳兰容依照叶倾之前的吩咐在进攻最激烈的时候从吊桥上跳入了河道内，然后飞快地朝着右侧的斜坡冲去。

　　珍珍一直守候在木门外，只等纳兰容发起信号他就冲进木门去。纳兰容刚到斜坡下面，上面的杜凌潇便开了枪，他嘴角带着冷笑，心里十分得意，果不其然被他猜中了，河道有人上来。

　　纳兰容一遭遇到攻击立马选择往右侧一闪，躲到了掩体后面，就这么一下他都被杜凌潇点掉了半血之多，惊出了一身冷汗。纳兰容一面防备着对方追下来，一面通知了叶倾。

　　“看样子我们的进攻还不够猛烈，对方没有将兵力都调动到吊桥洞内，赵夏阳，跟我一起冲过去，汤姆，注意掩护！”叶倾吩咐了一声，然后直接和赵夏阳朝着对面的吊桥洞内冲去，此时烟雾已经转淡，天权星和天玑星也闪到了洞口进行阻击。

　　这次的佯攻已经变成了真正的进攻，叶倾很清楚，必须要给对方足够的压力才有可能迫使对方继续增派兵力进入吊桥洞内。只有这样珍珍才有机会，不过现在叶倾已经知道对方在吊桥洞内有三个人，一个狙击手两个机枪手，还有一个机枪手在小斜坡口子上，那么剩下那个机枪手肯定在走廊上，或者木门后面，A点爆破点内确实没有人防守，这和他之前的判断是一致的。

　　天权星和天玑星的阻击非常犀利，两人都是不断地进行闪射，可以依托掩体让自己少受伤害，而一味往前冲杀的叶倾和赵夏阳两人却是无法展开身法，又没有掩体可以躲避，并且吊桥太窄，两人只能一前一后前进，对方只需要朝着第一个人开枪即可，前面这个人不但会受到伤害，后面那个人也会被穿到，完全是一石二鸟。

　　纳兰容在短暂地停留了一下之后直接朝着大斜坡冲去，然后倒退着往岸上的杜凌潇开枪射击，杜凌潇连忙展开了身法与纳兰容对枪。珍珍知道自己已经无法安然无恙地进入爆破点了，现在她也必须给纳兰容一些帮助，于是他果断地从木门外面冲了进来。

　　走廊上的摇光星在看到半坡上的纳兰容时也是下意识地朝着她开了枪，此时珍珍冲进来刚好看到他的后背对着她，她自然是毫不客气地进行偷袭了，从后面一枪爆了他的头。

　　杜凌潇大吃一惊，暗骂一声“蠢货”，然后停下脚步，压住弹道一个速点将纳兰容爆了头，然后迅速地退到了左侧的墙壁后面，紧跟着换了个弹匣。珍珍趁机飞快地朝着A点爆破点冲去。

　　叶倾在吊桥上掉血非常严重，眼看就要被耗死，而他们还没有冲到对方的洞口，就在此时叶倾的点射却突然将天权星给爆了头，天玑星吓了一跳，下意识地退避了回去，叶倾的速度一下子便提了起来，一下子冲进了洞内，而此时天璇星从石头堆后面闪出，一枪近距离的瞬镜将叶倾狙杀了。

　　跟在叶倾身后冲进来的赵夏阳朝着左侧的天玑星扫射起来，两人都停下了脚步，按着鼠标左键不动弹，枪声相当地激烈，不过瞬间便分出了胜负，赵夏阳毕竟在吊桥上就被打成了残血，最终被天玑星给扫死。

　　天玑星长出一口气，然后闪出去看了一眼吊桥对面，结果被等候多时的汤姆斯抓住了机会，一枪便将其狙杀了。天璇星很是懊恼地咬了咬牙，想要骂上一句又怕伤了和气，在这种时候应该是他闪出去观察敌情，而不是天玑星闪出去，料想对方的狙击手也是做好了准备在等着人出现的，他闪出去不是找死吗？

　　天玑星自己也是懊悔不已，本来他们还占据着优势的，可惜这一下双方不过是个二换二的局面，谁都没有占到便宜。汤姆斯狙杀了天玑星之后就迅速地闪到了墙壁后，现在他不敢轻易地再闪出去了，因为他知道自己不是天璇星的对手，只能跟对方在吊桥洞内僵持下去，这就是对珍珍最好的帮助了。

　　此时双方的人数是一样的，珍珍和杜凌潇的发挥至关重要，这两人如何分出了胜负的话，那么这场比赛也就分出了胜负。已经阵亡的人的注意力都集中到了珍珍和杜凌潇的身上。

　　杜凌潇换好弹匣之后迅速地闪了出去，此时珍珍都已经跑到了左侧通道的尽头，感觉到杜凌潇的身影闪了出来，珍珍连忙趁势冲进了角落里的巨石后面，她知道对方这个AK机枪手的枪法相当可怕，几乎不在叶倾之下，所以她不敢冒险快速地冲过去，在这个过程当中被爆头的机率太大了。

　　杜凌潇脸色一冷，对方这个机枪手还真是狡猾，一点机会都不给他，可是他很清楚对方的目标是A点爆破点，显然对方是带着C4包的，想要进入A点下包，那么只要限制住她，不让她下包，那么这把他们就能够稳操胜券了。

　　叶倾颇有些紧张地看着电脑屏幕，他没有想到自己这个战术竟然会打成现在这种局面，几乎可以说是已经失败了，对方的指挥虽然稚嫩，但是对自己战队的实力是非常自信的，所以并没有多派人手进入吊桥洞内参与阻击，以致于珍珍根本没有获得好的机会，而纳兰容也被限制住了。

　　叶倾这个战术每一个环节都是非常重要的，一旦有一个环节出了问题，那么就会影响到整个战术的效果，导致最终的失败。现在一切只能看珍珍的发挥了，如果珍珍能够摆脱杜凌潇进入A点下包，那么他们还有机会可以拿下这个回合，如果珍珍无法摆脱杜凌潇，那么他们就危险了。

　　杜凌潇是北斗星宫的王牌选手，实力相当地强，珍珍虽然在这一个月当中也是实力大增，但与杜凌潇这种天赋异禀的天才相比还是有一定的差距。珍珍在巨石后面思考了很久都不敢贸然地行动，她必须想办法避开杜凌潇的点射才行。

　　之前由于杜凌潇闪回去换弹匣，所以珍珍连烟雾弹都没有使用就直接冲到了现在的位置，也就是说她身上还有一颗烟雾弹，这颗烟雾弹其实可以掩护她冲出去一段距离，只要到达了爆破点内的石头堆后面她就安全了。

　　这颗烟雾弹必须要利用好才行，珍珍估算了一下距离，然后将烟雾弹丢到了这段距离的中间位置，这样两头两尾会有一点空隙让对方看到，但对方想要将她一举爆头的机会不大，除非对方真的达到了弹无虚发的程度。

　　一闪而逝的速度只有狙击手才有机会一击致命，机枪手很难把握住那种机会，珍珍算准了对方没有那个本事，所以才敢这样做。当烟雾散开之后，她便深呼吸了一口气，然后用最快的速度冲进了烟雾当中，这边的空白地段算是顺利通过，杜凌潇连枪都没有开，显然是没有把握。

　　紧跟着珍珍在烟雾里面再度深呼吸了一口气，然后犹如一头矫健的猎豹一般朝着A点爆破的石头堆后面一闪，这次杜凌潇倒是开了几枪，但是都没有打中珍珍。

　　“可恶！”杜凌潇咬牙切齿地骂了一句，然后他不得不从走廊上往A点爆破点冲来，他必须阻止对方下包。


第825章 经验尚浅

　　珍珍进入A点爆破点之后便第一时间切换到了C4包开始下包，杜凌潇飞快地冲了过来，叶倾连忙对珍珍道：“别下包，利用视角盲区进入木门，然后木门后埋伏，对方一定会以为你去了B点下包，必定会衔尾追来，正好中你埋伏，干掉他再下包！”

　　珍珍闻言连忙放弃了下包，她明白叶倾说的视角盲区是什么意思，就是杜凌潇冲到她右侧通道，正好被石头堆挡住视线的时候，这个时候杜凌潇根本看不到木门的门口，珍珍就可以趁机冲进去。

　　利用这一点，珍珍依照叶倾的吩咐顺利地进入了木门当中，然后在门后埋伏。杜凌潇冲到爆破点这一侧，本以为可以干扰对方下包，却没有想到对方连人影子都不见了，C4包自然也没有安装成功。

　　他以为对方是跳到了河道内，于是他连忙冲到岸边看了一眼河道内，却发现河道内也没有人。他脸色微微一变，紧跟着便朝着木门冲去，显然是已经想到了对方可能是去了B点下包。

　　“天璇，对方可能去B点下包了，你注意一下B点的情况下，能够狙杀对方是最好不过了！”杜凌潇一边往木门内冲一边对天璇星道。他压根就没有想过对方会在木门后面埋伏，他主观地认为对方应该是急于下包，必定会直奔B点，所以他毫无防范地冲进了木门内。

　　天璇星听到杜凌潇的命令也移动到了B点入口处，开镜瞄准了保卫者基地的阶梯口子上。杜凌潇飞快地冲进了木门，根本没有去看左右的情况就直接朝着前方的那道门冲去。

　　珍珍等对方跑过去之后立马站起来朝着杜凌潇的后背开了枪，对方身法都没有展开，而是一条直线地往前移动，以珍珍的枪法当然不可能失手，几枪便将杜凌潇给干掉了。

　　杜凌潇吓了一跳，然后目瞪口呆地盯着电脑屏幕，他没有想到自己竟然会犯这种低级错误，让对手给埋伏了，这对于一个职业选手来讲简直是奇耻大辱啊！从这一点上来看他确实经验太浅，经验老到的职业选手绝对不会犯这种错误，没经过一个地方都要细致地排查危险，不可能这样毫无顾忌地往前冲。

　　天权星等人忍不住想要笑出来，又怕杜凌潇发飙，都不由地憋住了笑意，这个家伙一向自负高傲，今天总算受到了一点教训，真是大快人心。叶倾的脸上也露出了笑容，很是振奋地道：“珍珍，干得漂亮！”

　　珍珍笑了笑，道：“还不是你的计策好，太高明了，对方果然上当，要不然我估计C4包还没有安装好就被对方打死了！”

　　说完她便从木门内跑了出来，在A点爆破点从容地开始下包。天璇星看到屏幕右上角的死亡信息也知道情况发生了变化，对方的人不可能再来B点下包了，他此时再继续待在吊桥洞内已经毫无意义。

　　汤姆斯也从吊桥洞内退了出来，然后径直进入了木内，一边往A点跑一边不断地观察走廊那一侧的吊桥洞外的情况。天璇星从那个洞口冲了出来，然后和汤姆斯对狙了一枪，两人都没有打中对方。

　　珍珍下了包就躲在石头堆后面安静地等待着这个回合的结束，汤姆斯与天璇星的战斗她不想去插手，反正只要天璇星无法冲到她面前来就行了，汤姆斯可以拖延一下时间，让对方没那么快冲过来。

　　第一枪没有打中目标，汤姆斯立马原地调整了一下又开了镜。天璇星直接以跳狙的方式出现在空中，两人几乎在同时开了枪，汤姆斯在开枪那一瞬间就感觉没有把握，所以这一枪自然再次落空，而天璇星却在落地那一瞬间将汤姆斯给狙杀了。

　　汤姆斯颇有些遗憾地叹了口气，自己的枪法和开枪速度还是有待提高啊，这一个月的苦练进步不是很明显，狙击枪实在太难练了，尤其是开枪速度，这真的需要天赋，有些人的手指天生就非常地灵活，可以非常敏捷地在键盘上跳动，也能非常快地按下鼠标左键。

　　汤姆斯的手指不是那种特别灵活的人，所以他需要花费大量地时间去练习手指的灵活度。手指的灵活度并不是只有天生才能具备的，后天也是可以练出来的，比如很多魔术师在成为魔术师以前手指都不见得灵活，为了成为魔术师，他们肯定经过了难以想象的苦练。

　　魔术师的手是绝对地灵活，一枚硬币可以在他们的指背上任意地翻滚，一张牌可以在手里随时消失随时出现，快到肉眼都看不清楚的程度。汤姆斯相信自己只要花费大量的时间去苦练就一定能够达到那种程度，只是现在比赛一个接一个，他的时间太少了。

　　天璇星干掉了汤姆斯之后立马朝着A点飞奔而来，留给他的时间并不多，他还需要将珍珍给干掉才能从容地下包，而珍珍是一个颇为厉害的机枪手，他一个狙击手想要冲过去干掉对方是非常难的。

　　叶倾对天璇星的狙击枪法还是非常忌惮，他担心珍珍会被天璇星一枪就干掉了，所以他连忙对珍珍道：“你别待在石头堆后面，还是利用视角盲区进入木门内，他不敢拆包的！”

　　珍珍点了点头，依言进入了木门内，天璇星很快便冲到了爆破点外面，他惊讶地看到石头堆后面已经没人了，他犹豫了一下没有立即冲过去，而是警惕地看了一眼木门内。

　　吃过一次亏的杜凌潇知道对方这是在故技重施，他连忙对天璇星道：“她进入了木门内了，你拆包她就会出现，但是你要是拆包的话会非常危险，想办法先干掉她再说！”

　　天璇星闻言头皮发麻，先干掉她？说得倒是简单，自己一个狙击手怎么干掉躲在木门内的机枪手？穿射？

　　他用狙击枪朝着木门穿了一枪，但是收效甚微，屏幕右上方并没有刷出死亡信息来，他也不知道自己到底有没有穿到对方，但是很显然已经打草惊蛇了，对方不可能继续待在木门后让他穿。

　　他必须冲过去近距离跟对方决斗了，要不然即便干掉了对方也没有时间拆包了。他切换成沙漠之鹰，然后勇敢地朝着木门内冲去，珍珍早就做好了准备，在第二道木门的门口等着对方冲进来。

　　天璇星一进入木门就被珍珍的点射打得手忙脚乱，他一边展开身法一边点射起来，沙漠之鹰的点射威力虽然也算比较大的了，但是开枪速度是很慢的，点得太快就会失去准心，而珍珍的M4却可以快速地点射，在火力上可比他要生猛多了。

　　珍珍在那一瞬间就已经进入了人枪合一的境界，眼里只看得到准心和敌人，连续地点射很快便奏效了，天璇星只点了两枪就被珍珍给点爆了头。IC俱乐部再度取得了领先的地位，虽然很艰难，但这种反转的剧情很提升士气。

　　杜凌潇看到天璇星功亏一篑，不由地咬了一下嘴唇，心里相当地不爽，可是他有气没处撒，毕竟他在木门内中了珍珍的埋伏，这么丢脸的事情别人没有笑话他都已经不错了，他还好意思发火吗？

　　这个回合刚开始的时候他还说不要再给对手任何机会了，这句话似乎还言犹在耳，但转瞬之间他们就再度处于落后当中，简直是搬起石头砸了自己的脚，面子上很是过意不去。

　　这场比赛他们是不能输的，老板可是对他们寄予厚望，而且他在老板面前也是自信满满，没有把叶倾放在眼里，要是输给了对方，他真不知道自己该如何下台。

　　杜凌潇冷静地思考了一下，他们在实力绝对不会比对方弱，但是他们输在什么地方呢？战术上？没错，就是输在战术上，对方的指挥太狡猾了，完全把握住了他的心理，他觉得很是不可思议，他跟对方的指挥从来没有见过面，也互相不认识，为何对方在布置战术的时候却好像十分了解他一样？

　　他显然不知道叶倾是最为擅长心理战术的了，在与木日塔纳、萧然等人比拼当中，他在这方面变得更加成熟，把握对手心理的能力已经变得相当地突出。就像他让珍珍在木门后面埋伏一样，就是利用了杜凌潇的心理，让杜凌潇以为珍珍会去B点下包，如此一来才成功地埋伏了杜凌潇。

　　“我认为我们又到了强攻木门的时候了，这个时候对方对于木门的警惕性应该降了下来，他们关注的点应该在吊桥和河道！所以你们懂的！”叶倾说着又说了一个战术编号，大家便知道该如何去做了。

　　队员们迅速地冲出了基地，此时杜凌潇竟然还在思考战术，他们在训练当中根本没有战术编号这一说，依然要靠杜凌潇去描述，大家才知道应该怎么做。杜凌潇没有说完，大家就不敢贸然地行动，要不然会打乱杜凌潇的计划。

　　当杜凌潇想好了战术之后，叶倾等人都到了木门外面，烟雾弹都丢了进来，北斗星宫的人此时才从基地里面冲出来朝着自己的位置赶去，他们显然没有想到对方的效率会如此地高。


第826章 关键一狙

　　IC俱乐部的人在叶倾的带领下快速地冲进了木门，然后迅速散开占据战略要点。北斗星宫的人刚冲到走廊那一侧就看到对方的人已经全部进来了，他们吓了一跳，急忙散开到掩体后。

　　杜凌潇没想到对方来得这么快，心中惊疑，自己似乎真的小看了这支战队，不过还好，对方没有占据A点，他们的赢面依然很大，他将赶往其他地方的人全部召集了过来。

　　叶倾见对方在走廊那一侧只不过区区两个人，当下也没有将那两人放在眼里，立即下令夺取A点。叶倾和珍珍两人跟北斗星宫的两个人交上了火，纳兰容和赵夏阳两人便飞快地往A点跑去。

　　“不要管他们，阻止那两个人！”杜凌潇看到纳兰容和赵夏阳两人在往A点跑便十分着急地吼道，同时他自己已经舍弃了叶倾去朝着纳兰容开枪。

　　在他身旁的天权星也连忙枪口一甩朝着赵夏阳开枪点射，虽然两人极力阻止，但是没有了压力的叶倾和珍珍两人却将他们两人点得血量猛降，天权星甚至直接被叶倾给爆了头。

　　杜凌潇一咬牙退了回去，现在他独木难支，虽然他的实力确实非常强悍，同时也自负得很，可是叶倾也不是好惹的，何况对方还有好几个人，他必须得等到其他队友赶来之后再发起进攻。

　　纳兰容和赵夏阳两人此时趁机冲进了爆破点内，然后由纳兰容蹲下安装C4包，赵夏阳警戒掩护。汤姆斯也迅速地赶往爆破点内，他只有到了那边才能够发挥出杀伤力来，那里有非常好的掩体，同时也有很好的视野，对于保护C4可以起到很大的作用。

　　叶倾和珍珍两人就在木门附近一直盯着杜凌潇那个方向。北斗星宫的人很快便全部集中到了杜凌潇的周围，此时他们还有四个人，依然是一股强大的力量。

　　杜凌潇对天璇星吩咐道：“你负责掩护，其他人跟我一起冲，不要怕对方的火力，我们必须将他们冲垮！”

　　“是！”其余三人齐声应道，天璇星立马做好了准备，杜凌潇等三人直接冲了出去，然后朝着走廊冲去，叶倾和珍珍两人连忙开枪阻击，此时汤姆斯等人都帮不上忙，因为他们没有视野。

　　天璇星从左侧闪了出去，然后迅速地开镜朝着珍珍开了一枪，珍珍的身法还在运转当中，但依然没能避过这一枪，直接被狙杀，由此可见天璇星的狙击枪法有多可怕！

　　叶倾则是点死了杜凌潇身边的天玑星，随后他也被杜凌潇给点死了，北斗星宫剩下的三个人立马冲到了走廊上，天璇星开镜瞄准了对岸，杜凌潇和摇光星两人飞快地朝着A点那边冲去。

　　赵夏阳负责下包，纳兰容和汤姆斯两人在掩护，杜凌潇等人冲到走廊的时候根本没有遇到任何的抵抗，现在纳兰容他们不需要跟北斗星宫正面碰撞，只需要守护好赵夏阳下包就行了，等到下好了包他们再全力阻止对方下包。

　　其实还有一方面的原因，隔岸阻击对手的效果并不明显，纳兰容和赵夏阳两人的枪法明显不如对方，远距离对枪肯定是他们吃亏，所以还不如先不露面，等对面冲得近了一些再说。

　　双方在人数上是持平的，北斗星宫要不断地往前冲，而IC俱乐部的人都有掩体，在地理上占有一定的优势，而且汤姆斯可以依托掩体不断地进行闪狙，对敌人的威慑力是相当大的。

　　只是现在汤姆斯也不敢轻易地露面，因为对方的狙击手并没有跟着杜凌潇往前冲，而是在对岸视野开阔的地方架狙掩护他们，如果汤姆斯闪出去的话很可能会被天璇星抓住机会直接狙杀。

　　当杜凌潇等人冲到左侧的通道中央时，C4终于安装成功了，杜凌潇却没有停下前进的脚步，一直喊着“冲冲冲”，跟在他身旁的摇光也就继续往前冲了，天璇星眼睛盯着对岸的石头堆两侧，对方如果敢闪出来他必定不会放对方回去。

　　“这个回合有点危险了……”叶倾有些忧虑地道，一旁的珍珍看到C4包都已经下好了，己方形势一片大好，为何叶倾会说有点危险了？她不解地看着叶倾，问道：“怎么会危险呢？”

　　“我们占有地理优势不错，时间对我们有利也不错，但是对方已经被逼上了绝路，必须快速地将我们的人全部杀光，这样他们才有充足的时间去拆包，这使得他们的战斗力变得更加强大，更加不怕死。对方的AK机枪手一点都不简单，实力强得超乎想象，连我也不敢说一定打得过他！也不知道这家伙是什么来头，竟然可以厉害到这种程度，难道是某个职业选手的马甲？”叶倾分析道。

　　他如果知道杜凌潇不过是一个十多岁的少年，并非是什么老牌职业选手，估计会更加震惊吧，他的天赋已经够高了，但想不到一个少年也能够拥有跟他比肩的实力。

　　珍珍听了叶倾的分析也不由地担忧起来，这个回合他们是略占优势的，如果最终还输了的话会相当地可惜。不过这毕竟是叶倾的担忧，事情不见得就一定会往那个方向发展，说不定纳兰容和赵夏阳两人发挥得好呢，又或者汤姆斯突然爆发了呢？

　　纳兰容心里一直憋着一股劲想要证明自己给叶倾看看，这一个月她是战队当中训练最为刻苦的一个，哪怕训练结束了她也会自己给自己加任务，经常训练到一两点钟，第二天早上六七点钟就又到俱乐部来早训了，为此还让叶倾专门给她配了一把俱乐部大门的钥匙。

　　她整个人似乎充满了斗志，有着无限的精力，不管晚上训练得再晚，第二天早上她立马就能够满血复活，完全看不出熬过夜的样子，而且连黑眼圈和眼袋都没有，天知道她是什么属性的女人，竟然完爆了那些使用化妆品掩盖瑕疵的女人。

　　很多女人大概都会觉得纳兰容的生活过得太粗糙，她就是一个粗糙的女人，但是人家的皮肤相当地白皙细腻，就算熬了夜第二天看起来依然明艳照人，这就是天生丽质！

　　这一个月她将人枪合一的境界已经练得非常不错了，不像刚开始那样只能偶尔进入到这个境界当中来，现在她是随时都能进入这个境界，枪法也因此大有长进，爆头率也是大大地提高。

　　此时全队上下的希望都寄托在了她的身上，至少她是这样认为的，因为赵夏阳的枪法不如她，所起的作用肯定也不是很大，至于汤姆斯大概也不会有什么抢眼的表现，她觉得已经到了该她表演的时候了，如果这时候她来个连爆三个头的震撼表演，必定会技惊四座，成为最受瞩目的人。

　　她相信叶倾一定会因此而对她刮目相看，知道她的重要性，从此以后对她更为看重。想到这些她心里就已经乐开了花，谁叫珍珍那个女人死得那么早呢，把这么好的机会留给了她，她当然不会客气了。

　　“是时候了，再不阻击一下，对方就要冲到面前了，拖延一下时间！”纳兰容对赵夏阳喊道，两人立马默契地从石头堆后面闪了出去，然后朝着左侧通道上的杜凌潇和摇光星点射。

　　“来得好！”杜凌潇冷笑一声便展开身法和纳兰容交上了火，他下意识地就选择了纳兰容作为目标，不为别的，就是因为纳兰容用的枪也是AK！一听到AK的声音他就会莫名其妙的兴奋，他始终觉得这把枪就是为他量身打造的，其余的人怎么可能用得好这把杀人神器。

　　纳兰容心里也很清楚对方AK机枪手的实力，所以不敢有丝毫的大意，将身法运转到了极致，同时迅速地进入了人枪合一的境界，将目标锁定为了杜凌潇，其他的一切便随即完全消失了，两人仿佛单独处于一个空间里面一样，这种感觉非常地玄妙。

　　AK47的准心突然变得非常地清晰，就仿佛在眼前一样，自己的目光往那边移动，准心似乎就在跟着移动，点射起来弹道非常地清楚平稳，似乎都可以看到子弹飞出去的轨迹，一道道白光闪现。

　　赵夏阳似乎也知道杜凌潇才是最危险的人物，所以他一时间也选择了攻击杜凌潇，这一下两人都将火力集中到了杜凌潇身上，使得杜凌潇不得不更侧重于自己的身法，以致于点射精准度大为降低，这也是无奈之举。

　　摇光星可不会管那么多，他也不知道纳兰容到底有多厉害，反正杜凌潇已经选择了纳兰容作为目标，他就相信杜凌潇不会失手，那么他自然就不需要去插手了。他选择了赵夏阳作为自己的目标，本来他的枪法就不错，而此时赵夏阳和纳兰容又都没有理睬他，他毫无压力，可以全心全意地对付赵夏阳，不过几枪便将赵夏阳给爆了头。

　　赵夏阳一死，杜凌潇顿时压力大减，立马放缓了身法，打算用最快的速度解决掉纳兰容。纳兰容眉头一皱，没想到赵夏阳那个蠢蛋竟然不去对付摇光星，反而让对手如此从容地将他干掉了，这样一来她便彻底地落了下风，还如何连爆三个头，如何技惊四座？

　　汤姆斯这个时候却发挥出了至关重要的作用，他一直在找机会，但是对方两个机枪手的身法都非常灵活，而且有纳兰容和赵夏阳顶在前面挡住他的视线，他不敢贸然地开枪，这时赵夏阳被打死了，身体一倒下便露出了他对面的敌人摇光星。

　　汤姆斯立马就是一个甩狙，将刚刚放松警惕的摇光星给一枪狙杀了，摇光星显然没有想到赵夏阳倒下去之后刚好将他自己给暴露在了对方狙击手的枪下。顷刻间纳兰容的境地就绝处逢生了，她恨不得抱着汤姆斯亲上一口，这一枪太关键了，现在她可以不受干扰地跟杜凌潇决战了。


第827章 气疯了

　　杜凌潇的个人能力毋庸置疑，绝对是相当地强悍，一挑二其实也不在话下，可是有一个人帮助他干扰对手对他也是非常有帮助的，可是摇光星却被对方狙击手给狙杀了。

　　这个瞬间他也难免情绪受到了影响，而且还得担心对方的狙击手会对他构成威胁，心下一着急，点射的节奏便乱了，而纳兰容却是无比冷静，点射变得更加犀利，竟然在杜凌潇露出破绽的那一刹那抓住了机会，十分精确地将其爆了头。

　　“漂亮！”叶倾等人都是士气大振地喊了一声，谁也没有想到纳兰容能够将杜凌潇给干掉，北斗星宫的人更是意想不到，一向强势的杜凌潇在与叶倾的对枪当中都不落下风，怎么会输给IC俱乐部一个普通的机枪手？

　　骄傲自负的杜凌潇在与IC俱乐部的交手过程当中屡屡受挫，被珍珍阴死，被纳兰容正面爆头，这简直让他到了愤怒爆发的边缘，他绝不容许自己连续地失败。

　　他的眼神变得非常地凶狠，北斗星宫的人都知道他一般露出这个眼神就是要发飙的前奏，在有一次的主力争夺战当中，天权星曾经触怒过杜凌潇，当时杜凌潇也是这个眼神，随即便将天权星虐得毫无还手之力，狠狠地将其羞辱了一番。

　　当时的情形天权星一辈子都忘不了，这个家伙发起狠来真的是非常地可怕，他平常恃才傲物，很少认真地对待自己的对手，因为他根本不需要认真就可以将对手轻易地打败，但是当他认真起来，那么就没有人是他的对手。

　　“这下有戏看了，那些家伙估计会被打得很惨吧……”天权星转过头低声地对身旁的天玑星道。

　　天玑星笑了笑，道：“也不一定，对方那个AK机枪手也不是省油的灯啊，在齐乐乐杯之后可是被称为战神！而且目前为止我们还不知道那个家伙到底有没有使出全力，不过有一点可以肯定，接下来的比赛咱们两队的王牌选手将会对抗得更加激烈！”

　　“这倒是，天枢可是我们北斗七星首屈一指的绝世天才，不知道他这个绝世天才遇上战神，到底谁更加牛逼，真是期待啊！”天权星感叹道。

　　这个回合的比赛还没有结束，C4还没有爆炸，而北斗星宫还有一个人没有死，天璇星的存在虽然威慑了汤姆斯和纳兰容一段时间，但是在后续的进攻当中他没有起到什么作用，此时他已经被孤立了。

　　纳兰容躲在石头堆后面，汤姆斯也收敛了进攻欲望跟纳兰容站在了一起，只等对方的狙击手冲过来决战。天璇星移动到了他左侧的通道上，然后缓缓地横向移动，移动了一小段距离他突然意识到对方这个时候是无论如何也不会现身了，因为对方在等着他现身。

　　于是他便不再控制脚步，而是快速地朝着爆破点冲去，一到拐弯的地方他就直接用跳狙的方式往左边一跳，这时汤姆斯一直瞄准着这个方向，看到对方出现了，他眼神一冷，立马开镜，同时枪口一甩便按下了鼠标左键。

　　一声狙击枪声响起，屏幕右上方刷出一条死亡信息，所有人的目光都下意识地瞄了一眼，被狙杀竟然是汤姆斯。汤姆斯可是已经做好了充分的准备，但还是没料到对方的开枪速度会快到如此的程度，先一步将他狙杀了。

　　在落地的那一瞬间，天璇星立马原地再跳了一下，似乎是为了躲避纳兰容的攻击，可是在那一瞬间纳兰容却没有开枪，似乎知道对方落地后还要跳那么一下。等到天璇星再次落地的时候，纳兰容开枪了，天璇星的每一步轨迹都在她的脑海里如同慢镜头一样闪过，她的眼里只有准心和天璇星。

　　“嗒……”AK47清脆的声音响起，纳兰容的屏幕上跳出一个大大的金色骷髅头，黄金爆头！而且只用了一颗子弹，所有人都目瞪口呆地看着电脑屏幕，北斗星宫的人都是脸色一变，对方除了叶倾这个王牌AK机枪手以外竟然还有一个这么犀利的AK机枪手！

　　原本都以为这个回合会十分危险的叶倾显然也是想不到最后会是这样一个结果，他抿了一下有些干涩的嘴唇，然偶对纳兰容道：“厉害！这个回合能拿下来真不容易，继续加油！”

　　虽然只是这么简单的一句鼓励，但是纳兰容心里却觉得十分高兴，连忙点了点头，道：“放心吧，有我在，这场比赛输不了！”

　　珍珍闻言心里略微有些不舒服，并不是觉得纳兰容狂妄，而是她想起了自己曾经给叶倾说过的话，要叶倾多信任她一点，如今似乎纳兰容已经抢了自己的位置，她觉得自己太不争气了，给予叶倾的帮助还是太少，可是天赋如此她能有什么办法呢，她觉得自己已经够努力了，可还是无法在比赛当中做得更好。

　　叶倾这个时候满脑子都在想着有什么战术来克制对手的实力，根本没有心思去关注队员们心里的想法，何况他毕竟不是真正的神，哪里猜得透每个人心里在什么想法，尤其是女人的心就更不容易猜了。

　　此时IC俱乐部已经领先了两分，在上半场占了很大的优势，比分是四比二，上半场已经只剩下了最后一个回合。要是IC俱乐部再拿下最后一个回合，那么下半场他们就好打多了，有了三分的优势，下半场只需要守住三个回合就将获得胜利。

　　杜凌潇彻底地放弃了战术，他此刻的怒火已经完全地爆发，他要靠自己的能力拿下最后一个回合，所以他不想再防守了，他下令所有人都直接攻出去，走自己最为擅长的一个位置，不必全部的人都跟着他。

　　保卫者放弃防守阵地改为进攻这在职业比赛当中并不是少见的情况，很多时候是作为保卫者的一方觉得自己有那个时候主动进攻灭掉对手，没有必要坚守阵地，用进攻的方式能够更快地结束战斗。有的战队则是被逼于无奈，防守不了只能进攻尝试一下，也有的战队是想跟对方打一下对攻，看下谁的进攻能力更强。

　　反正每一支战队都有自己的理想，北斗星宫这样做也不奇怪，天权星等人都知道杜凌潇已经被气疯了，现在哪里还会冷静地去思考什么防守战术，他只想冲出去将敌人全部杀个干净，杜凌潇就是那种饿狼，让他参与防守就相当于把他困在了笼子里，他只有在参与进攻的过程当中才能够发挥出他的凶狠。

　　北斗星宫的人全部都各自散开了去，竟然没有一个人跟随杜凌潇，可见大家都了解杜凌潇，他发起狠来就喜欢单打独斗，根本不需要人帮手，谁去插手导致情况发生了变化反而会被他臭骂一顿。

　　这种自负的人哪里看得起其他人，他觉得自己是当世无敌的，其他人在他身边只会碍手碍脚。天权星选择了从吊桥冲过去，天玑星和摇光星两人走的河道，而天璇星则是在吊桥洞内先掩护天权星冲过去，等到天权星顺利地进入了对面的洞内他再跟过去。

　　叶倾根本没有想到对方会主动发起进攻，因为他一支觉得这支战队的实力这么强，一定是一支非常成熟的职业战队，绝不是那种初出茅庐的战队可以比拟的，所以对方的指挥肯定也是一个很稳重的人。

　　有时候对对手的不了解确实是致命的，知己知彼百战百胜这句话是很有道理的，如果叶倾一开始就很了解杜凌潇的话，那么他将会在每个回合的比赛当中占尽先机，同时还能利用杜凌潇的性格创造出更大的优势来。

　　最后一个回合叶倾的战术是集中全部兵力走河道，利用烟雾封锁快速地冲上大斜坡，不顾一切地拿下A点，然后以此为据点坚守到C4爆炸。当他们五个人都从基地另外一个出口进入河道之后，杜凌潇已经冲到了木门的门口，他没有丝毫地停留，甚至连颗闪光弹都没有丢就冲了出来，可见他自信到了什么程度，他也不想想万一对方集中兵力在攻打木门怎么办？这不是迎面撞入了对方的人堆当中吗？

　　冲出木门之后，他发现宽敞的走廊上空无一人，吊桥洞内有天权星反馈来的消息，里面也没有人，那么对方的人显然都在河道了。他不等天权星从吊桥洞内冲出来就独自一人冲到了进入河道的那个斜坡口子上，刚好居高临下地看到了河道内的五个敌人，对方在河道内分散得很开。

　　“哼，你们一个都跑不了，全都要死！”杜凌潇在心里狠狠地道，随即便开了枪。IC俱乐部的人注意力都集中在前方，此时突然头顶上响起了AK枪声，他们都是毫无防备，一下子慌乱起来。

　　叶倾最先冷静下来，一边还击一边喝道：“不要慌，他们只有一个人！”众人也立马反应过来，对方就一个人怕什么？

　　杜凌潇先手开枪，自然不会空手而归，处于河道最右侧的纳兰容首当其冲被他点死，大概是为了报上个回合的仇，所以他刻意地针对了纳兰容。这让纳兰容非常地郁闷，暗骂了一声：“该死！”


第828章 仅有一分优势

　　杜凌潇干掉了纳兰容之后并没有退回去，而是继续朝着还没有找到掩体躲避的珍珍进行点射，叶倾的反应最快，第一时间便直接闪到了左侧斜坡的墙壁下面，消失在了杜凌潇的视野当中，所以杜凌潇只能选择先剪除叶倾的羽翼再来对付他。

　　珍珍一边还击一边展开了身法，赵夏阳也立马抬枪朝着杜凌潇点射，汤姆斯也抬手开了一枪，可惜杜凌潇这个人虽然自负，但绝不会大意，在斜坡上方左右摆动，灵活无比，一时之间这三个人竟然奈何不了他。

　　叶倾正要闪到斜坡下面去干掉杜凌潇，这时河道内的天玑星和摇光星两人已经出现了前方，并且一起开了枪，叶倾只得放弃对付杜凌潇，转而去应付天玑星和摇光星两人。

　　这时天权星也从吊桥洞内冲了出来，出现在斜坡上方，他与杜凌潇两人居高临下的点射，珍珍和赵夏阳两人顿时压力大增，而天璇星走到吊桥上的时候突然改变了主意，然后直接从吊桥上跳了下来。

　　有天玑星和摇光星在前面吸引火力，天璇星落入水中的时候是非常安全的，而且他跳下来是非常突然的，对方的人根本没有反应过来，随后他直接闪到了左侧的巨石后面躲避。

　　汤姆斯在看到对方的狙击手闪到掩体后面之后也放弃了去对付杜凌潇，现在河道下面对方有三个人在，对他们的威胁大得多，而且对方还有一个枪法非常犀利的狙击手。

　　现在还在跟杜凌潇和天权星交火的就只有珍珍和赵夏阳了，而且这两人此时还暴露在外面，并没有退到掩体后面，加之正前方的天权星和摇光星的干扰，这两人变得岌岌可危。

　　杜凌潇此时正处于发飙当中，哪里会让珍珍退到掩体后面，他连续地点射了几枪，终于将珍珍给点死在河道内，天权星随即也点死了赵夏阳。杜凌潇一人干掉了对方两个很是厉害的机枪手，而且这两人都是曾经带给他耻辱的人，所以他这一下可谓是扬眉吐气了，但他却一点也不满足，只是稍微退回去换了个弹匣，然后又马上从斜坡上冲了下来。

　　天玑星和摇光星两人都将火力集中起来对付叶倾，而叶倾依靠斜坡墙壁展开身法进行点射，他临危不乱，依然保持着冷静，而且目不斜视，专心致志地跟前方的两个对手交火，他的境界非常高，比纳兰容和珍珍要高得多，他几个点射便将摇光星放倒，就在杜凌潇冲下来的那一瞬间他又将天玑星给爆了头。

　　杜凌潇已经知道了叶倾的位置，便直接从斜坡上跳到了叶倾的身后，正要开枪的时候却听到狙击枪声响起，蓄谋已久的天璇星终于闪了出来，一枪便将叶倾给狙杀了，并且还差点误伤到杜凌潇。

　　杜凌潇眼看到嘴的肥肉都被抢了，忍不住想要骂娘，天璇星似乎知道自己抢了杜凌潇的风头会挨骂，连忙道：“不好意思，机会太好，确实忍不住！”

　　“哼！”杜凌潇冷哼了一声，然后朝着汤姆斯所在的地方冲去，他心中的愤怒还没有完全地发泄干净，必须再杀一个人！

　　汤姆斯在掩体后已经闪出来了好几次，但是都没有狙杀掉对方一个人，此时心中也是相当地憋闷，叶倾一死，他立马陷入了孤军奋战当中，他已经退无可退，身后只有一个基地了，退进去之后肯定会被对方给困死在里面，岸上还有一个天权星，只需要堵住基地上面那个出口，然后杜凌潇和天璇星一起追上来，他就没有任何的路可以走了。

　　这才真的叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，往前一步是天堂，死得很壮烈，往后一步是地狱，最终被围困其中，死得凄惨。他权衡之下决定还是壮烈一点，于是再次从掩体后闪了出来，却不知道杜凌潇已经几乎冲到了他的面前，他吓了一跳，连忙开了一枪，这一枪是瞬镜，因为实在来不及瞄准了，对方已经近在咫尺，如果等镜头放大的话，视野将会变得相当地小，对方稍微闪动一下自己便没有了目标。

　　这枪瞬镜是仓促之下打出来的，水准不高，连杜凌潇的身体都没有碰到一下。杜凌潇毫不客气地压枪扫射起来，就好像发泄一般猛烈地扫射，将一梭子弹彻底地扫完。

　　悲催的汤姆斯就这样成为了杜凌潇宣泄怒火的对象，身中数弹，饮恨而亡。这个回合北斗星宫展现出来的进攻实力让叶倾大为震惊，简直太犀利了，这样一来下半场就难打了，对方将会换边成为潜伏者，可以名正言顺地进攻，他们能不能守住还是未知数。

　　北斗星宫拿下了上半场的最后一个回合，双方上半场的比分定格在四比三，IC俱乐部还领先一分，这一分的优势到了下半场很快就会被抹去，对方是如此地不善于防守，但依然在上半场拿到了三分，那么到了下半场，对方肯定会用最为擅长的进攻方式迅速地扳平比分。

　　叶倾虽然也很自信，相信自己的战队实力还是很强大的，但是也不敢说一定可以守得住阵地不让对方攻破。

　　中场休息的时候，杜凌潇双手抱在胸前，神情有些冷漠，谁也不知道他在想什么，这个少年身上有一种可怕的气势。天权星等人到了此时心情也都放松了不少，上半场不过才输了一分罢了，到了下半场，他们要拿下比赛就轻松了许多，他们确实是非常地擅长进攻，五个人全是枪法一流的高手，每个人都有一手杀人的绝活。

　　尽管这是北斗星宫出道以来第一次以落后的局面结束上半场，但是他们知道这个是必经的一个过程，就算不是遇到IC俱乐部，遇到AG战队等超级强队也可能会出现这种局面，遇到NB战队就更加不用说了。

　　他们一贯喜欢以攻代守，他们的老板也认为进攻就是最好的防守，所以在平常的训练当中都非常注重训练他们的进攻能力。北斗星宫的老板是一个很睿智的人，他不但是老板还是教练，训练的方法都是他制定的，包括每个月的主力争夺战也是他提出来的。

　　北斗星宫能够在短短两年时间内成为一支如此强悍的战队完全是幕后老板的功劳，这个人非常善于管理和提升战队的实力，每一个决定在队员们看来都是无比英明的。

　　而且这个老板很善于笼络人心，对于主力待遇的提升，替补晋升主力的时候也会有一个晋升奖励，这让队员们深受鼓舞，个个都想成为主力，而成了主力的人为了不想沦为替补就会更加地努力训练。

　　没有一个队员曾经动过要离开战队的念头，哪怕训练再辛苦，竞争再残酷，每个人都是天才，都有自己的骄傲，谁也不愿意承认自己就比其他人要弱，要被迫离开战队。

　　叶倾一只手摸着下巴在思考下半场该如何来对付这支来头不小的新锐战队，几乎每一年CF界都会涌现出一支强大的新兴战队，在S.T统治各大赛事的那个年代也有东珈AB等强队崛起，东珈AB如日中天的时候也有日照路虎与之对抗，后来又有猛虎兄弟盟的崛起，但是没有哪一年有今年这样热闹。

　　IC俱乐部横空出世，一举拿下齐乐乐杯的冠军，而EP俱乐部又收购了摩登电竞，重组了阵容，然后强势获得了CFS的比赛资格，甚至有望成为两支中国代表队之一去参加世界总决赛。

　　现在又有一支北斗星宫冒了出来，强大的实力让人不敢相信，叶倾甚至觉得自己有些倒霉，好不容易快熬出头了，但是对手却莫名其妙地越来越多，还有狙神江雨寒这个无敌的神话，前路变得越来越艰难，在争冠的道路上到底要战胜多少个对手才能如愿以偿呢？

　　他叹了口气，觉得自己其实并不能算是倒霉，要这么说的话，那萧然也很倒霉，杜凌潇又何尝不倒霉？他们肯定都曾经以为自己能够独领风骚，可谁知道现在有了这么多强势的人物出现，每一个都不好对付，实在是让人高兴不起来。

　　没过多久叶倾又突然想明白了，如果争冠的道路上一点困难都没有，那么拿到的冠军也一点含金量都没有，那还有什么意思？这就好像去跟小学生打篮球一样，赢了也没有意思。

　　管他有多少对手，自己只需要将其一一击败就行了，狙神也好，杜凌潇也好，都是他要击败的人，他终将会成为职业圈最为耀眼的人物，无敌的神话就由他来打破好了。

　　想到这里他不由地豪气顿生，心中的忧虑化作了无限的动力，他整个人都精神了起来。

　　“下半场我们要不要跟他们对攻？我觉得采取防守的话我们不一定守得下来！”珍珍也发现了对方是一支特别善于进攻的战队，所以不由地开口对叶倾道。

　　叶倾沉默了一下，然后摆了摆手，道：“不需要，对攻我们更没有优势，他们五个人的实力非常平均，没有一个庸手，也许我可以发挥得更好，但是你们大概支撑不下来，太冒险了！”


第829章 激进的指挥

　　对于下半场该采取什么样的防守战术，叶倾心里也没有底，这次遇到的对手不同以往，实力空前强大。AG战队虽然是超级强队，而且是顶级联赛的霸主，但他们的机枪手实力也不是平均的，论整体实力估计还赶不上北斗星宫。

　　最令人忌惮的是这支战队太神秘了，叶倾对他们一无所知，这才是最可怕的，这样一支战队足以让任何一支超级强队在预料不足的情况下付出惨重的代价。现在叶倾对这支战队就是非常地好奇，想要了解关于这支战队的一切信息，不过这些事情只有等到这场比赛结束以后再去了解了。

　　前面三场比赛北斗星宫都十分低调，尽管是全胜战绩，但锋芒不露，并没有引起叶倾的注意，所以他也就没有去想办法了解对方，以致于这场比赛跟盲人摸象一般。

　　珍珍也一直在思考着战术，她觉得自己在比赛当中不能帮助叶倾更多，那么就帮他想想战术吧，毕竟她也是当过战队队长和指挥的人，曾经独立指挥过战术，也有自己的战术思想和独到的见解。

　　如何限制一支长于进行的战队，这是一个很难解决的问题，在实力不如对方的情况下，对攻是非常吃亏的，只有判断对了对方的主攻方向设下埋伏才有可能一举成功，只要消灭掉对方的主要进攻力量，那么对方就无力攻下爆破点了。

　　要想每次都将对方的主攻方向判断得分毫不差是非常难的，不可能算无遗漏，毕竟对方的指挥也不是蠢货，不可能一直按着固定的思维去安排战术，而且从上半场来看，对方的指挥是一个比较激进的家伙，打法凌厉，毫不退让，完全是一往无前，有一种初生牛犊不怕虎的气势。

　　激进？珍珍的脑海里突然抓住了这个词语，对，没错，就是激进，对方的指挥既然是一个激进的人，那么必定会每次都冲在最前面，而且不知道后退，只要利用好这一点完全可以击败对手！

　　如何利用这一点呢？珍珍感觉自己抓住了一点什么，但是一时之间又无法形成具体的方案，不由地有些着急。她皱着眉头闭上了眼睛，然后强迫自己冷静下来。

　　叶倾还在一旁一筹莫展，面对AG战队的时候他都没有这样为难过，这场比赛太艰难了，有一分的领先优势却丝毫不能让他安心。新科冠军如果让一支初出茅庐的战队打败了，那么这面子可就丢大了，他堂堂战神的颜面也就荡然无存了。

　　“不能输，绝对不能输！”叶倾在心里怒吼道，这个念头非常地强烈，他是要成为CF界最强大机枪手的男人，怎么可能在这里就被人打败，他还没有进入顶级联赛呢，还没有跟NB战队一较高下呢！

　　纳兰容此时相当地沉默，上半场她的表现可谓是相当地抢眼，尤其是在与杜凌潇正面交战将其干掉的那一幕十分惊艳，她已经逐渐地成为了IC俱乐部的第二号人物，战斗力相当地强。

　　她此时也在心里想着对策，杜凌潇的AK枪法给她留下了深刻的印象，她心里很清楚，她那次之所以能够战胜杜凌潇有很大一部分的运气成份，倘若不是天璇星被汤姆斯狙杀影响了杜凌潇的情绪，加上有汤姆斯的威慑使得杜凌潇变得急躁起来，在同等条件下，纳兰容觉得自己不是杜凌潇的对手。

　　汤姆斯现在倒是比较没有压力，他是狙击手，根本用不着去动脑子，只需要按照叶倾的吩咐去自己的位置上防守就行了，防守不下来就增援，或者在叶倾呼叫增援的时候赶过去就行了。

　　赵夏阳也是一样，他从来都不是一个喜欢动脑子的人，有叶倾为战队谋划一切，他只需要跟着叶倾冲锋陷阵就可以了，要防守的话他只要到达自己的位置上做好自己份内的事情就行了，而且他即便动了脑子也不一定想得出好办法来。

　　像赵夏阳这样的人实力再强也只能当一个小卒子，他不是将才，不是当领袖的料，所以他能够做好自己份内的事情就不错了。IC俱乐部只有三个人是喜欢动脑子的选手，这三个人往往能够决定战队的成败。

　　其实IC俱乐部已经是非常幸运了，大部分战队都只有一个动脑子的人，就是战队的指挥，一个决策者决定战队的所有战术，即便有失误的地方也没有人提醒，而IC俱乐部却有三个肯动脑子的人，即便主要决策者的战术出现了失误也有人会提醒他，战术上有缺陷的地方也有人会帮他补充，这是非常难得的。

　　这与其说是IC俱乐部的幸运不如说是叶倾的幸运，他在苦苦思考对策的时候，另外两个女选手也在思考，集思广益，三个臭皮匠都能顶一个诸葛亮，所以下半场杜凌潇在战术上的对手不是叶倾一个人，而是三个人。

　　下半场比赛开始的时候，珍珍连忙对叶倾道：“对方的指挥是一个非常激进的人，我们可以故意示弱诱敌深入，先干掉他们的指挥，然后再来对付其他人！”

　　纳兰容闻言不由地皱了下眉头，因为珍珍的想法跟她不谋而合，她正想跟叶倾说一下自己的想法，却被珍珍给抢先了，于是她便沉默了下来。叶倾点了点头，微笑着道：“我也发现这个问题了，不过我倒是没有想到诱敌深入，我只是在想集中全部的兵力先干掉他们的AK机枪手，剩下那些人就要好对付一些了。”

　　“他们的AK机枪手就是他们的指挥啊，一样的！”珍珍笑着道。

　　“嗯，那我们就这么办吧！”叶倾点着头道，下半场的比赛终于开始了，杜凌潇眼神一冷，浑身上下充满了杀气，终于轮到他们进攻了，这下还不让对方好好地见识见识他们的厉害！

　　“木门！”杜凌潇只说了两个字，然后就率先冲出了基地，其余的人连忙跟了上去，杜凌潇的指挥其实也颇具效率，虽然没有像叶倾一样给战术编号，但是他布置战术的时候都是言简意赅，基本上不超过五个字，但是队员们都能够领悟到他的意思，开玩笑，在训练当中有人领悟不到他的意思可是要被骂得狗血淋头。

　　在这两年间所有人都适应了他这种指挥的方式，大家的领悟能力也得到了大大地提高，几乎没有领悟错的时候。杜凌潇说木门的意思就是要全力进攻木门，除此之外没有别的意思了。

　　叶倾在下半场的第一个回合根本无从判断对方的进攻方向，而且木门绝对不是进攻的最佳选择，一般情况下潜伏者都不会在第一个回合选择木门作为进攻方向，这是一块非常难啃的骨头，但是杜凌潇就是一个奇葩，他天不怕地不怕，毫无顾忌，管你前面是刀山火海他都要冲过去。

　　尽管杜凌潇非常地肆无忌惮，但也不得不丢一颗烟雾弹进去阻隔对方的视野，要不然他可能刚冲进去就被A点爆破点的敌方狙击手给一枪狙杀了，这是难以避免的，因为你闪进去那一下速度再快也会在对方的镜头里闪现一下，狙击手只需要那么稍纵即逝的一个机会就足以将人杀死，哪怕他是绝世天才也是一样不能例外。

　　叶倾确实将狙击手汤姆斯安排在了A点的爆破点内，此时汤姆斯就是开镜瞄准了木门方向，当他看到烟雾腾起的时候连忙通知了叶倾，叶倾就在走廊斜坡口子上，他扭头一看便看到了烟雾，他立马意识到对方这是要从木门发起强攻了。

　　在那一瞬间他并没有认为这是对方的障眼法，因为经过他和珍珍、纳兰容的分析，他们三人都一致认为对方的指挥是一个非常激进的人，而且是一个很骄傲自负的人，这样的人一般不会耍什么心眼，因为他根本不会惧怕任何的防守和埋伏，他决定了攻打一个点就一定会攻进来。

　　叶倾并不担心对方会分兵去走吊桥或者河道，所以他连忙调派人手前来增援，纳兰容和赵夏阳两人在吊桥洞内防守，接到叶倾的命令立马往外面冲来，而珍珍则是从斜坡下面冲了上来与叶倾汇合。

　　烟雾当中突然飞出一颗闪光弹，直接落在了走廊中央，叶倾一直提防着对方会丢闪光弹，所以在闪光弹飞出来那一瞬间他和珍珍两人都非常默契地往左边的巨石后一闪，刚好避过了闪光弹的效力，他们丝毫没有受到影响。

　　汤姆斯的眼睛死死地盯着烟雾，只要对方从烟雾当中冲出来他就会立马果断地开枪，至于能不能打中他也没有把握，对方每个人都是一等一的高手吗，要想轻易地狙杀对方是不可能的。

　　那颗闪光弹落地之后，烟雾当中立马冲出了三个人，两个人往走廊上冲来，另外一个则是往A通道那边冲去。因为木门角落的面积太小，一下子只能进来三个人，当这三个人从烟雾当中冲出来之后，木门外面剩下的两个人这才跟了进来。

　　汤姆斯立马朝着右侧A通道上那个机枪手开了一枪，那人十分地灵活，似乎知道自己会成为狙杀目标一样，竟然连续跳了几下，直接躲过了汤姆斯这一枪。汤姆斯的选择没有错，因为这个人是对他威胁最大的，至于走廊上那两个机枪手就交给叶倾和珍珍了，他必须先保证自己的安全。

　　叶倾和珍珍两人躲过闪光之后就立马闪了出来，迎面冲来的就是杜凌潇和天权星两个人，杜凌潇根本就不去管身边跟着的人是谁，哪怕身边没有人跟上来他也不会在乎，他现在只想要将自己所见到的每一个敌人都杀死。

　　两把AK47都咆哮了起来，就像饿极了的猛兽见到了猎物一样，珍珍和天权星的M4也同样在咆哮，双方一个照面就引发了激烈的战斗，杜凌潇冲得非常地猛，脚步几乎没有停，身法也没有展开，就是不要命地往前冲。

　　他在两年的训练当中练就了一个绝活，就是在往前面猛冲的时候依然能够控制得住弹道，很多人都以为在往前跑的时候开枪后坐力是很大的，弹道一般都很飘，所以对于他这种打法都会不以为然，以致于很多人都曾经饮恨于他的枪下。


第830章 狂妄的天枢星

　　叶倾起初也对杜凌潇这种打法不以为然，在他看来这种冲锋点射根本没有任何的威胁，子弹基本上都打天上去了，但是很快他就发现自己的血量在飞快地下降。

　　他大吃了一惊，这个家伙的枪法有些古怪啊，在前进的过程当中竟然还能够压得住弹道，这未免也太牛了。这已经是超出了常理，有些惊世骇俗，叶倾料想对方应该是掌握了某种特殊的方法，能够在跑动当中压住弹道，所以才敢冲得如此地肆无忌惮。

　　在CF当中有许多不为人知的技巧需要所有玩家去探索，就好像以前的幽灵模式一样，一开始谁知道幽灵可以鬼跳不现形？估计就连开发这款游戏的人都不知道这一点，后来还是李果发现了这个技巧，于是鬼跳又被命名为李果跳。

　　还有玩狙击枪的几种方式，常见的就是所谓的闪狙、跳狙、甩狙，瞬镜还不是玩家发明的，还有连镜也是一样，有很多技巧是可以在游戏的时候偶然发现的，但是大部分技巧都被公布了出来，然后让大部分都能够掌握到，当然也不排除有些技巧在被人发现了之后隐瞒了起来，作为自己的绝技来使用。

　　杜凌潇在跑动当中压住弹道的这个技巧大概就是他的独门绝技之一，叶倾觉得自己以后也要去研究一下，这对他的枪法提升会有很大的帮助。此时杜凌潇来势汹汹，丝毫不会退让，叶倾的血量下降得非常快，他不由地想起了珍珍说的话，示敌以弱，诱敌深入！

　　他连忙对珍珍喊了一声：“退！”然后两人便一起退到了左侧的巨石后面，刚好纳兰容和赵夏阳两人也冲了出来，四个人便在这一侧设下了埋伏。杜凌潇旋即便冲了过来，他突然发现对方两个人一下子变成了四个人，虽然有一瞬间的惊愕，但是他却丝毫不惧，索性停下脚步开始压枪扫射。

　　“我靠，这家伙也太狂妄了！”赵夏阳在心里道，面对他们四个人的埋伏，杜凌潇不但没有后退，反而还停下脚步朝着他们扫射，这小子难道把自己当成不死鸟了？

　　“哼，人多又怎么样，正好，老子把你们一网打尽，省得还要到处去找你们！”杜凌潇在心里冷笑道，他确实狂妄，狂妄到了极点，这种举动相当地疯狂，就是蓝保也不敢像他这样干。

　　叶倾倒是有些佩服这个家伙的勇气了，在这种情况下任何人的第一反应都是暂避锋芒，先退回去再说，可是他倒好，比他们这些埋伏的人还要狠。叶倾知道杜凌潇的压枪扫射相当厉害，完全不在他之下，所以一旦让他的扫射展开，珍珍等人可能都会被连续爆头，甚至连他都非常地危险。

　　一挑四成功的几率很低，但是也有很多人成功过，远距离的情况下可以一一地将四个人点杀，但是在近距离之下一挑四成功率太低了，比中六合彩还低，对方一个齐射估计就将你一个人打成了破筛子，而且杜凌潇还是采取的压枪扫射，身体都处于静止的状态下。

　　叶倾等人一阵齐射，无数的子弹涌入了杜凌潇的身体里面，瞬间就将他打得千疮百孔，他咬牙切齿地看着电脑屏幕，心中十分地不甘，有时候实力并不能代表一切，施展不出来是非常憋闷的。

　　现在杜凌潇就是一口气堵在了胸口，真是难以舒缓，他的扫射才刚刚展开就被对方强大的火力打断了，他原本是有自信可以将对方四个人全部干掉的，一开始的时候那些家伙在他眼里就已经是个死人了，可是事实与他想象当中相去甚远，这让他郁闷到了极点。

　　跟在他身后的天权星冲上来也是一样的结局，被对方四个人轰杀至渣了，这一变故让北斗星宫剩下的三个人都惊呆了，杜凌潇火力全开的状态下，冲杀起来一向是无往而不利，没有人挡得住，哪怕对方人多势众也时常被他冲杀得七零八落，可是今天他的冲杀不过才刚开始就如同被人掐住了脖子的鸭子，枪声戛然而止，人也魂断走廊尽头。

　　给他陪葬的还有打算跟着他捡漏的天权星，北斗星宫一下子死了两个人，其中还有一个王牌机枪手，这样的损失太大了，足以动摇他们的根基，让他们的进攻火力大打折扣。

　　叶倾等人趁机冲到了走廊上，这时天玑星和天璇星才刚刚从烟雾当中闪出来，而摇光星已经冲到了A通道的尽头，汤姆斯又狙了一枪，结果依然没能将其狙杀，只得慌张地退入了木门当中。

　　天玑星和天璇星此时已经退避不及，被叶倾等人强大的火力一下子打得犹如风雨当中的飘萍，根本无处躲避了。天璇星还好，在第一时间就反应了过来，开枪狙杀了赵夏阳，随后他自己也来不及退回去，被密集的弹雨吞噬。

　　眨眼间北斗星宫又损失了两个人手，全队只剩下了一个摇光星，这个家伙本来还想去追杀汤姆斯的，但是突然发现自己成了孤家寡人，心态就发生了剧烈的变化。

　　现在当务之急不是去追杀狙击手了，而是要想办法保住自己的命，他看了一下战绩列表，尼玛对方竟然只死了一个人，也就是说接下来他要一挑四了，这个任务太艰巨，丝毫不亚于要他一个人在一天之内修筑一座长城的难度。

　　“我靠，算了吧，我投降，天枢，你觉得怎么样？”摇光星很是光棍地对天枢星道，杜凌潇无语地道：“你自己决定，反正我对你也没有抱什么希望。”

　　“这就好，你要是对我抱有希望的话，我还真不知道该怎么办了！”摇光星苦笑道，随即便直接迎着叶倾等人冲了过去，一边冲一边点射，他在跑动当中对于弹道的控制远逊于杜凌潇，子弹都不知道飞向了何方，这个时候如果有几只鸟从天上飞过的话，估计能打下几只鸟来。

　　叶倾对于这种勇于赴死的人是十分尊重的，为了照顾他的颜面，自然是要给他一个痛快，所以他直接将摇光星给爆头了。北斗星宫第一个回合的进攻到此为止，可谓是相当地失败，这对长于进攻的北斗星宫来讲绝对是一件非常丢脸的事情。

　　“这跟我之前想的不一样啊！”杜凌潇在心里很是郁闷地道，下半场他原本是憋足了劲要发动猛烈地进攻，打得对方丢盔弃甲、屁滚尿流，可是第一个回合他们就铩羽而归，一点便宜都没有占到，而且只打死了对方一个人。

　　双方的比分差距又拉大到了两分，IC俱乐部拿到了五分，处于十分有利的地位。杜凌潇依然没有意识到自己的打法是不对的，为将者虽然要身先士卒，但是他不止是一个将领，还是一个指挥，也就是相当于军师，应该坐镇后方运筹帷幄，但是在战术方面他确实不怎么擅长，他的指挥风格非常地简单，全靠自己聪明的头脑，偶尔能够分析出对手的弱点，但在这方面的造诣他与叶倾完全不能相提并论。

　　叶倾毕竟是经过了很多比赛磨练的，而且跟如今职业圈内现役的一些战术高手交过手，学到了很多东西，不但有自己的战术思路，也能够从对手的身上学到一些东西，可谓是相当地老奸巨猾，相当难对付。

　　第二个回合，杜凌潇改变了战术，但是打法依然没变，只不过改变了一个进攻方向罢了，他只说了两个字：“河道！”

　　北斗星宫的人全部进入了河道当中，IC俱乐部的防守重心却依然在木门附近，走廊上布置了三个机枪手，汤姆斯被安排到了吊桥洞内独自防守，另外一个机枪手则是在小斜坡的下面观察河道的情况，可以说叶倾已经将所有的道路都安排了眼线。

　　叶倾相信对方绝对不会分兵进攻，一定会将力量集中起来一举冲破他们的防线，只不过叶倾还是猜不到对方的指挥会从哪个方向攻过来，木门依然有很大的危险性，因为对方可能会不按常理出牌，谁知道呢，杜凌潇那个家伙的思维没有人猜得透。

　　北斗星宫的人很快就到了吊桥下面，一拐弯就进入了另外一边的河道，恰好被小斜坡下的机枪手看到了，那个机枪手立马退了回去，然后通知了叶倾。叶倾立即让汤姆斯从吊桥洞内退出来，然后去A点爆破点架狙，狙击手只有在那个地方才能够给河道里面的敌人形成威胁。

　　走廊上的三个机枪手也都各就各位吗，居高临下地瞄准了河道内，小斜坡下面退回来的机枪手也在上方做好了准备。叶倾相信以杜凌潇的性格既然知道自己被发现了也不会后退的，肯定还是要发起强攻。

　　杜凌潇确实看到了那个退回去的敌方机枪手，也意识到自己的进攻方向已经被对方发现了，但是他根本一点都不畏惧，这一次他可不会像上个回合那样被对方给干掉了，他一定要给对方一点颜色瞧瞧。

　　“烟雾弹！”杜凌潇冷声地喊道，立马便有几颗烟雾弹飞了出去，烟雾封锁了整个河道，他也不敢在没有烟雾掩护的情况下发动强攻，那样太危险了，很可能又会像上个回合一样毫无作为，这是他不允许出现的情况。


第831章 始料未及

　　北斗星宫的烟雾封锁只不过是将汤姆斯的视野给遮蔽了，对岸上的机枪手所起的作用并不大，因为对方要冲上来就必须得穿过烟雾，不可能一直躲在烟雾里面。

　　杜凌潇其实也知道烟雾弹对头顶上埋伏的敌人没什么作用，但是他使用烟雾弹不是为了封锁对方的视野，而是让对方猜不透他会从哪个斜坡往上冲。在那一刻他想到了一个主意，将兵力分成两路，同时从两个斜坡往上冲，这样一来对方的火力也会分散，他就不会成为众矢之的了，不会被人集火针对，如此一来他就可以发挥出自己的实力。

　　这个家伙就是这样，偶尔会迸发出一些奇思妙想，他的头脑是非常聪明的，就是容易犯浑，一旦被激怒了就不会转弯，就想要正面击垮对方。在这个紧要关头他能够想到这一点已经非常不容易了，这也说明他真正地对IC俱乐部这支战队重视起来。

　　北斗星宫在杜凌潇的指挥之下迅速地分成了两路，天权星和天玑星两人被安排到了去进攻小斜坡，而杜凌潇带着摇光星和天璇星进攻大斜坡，两路人马同时发起了进攻。

　　岸上的叶倾等人早已经做好了战斗准备，只等对方露面了。当对方两路人都出现的时候，叶倾感到有些意外，没有想到对方的指挥竟然会选择了分兵同时进攻，这样一来他们的火力就不得不分散了。

　　当下IC俱乐部的人就十分默契地将火力分散了，走廊左侧的两个机枪手都将火力集中到了大斜坡上的敌人身上，而右侧的两个人自然是针对小斜坡上的敌人了。

　　汤姆斯也赶紧冲到了岸边，直接跳到了边缘上，然后开镜将大斜坡上的一个机枪手狙杀，这个倒霉的机枪手自然是摇光星了，他还背对着爆破点的，自然无法防备汤姆斯的狙杀。

　　此时杜凌潇和天璇星都在全神贯注地对付岸上的机枪手，根本腾不出手来料理汤姆斯，这让汤姆斯感到非常地惬意，没有人管他，他就可以从容地开镜瞄准敌人进行狙杀。

　　不过他刚干掉摇光星之后，杜凌潇已经将岸上的纳兰容给爆了头，而天璇星也将赵夏阳给狙杀了，形势一下子发生了变化。汤姆斯吓了一跳，知道对方马上就要转过身来对付他，他连忙缩了回去，几乎是毫不犹豫地钻入了木门内。

　　杜凌潇示意天璇星先去占据A点爆破点，他则是继续待在斜坡上朝着叶倾点射，叶倾和珍珍两人此时也刚刚才将小斜坡上的天权星和天玑星干掉，这两人虽然悍勇，但毕竟是在往上面冲，而叶倾和珍珍两人是居高临下，可以直接朝着他们的头顶扫射，爆头率是很高的。

　　叶倾还没有反应过来就被杜凌潇给先手点爆了头，这个家伙认真起来的枪法确实相当地牛叉，爆头率非常之高，丝毫不在叶倾之下，此时抢得先机自然不会失手。

　　珍珍大惊失色，连忙往后退去，天璇星上了岸之后便去对付汤姆斯去了，汤姆斯并没有躲在木门后面埋伏，那个地方太危险了，可能会被对方穿死，也可能被对方冲进来一枪近距离盲狙干掉，他退到了第二道门口，利用木门作为掩护家具瞄准了第一道木门的入口处。

　　天璇星倒也没有贸然地冲进来，他不敢低估对手的枪法，能够成为职业选手的狙击手实力再弱都不可能弱到哪里去，何况对方这个狙击手还是随队拿过了冠军的人，要在做好准备的情况下将他一枪狙杀也是毫无难度的。

　　杜凌潇干掉了叶倾之后也是长出一口气，虽然一开始他根本没有把叶倾放在眼里，认为自己的天赋远超对方，但是比赛打到现在，叶倾给他的压力还是相当大的，他一点都不敢再马虎大意了，现在对方倒在了他的枪下，剩下的敌人就不足以对他构成威胁了。

　　他从大斜坡上直接退到了岸上，然后进入了爆破点当中，天璇星一直在木门外面负责警戒，现在有了杜凌潇的加入，他们可以无视汤姆斯的存在了，只需要杜凌潇在门口守着即可，汤姆斯绝对不敢冲出来骚扰他们下包，因为汤姆斯的火力不够，他一个狙击手冲近了就是杜凌潇的活靶子，完全起不到骚扰的作用。

　　天璇星放心大胆地开始下包，杜凌潇就守在门口，同时关注着对岸，IC俱乐部还有一个机枪手没死，这也是一个巨大的威胁。

　　珍珍退回去之后见杜凌潇并没有来追她，她心里便明白了，对方这是要去A点下包了。现在时间对于他们来讲是非常不利的，但依然还是比较充足，她完全可以从保卫者基地那边绕过去。

　　从走廊这边冲过去固然距离要近得多，花费的时间最少，但是危险系数太大，杜凌潇可不是好惹的，远距离爆头是他的拿手好戏，珍珍没有把握没有安然无恙地横穿整条走廊。

　　她迅速地朝着保卫者基地跑去，同时要求汤姆斯不要轻举妄动，等她到了之后再一起发动进攻。汤姆斯一直开镜瞄准着第一道木门口，对方的人根本没有冲进来的打算，但他也不敢因此而放松警惕。

　　当珍珍冲到基地上方的木门外，对方已经把C4安装好了，她连忙冲进了木门内，然后迅速地到达了汤姆斯的身后。两人一起摸到了第一道木门的两侧，珍珍深呼吸了一口气，然后对汤姆斯道：“你切换成沙漠之鹰吧，狙击枪现在没什么用，等下你先冲出去吸引火力，但是不要堵在门口，出去之后就闪到右侧去，他们只要集火打你，我就马上冲出来，先干掉他们的机枪手，然后狙击手就容易对付了，拆包的时间还非常地充足！”

　　汤姆斯点了点头，连忙切换成了沙漠之鹰手枪，珍珍连忙道：“冲！”汤姆斯手握沙漠之鹰迅速地冲出了木门，然后闪到了右侧，可是迎接他的不是对方的集火攻击，而是一声清晰的狙击枪声。

　　他看到对方的狙击手天璇星站在远处的石头堆旁边，幽长的枪管似乎还在冒着轻烟，他不甘地倒在了门口，心中不由地十分担忧珍珍的安危，然而珍珍却依然冲了出来，结果被左侧埋伏的杜凌潇近距离扫死。

　　天璇星的站位太好了，他并没有在爆破点内防守，而是退到了远处，汤姆斯闪出去就被他甩狙干掉了，这是非常聪明的做法。杜凌潇耸了耸肩，对自己的队友们道：“不过如此而已！我们可以做得更好，大家继续努力！”

　　天权星和天玑星两人撇了撇嘴，都在心里道：“这还叫不过如此而已？差点就输了……”

　　这个回合叶倾他们的防守已经做得很到位了，输得确实有些可惜，杜凌潇在斜坡上快速地将纳兰容爆头是叶倾没有料到的，而且天璇星也在第一时间将赵夏阳给狙杀了，以致于杜凌潇可以立马腾出手来对付他，抢占了先机。

　　纳兰容心里非常地不服气，自己竟然在一个照面就被对方的AK机枪手爆了头，实在太没面子了。虽然她自己也承认不是杜凌潇的对手，但她绝不会承认自己与杜凌潇的差距有这么大，竟然连还手的机会都没有就被爆头了。

　　她心里憋足了劲，下个回合一定要报仇，珍珍这个回合也是颇为遗憾，要知道当时她在岸上居高临下地和叶倾一起干掉了天权星和天玑星，而她自己几乎没有受到什么伤害，但是从木门冲出去就直接被杜凌潇给扫死了，她一共只开了两枪，倘若当时她能够干掉杜凌潇的话，那局面一下子就变得不一样了。

　　双方的比分变成了五比四，差距又缩小到了只有一分，北斗星宫的求胜欲望非常强，而且在比赛之前他们在老板的面前立下了军令状，这场比赛绝对不会输。所以接下来的比赛他们不能再让对方得分了，而且要尽快地扳平比分。

　　这还是第一张地图，输了也不代表就会输掉这场比赛，但是高傲的杜凌潇哪里会容许自己输掉哪怕一张地图，比赛开始之前他的目标就是以二比零的比分干净利落地击败对手，完全不给对手机会和希望。

　　第三个回合，杜凌潇也只说了两个字：“河道！”依然是走河道发起进攻，他觉得进攻河道他们能够占据很大的优势，分兵同时进攻两个斜坡，对方的火力势必会分散，如此一来他就可以发挥出最大的杀伤力。

　　这对于杜凌潇来讲是非常爽的一件事情，他不想被对方集火针对导致出师未捷身先死，他想要大开杀戒，只要对方的人将火力分散了，他就有绝对的自信可以自保，同时最大限度地杀伤敌人。

　　叶倾通过短暂的分析觉得对方这个回合可能会进攻吊桥，理由很简单，对方已经攻过了木门和河道，只差吊桥没有遭受过攻击了，对方也许会每个点都尝试一下，所以他在吊桥洞内安排了珍珍和纳兰容两个人进行防守，其余的人依然集中在走廊上，一方面可以防备河道和木门，一方面也可以快速地增援吊桥洞。


第832章 境界的比拼

　　北斗星宫的人很快就全部集中到了河道内，飞快地推进到了吊桥下面，依然是烟雾弹封锁河道，然后兵分两路冲锋两个斜坡。烟雾腾起的瞬间IC俱乐部的人便发现了，叶倾自然也就提高了警惕，立马调派人手前来阻止对方。

　　纳兰容等人立马都集中到了走廊上，吊桥洞内直接放空，叶倾料想对方肯定又是分兵攻击，这一下他可不会让对手那么轻易地得手了，他要先干掉对方的AK机枪手，这样一来对方剩下的人就没有那么大的杀伤力了。

　　只是对方的AK机枪手这个回合到底会冲哪个斜坡呢，叶倾没有把握，但是他还是下意识地看向了大斜坡，因为那个地方要开阔一些，他觉得对方的AK机枪手应该会选择那个地方冲锋，毕竟小斜坡冲锋很难发挥出杀伤力来，敌人居高临下地扫射很容易将小斜坡上的人爆头。

　　叶倾觉得如果是他的话就绝对不会选择走小斜坡，小斜坡的人不过是拿来当炮灰吸引火力的，真正的杀招肯定是在大斜坡上。杜凌潇的思路也很清晰，自己只有在大斜坡上才能够发挥出自己全部的实力来，所以他必须走大斜坡。

　　烟雾彻底地散开之后，杜凌潇便带着摇光星和天璇星一起冲向了大斜坡，他现在很喜欢把摇光星带在身边，这个家伙是才冲上主力位置没多久的，态度非常地谦逊，对自己的话执行得非常彻底，从来不敢提出质疑，所以他喜欢跟这个家伙一起战斗，天权星和天玑星两人因为实力也是比较强，所以多少对他也不是很服气，他当然也不愿意跟那个家伙一起战斗，而且还容易被那两个家伙抢生意，所以他经常将那两个人当成炮灰来使用。

　　天权星和天玑星两人显然是没有当炮灰的觉悟，他们也从不把自己当成炮灰来看待，只要不跟杜凌潇一起他们就觉得非常地舒坦，免得输了比赛杜凌潇还要怪他们碍手碍脚的。

　　他们两人组合到一起也是非常具有杀伤力的，小斜坡虽然危险了一点，但是他们也是有机会可以干掉敌人的，并不是每次都会悲剧。这个回合他们两人就商议好了，一个人先冲上去吸引火力，另外一个人用点射精确地进行爆头，只要能够干掉对方一个防守人员也算完成了任务。

　　杜凌潇等三人还没有冲到半坡就被叶倾等人打得血量猛降，天璇星遭到了针对，被叶倾几枪便点爆了头，这时杜凌潇和摇光星两人才转过身来，然后朝着岸上还击。

　　这是非常无奈的时候，他们要想快速地冲到半坡上获得视野就不得不短暂地将自己的后背留给岸上的敌人，如果一开始就倒退着走的话，速度就会慢下来，对方依然会对他们进行干扰。

　　杜凌潇咬着牙非常冷静地点射着，他的目标自然是叶倾，而叶倾干净利落地干掉了天璇星之后也将准心对准了杜凌潇。两人从今天开始已经成了宿敌，像这种对枪的场面必定会时常出现，谁都不想输给对方，谁都不肯退让。

　　叶倾现在的心态非常地平和，这一路上他注定要击败一个又一个的对手，眼前这个对手只不过是众多对手当中的一个，无论有多强，最终都会败在他的枪下。他非常有耐心地展开身法和对方对枪，同时整个人已经快速地进入到了人枪合一的境界。

　　叶倾一旦进入这个境界当中就会变得相当地犀利，他整个人都处于忘我的状态当中，连目光都变得仿佛不存在了一样，让人搞不清楚他的眼睛到底看向了什么方向，他的感觉变得非常地敏锐，这个时候哪怕有一只苍蝇从他旁边飞过他估计都能伸手将其抓住，根本不用用眼睛去看，这种感觉真的太玄妙了，不进入其中的人是无法体会得到的。

　　最好的枪法不是用眼睛去瞄准之后开枪，而是凭着感觉去开枪，叶倾现在完全在凭着自己的感觉去朝着杜凌潇点射，杜凌潇此时也处于这种境界当中，他确实是一个绝世天才，这两年的时间内没有任何人指导过他的AK枪法，他完全靠着自己的天赋领悟到了现在的境界，并且在这个境界当中已经停留了很长一段时间，对这个境界算是相当地熟悉了，理解也是非常地深刻。

　　他凭着这个境界在队内的主力争夺战当中大杀四方，完全不可阻挡，但是他心里非常地清楚，这并不是一个机枪手最终极的境界，在这个境界之上还有一个境界，那个境界就相当地厉害了，也非常地难以达到。

　　最高的境界当然是枪枪爆头了，真正的弹无虚发，这在现实当中也有例子，那些神乎其技的神枪手，他们可以指哪打哪，空中飞过的飞盘也能枪枪命中，堪称神技。

　　古代那些弓箭手都有百步穿杨的本事，而且还能够一箭双雕，如果有人怀疑古代人可以用一支箭射下两只雕来，那么请问一箭双雕这个成语是怎么来的？虽然这个成语已经失去了原本的意思，大多数时候都是在使用它的引申意，但毫无疑问这个成语之所以会出现就是因为有人用一支箭射下来过两只雕。

　　古代人尚且有这种本事，现在的枪手们自然也不会太弱，要练到每一枪都打中目标，并且命中同一个部位是很难的，但并不是办不到，只是需要极高的天赋和长时间的练习。

　　杜凌潇一直都渴望达到那个境界，现在他已经可以将静止的目标枪枪爆头了，但是移动中的目标要想枪枪爆头实在太难，在比赛当中敌人可不会站着让你打，尤其是叶倾这种顶尖高手，不但不会站着让你打，还会非常灵活地移动身法，相当地难以对付。

　　如果能够练到将移动中的目标枪枪爆头的话，那么现在杜凌潇哪里还需要展开身法跟叶倾对枪，直接一枪就将其干掉了，谁还是他的对手？古代人拉弓射雕不但距离非常地远，而且老鹰也不是静止的，一直在飞翔，要将其射中的难度也不小，但古代人可以办到，杜凌潇觉得他当然也可以办到，用枪杀人再简单不过了。

　　叶倾也一直在寻找进入这个境界的契机，但是一直没有实现，他在人枪合一的境界里面也停留了一段时间了，迟迟无法达到枪枪爆头的境界，目前他暂时还不知道自己的问题在哪里，又应该注意些什么。

　　其实这是所有机枪手的困惑，包括TK也是，身为五大枪神之首的他在人枪合一的境界里面停留的时间更长，长达几年之久，一直都没有突破，他也一样迷茫，不知道该如何继续提升自己的枪法，似乎已经到了一个瓶颈，而且他的时间也不多了，他都到了职业生涯的末期，就快要退役了，所以他现在也就没有那个动力去继续提升自己的枪法了。

　　五大枪神其实都或早或晚地进入了人枪合一的境界，但全都没有突破，可想而知这个境界有多难进入了，杜凌潇虽然是罕见的天才，但照样被困在当前的境界里面突发寸进，谁要先领悟到最高的境界，那么就将在CF界一骑绝尘，成为无敌的存在，将会独领风骚，成为有史以来最伟大的机枪手。

　　两人都沉浸在了人枪合一的境界当中，眼前只有一个对手，他们互相地点射着，子弹带出的轨迹在他们的眼里都变得非常地清晰，两人的身法都非常地灵活，很难在一瞬间分出胜负。

　　杜凌潇感觉自己的处境越来越不妙，因为他在往半坡上冲的过程当中已经被对方给耗掉了不少的血量，现在跟叶倾正面交火，对方居高临下占据了高位优势，点得他很快就红了血，而对方还有多少血他一点把握都没有，尽快他已经尽量地将准心瞄准对方的头部在点了，而且感觉也非常好，但就是无法将对方爆头。

　　叶倾的身法是杜凌潇见过的最为灵动的身法，他毕竟没有跟其他顶尖职业选手交过手，他们这两年的训练一直都是闭门造车，跟他们当陪练的对手实力都不是很强，也只有队内主力争夺战的时候激烈程度才有职业比赛的感觉，他自然没有见过身法这么好的职业选手。

　　他自己的身法也是经过了苦练的，算得上一流的身法，但他总感觉还是比对方的身法差了点什么，而且对方点得他很痛，血掉得也快，他点了半天，对方似乎跟没事人一样，不知道掉了多少血，这让他很是郁闷。

　　叶倾知道对方此时肯定没多少血了，他丝毫没有放松，又是几个稳定的点射，终于将杜凌潇给耗死了，虽然不是爆头，但是能够干掉对方已经是非常不错了，他现在也已经红血了。

　　杜凌潇失去了对游戏人物的控制，眼睛瞬间恢复清明，重新看到了完整的游戏画面，同时也看到了自己身边的环境，在他倒地之前他身旁的摇光星也已经被对方的人给干掉了，他原来已经处于了孤军奋战当中。

　　小斜坡那边的天权星和天玑星两人果然如同他们之前所预想的那样干掉了IC俱乐部一个机枪手，然后他们两人都丧生在小斜坡上，根本没有冲得上去。IC俱乐部守下了这个回合，又将比分扩大了两分，比分变成了六比四，IC俱乐部即将拿到赛点，形势一片大好。


第833章 胜负难料

　　北斗星宫的进攻再度受挫，天枢星杜凌潇明显低估了叶倾的实力，在对枪当中被叶倾给干掉，以致于他根本没有起到攻破对方防线的作用，他完全被叶倾给拖住了，同时最终还被叶倾给打死。

　　他的队友们失去了他的支援很快就被IC俱乐部的人全部干掉了，这次进攻就此宣告失败。他心中非常地不爽，但不得不承认对手并不是他想象当中那么脆弱，他觉得自己必须冷静下来好好地想一想了，也许是时候该收起轻视之心了！

　　开阳星和玉衡星两人看到战队逐渐地陷入了危机当中，都是非常地担忧，杜凌潇第一次率队参加正规的职业比赛，难免会犯一些错误，遇到实力远逊于他们的对手自然是轻易取胜，一旦遇到IC俱乐部这样的战队，那么他所犯的错误就是致命的。

　　最可怕的是杜凌潇犯了错误没有人敢去纠正他，这样一支战队的成败全系在一个人的身上，要是这个人头脑清醒而且非常理智的话，那还好，一旦这个人骄傲自负，刚愎自用，那么全队都将陷入危险当中。

　　好在杜凌潇这个人还不是那种一根筋的人，虽然有时候要钻牛角尖，但连续受挫之后也知道总结经验教训。这场比赛是不能输的，为了赢他可以改变策略，可以改变打法。

　　“天权、天玑吊桥，其他人跟我走河道！”杜凌潇快速地吩咐道，他果然改变了策略，并没有再集中兵力攻打一路，而是选择了分别进攻两个点。其实原理跟之前的是差不多的，只是这一次能够更好地牵制住对方的兵力，天权星和天玑星两人走吊桥发起进攻，如果对方在吊桥内只有一个人防守的话，那么他们有很大的机会可以趁势拿下吊桥洞，从而进入B点。

　　如果对方在吊桥洞内投入了两个甚至三个人进行防守的话，那么天权星和天玑星便能够牵制住对方这部分兵力，杜凌潇的压力将会大减，他将会在进攻大斜坡的时候如鱼得水。

　　而且纵使对方吊桥洞内的人能够将天权星和天玑星干掉，要赶出来支援也要花点时间，不像上个回合那样所有人都在岸边，根本无须跑动就能立马进行支援。杜凌潇考虑到了这些方面才决定采取这个战术，其实从这个战术当中可以看得出来杜凌潇的战术思路是比较简单的，没什么变化，不像叶倾布置的战术经常都是环环相扣，蕴含着无穷的变化，无论遇到什么状况都可以随机应变，不会将队员们的思维固定死了。

　　这两人在指挥能力上是相去甚远的，如果说叶倾是诸葛亮的话，那么杜凌潇只不过是三个臭皮匠其中一个而已。尽管如此，但也不能全盘否定杜凌潇，他这种战术虽然单一，但是以叶倾的谨慎反而会想象不到，他一定会想得更深一个层次。

　　叶倾此时在吊桥洞内只安排了一个人防守，不是狙击手汤姆斯，而是赵夏阳，他依然将主力全部部署在走廊上，他觉得木门和河道是高危区域，吊桥洞只需要让赵夏阳在那里盯着就行了，他压根就没有想过要让赵夏阳去守住吊桥，不过是当个眼线罢了。

　　赵夏阳也觉得对方应该不会来进攻吊桥，他在这里就是走个过场，所以他显得很懒散，就在门口晃来晃去。突然对面的吊桥洞内突然闪出了两个人来，赵夏阳吓了一跳，连忙退了回去，同时通知了叶倾。

　　叶倾大吃一惊，没想到对方这个回合竟然选择了进攻吊桥，赵夏阳的反馈表明对方进攻吊桥的人至少有两个，那么赵夏阳一个人就很难守得住，一旦被对方冲了过来，不但赵夏阳处境危险，B点也将落入敌手。

　　权衡之下叶倾马上让纳兰容前去增援，但其他人依然按兵不动，他始终觉得对方不可能将全部的兵力投入到吊桥上去，毕竟吊桥太狭窄了，只能一个接一个地通过，一把机枪手一扫就能将一排人扫穿。

　　对方肯定还有其他招数，不是木门就是河道，叶倾提醒汤姆斯和珍珍提高警惕，不要分神。纳兰容飞快地冲进了吊桥洞内，这时对面刚好丢进来两颗闪光弹，她立马往左侧的墙壁上一靠，尽量地离那颗闪光弹远一些，而赵夏阳也是闪到了石头堆后面。

　　很明显对方的人马上就要发起进攻了，纳兰容没有继续往前冲，她打算等对方冲进洞内再跟对方交火。赵夏阳似乎也知道纳兰容的打算，所以他在石头堆后面没有再闪出去。

　　天权星和天玑星丢了闪光之后自然是立马就往对面冲去，在他们下面，杜凌潇等三人也已经冲到了河道大斜坡下面，烟雾锁江，叶倾等人早已打起了十二分精神，只等对方从烟雾里面冲出来了。

　　“冲！”杜凌潇非常果断地下达了命令，然后当先冲向了斜坡，摇光星紧紧地跟了上去，天璇星这次学聪明了，没有立马跟上去，他担心自己又被对方的人优先当成轰杀的目标，所以他开镜瞄准了A点爆破点的岸边，看看对方的狙击手会不会再闪出来。

　　他刚一开镜，汤姆斯就恰好跳到了岸边上，天璇星心里一喜，毫不犹豫地开了枪，这一枪非常地精准，将汤姆斯直接狙杀，尸体从上面落了下来，漂浮在河面上。

　　杜凌潇和摇光星两人在半坡上已经跟叶倾和珍珍两人交上了火，这一次杜凌潇聪明多了，他展开身法就和摇光星一起集中火力对付珍珍，珍珍没有想到自己会成为集火的对象，身法还没有展开就被对方这两人联手打死了。

　　叶倾当然还是选择了杜凌潇作为他的目标，只是没有料到对方会先干掉珍珍，这一下他立马变成了孤军奋战，汤姆斯又被下面的天璇星给狙杀了，吊桥洞内的纳兰容和赵夏阳已经跟冲过来的天权星和天玑星交上了火，完全抽不出身来。

　　北斗星宫此时三个人一个都没有死，天璇星立马可以冲出来威慑叶倾，天枢星和摇光星两人集中火力也是非常可怕的。叶倾当机立断地退了回去，然后迅速地往右侧冲去，打算去汇合纳兰容和赵夏阳两人。

　　正在此时屏幕右上方又刷出了一条死亡信息，赵夏阳被对方的机枪手给爆了头，叶倾顿时感到大势已去，对方的人全部包抄上来，他和纳兰容将无处藏身。杜凌潇见己方的优势非常明显，顿时十分振奋，连忙吩咐道：“追上去，把他们都干掉，不必下包了！”

　　他和摇光星两人率先冲上了岸，然后从右侧的A通道往走廊那边冲去，天璇星也紧跟着上了岸，但是他没有去追击，他觉得以天枢星等四个机枪手的实力要干掉对方剩下两个人根本毫无悬念。

　　这个回合的事态发展有些戏剧性，就在所有人都以为纳兰容会被天权星和天玑星两人干掉的时候，纳兰容却突然爆发了。她的压枪扫射直接将天权星和天玑星两人爆了头，稳住了吊桥洞内的局势，也使得叶倾安然无恙地退入了吊桥洞内，而且抹平了对方的人数优势，对面追上来的不过是两个人罢了，他们也是两个人，人数上并不吃亏。

　　北斗星宫有杜凌潇，而IC俱乐部还有叶倾，这两人都还没有死，那么比赛就还有悬念，因为他们两人都是能够改变战局的存在。杜凌潇和摇光星两人冲到走廊中央的时候就停下了脚步，因为他们虽然占据了A点，但还没有下包，原本以为这个回合可以凭借人数优势稳操胜券，哪晓得纳兰容会突然爆发，使得杜凌潇的如意算盘落空了。

　　此时C4包又在摇光星的身上，他不得不让摇光星返回去下包，而他自己也不敢再继续往前冲了，他的自负和自信都在前面的比赛当中遭受到了严重的打击，而且这场比赛他又是在老板的面前夸下了海口的，如果不能赢的话，真不知道还有什么面目去见老板，为了赢下比赛，他终于愿意暂时地抛弃自己的高傲和自负了。

　　叶倾和纳兰容汇合之后以为对方会追进来，所以两人在洞口两侧设下埋伏，但是等了一会儿不见对方的人冲进来，叶倾便闪出去观察了一下情况，结果外面也没有敌人，他突然意识到对方的人应该是去下包了。

　　现在A点在对方的控制之下，下包的地方当然是在A点内。叶倾查看了走廊上的情况，此时杜凌潇也已经退到了A点内去防守，他一个人如果飘荡在外面很容易被对方两个机枪手联手打死。

　　跟叶倾一个人单挑他还有信心可以打赢，但是叶倾跟纳兰容联手他可没有信心扛得下来，要知道纳兰容现在可是IC俱乐部的二号人物，实力也是很强大的。

　　“一起冲！”叶倾对纳兰容道，两人直接冲到了走廊上，然后迅速地往A点冲去，天璇星立马狙了一枪，但是叶倾和纳兰容两人速度非常快，这一枪打空了。杜凌潇也立马从石头堆后面闪出来点射，叶倾和纳兰容到了左侧的A通道上都停下了脚步展开身法来跟杜凌潇交手，必须要干掉这个家伙他们才有可能顺利地冲进A点，要不然在半路上就会被这个家伙给点死。


第834章 收起轻视

　　杜凌潇依托于石头堆进行闪射，安全系数高了许多，而对方两个机枪手都在空地上展开身法和他交火，他觉得自己占了不少的便宜，所以这个回合肯定能够守得下来，C4一爆炸他们就将获得胜利。

　　正在此时C4安装成功的声音响起，这就意味着对方下包那个人也将会立马投入到战斗当中来，这对叶倾和纳兰容是非常不利的。叶倾现在也不知道该怎么办了，退回去显然是不现实的，先不说能不能在对方的阻击下安然无恙地退回去，即便退回去了这个回合也没有办法扭转局面了。

　　如果不退的话，那么就只有一条路了，奋不顾身地往前冲，直接冲进对方的爆破点，如果还待在这一侧展开身法跟对方对枪的话，很可能被对方消耗掉大量的时间，而且杜凌潇还有掩体可以躲避，加之他的枪法又厉害，说不定几下就会将他们给耗死。

　　叶倾很是无奈，只得和纳兰容一起往爆破点冲，一边冲一边开枪，但是他们两人都没有掌握到在跑动的过程当中如何压住弹道的技巧，所以虽然枪声连绵不断，但是却没有几颗子弹打中了敌人，对敌人的威慑性很小。

　　杜凌潇看到对方一边冲一边开枪就不由地露出了一个藐视的笑容，暗自道：“哼，跑动当中开枪要想压住弹道何其难，你们真把自己当成天才了？”他的言下之意自然是把自己给当成了天才，认为这种高难度的技巧只有身为天才的自己才可能掌握得到，可见他依然非常地自负和高傲。

　　叶倾其实也是在尝试，见识过杜凌潇跑动当中压住弹道的点射之后，他就一直在思索其中的奥秘，虽然有很多的想法，但毕竟只是停留在理论阶段，需要实践之后才知道自己的想法是否是正确的。

　　现在他在跑动过程当中的点射就是在实践，按照自己的想法他将枪口压低，然后点射的节奏变得缓慢了一些，但是因为人在跑动当中手臂也会抖动，导致准心不稳，打出去的子弹的弹道自然也不稳了。

　　叶倾知道自己这个理论是不准确的，并不是压低枪口和放缓点射速度就可以控制住弹道，可惜杜凌潇没有给他太多的机会去实践其余的理论，他在前冲的过程当中被杜凌潇打得血量猛降，顷刻间便已经空血了，最终被杜凌潇给点死。

　　而珍珍则是被摇光星打得红血的时候又被天璇星一枪给狙杀了，北斗星宫拿下了这个回合，将比分追成了六比五，阻止了对手拿到赛点。但这并不意味着他们就已经脱离了危险，下个回合稍不留意估计就会被对方拿到赛点，并且扳平比分。

　　杜凌潇完全地收起了轻视之心，叶倾远比他想象的要难对付得多，论天赋他自认为不会输给任何人，即便是叶倾也不如他，他觉得叶倾之所以这么厉害完全是因为后天的苦练，加上出道时间比他早，累积的经验比他多，年龄也比他要大，接触CF的时间肯定也比他要早一些，所以对方才会有现在的实力。

　　现阶段也许他还无法稳胜叶倾，但是他相信以他的天赋，要不了多久就会彻底地超越叶倾，还有那些所谓的五大枪神，通通都要败在他的枪下。那些都是以后的目标，而现阶段他还是要先摆平了叶倾和IC俱乐部这支战队再说。

　　下半场第五个回合，叶倾的头脑反而比之前更加清醒一样，他几乎没有思索过对策似的，立马便说了一个战术编号，队员们立马冲出了基地。他们都知道叶倾不会无的放矢，他虽然看起来像是没有思索过一样，但实际上肯定是思索过了，因为他的脑子转得很快，别人要想半天的事，到了他这里也就是分分秒秒的事情。

　　队员们对叶倾都非常信任，当然不会有丝毫的犹豫，只是在跑动的过程当中珍珍和纳兰容都在思索叶倾这个战术到底对不对，如果有不对的地方她们也好及时地提出来，免得比赛出现什么纰漏。

　　叶倾的战术有了这两个人帮忙分析，一般来讲是很难出差错的，当然也不是每个战术都能够收到预期的效果，所以即便有纳兰容和珍珍的补充，也不见得每个战术都会取得成功。

　　杜凌潇这个回合倒是冷静了许多，他想了想上个回合的进攻情况，觉得根本没有把他们的进攻火力发挥出来，要知道他们四个机枪手可都是天才啊，枪法都是超一流的，但竟然还让对手逼得差点输掉比赛。

　　这个回合他决定采用对方在上半场使用过的方法，那就是烟雾铺路强攻木门，一个烟雾接一个烟雾，只要衔接得好，可以达到跟对方一样的效果，进入木门之后他们可以快速地拿下走廊，然后威慑A点爆破点。

　　杜凌潇这个决定确实大大地出乎了叶倾的意料之外，叶倾以为杜凌潇这个回合应该会继续攻打河道，毕竟杜凌潇可以在大斜坡上获得很大的自由度，又有其他人当炮灰分散火力。

　　叶倾正是因为是这样想的，所以将主要兵力都布置到了走廊上和A点爆破点内，吊桥洞内只安排了汤姆斯一个人防守，如此一来即便北斗星宫进攻木门他们也有足够的兵力去抵挡。

　　叶倾的安排阴差阳错地对于杜凌潇的战术也有克制的作用，木门附近有两个机枪手防守，小斜坡口子上还有一个机枪手，而叶倾自己则是在A点爆破点的石头堆旁边观察河道内的情况下。

　　如果北斗星宫从木门攻进来，叶倾也能够第一时间发现，并且远距离地给予对方一定的打击，而且还有掩体可以躲避，他还是非常安全的。只要他不死，IC俱乐部多少都还有获胜的希望，一旦他死了，剩下的人很难扭转局面。

　　这已经不像上半场了，杜凌潇没那么轻敌了，而且空前认真，这个家伙认真起来确实非常地可怕，纳兰容再想干点爆冷的事情就不大可能了，杜凌潇绝对不会再给她这样的机会！

　　木门外的杜凌潇已经下令丢烟雾弹了第一颗烟雾弹在门内弥漫开来，立马便有人冲了进去，然后继续在木门周围丢烟雾弹，封锁敌人的视野。叶倾在对岸早就看见了烟雾，他立马吩咐走廊两侧的人都集中起来，然后盯紧烟雾的方向。

　　他此时也是全神贯注地盯着木门方向，对方竟然会采取跟他上半场同样的战术来强攻木门，还真是有点意思。而且他看到烟雾已经铺得这么开了，摆明了对方的人已经不止一个进入了木门内，看样子不像是障眼法，所以吊桥想必没有什么危险，河道也不会有人来了。

　　他略微犹豫了一下，还是决定把汤姆斯调出来，在少个人的情况下，他担心走廊上的纳兰容等人挡不住对方的进攻，何况汤姆斯是一个具备很大杀伤力的存在，少了他，防守力量会大打折扣。

　　汤姆斯接到命令之后立马从吊桥洞内飞奔了出来，这时北斗星宫的人已经全部进入了木门内，全部隐藏于烟雾当中。杜凌潇迅速地分配了进攻任务，天权星和天玑星再次被委以重任，让他两人前去进攻A点爆破点。

　　天权星和天玑星两人都在心里叫苦，表面上他们是被委以重任，但实际上他们是被当成了炮灰，去进攻A点爆破点要经过一条A通道，他们将完全暴露在对方的枪下之下，而且在A点爆破点内还不知道是不是有狙击手在等着他们呢。

　　两人心中叫苦，但也不敢违抗命令，立马从烟雾当中冲了出去，飞快地进入到了A通道，并且眨眼间就到达了A通道的中央，速度相当之快。走廊上的纳兰容等人根本就没有理睬他们两人，因为对方还有人没有冲出来，纳兰容和珍珍两人都是意识非常好的人，在那一瞬间她们都能够做出正确的判断，对付还没有出现的人最要紧，已经出现的那两个人冲过去的地方是叶倾所在的地方，那跟找死没什么区别，所以她们根本没有必要去加以阻拦。

　　汤姆斯此时倒是可以顺便狙上一枪，反正他拖在最后面，即便被对方吸引了火力也有三个机枪手在走廊上阻击对方剩下的人，所以他果断地开了枪，由于对方是直线跑动，他只需要将准心移动到这两人前面去预判就行了，这对于一个高明的狙击手来说完全不是难事。

　　汤姆斯这一个月的进步非常明显，而且他本身的基础就不错，要不然当初叶倾也不会选择让他来代替流星了。叶倾当初跟汤姆斯认识的时候，这家伙还夸海口可以跟狙神江雨寒一较高下，可见这家伙对自己的狙击枪法还是非常有信心的，现在他的实力比之前又有所提升，将一个跑动当中的目标狙杀并不是难事，他足以办到。

　　被他狙杀的是天玑星，这家伙非常地郁闷，他早知道这是一趟苦差，但没有想到连开枪的机会都没有就在半路上被人给狙杀了，这如何能够不郁闷。天权星见到天玑星被狙杀了，心里也是相当地慌乱，他连忙用了几个连跳往前冲，免得被对方的狙击手再次得手。


第835章 反向跳动

　　天玑星被狙杀之后，杜凌潇等人也都从烟雾当中冲了出来，立马就对走廊上的纳兰容等人开火射击，天璇星一闪出来就狙了一枪，走廊上的一个敌方机枪手躲避不及，被他一枪狙杀。

　　尽管IC俱乐部的人都对天璇星大为忌惮，而且时刻都提放着对方会闪出来给予致命的一击，但是当天璇星闪出来的时候，所有人都发现再怎么防备都没用，因为他开枪的速度太快了，一闪出来枪便响了，所有人都来不及做出反应。

　　被狙杀的是珍珍，她没有想到自己会成为天璇星的目标，虽然已经展开了身法，但还是被狙杀了，对方的狙击手不但开枪速度快，而且准，预判能力非常强！

　　纳兰容和赵夏阳两人连忙集中火力对付杜凌潇，只要将杜凌潇干掉了，那么摇光星和天璇星两人都要好对付得多。汤姆斯干掉了天玑星之后也是自信心大增，在天璇星开了枪之后他又闪了出来，这一次他将目标锁定为了摇光星，对于杜凌潇他依然没有把握，因为杜凌潇是叶倾那个级数的存在，身法相当地灵活，他不敢保证自己能够一枪将其狙杀，所以他还是选择了相对稳妥一点的摇光星。

　　实际上摇光星的身法也很灵活，他毕竟也是经过了残酷的主力争夺战而成为主力的，并且跟杜凌潇一样也是天才，实力不容小觑。但他相对杜凌潇来说还是有点差距，这会让汤姆斯更有把握。

　　汤姆斯信心十足，这一枪自然也是十拿九稳，发挥出了平常发挥不出的水平，在这场比赛当中他得到了磨练，同时手感越来越好，狙击手的手感一旦火热起来，杀人是相当犀利的，即便目标的身法再灵活也能够一枪将其狙杀。

　　狙神江雨寒的狙击枪法号称无人能够躲过他的狙杀，即便是叶倾全力运转身法的情况下估计也会被一枪狙杀，这就是神一般的狙击手所具备的实力，那是相当恐怖的。

　　全盛时期的江雨寒确实无人能敌，一个照面就会被杀，连反击的机会都没有，实在太可怕了，也正因为如此他才会成为一个神话。汤姆斯一直以江雨寒为目标，不说超越他，只要能够达到跟他一样的程度就足够了。

　　汤姆斯无比专注的一枪干掉了身法灵活的摇光星，将杜凌潇给吓了一跳，对方的狙击手这是怎么了，吃了药吗，竟然连续狙杀了他们两个人，给他们的进攻造成了很大的麻烦。

　　天璇星也立马闪了出来，可是汤姆斯已经非常警惕地快速退了回去，完全没有给天璇星机会。汤姆斯知道天璇星的厉害，所以一直不敢和他对枪，面对天璇星他一点自信都没有，只能暂避锋芒，先干掉对方其他人再说，如果一开始就跟天璇星对枪被狙杀的话他就一点作用都发挥不出来，他的选择显然是非常明智的。

　　纳兰容和赵夏阳两人联手对付杜凌潇却一直没能将杜凌潇给打死，反而杜凌潇几个点射便将赵夏阳给点爆了头，纳兰容在与杜凌潇的交锋当中也占不到丝毫的便宜，血量越来越少，她的脸色显得非常地紧张，在两个人联手的情况下居然还奈何不了对方，那在单对单的情况下岂不是更加不是对手？

　　她可不愿意承认这样的事实，她咬紧牙关，左手的几根手指飞快地在键盘上跳动，将自己的身法速度运转到了极致。这一个月的训练当中她不但在苦练枪法，身法也没有落下，她始终记得叶倾给她说的那些话，要如何练好自己的身法，她每天都在练习手指的灵活度，连续手速。

　　回到家里她还在床沿上用手指飞快地敲击，就好像手指在发抖一样，早上起来手指都还在不自觉地跳动。她的身法速度在这一个月内提升了不少，跟叶倾的差距也不是那么大了，再假以时日，她肯定能够达到叶倾那种程度。

　　女孩子的手指比较纤细，天生就比男孩子要灵活，所以纳兰容练手速有天然的优势，珍珍也是一样，但是珍珍没有她那么疯狂，两人的性格是不一样的。尽管珍珍也想要变得更加强大，可以帮助叶倾更多，但是她不会像纳兰容那样疯狂，她会适当地练习，因为她觉得过度地练习不一定是好事，让自己太累的话反而会影响状态。

　　纳兰容的身法陡然变快让杜凌潇吃了一惊，他没想到自己面对的这个AK机枪手竟然之前还没有将身法速度运转到极致，在自己的面前竟然也敢如此，实在是太不知死活了，可是对方现在身法变得更快了，他竟然发现自己的点射把握也不是那么大了。

　　“雕虫小技，你们统统都要死！”杜凌潇在心里冷哼道，他可不容许有人在自己的面前依靠身法活下来，他的点射速度也突然变快了，变成了有节奏的速点，在准心变大的一瞬间快速地点几枪，等到准心完全放大又停止开枪，准心变小之后又立马快速地点上几枪，这样子弹就会变得稍微密集一些，针对身法快的目标很有效果。

　　纳兰容惊讶地发现自己的血量又在飞快地下降了，可是她的身法都已经运转到了极致，再也无法提升上去了，她感觉自己左手的几根手指都快抽筋了，她的点射速度也变快了，但是一直没能将对方给打死。

　　杜凌潇似乎等不及了，他必须要快点解决掉对方，不然的话他的处境将变得非常危险。天权星已经冲到了爆破点外面，可是他的对手是IC俱乐部的王牌AK机枪手叶倾，这是IC俱乐部发挥最为稳定的一个选手，而且枪法通神，身法如风，出道以来鲜有敌手。

　　天权星虽然也是天才，实力也相当地强，但是他在面对叶倾的时候却感觉对方如同一座大山一样，压得他喘不过气来，对方的身法全无破绽，快速灵活，毫无规则可循，而且是在小范围内移动，预判都非常地困难，你以为他要往左移动的时候他偏偏还在继续往右侧移动，你以为他该往移动了，他却还在往左移动，真真假假难以分辨，实在难缠。

　　天权星点了几枪便发现自己的血量一下子就空了，对枪的AK不过才响了两声而已，他郁闷地看到屏幕右上角刷出了死亡信息，自己被对方给爆了头。这也是迫使杜凌潇急于干掉纳兰容的原因之一，如果他不马上解决掉纳兰容，那么叶倾就会从他侧翼发起攻击，以叶倾的枪法他可不敢保证自己能够安然无恙地幸存下来，估计穿一百件防弹衣都保不住他的小命。

　　杜凌潇再次施展出了自己的绝技，跑动点射，他对纳兰容的身法有些厌烦了，不想再跟对方耗下去，冲近了他就可以将对方快速地点杀，而不需要原距离地点射消耗。

　　纳兰容见杜凌潇就这样直接冲了过来，心下有些慌乱，但是却没有后退，她依然维持着身法进行点射，杜凌潇的跑动点射果然很是犀利，不但压住了弹道，还能够将弹道把握得非常好，几乎每一颗子弹都是冲着纳兰容的额头飞去的，如果不是纳兰容的身法够灵活，估计一颗子弹就会将她爆了头。

　　纳兰容见对方的点射不但没有偏离轨道，反而准得吓人，她也开始惊慌起来，由于双方的距离不断拉近，她的点射立马下意识地变成了压枪扫射，就在她的枪法改变的那一瞬间，杜凌潇抓住了机会，因为一旦要压枪扫射，身体就会静止下来，就在那一瞬间，杜凌潇一颗子弹将纳兰容爆了头，同时紧跟着几个点射将闪出来企图狙杀他的汤姆斯给爆了头。

　　眨眼间就连爆两个头，而且动作非常地连贯，就好像他算好了汤姆斯要闪出来一样，中间一点停顿都没有，看起来非常地精彩。连汤姆斯自己在那一刻都觉得对方这番表现非常地惊艳。

　　叶倾从石头堆后面闪出来刚好目睹到了这一幕，他也暗赞了一声厉害，随即他便朝着杜凌潇开了枪，此时IC俱乐部已经只剩下了他一个人，杜凌潇一个人瓦解了走廊上的防守。

　　北斗星宫的损失也不小，除了杜凌潇还活着以外，就只剩下狙击手天璇星了，杜凌潇此时还是残血状态，在走廊上被对方的机枪手给耗掉了不少的血，此时已经红血了，叶倾只不过远距离地点了他几枪便将他给点死了。

　　在他倒地的那一瞬间他大声地喝道：“天璇！”他的意思当然是自己吸引住了叶倾的火力，已经给天璇星创造出了一个非常好的狙杀机会，这个机会是相当难得的，天璇星一定要把握住。

　　天璇星在叶倾的AK47枪声响起的那一刻就已经闪了出来，不过叶倾的点射太快了，因为杜凌潇没多少血，几颗子弹足以要了他的命，叶倾一得手之后不但没有往石头堆后面闪去，反而直接朝着右侧的开阔地连续跳了几下，竟然堪堪地避过了天璇星这志在必得的一枪！

　　如果叶倾在那一瞬间选择往石头堆后面闪去的话，天璇星的预判绝对能够在稍纵即逝间将叶倾给狙杀，然而叶倾出乎意料地往反方向连续跳动，不但让天璇星的预判出现了错误，同时他的跳动让天璇星更加难以瞄准，使得天璇星一枪打空。

　　“哇！”已经死掉的人都是惊呼了一声，没有想到叶倾会来了这么一招，天璇星也是有一瞬间的错愕，随即快速地退到了掩体后。杜凌潇很是郁闷地捶了一下桌子，自己牺牲性命换来的一个机会，天璇星竟然没有把握住，他如何能够不生气！


第836章 保平

　　天璇星错失了一个绝佳的机会之后就躲到了掩体后面，心跳突然加速，怦怦地直跳，莫名其妙地紧张起来。对手太可怕了，在那个瞬间竟然会有那么快的反应，做出了让人完全意想不到的举动。

　　现在天璇星并不担心杜凌潇会骂自己，他只是担心接下来再一次失手，对方这个AK机枪手还不知道接下来会有什么样的举动呢。他深呼吸了一口气，准备再次闪出去看一下情况。

　　叶倾避过了对方那一枪之后哪里也没有去，他就在原地展开了身法，同时准心一直瞄准着对方闪进去那个地方，不过他的准心略微抬高了一些，因为他非常熟悉狙击手的出现方式。

　　对方在掩体后面做好准备要再次闪出来，必定会用跳狙的方式，因为跳狙在空中可以快速地观察敌人的位置，然后迅速地甩动准心落地瞬间便开枪，这个方式最为稳妥。

　　叶倾将准心抬高就是为了在对方跳出来那一瞬间直接将对方在空中爆头，他和汤姆斯单独练习的时候练过这个，当时练得还挺准的，基本上汤姆斯十次跳出来有七八次会在空中被他爆头。

　　天璇星的实力比汤姆斯要厉害得多，但是他的跳狙方式肯定也跟汤姆斯差不多，只不过枪法要准一些罢了，跳狙可无所谓快慢，都是一样要在空中有一段滑行的距离。

　　天璇星做好了准备之后果然采取了跳狙的方式，动作非常流畅，一气呵成，显然是做过了无数次，当他跳出了掩体遮挡的范围时，他就看到了对方的AK机枪手所在的位置，同时也听到了对方的枪声，他的准心还来不及甩动就发现自己身体犹如被猎枪打中的鸟儿一样直接落到了地上。

　　“爆头！竟然是爆头，天璇还在空中就被爆了头！”天权星忍不住低呼道。

　　天璇星有些沮丧地低下了头，对方的AK机枪手确实厉害非常，判断力太惊人了，他在空中的滑行轨迹完全在对方的掌控当中，一枪致命，完全没有给他任何的机会。

　　强！这样的判断力和枪法确实太强了！天璇星在这一刻非常地服气，虽然杜凌潇也很强，但是在他的心里还是觉得杜凌潇没办法跟叶倾相比，叶倾各方面技术都非常地完善，几乎找不到什么破绽。

　　“蠢材！这种时候为什么要用跳狙，一个闪狙不就搞定了吗？”杜凌潇毫不客气地对天璇星道。

　　天璇星的脸色变了变，没有反驳，只是苦笑了一下，天权星有些看不过去了，便对杜凌潇道：“这也怪不着天璇，对方的枪法太好了，闪狙出去估计也是一样的结局。”

　　“哼！你的意思是我们的枪法都不如他？”杜凌潇冷声地问道。

　　天权星闻言不由地头冒冷汗，连忙解释道：“我不是那个意思，我的意思是在当时那个情况下，天璇的选择相对来讲是最为稳妥的，但即便如此依然被对方爆了头，这也怪不着天璇，他毕竟已经尽力了！”

　　“这些都不是理由，输了就是输了，只能说明他技不如人！枉费我牺牲自己为他创造的一个机会！”杜凌潇很是不给面子地道，他之所以这样生气是因为这个回合输掉之后，对手就拿到了赛点。

　　七比五，对手再赢一个回合就将拿下第一张地图的比赛，他们就会失去了先机，在接下来的两张地图上他们必须要打得更加辛苦才有可能拿下这场比赛。杜凌潇接受不了这个事实，所以言语上难免会对天璇星不客气，输掉这张地图的比赛需要一个人来背黑锅，杜凌潇当然不会自己主动去背黑锅，那么在关键一个回合没有发挥好的天璇星自然成了背黑锅的最佳人选了！

　　IC俱乐部拿到赛点就等于这场比赛已经稳操胜券，至少不会输了，每个人都长出了一口气，被一支新锐战队逼成了这种局面，想想每个人都觉得挺没面子的，但是对手的实力可不像一支刚出道的战队，能够赢下来也不容易。

　　叶倾的神经一直都绷得很紧，对方的AK机枪手咄咄逼人，狙击手也相当地厉害，他不敢有丝毫的马虎和大意，幸好他今天的手感也不错，在关键的回合当中发挥得很好，终于拿到了赛点。

　　他再次迅速地布置了防守战术，依然是用的战术编号，还是将兵力集中到了走廊上，这个地方实在是一个非常不错的屯兵点，既可以防范木门，又可以防范河道，而且支援吊桥洞也是非常地近。

　　这次的防守阵型略微有些变化，叶倾没有再待在爆破点内，而是在走廊小斜坡口子上，汤姆斯被调派到了爆破点内去防守，吊桥洞内让纳兰容一个人坐镇，表明了叶倾对她的信任，以她的实力即便对方全部兵力进攻吊桥她也能抵挡一下，反正支援一定会去得很快。

　　赵夏阳和珍珍被安排在走廊靠近木门那一侧，两人的位置是交叉型的，可以形成交叉火力，木门进来的人立马就会被他们的火力给打得动弹不得，对付河道的时候他们也可以居高临下形成两个交叉火力点。

　　“现在为了保住我们的面子，我们必须将比分扳平，这张地图打个平局已经是最好的结局了，我不要什么虽败犹荣，既然不能打败对手，那么打个平手也好，不至于丢脸，各位，你们有这个信心吗？”杜凌潇表情非常严肃地对自己的队友们道。

　　“有……”回答的声音很是稀落，而且气势不足。杜凌潇很是郁闷，觉得队友们已经丧失了信心，他无奈地做出了进攻战术的布置，同时更加坚定要靠自己来夺取这个回合的胜利，队友们已经没有了信心，完全靠不住了。

　　其实并不是队员们没有了信心，只不过大家对于他的话都不太愿意回答，说白了就是不想给他这个面子，所以回答起来都很敷衍。他自己倒是没有意识到自己的威望竟然这么低，完全没有受到队员们的拥戴。

　　这次进攻杜凌潇已经下定决心要单干了，所以他便队员们全部支开了，让他们继续强攻木门，而他一个人进入了吊桥洞内，他要让对方看一下什么叫高效率的进攻。

　　在队员们发动对木门的强攻时，杜凌潇迅速地出现在吊桥洞口，毫不犹豫地朝着对面的洞内丢了一颗闪光弹，闪光弹还在空中滑翔的时候，他整个人已经如同出膛的炮弹一样冲上了吊桥，动作非常地迅速。

　　纳兰容刚闪出来观察情况就发现一颗闪光弹飞了进来，大惊之下连忙往右侧飞速地退去，尽快反应很快，但是闪光落地的一瞬间她还是被闪到了一下，视线顷刻间变得白茫茫一片。

　　“吊桥需要增援！”纳兰容大喊一声，她不知道对方参与进攻的人有多少，但是她担心自己抵挡不住，还是向叶倾申请支援了。

　　叶倾看着木门处的烟雾，眉头深锁，很是为难地道：“现在不行，木门这边看起来人比较多，你那边很可能是佯攻，即便是真的进攻，人数也不多，确认了人数再说吧！”

　　纳兰容闻言知道现在只有靠自己了，好在闪光对她的影响并不是很大，她的视野很快就得到了恢复，但就是这么一点时间，杜凌潇已经冲入了洞内，左右扫了一眼立马发现了她的位置，当下毫不犹豫地开了枪。

　　纳兰容听到AK47的枪声，顿时吓了一跳，她显然没有想到进攻吊桥的竟然是对方的王牌选手，她迅速地冷静下来，展开身法跟对方交火，但是杜凌潇的点射太犀利了，几发子弹便准确无误地将纳兰容给爆了头，并没有给她太多的机会。

　　得手之后杜凌潇马不停蹄地冲进了B点内，他并没有直接从另外一个洞冲出去偷袭叶倾等人，因为纳兰容一死，对方肯定会提高警惕，此时冲出去很可能被对方集火打死，他可不相信自己的队友能够完全牵制住对方的火力。

　　他进入B点后便往左侧的拱门外冲去，这样一来肯定会出乎对方的意料之外，可以收到不错的效果，而且拱门外有不错的掩体，他可以依托于掩体进行偷袭，对方在走廊上的人势必会被迫分出兵力来对付他，那么木门那边的队友压力就会大减，前后夹攻下，对方的防线肯定也坚持不了多久。

　　叶倾现在真是有点着急了，纳兰容一死，他们的后防变得空虚，对方随时会来偷袭，前方木门处对方的人已经从烟雾里面冲了出来，攻势相当地猛烈，他根本腾不出人手来对付后面那个威胁，但是那个威胁却比前面的任何一个敌人的威胁都要大，那可是对方的王牌选手啊！

　　就在叶倾犹豫的时候，杜凌潇已经从掩体后闪了出来点射，叶倾虽然一直分神在注意身后，但依然被杜凌潇偷袭得手，瞬间就被点得红了血，他不得不暂时闪到左侧的掩体后，而走廊中央那些队友们却是无处可避。


第837章 不甘落败

　　叶倾暂避锋芒的时候，杜凌潇就顺势朝着走廊中央的珍珍等人点射，顷刻间便将珍珍给点倒，叶倾从掩体后闪出去还击，杜凌潇又退回到了掩体后，随后这两人几度交锋，由于双方都非常地谨慎，所以谁也没有奈何得了谁。

　　杜凌潇干掉了IC俱乐部两个至关重要的人物，而且还牵制住了IC俱乐部的王牌选手，可以说起到了非常大的作用，他的队友们实力都很强，在这种情况下当然不可能丧失掉优势。

　　天权星和天玑星两人终于得到了表演的机会，两人直接将赵夏阳给点爆了头，同时将汤姆斯给压得不敢从石头堆后面露面，之后他们连同摇光星一起往A点爆破点冲去，天璇星就在后面掩护。

　　汤姆斯在A点爆破内显得非常地无奈，他已经没有退路了，而且也很难有所作为，最好的结果就是在对方冲过来的时候狙杀掉对方一个人也算做了贡献了，至少没有亏本。

　　叶倾被杜凌潇牵制住，也无法给予汤姆斯任何的援助，而且即便他将杜凌潇给干掉了，他的血量也很难再扭转战局了，何况对方的天璇星还在虎视眈眈的，他相信自己只要出现在走廊上就会进入天璇星的狙击镜头当中。

　　这个回合IC俱乐部已经陷入了绝境当中，而且也看不出来有绝处逢生的可能，纳兰容和珍珍两人都在紧张地关注着叶倾和杜凌潇的对决，这两人都是顶尖高手，对决的时候看起来真是太刺激了，稍有差池就会被对方给爆头。叶倾已经使尽了浑身解数想要干掉杜凌潇，但是杜凌潇的血量比他要充足得多，所以杜凌潇打得更加肆无忌惮，给他造成了很大的压力，他又不敢跟对方拼血。

　　杜凌潇觉得这样拖延下去很浪费时间，他脸上浮现出一个诡异的笑容，然后轻声地笑道：“给你个机会，看你有没有本事爆我头！”

　　他的话音一落，他便整个人闪出了掩体，并且继续朝着开阔的地方一动，叶倾不知道他要干什么，所以依然十分警惕地进行闪射，丝毫不露破绽！杜凌潇冷笑一声，自言自语地道：“还是缺乏胆量啊，那么接下来就轮到我发难了！”

　　说完他就径直朝着叶倾所在的掩体冲了过去，速度相当地快，叶倾吓了一跳，对方这完全是以命博命的打法，仗着血多要跟他拼命，而且对方有在跑动当中压住弹道的独门绝技，自己如果继续跟他对枪的话估计会被耗死。

　　他闪到掩体后深呼吸了一口气，然后从另外一侧闪了出去，同时迅速地往吊桥洞内冲去，他想要避开对方的冲杀，争取一丝喘息的机会，然后一举将对方轰杀。

　　杜凌潇看到叶倾往吊桥洞冲去，心里不由地觉得好笑，对方这明显是怕了他了，竟然选择了逃命。如此说来，对方还是很畏惧他的，他感觉很有成就感，不过他当然不会让对方在他的眼皮子底下逃掉。

　　在跑动当中，他连续地点射了几枪，将已经跑到了洞口的叶倾给点死了，叶倾很是遗憾地叹了口气，如果不是被对方偷袭点了几枪耗掉了不少的血，他大可不必选择这样一种方式。

　　叶倾一死，汤姆斯的处境就更加危险了，内无天险可守，外无援兵，他只能拼命了。天权星和天玑星两人立功心切，冲得非常快，眨眼间已经冲到了A通道的镜头，看到了在石头堆后面架狙的汤姆斯。

　　汤姆斯连忙开了一枪，选择的目标是天玑星，因为天玑星最先跳出来，他准备了多时，准备狙杀对方一个人就放弃防守，所以这一下自然不会失手。天玑星应声而倒，随后闪出来的天权星立马冷静地点射了几枪，将汤姆斯给爆了头。

　　北斗星宫这个回合打得相当地漂亮，进攻效率非常高，将他们的进攻实力展现得淋漓尽致，尤其是杜凌潇的进攻太迅猛了，纳兰容还没有反应过来就被他给爆了头，随即又从B点的拱门冲出去，不但将叶倾点成了残血，还在叶倾躲避的间隙将珍珍给点死，随即牵制住叶倾，最终将其给耗死，一个人干掉了对方三个最为厉害的主力，给队友们创造出了良好的机会。

　　起初对杜凌潇都不是很服气的队员们，这个回合也都觉得杜凌潇的表现非常地好，整个计划无懈可击，杀人效率之高，堪称一次漂亮的闪击战。他们将比分办成了七比六，比赛还剩下最后一个回合，扳平的希望还是非常大的。

　　叶倾沉默了一下，没想到这个回合他布置的防线会崩溃得如此迅速，对方那个AK机枪手真是像极了在齐乐乐杯上的他，同样地果断，同样的杀人效率，同样以一己之力扭转战局。

　　跟一个和自己很像的对手交手，叶倾在那一瞬间甚至有种感觉，那就是另外一个自己。人最大的敌人是谁？不是对手，而是自己，只要战胜了自己，那么就没有不可战胜的敌人了！

　　这是一场战胜自我的比赛，叶倾突然感觉热血上涌，整个人都兴奋起来，虽然是最后一个回合了，这是决定胜负的一个回合，可是他一点也不想谨慎地进行防守。

　　他想起了上半场的最后一个回合，对方竟然采取了主动进攻，最终拿下了那个回合，现在他也要来一个主动进攻，他想要跟对方的AK机枪手好好地再交手一次，战胜一下自我！

　　当他说出代表进攻战术的一个编号时，队员们都以为自己听错了，不过叶倾不过很快又重复了一遍，大家才知道并不是自己听错了，而是真的。于是他们便果断地执行了叶倾的命令。

　　叶倾和珍珍两人从木门往外面攻，而纳兰容等三人直接走吊桥，如果吊桥洞内没人就直接从吊桥上跳到河道内去阻击敌人，汤姆斯也可以随机应变，或者进入对面吊桥洞去支援叶倾，或者跳入河道支援纳兰容和赵夏阳。

　　杜凌潇这个回合也没有想到对方会主动进攻，就好像叶倾上半场最后一个回合没有想到他会主动进攻一样，但是相比之下叶倾更加具有勇气，因为下半场最后一个回合比上半场最后一个回合可要重要多了，如果赢了的话就将赢下这张地图，如果输了就会成为平局，那么后面两张地图必须全胜才能拿下这场比赛。

　　北斗星宫在最后一个回合的战术是在木门制造出足够大的动静，吸引对方的火力，实际上真正的进攻方向却是河道。也就是说在木门丢大量的烟雾弹，让对方以为这里是他们的主攻方向，而实际上他们却是在烟雾弥漫开来之后就进入吊桥洞内，从吊桥跳入河道内去进攻大斜坡和小斜坡。

　　对方的人都被烟雾吸引了目光，肯定不会注意到河道下面，他们可以迅速地冲上去突袭，而木门只留一个人，等对方遭受偷袭的时候都将目光投向那些从河道冲上来的人时，木门这个人再冲进来偷袭，这完全是一个连环计，可以给对方造成重创。

　　这个计划可以说是非常地不错，队员们都认为这个战术必将获得成功，但是他们哪里晓得对方竟然会主动发起进攻，所以当他们的人快要冲到木门的时候，叶倾和珍珍两个人已经从木门内冲了出来。

　　北斗星宫的人看到木门内冲出来的两个敌人时都不由地愣住了，叶倾和珍珍两人却同时开始了压枪扫射，密集的子弹掠过，一瞬间便撂倒了一片，北斗星宫前面的几个人首当其冲地被扫死了。

　　“可恶！”杜凌潇很是愤怒地吼了一声，手里的AK47也开始咆哮起来，这时得知对方的人都在木门外的纳兰容等人都没有跳入河道内，而是径直冲入了吊桥洞内，然后又从洞内冲了出来。

　　IC俱乐部的火力一下子变得相当地强大，杜凌潇在密集的弹雨当中左闪右突，看起来非常地悲壮，他不甘心地点射着，对方强大的火力却打得他的身体不断地抖动，连弹道都控制不住了。

　　“混蛋！我不可能输，绝不可能！”杜凌潇发出了不甘的嚎叫，不过现实就是这样，IC俱乐部一开始就取得了先机，叶倾的压枪扫射太犀利了，顷刻间干掉了他们前面的几个人，剩下杜凌潇和天璇星两人显得是那么地无助。

　　最终两人都被密集的子弹给吞噬了，不知道中了多少枪，天璇星只来得及开了一枪，因为被火力牵制，他这一枪也打空了，他的心中感到很是无奈。杜凌潇咬牙切齿地看着电脑屏幕，很是不甘心地道：“我该想到的……我该想到的……”

　　由于他们此时是在北斗星宫俱乐部的训练室内比赛，所以杜凌潇可以肆无忌惮地嚎叫，不必担心会被裁判警告。队员们也感到颇为遗憾，同时有些同情杜凌潇，这个高傲自负的家伙遭受到了这样的打击，不知道会有多难过。

　　天璇星虽然之前挨了不少的骂，但是看到杜凌潇这个样子他也不好受，便出声安慰道：“天枢，这才是第一张地图，我们还没有输，只要拿下后面那两张地图我们依然会赢得这场比赛的胜利。我知道你不想让对手赢得哪怕一张地图，但我们不可能一直保持全胜战绩的，就连强大一时的S.T战队也曾经在比赛当中输过，胜败乃兵家常事，不必如此介怀。”

　　“天璇，你不用说了，我还不至于被一张地图的失利打倒，我只不过是最后一个回合没有判断正确而已，并不是输在实力上，对方的AK机枪手我是打得过的，我只是不甘心而已，你们让我安静一下！”杜凌潇很是严肃地道，看他的样子似乎真的想通了一样，天璇星不由地放下心来，虽然对杜凌潇不怎么感冒，但是这个家伙毕竟是战队的王牌，没有他的话，战队还真的很难打败IC俱乐部。


第838章 差距很大

　　IC俱乐部成功拿下了第一张地图之后，叶倾反而变得更加严肃了，眉头深锁，仿佛正在为接下来的比赛而烦恼。赵夏阳和汤姆斯两人都非常高兴，两人眉飞色舞地在说着什么。

　　他们的心里没什么压力，已经先拿下了一张地图，他们认为接下来的比赛应该就不会有太大的悬念了，要知道团队竞技可是他们很擅长的一个模式，不，应该说是叶倾很擅长的一个模式，打这个模式，叶倾就如同是月圆之夜变身的人狼一样，战斗力瞬间加倍。

　　如果叶倾在团队竞技模式地图上大爆发的话，他们就要轻松许多，要拿下比赛应该也不难。正是基于对叶倾的信心，所以他们两人此时才会显得如此地无压力，可是他们不知道叶倾心里担心极了。

　　对方输掉了第一张地图肯定会在第二张地图上发动强势的反扑，所以第二张地图远比第一张地图难打多了。北斗星宫的实力叶倾已经彻底领教了，非常之强，五个队员全都是一等一的高手，没有一个庸手，这样的战队无论单兵作战还是整体实力都相当地强，更可怕的是那个AK机枪手不但身法灵活枪法通神，而且还掌握了跑动中点射压住弹道的技巧。

　　这到底是一个什么样的人物，叶倾一直在心里想，他难以想象杜凌潇是一个怎样的人，一个蓬头垢面的猥琐男？一个二十四五岁的青年？在他的脑海里难以形成一个固有的形象，他觉得这样一个厉害的人物一定有一双非常锐利的眼睛，会透出杀气，这样的人一定会随时散发出高手的气息。

　　团队竞技模式对于IC俱乐部来说其实是非常不利的，因为他们的单兵作战能力不行，整体实力也干不过对方。对方在这种模式下才是真正的如鱼得水，想象一下吧，五个天才选手火力全开是多么可怕的一幕。

　　叶倾已经确定他们下一张地图的策略了，只能防守，不能跟对方打对攻，打对攻会输得更快，防守可能还有希望获胜。进攻的话他倒是可以大杀特杀，但是他的队友们呢？必定会被对方杀得一干二净，一个照面估计就会有两到三个人被对方给爆头，没有了队友们吸引火力，他一个人也最多干掉对方两三个人就会被打死。

　　毫无疑问杜凌潇一定会针对他，能够在杜凌潇的点射之下撑上多少时间，叶倾自己也没有把握，这要看杜凌潇的临时发挥了，但有一点是非常确定的，杜凌潇必定不会让他撑很久，杜凌潇有那个实力！

　　如果是采取防守的话，那么他们可以依托于掩体来跟对方打消耗，对方是进攻一方一定会往前冲，很有可能会在空地里面跟他们对枪，这对他们来说一种优势。

　　北斗星宫的人此时都是憋足了劲要在第二张地图上给对方一点颜色看看，他们当然是打定了主意要一直猛攻，根本不给对方喘息的机会。每个人都相信他们的实力是强于对手的，第一张地图不是输在实力上，而是输在了战术上。

　　第二张地图是团队竞技模式的波斯小镇，这张地图刚出来的时候也是一度非常火爆，算是比较热门的一张地图，地形结构也不复杂，有主道和副道，中间还有一个房间，可以称之为中房。

　　主道和副道肯定都是双方不敢放弃的一个地方，倘若副道失守，那么中房就会成为一个危险的点，中房连接着主道和副道，从副道经过中房可以进入主道突袭主道上的敌人，反之也可以从主道去突袭副道。

　　比赛开始之后，北斗星宫迫不及待地发起了进攻，主道三个人，副道两个人。进攻主道的是杜凌潇和摇光星两个人打头，天璇星在后面开镜掩护，而副道自然还是老搭档天权星和天玑星这两个难兄难弟。

　　叶倾坚决地执行了比赛之前制定的策略，要求队员们在基地外面布置防线，不跟对方打对攻。纳兰容和赵夏阳两人被安排去防守副道，而叶倾带着珍珍和汤姆斯防守主道。

　　杜凌潇和摇光星两人很快就冲到了主道的中央，这时叶倾和珍珍两人都从掩体后闪了出去进行点射，基地外面有几处地方都堆积着木箱子，是很不错的掩体。叶倾和珍珍两人的点射立马让杜凌潇的进攻速度放缓了下来。

　　他和摇光星飞快地闪到了中央摆放着的一个板车后面，板车的车厢正好高高地翘起，挡住了他们的身形。依托于板车，杜凌潇和摇光星两人也能够跟对方打消耗，而自己受到的伤害也很小。

　　双方的狙击手也在各自的机枪手后面不断地闪出去进行狙击威慑，天璇星明显技高一筹，开了两枪之后就抓住了机会将珍珍给狙杀了，而汤姆斯却毫无作为。叶倾并没有去指着汤姆斯不给力，他知道对方的狙击手是相当厉害的，比汤姆斯要厉害许多，所以这也是非常正常的事情。

　　杜凌潇让摇光星继续闪出去吸引对方的注意力，而他则是飞快地从板车左侧闪到了中房的门口，然后沿着墙壁一直摸到了IC俱乐部基地外面，他与叶倾只隔了一堵墙。

　　叶倾看到摇光星闪出来开枪，却没见了杜凌潇，他当下起了警惕心，连忙退了回去，同时提醒汤姆斯不要再闪出去了。就在此时杜凌潇从墙壁后闪了出来，然后径直冲到了IC俱乐部的基地外面，叶倾都已经退到了基地里面，看到杜凌潇的身影，他立马开了枪，两人立马展开身法对起枪来，而汤姆斯从箱子后面闪出来想要偷袭杜凌潇，却被天璇星给一枪狙杀了，紧跟着摇光星也冲了上来。

　　叶倾的处境变得相当地艰难，珍珍此时刚好复活了，她也立马朝着杜凌潇点射，杜凌潇根本就没有理睬她，因为她身上还有无敌的效果，打她也没有用。摇光星冲上来之后与珍珍交上了火，IC俱乐部的基地被堵，变得险象环生。

　　副道那边的天权星和天玑星两人终于有了一展所长的机会，这可不是爆破模式地图了，对方的王牌选手和狙击手都在主道一侧，副道自然就成了他们两人的天下。

　　没有了束缚之后，两人就是两匹脱缰的野马，可以尽情地驰骋，纳兰容和赵夏阳两人哪里抵挡得住两人的进攻，不多时便相继被杀。IC俱乐部在比赛一开始便全面落了下风，叶倾也没有想到己方即便采取防守态势依然输得这么惨，对方的进攻实力确实非常之强。

　　担心自己后路被袭，叶倾且战且退，此时基地副道的木门外面冲进来一个机枪手，正是天权星，他朝着叶倾点了两枪，便将这条人命收走，旋即又飞快地退了回去。

　　“靠，你倒是会捡便宜！”杜凌潇眼见到手的鸭子都飞了，立马飞快地退了回去，摇光星点死珍珍之后也随之后撤，这一波攻击下来，北斗星宫竟然一个人都没有死，而IC俱乐部竟然死了六个人！为什么会是六个呢？因为珍珍复活之后又被打死了一次……

　　此时北斗星宫的人都堵在对方的基地外面，完全不让对方有机会冲出基地，但他们也不敢逼得太紧，毕竟对方的人复活之后还有几秒钟的无敌时间。叶倾等人复活之后都没有贸然地冲出基地去，虽然大家心里都憋了一股气，第一轮交锋他们被打得太惨了，甚至有些窝囊，被对方堵在基地里面打，每个人都想冲出去将对方的人全部杀光。

　　现在基地的两个出口都有敌人，如果继续分兵的话不一定能够攻得出去，现在最好的办法是集中全部的兵力用最快的速度攻破其中一路，那么另外一路的敌人自然也会迅速地退去。

　　叶倾当机立断决定先冲破副道的封锁，毕竟副道外面只有对方两个机枪手，没有杜凌潇在其中，应该是不难解决。IC俱乐部四个机枪手先是往木门外丢了一颗闪光弹，然后就全部往木门外冲去。

　　基地左侧那边的天璇星闪出来看了一眼，正好看到对方的人在往木门外面冲去，他连忙开了一枪，将堵在木门处的纳兰容给狙杀了，其后杜凌潇和摇光星也闪了出来进行点射。

　　汤姆斯在基地里面朝着杜凌潇狙了一枪，不过没有打中，这么一干扰，IC俱乐部的三个机枪手都已经冲出了木门。天权星和天玑星两人也不是蠢人，自然不会在木门外面双卡，一颗闪光就会破掉这种卡位，所以他们都进入了中房内埋伏。

　　叶倾等人冲出去之后就径直进入了中房内，而汤姆斯还在基地里面跟杜凌潇等人周旋，杜凌潇和摇光星两人可不想被对方拖住，两人一左一右地往基地里面冲来，很快就距离汤姆斯非常近了，近距离的点射下，汤姆斯无处躲避，被两人联手杀死。

　　到此时IC俱乐部依然没有杀死对方一个人，而对方的杀人数却已经快突破十个了，这样的差距简直有些可怕，很少有两支战队交手会出现这种情况的。叶倾等人冲进中房之后，埋伏多时的天权星和天玑星都闪了出来，叶倾早知道他们躲在什么地方，自然是早有准备。

　　中房内的光线比较暗，但是足以看清楚敌人的位置，叶倾几个点射便将天权星爆了头，珍珍和赵夏阳两人直接用的扫射，两人联手之下，天玑星也不是对手，被两人给乱枪扫死。

　　这一下IC俱乐部才总算开张了，拿到了两个杀人数，纳兰容和汤姆斯两人此时也在基地里面再度复活了，而杜凌潇等人在看到死亡信息之后就知道叶倾等人占据了中房，他们可不想让对方包抄了后路，所以都快速地退了回去，IC俱乐部的基地之围就此宣告解除。


第839章 被压得很惨

　　IC俱乐部一开局就被打得很惨，好不容易解除了基地之围，叶倾依然不敢带着人冲出去跟对方火拼，他继续收敛了杀气将队员们都带了回去，然后又分兵两路进行防守。

　　杜凌潇和摇光星退到了板车后面，两人都看着中房的门口，结果半天不见敌人的踪影，随即在他们前方叶倾和珍珍两人又闪了出来，天璇星开了一枪，杜凌潇才发现对方的人已经又回到了原来的位置上，他不由地哑然失笑。

　　“我去，这帮家伙还真是缩头乌龟，竟然又跑回去防守了，打死都不出来。这也好，我们就一直围着他们的基地打吧，省得到处去追他们！”杜凌潇轻笑道，此时他们占尽了优势，摇光星的表情也变得很轻松，附和道：“就是，这样一来反而省事。”

　　叶倾现在根本不敢再冒险了，收缩防守都还被打得这么惨，出去拼不是更惨吗？现在杜凌潇和摇光星都是残血，对方肯定不敢冲近了跟他们硬拼，所以此时防守肯定防守得下来。

　　天权星和天玑星两人被干掉之后又从基地里面冲了出来，然后径直进入了副道内，他们可不怕被对方的人埋伏，因为对方的人都在收缩防守。两人进入主道后就朝着对方基地的木门进行穿射，但其实纳兰容和赵夏阳两人根本就没有在基地内，两人都在中房的门口埋伏着的。

　　听到枪声之后，两人都提高了警惕，对方的枪声明显就是在告诉他们，老子来了！主道的杜凌潇和摇光星两人不断地闪出去点射，天璇星一点伤害都没有受到，此时还是满血状态，所以他也非常地活跃，不断地闪出去狙杀对方的人。

　　尽管叶倾等人防守得非常好，但依然不断地在损兵折将，杜凌潇的点射很犀利，经常会将珍珍或者叶倾爆头，天璇星又可以随时进行狙杀，没多久双方的差距便已经拉开到了两位数。

　　叶倾很是苦恼，有对方的狙击手在，他都无法发挥出全部的实力来，每次闪出去都要顾忌对方的狙击手会对他发难，因为有这一层顾虑，所以他根本不是心无旁骛的杜凌潇的对手。

　　眼看这种不利局面要一直持续下去了，叶倾终于忍不住了，连忙收缩了兵力，将人都集中了起来，然后打算从主道攻出去，以多打少，打个时间差，希望能够收到一个不错的效果。

　　等到叶倾集中了全部的兵力冲出主道，杜凌潇等人都在板车后面进行闪射，天璇星从左侧的暗道内开了一枪，冲在前面的珍珍被他一枪狙杀。杜凌潇冷笑一声，道：“缩头乌龟终于舍得出来了！”

　　叶倾没有去理睬天璇星，而是飞快地往右侧冲去，几下就到了板车的把手前面，他本想冲进板车的车厢，然后从另外一头跳下去偷袭对方的人，但是料想对方的人肯定也会防备着这个地方，所以他立马从右侧绕了过去，此时跟在他身边的人只有纳兰容和赵夏阳了，汤姆斯又被对方逼得留在了后面。

　　其实有三个人已经足够发起一次冲锋了，何况这三个人当中还有叶倾这样的人物，压抑了这么久，叶倾此时也是满腹杀气需要释放，他带着两人直接冲到了杜凌潇和摇光星两人所在的板车后面。

　　杜凌潇知道对方肯定会冲过来，但是他却没有选择后退，因为他并不认为自己和摇光星两人会打不过对方，既然打得过何必后退呢？天璇星一直盯着汤姆斯，而汤姆斯也一直拖着天璇星，此时板车后面的力量对比便成了三比二，IC俱乐部略占人数优势。

　　五个人立马展开了激战，叶倾一来就是压枪扫射，而赵夏阳和纳兰容两人也同样选择了压枪扫射，一时之间火力之强大，瞬间便将杜凌潇和摇光星给吞没了，尽管这两人的火力也不弱，但毕竟少一个人，加上叶倾憋了很久，此时爆发出来，杀伤力是相当惊人的。

　　顷刻间杜凌潇和摇光星就相继被爆了头，随即叶倾便带着队友冲向了对方的基地，天璇星大惊失色，没想到杜凌潇和摇光星会败亡得如此之快，他连忙从暗道内冲出去想要先干掉汤姆斯，这样一换一他也不吃亏，可是叶倾没有给他机会，在他冲出来的那一瞬间，叶倾一颗子弹就将他爆了头。

　　“该死的！”杜凌潇有些不甘心地骂道，他连对方一个人都没有干掉就被打死了，这简直是耻辱。他和摇光星复活之后就立马冲了出来，而叶倾等人已经等在了他们的基地外面。

　　“想围我们基地？真是天真！”杜凌潇冲出来看到叶倾等人便在心里想道，同时他和摇光星两人都开了枪，叶倾等人也都选择了目标进行点射。叶倾此时手感正好，一个照面就将摇光星给爆了头。

　　“我靠！”摇光星惊呼一声，杜凌潇一下子便陷入了对方的集火打击当中，支撑了一下便被耗死了，尽管他们这边遭受到了很大的挫折，但是副道上天权星和天玑星两人却是节节胜利，他们干掉了复活之后冲出来的珍珍，然后又从中房冲到主道，从后面偷袭死了汤姆斯。

　　如此一来，叶倾等人不得不转身先去对付这两个家伙，天权星和天玑星也是狡猾，点了几枪便往后退，根本不和叶倾他们硬拼，而此时杜凌潇和摇光星又已经复活了，加上天璇星，他们的火力又变得非常强大。

　　叶倾等人一下子陷入了敌人的前后夹击当中，处境相当地艰难。叶倾果断地带着人杀了回去，准备先干掉天权星和天玑星之后再退回基地坚守。天权星和天玑星似乎也知道对方的打算，他们迅速地退入了中房内，而再次复活冲出来的珍珍想要报仇，也从木门那边冲进了中房内，刚好截住了天权星和天玑星。

　　她立马展开了扫射，她非常地恼恨这两个家伙将她堵在了基地里面，没能赶过去给叶倾他们支援，所以将满腔怒火都发泄到了这两人的身上。天权星和天玑星一直是在倒退着前进的，他们时刻都在留意着主道那个门口，担心对方的人会追进来，反倒是没有注意自己的身后，以致于被珍珍打了个措手不及。

　　两人还来不及转过身就被珍珍给扫死了，叶倾看到死亡信息之后不由地长出一口气，立马带着人转过身去对付杜凌潇等人。珍珍这一下可是帮了他的大忙了，让他没有了后顾之忧。

　　杜凌潇等人冲出来跟叶倾和纳兰容、赵夏阳对上，双方都是三对三，只不过北斗星宫这边其中有一个是狙击手。有了狙击手的掩护，杜凌潇和摇光星两人都冲得肆无忌惮，赵夏阳稍有不慎就被天璇星抓住了机会，然后一枪狙杀。

　　“我靠！”赵夏阳很是郁闷地喊了一句，他知道自己一死，己方在人数上就处于了劣势，这次进攻肯定会被对方打退。叶倾和纳兰容两人虽然悍勇，但还要顾忌天璇星，所以必定无法毫无顾忌地跟杜凌潇和摇光星交手。

　　果不其然，叶倾在点死了摇光星之后就被杜凌潇爆了头，随后纳兰容又被天璇星一枪带走，主道的进攻已经完全被瓦解了。不过经过这一番较量，IC俱乐部倒是扳回了一些劣势，在杀人数上的差距已经没有一开始那么大了。

　　杜凌潇此时带着自己的队友们又围攻到了IC俱乐部的基地外面，天权星和天玑星复活后也再度进入了副道内。叶倾决定要改变战术了，等到队员们复活之后，他让四个人挡住左侧的杜凌潇等人，他自己一个人往木门外丢了一颗闪光弹，然后就只身一人冲了出去。

　　他打算一个人去干掉天权星和天玑星，这两人虽然都是天才，实力也很强，但是叶倾依然有信心可以将这两人全部干掉，他可是跟杜凌潇一个级数的天才，是天权星等人比拟不了的！

　　出了木门之后，他发现天权星和天玑星两人并没有在木门附近，而是在副道中央，两人都依靠着柱子闪进闪出。这两人见到叶倾冲出来便立马集中了火力来对付叶倾，但是叶倾早已经展开了身法，然后进行单点。

　　天权星和天玑星起初还不知道对手是谁，一听到AK47的枪声，两人便是大吃一惊，来人竟然是对方的王牌选手，两人一下子便没了底气。天玑星更是一个躲避不及就被叶倾给点爆了头，天权星急忙退到了柱子后面躲了起来。

　　叶倾完全不给他喘息的机会，立马冲了上去，天权星无奈，只得又闪出来应战，可是一个照面就被叶倾给爆了头。天权星吓了一跳，他知道自己跟叶倾肯定有差距，但是没有想到差距会这么大，竟然毫无还手之力。

　　叶倾干掉了天权星和天玑星之后立马冲进了中房，然后进入了主道，杜凌潇带着人已经干掉了珍珍和纳兰容，基地里面只有汤姆斯和赵夏阳还在苦撑着。叶倾一进入主道便偷袭了杜凌潇，几颗子弹将其爆了头。

　　赵夏阳和汤姆斯士气大振，一起冲了出来，摇光星和天璇星都慌了神，叶倾来势汹汹，已经连续杀了他们三个人，他们两人都不由地先将矛头对向了叶倾。摇光星朝着叶倾扫射，而天璇星也朝着叶倾开了一枪，赵夏阳立马朝着天璇星点射起来，因为天璇星在开枪的时候身体是静止的，对他来说是最好的目标。


第840章 王牌选手的对决

　　赵夏阳的点射竟然非常准确地将天璇星给点爆了头，天璇星一死，叶倾的危险处境一下子得到了改变，反而杜凌潇变得相当地危险，被对方三个人针对。强悍如他此时也生出了退意，想要且战且退，但是汤姆斯哪里会给他这个机会，抓住一个机会就将他给狙杀了。

　　叶倾再度发挥出了个人的超强实力，仿佛回到了齐乐乐杯上一样，那个时候他就是几乎靠着自己的力量将战队带入了决赛并且拿到了冠军。现在面对强敌北斗星宫，他发觉依然只能靠自己，要依靠战队的整体实力根本打不过对手，不是他不信任队友，而是队友确实不是对方那些机枪手的对手，实力上的差距根本无法忽视。

　　比赛开始之初，叶倾还想要跟队友们一起并肩作战，希望大家可以建立起默契，同时依靠整体配合跟对方打，借此磨练一下队友们，谁知道被对方打得如此之惨。

　　他不得不再次火力全开，同时一个人杀出基地去单打独斗，他被困在基地里面防守就像是一头困兽一般，一旦放出去他就是饿狼，可以肆无忌惮地冲杀，实力能够得到最大限度地发挥。

　　杜凌潇也发现了叶倾开始单干了起来，而且取得的效果非常不错，这一番交锋直接将他们五个人全部送回了基地，杀人数的差距一下子就被拉近了不少。他本身也是这样的人物，当然不能让对方抢了风头，他也起了争雄之心，想要依靠自己的力量来赢得这张地图的胜利。

　　他一直都希望这种方式，对于自己的队友他基本上是不怎么信任的，或者说不怎么看得上眼，他觉得这几个家伙的实力跟他的差距太大了，只有他才能够决定比赛的胜负。

　　“倾人城，就让你我来一场真正的比赛吧，看谁杀的人多！”杜凌潇在心里暗自道，随即他便对自己的队友们吩咐道：“你们自己安排，想怎么打就怎么打，我要大开杀戒了！”

　　说完他便独自冲出了基地，然后直接杀向了主道，北斗星宫的队员们闻言都不由无奈地摇了摇头，天璇星低声地自语道：“又来了……真伤脑筋，这哪里像一个合格的领袖！”

　　杜凌潇这种行为是时常出现的，在训练当中他们都已经习以为常了，只是想不到在正规的职业联赛当中他竟然也会这样干，一支战队的领袖应该要率领战队的人一起去争取胜利，统筹全局，怎么能够如此不负责任地丢下他们去单打独斗呢？

　　IC俱乐部的人倒是没有这样认为，因为叶倾单干并不是不负责任，而是在没有办法的情况下做出的无奈选择罢了，这让队友们心里多少感到有些歉疚，自己的实力帮不了叶倾太多，依然要让叶倾一个人去承担责任。

　　叶倾是无奈之举，而杜凌潇却是任性胡闹，两个人的出发点是不一样的，所以两队队员的看法自然也是不一样的。如果可以的话，叶倾真不想每次都要自己拼尽全力去打，这样实在太累了，但是没有办法，他的战队实力还没有强到那种程度。

　　杜凌潇丢下所有队员冲进主道之后，主道上的叶倾和赵夏阳连忙与之对枪，杜凌潇直接选择了赵夏阳作为目标，一个点射将其爆了头，随即珍珍和纳兰容又从基地里面冲了出来，对方的人数一下子又达到了三个人，而且后面还有一个狙击手不断地闪出来开枪。

　　杜凌潇闪到掩体后暂避锋芒，对方人太多，他也占不到什么太大的便宜，他相信叶倾在这种情况下也是一样。他立马选择了前往副道，从基地外面的木门闪进去之后，天权星和天玑星两人已经在他前面不远的地方了，而摇光星和天璇星两人则是冲到了主道去阻击叶倾他们。

　　杜凌潇让天权星和天玑星直接冲进对方的基地里面去，这两个家伙的实力虽然不如他，但枪法也算不错了，干掉对方一两个机枪手不是很难事，最重要的是可以帮他吸引住对方的火力。

　　他冲到木门外就直接从右侧的入口进入了中房，然后马不停蹄地从中房主道那个出口冲了出去，他之所以这样绕行一下就想要避开叶倾等人的视线，打对方一个措手不及。

　　他的速度很快，叶倾等人被天璇星和摇光星拖住了，对他来讲是非常有利的。进入主道之后他的身形刚好被板车挡住，他迅速地朝着左侧冲去，一下子出现在板车的把手这一侧，一下子便看到了暴露在外面的叶倾。

　　他的脸色浮现出一个笑容，然后迅速地点了两枪，AK47很有节奏地响起了枪声，叶倾应声而倒，被他爆了头。

　　“哈哈！”杜凌潇很是开心地笑了起来，然后又直接冲了出去，一下子将纳兰容给点翻，拼着被珍珍扫了几枪他又点翻了汤姆斯，不过珍珍的扫射终于还是将他给耗死了。

　　杜凌潇一个人单干的杀人效率也确实是相当地高，他出门就干掉了赵夏阳，然后绕路再次进入主道又相继干掉了叶倾和纳兰容以及汤姆斯，一下子杀了对方四个人，而且几乎都是爆头，实力超卓，让人不寒而栗。

　　叶倾复活之后也不由地感觉到杜凌潇有些棘手了，这个家伙冲杀进来太犀利了，简直就像是万军丛中取敌将首级的绝世猛将一样，太过骁勇。叶倾自己也是这样的人物，但是两人这样血拼的结果就是双方的队员黯然失色，两个人的杀人数却在快速地增加，这场比赛的意义都变了，成了个人表演。

　　叶倾面临的困难要比杜凌潇大得多，因为北斗星宫其他队员的实力也非常之强，叶倾要想连续地干掉这些人也是十分困难的，一点失误都不能有，而且还要小心谨慎，贸然冲出去绝对会被乱枪打死。

　　杜凌潇就要轻松得多了，纳兰容和珍珍两人稍微强一点，但也不是他的一合之将，赵夏阳就更不用说了，汤姆斯是狙击手，一旦被杜凌潇给冲近了也一样是待宰的羔羊，也只有叶倾一个人才能够阻止他的杀戮。

　　两人采取的策略都是一样，先杀其他队员，然后两人最后来决斗，要是一开始就决斗的话，一旦有一方胜出，那么败了的那一方的队友就会遭受大屠杀，这绝对是得不偿失的，而且两人都没有把握胜出的那个人一定就是自己。

　　杜凌潇如此高傲自负的人都没有这种把握，可见这场比赛叶倾给了他多大的震撼，让他改变了自己的看法，对叶倾重视了起来。两人很是默契地避开了各自进攻的路线，叶倾走副道，杜凌潇就走主道。

　　双方的王牌选手开始了杀人比赛，看谁更加有效率，双方的普通队员可就遭了殃，尤其是IC俱乐部的人，杜凌潇简直是虎入羊群，一个照面就是将人爆头，要不然就是近距离地扫射直接撂倒一片，杀人效率超高。

　　叶倾也不甘示弱，对方给他的队员们带来了多大的苦痛他就一定会照价奉还，虽然北斗星宫其他四个人的实力都非常强，但是叶倾也不跟对方硬拼，而是采取迂回战术打偷袭，要不然就是丢闪光，反正使出了各种手段。

　　天权星等人非常地无奈，就好像每次的主力争夺战面对杜凌潇的时候那种感觉，一种深深的无力感。同样都是天才，为何对方却比他们要厉害那么多？叶倾的经验老到，意识出众，各方面都非常地出色，论终合实力叶倾绝对要比杜凌潇厉害许多，他比杜凌潇难对付多了，这是北斗星宫每个人心里的感受。

　　叶倾依靠自己的能力依然将除了杜凌潇之外的四个敌人全部剿杀，而杜凌潇自然也是轻松地完成了任务，双方的王牌选手立马都回头在主道上展开了最后的决斗。

　　这样的决斗进行了很多次，两人互有胜负，倒是没有谁占到了大便宜，即便杜凌潇有时候多杀了叶倾一两次，但是他心里也清楚，这只是暂时的，说不定下面两次交锋就是自己被叶倾所杀了，所以他即便占到了一点小便宜也不敢骄傲。

　　北斗星宫的老板坐在办公室里面一直在观看这场比赛，在他办公桌对面的墙壁上挂着一个超大的电视屏幕，上面正播放着这场比赛。看到杜凌潇和叶倾的比拼，他那张毫无表情的脸上也浮现出了一丝笑容，自言自语地道：“这种比拼虽然有些任性，但是对天枢却是一次非常好的锻炼，让他知道这天底下他并不是最厉害的那一个人，不能小觑天下英雄。也许他的意志力也会得到磨练，不会再那么自负，不会因为一场比赛的失利而一蹶不振！”

　　杜凌潇的性格一直是他最为担心的一点，这个家伙根本输不起，一直赢下来当然好，他会变得越来越自信，也会因此而越来越厉害，但是一旦来一次惨败，他的高傲自负时遭受到严重的打击，必定会就此颓废下来，再也没有进取心了。

　　这场比赛杜凌潇已经有些转变了，收起了高傲自负，对叶倾重视起来，同时也不会为一时的优势而沾沾自喜，也许他的性格也会开始转变，不会被一场失败彻底打倒。

　　北斗星宫的老板可不希望自己培养了这么久的人才就因为一场比赛的失利而成了废人，所以现在看到杜凌潇的这些转变他是非常高兴的，他是一个睿智的人，虽然没有在现场看到杜凌潇的表情，但是从比赛当中杜凌潇的表现就看得出来很多东西。


第841章 IC形势不妙

　　叶倾看了一下战绩列表，他发现自己此时都已经杀了三十多人了，而杜凌潇却杀了四十多人，几乎比他多出了十个人，可见杜凌潇的杀人效率有多高了，当然也有一方面的原因是因为IC俱乐部的人实力要略微弱一些。

　　此时双方的总杀人数差距并不是很大，但领先的还是北斗星宫，经过两队的王牌选手疯狂地杀戮，杀人数的变化非常快，此时已经快破百了，其他选手杀的人并不多，但也不少，他们在这期间也会互相厮杀，不会干等着对方的王牌选手冲上来杀他们。

　　叶倾觉得继续这样杀下去，吃亏的始终是他们，比分的差距将会一直持续下去直到比赛结束，到时候输的就是他们啊！这场比赛叶倾知道会相当地艰难，当是从来没有想过要放弃，所以他要想想办法改变现在这个局面，单靠他一个人似乎改变不了现在这个局面。

　　他将队员们在基地里面集中起来，然后对他们道：“我们的机会不多了，大家要准备跟对方拼死一搏了，我现在的想法是我先去干掉那个天枢星，你们拖住对方其他人，倘若我成功了，那么我们就一起灭掉他们剩下的人，这样一来我们可以扳回很多个杀人数，在最后关头也许可以逆转比赛，拿下胜利！”

　　“不行！你和天枢星一开始就决战太不理智了，万一你输了呢？那我们怎么办？”珍珍急忙反对道，她觉得叶倾这个想法太冒险了，虽然她对叶倾的实力非常地有信心，可是对方的AK机枪手也不是省油的灯啊，在枪法和身法上估计都不会比叶倾弱。

　　叶倾叹息了一声，很是无奈地道：“如今没有其他办法了，只能赌一把了，而且我也很有信心我可以打败对方的AK机枪手，一旦成功我们就可以扳回颓势，而且如果对方的AK机枪手被我连续打败的话，我相信他的自信心会遭受到严重的打击，如此一来我们要扭转战局就容易多了！”

　　“可是……”珍珍还想说什么，纳兰容却不等她说话便很是肯定地道：“我赞成，我相信队长的实力！”

　　叶倾不过是告诉一下大家自己的这个决定，其实根本不是为了征求大家的意见，所以不管大家同不同意他都会执行这个决定，纳兰容早就看明白了，所以她是肯定不会反对的。

　　叶倾点了点头，然后便独自一人杀出了基地，他去寻找杜凌潇去了，谁知道刚一闪出去就正好碰到了杜凌潇，杜凌潇刚好冲了过去想要直接进入他们的基地，这一下两人来了个正面遭遇。

　　杜凌潇有些意外，之前两人一直都很有默契，互相避开去屠杀其他人，最后再来决战，还从来没有在一开始就遇到过。他只是有一瞬间的错愕，但是手里的枪可以任何的情绪，一下子便响了起来。

　　叶倾也是一样，两人的身法都在同时展开，听到枪声的珍珍等人想要冲过来帮忙，但是木门外面却丢进来一颗闪光弹，显然对方其他的人已经到了基地外面，众人手忙脚乱地躲避闪光弹，随即对方的人从木门外冲了进来，又是一番混战，珍珍等人已经顾不上去帮助叶倾了。

　　叶倾和杜凌潇两人在这一侧反倒是落了个清净，两人可以心无旁骛地对决了。杜凌潇心里非常地兴奋，要是自己先干掉了对方的王牌选手，那么剩下那些人就相当于死人了，要杀死他们简直轻而易举。

　　虽然兴奋，但是他可不敢有丝毫的大意，眼前这个敌人可不是一般的难缠，稍有差池死的就是自己。他小心地应对着，点射的节奏也把握得很好，但是叶倾的身法非常灵活，一时之间他也无法将其爆头。

　　叶倾心里也很激动，原本还想去寻找对方，结果对方倒是送上门来了，而且还没有其他人干扰，真是天赐良机。他和杜凌潇各自使出了浑身解数，想要一举干掉对方，可是两人都是绝顶高手，身法灵活无比，短时间内真是难以分出胜负。

　　一梭子弹打完两人都不得不退避到掩体后面去换弹匣，换了弹匣之后两人又立马默契地闪了出来，各自展开身法再度进行交火。两人的血量此时都不多了，但他们还是必须要互拼下去。

　　IC俱乐部的基地内依然在混战，纳兰容和珍珍两人都知道在叶倾这边的战斗结束之前，她们必须在基地里面支撑下来，要不然叶倾就会面临敌人的前后夹击，处境会非常地危险。

　　她们两人头脑清醒，都看得清楚形势，所以不求杀敌，都努力地维持身法先拖住对方的再说，只等叶倾那边打完了前来支援她们。赵夏阳和汤姆斯两人虽然头脑简单一点，但此时也知道不能让对手将他们全部打死，要不然叶倾会非常地危险。

　　杜凌潇太谨慎了，身法一点都不乱，也没有贸然地停下身法来追求胜利，叶倾现在也没有更好的办法，心中不由地着急，他真是担心纳兰容等人会抵挡不住对方的进攻，一旦基地里面的队友们被肃清，那么他就危险了。

　　他一着急，点射的节奏便乱了，杜凌潇苦等一个机会，突然听到对方的点射节奏乱了，顿时心里一喜，急忙放慢了点射节奏，一颗子弹一颗子弹地单点起来。叶倾也知道自己的点射节奏乱了，立马收摄心神稳定下来，但是那一瞬间的失误已经是非常致命了，因为节奏乱了，点射的准确度就要出现偏差，杜凌潇的压力就小了，身法便可以适当地放缓，从而提高了自己的点射命中率。

　　就那么几下，杜凌潇的单点就奏效了，其中一颗子弹将叶倾给爆了头，见到对方倒下去，杜凌潇大喜，立马趁机冲进了对方的基地里面，此时赵夏阳等人已经出现了伤亡，而对方的人也开始往木门外退去，因为害怕复活后的人顶着无敌状态冲过来跟他们拼命。

　　杜凌潇冲进去就犹如虎入羊群一般，一阵扫射便将纳兰容和珍珍相继撂倒，随后复活的叶倾也用点射将杜凌潇给结果了。纳兰容和珍珍两人都是非常地郁闷，她们都还没有反应过来就被杜凌潇给打死了，因为叶倾和杜凌潇的对决一分出胜负杜凌潇就冲了进来，太快了。

　　最重要的是纳兰容和珍珍都觉得叶倾应该不会输的，哪里晓得叶倾偏偏又输了。叶倾想起珍珍之前说过的话，还言犹在耳，他不由地感到很是羞愧，珍珍也知道叶倾心里的想法，便安慰道：“没关系，胜败乃兵家常事，谁也不能保证自己能够稳胜对手。你再去尝试一下吧，你说得没错，现在只能赌了！”

　　叶倾点了点头，道：“嗯，放心吧，我不可能每次都输给他的！”说完叶倾又从左侧冲进了主道内，木门外面的敌人已经不敢再冲进来了，赵夏阳等人开始反攻木门。

　　杜凌潇在被叶倾干掉之前已经占了很大的便宜，所以他复活之后又非常兴奋地冲了出来，依然是走的主道，他有预感，叶倾肯定也在主道上，他还要跟对方来比拼一次。

　　这一次叶倾已经做好了准备在等着他，他刚一闪出去，身法都没来得及展开就被叶倾一枪爆了头。

　　“我靠！这怎么可能！一定是人品爆发！运气！”杜凌潇很是不服气地吼道，等到复活之后他又冲了出来。

　　不过他吸取了之前的教训，知道自己是没有展开身法让对方占了便宜，所以他没有贸然地进入主道，而是往主道口子上丢了一颗烟雾弹去干扰叶倾的视野，随后他冲进了烟雾当中，在烟雾当中展开了身法。

　　如此一来等到烟雾淡去他的身法也已经展开了，对方的人也就没有任何的优势了。副道那边的战斗也分出了胜负，IC俱乐部四个人全力剿杀之下付出了两个人死亡的代价将对方的人全部送回了基地，这已经算是相当不错的胜利了，要知道IC俱乐部这四个人可比对方那四个人的实力要弱一些，能够胜利都不容易了。

　　叶倾感到非常地振奋，如果自己再杀杜凌潇一次的话就可以立马去阻击对方复活后冲去副道的人了。看到烟雾腾起之后，叶倾就知道想要快速解决掉杜凌潇的愿望落空了。

　　IC俱乐部其余的人在集合之后放弃了防守基地，也进入了副道，然后在副道上与对方的人展开了激战，拖住了对方这部分，免得对方有空去插手叶倾和杜凌潇的对决。

　　实际上他们的担忧是多余的，因为杜凌潇这么高傲的人怎么可能容许别人插手他与叶倾的对决，任何人去插手估计都会被他臭骂一顿吧。杜凌潇现在正处于兴奋当中，而且手感非常好，他觉得自己这一次肯定能够干掉叶倾。

　　北斗星宫的总杀人数此时已经破百了，而杜凌潇的个人杀人数已经占到了全队的一半，达到了五十多人，留给IC俱乐部的机会真的不多了！


第842章 杜凌潇的心理变化

　　叶倾非常地烦恼，第二张地图的比赛他们被压制得太惨了，打团队竞技模式真是他们战队目前最大的短板。但凡遇到强队，都会在团队竞技模式地图上被压，同时还会输掉第二张地图的比赛。

　　在齐乐乐杯上也是一样，遇到倾城电竞的时候，萧然甚至在赛前建议他直接放弃第二张地图，可见他们在第二张地图上是多么的不给力了。不过更搞笑的是他们在决赛当中遇到了给予他建议的萧然，结果却在第二张地图上胜出，以二比零击败了萧然率领的猛虎兄弟盟战队，拿到了冠军。

　　虽然那一次大家都发挥得不错，但是叶倾知道他们依然不擅长打团队竞技模式，遇到整体实力无懈可击的北斗星宫，他们落败是迟早的事情。叶倾也突然没了信心，觉得这张地图的比赛是输定了。

　　队员们也知道自己给予叶倾的帮助太少，每次只要叶倾的杀人数一骑绝尘的话，那就说明战队其他人都没有发挥好，要不然不可能出现这种局面。其实这个道理很简单，如果所有人都发挥得很好的话，叶倾的自然也就不可能杀得到对方那么多人了。

　　这就好像如今NBA的湖人队一样，一旦当家球星科比得分很高的时候就意味着其他人都没有发挥好，而出现这种情况的时候，湖人队往往都会输掉比赛。不过有一点是不同的，湖人队的其他球员是想要发挥，只是机会太少，因为球权都掌握在科比的手里。

　　IC俱乐部不同，叶倾一点也没有阻碍他们的发挥，相反给了他们很多的机会，让他们去跟对方四个机枪手交手，而他自己则是单独去找杜凌潇对决，可是IC俱乐部的队员们自己不给力啊。

　　叶倾此时的杀人数也突破了五十之多，可想而知其他人的表现有多差了，以致于叶倾现在也没有了信心，比赛只能顺其自然地发展下去了，叶倾也阻止不了。他不是没有想办法，而是想的办法都不管用，而且最后到了无办法可想的地步，实在有些惨。

　　杜凌潇倒是光棍得很，完全不去理睬自己队友的死活，可是他的队友都是天才人物啊，根本用不着他操心，一样可以打得非常好。从这一点上，这家伙简直是命太好了，在这样一支战队里面，可以任意妄为，依然不容易输掉比赛。

　　叶倾非常地羡慕杜凌潇，有这样一群队友真是一件非常幸福的事情，他要是一开始就在这样一支战队里面，那他现在不知道多轻松，而且估计都已经夺得了好几个冠军了，哪里用得着这么累。

　　现在这支战队他既是队长又是经理，要操心的事情太多，他有时候也会感到心力交瘁，但是为了大蜜，为了自己的梦想，他必须得坚持下去。倘若没有遇到大蜜，倘若没有大蜜入股IC俱乐部，他估计早已经离开了这支战队，然后去了其他有潜力的战队，以他现在的实力，估计很多战队都想要他。

　　叶倾有时候真的觉得很无奈，自己被绑死在了这支战队的船上，估计一辈子也只能这样了。如果战队的其他人最终也没有变得跟他一样强大，那么他们战队最多只能在职业圈内立足，但想要一直显赫下去就很难了，他的职业生涯也就变得很一般了。

　　这支战队不但是大蜜的战队，也是他的战队，他和大蜜本就是一家人嘛，两人为了这支战队都花费了不少的心血，虽然大蜜现在的重心转移了，但是还是心系着战队的，这一个月的训练当中大蜜经常回来查看战队的训练情况，还请客吃饭犒劳大家，就算人没过来也会给叶倾打电话过问一下战队的事情。

　　叶倾见证了这支战队从弱小变得强大，从最初的阵容演变成现在的阵容，最早的五个人已经全部离开了战队，流星那个时期的人只剩下叶倾还在战队当中，连董老二都走了。

　　也许战队以后的阵容还会发生变化，有人会走，有人会来，而他却会一直待在这支战队里面，见证这支战队的兴衰荣辱，最后退役，战队或许还会存在下去，他退役后会成为战队的管理者继续在CF界活跃，可是他的职业生涯却无法获得更多的荣誉，这也许是他最大的遗憾。

　　杜凌潇却一点也不觉得自己身在这支战队里面有多幸福，他觉得这群家伙都是拖累，一点都不给力，而且还老是在主力争夺战当中联合起来针对他，简直太可恶了。而且这些家伙老抢他的风头，让他感觉相当地不爽，要是在一支弱队里面，他可以一个人大杀特杀，风光无限，赢得所有人的膜拜，不像现在，队里面有些家伙还不服他。

　　这家伙就是典型的生在福中不知福，有这么强力的队友他还嫌弃，觉得人家碍事。他很向往叶倾这种处境，在一支实力不算很强的战队里面，战队的人都依赖他，膜拜他，简直太风光了。

　　叶倾要是知道的话估计会立马叫杜凌潇跟他换，让杜凌潇体验一下他现在的苦恼和无奈。两支战队的比赛还在进行当中，叶倾在最后虽然想不到什么好办法来扭转战局，但是依然没有放弃比赛，竭尽全力地给对方最大限度的打击。

　　杜凌潇杀得兴起，哪里会让对方扭转颓势，北斗星宫的其他人也是一样，将自己的实力发挥得相当好，IC俱乐部依然被压着，最终以三十多个杀人数的差距输掉了这张地图的比赛。

　　双方打成了一比一，将在第三张地图上决出胜负，第三张地图的比赛也将决定第一名这个位置的归属，是继续由IC俱乐部保持还是由北斗星宫取代。此时距离季后赛还有很多场比赛，所以IC俱乐部即使输了也不至于无法进入季后赛，而且叶倾他们也输得起，根本不会计较一场比赛的得失，他们要的是最终的冠军和进入顶级联赛的资格。

　　叶倾叹了口气，要是战队的整体实力够强大，第二张地图他们就可以拿下来了，就用不着去打第三张地图这么辛苦了，想一想还是觉得非常地遗憾。每一次遇到这种情况，队员们都会不由自主地觉得自己很没用，会感到自责，可是叶倾知道这不是他们的错。

　　他们在训练当中从来没有懈怠过，已经足够努力了，只不过天赋使然，先天的局限性根本怪不着他们。叶倾很理解这一点，所以从来没有责怪过自己的队友。

　　第三张地图是歼灭模式，这倒是IC俱乐部比较擅长的一个模式，歼灭模式的地图都不大，目的就是为了节约时间，让双方的人能够更快地遭遇分出胜负。这个模式的地图叶倾很善于用兵，有很多战术可以使用，而且叶倾依靠自己的机动性可以给对方制造非常大的麻烦，即便是AG战队和倾城电竞在这张地图上也没有占到他们的便宜。

　　要知道倾城电竞可是拥有一位当代狙神，狙击枪法惊世骇俗，是江雨寒之后最负盛名的一个狙击手，实力超强，给叶倾制造了无穷的麻烦，但最终还是叶倾技高一筹，率队击败了倾城电竞，从险象环生的半决赛当中杀出了一条血路。

　　叶倾现在依然没有把握，北斗星宫的强大已经超出了他的想象，这支战队每个人都可能会影响比赛的走向，杜凌潇是核心当中的核心，而其余四个人都算得上是核心。

　　叶倾还不知道，北斗星宫除了这五个人之外，还有两个替补也是天才人物，实力都是非常强劲的，与主力的差距并不大，只是在主力争夺战当中惜败而已。他要是知道了肯定会相当地羡慕嫉妒恨，尼玛太奢侈了啊，连两个替补都是天才选手！

　　倘若把两个替补招入队中，叶倾就没有现在这么烦恼了，战队的实力估计也会提升一倍有余。北斗星宫的老板确实很有一套，将这支战队打造得非常强大，哪怕其中一两个队员有事离开了战队也能够得到及时的补充，并且还不会影响战队的实力。

　　北斗星宫拿下了第二张地图，杜凌潇非常兴奋，他体会到了那种独来独往，十步杀一人，千里不留行，当孤胆英雄的感觉，这种感觉非常地爽。每个人都有一个英雄梦，杜凌潇还是一个少年人，心性并不成熟，所以他自然更加渴望当一个英雄。

　　既当了英雄又获得了胜利，这种感觉太舒爽了，比吃了统一老坛酸菜方便面还要爽。杜凌潇觉得这场胜利都是因为他的英勇，其他人简直发挥得太烂了，你瞧瞧，天权星成天跟他叫板，才杀了二十多个人，天璇星成天吹嘘自己的狙击枪法有多么地不得了，结果也才杀了三十来个人，而他呢，一个人就杀了六十多个人，占了全队杀人数的一半！

　　“哈哈哈……”杜凌潇忍不住在心里大笑起来，一个如此高冷的人在这场比赛当中发生了剧烈的变化，这是所有人都没有想到的，也许就连杜凌潇自己也想不到。


第843章 杜凌潇的错误判断

　　IC俱乐部与北斗星宫打成了一比一的平局，双方都对第三张地图志在必得，维持在休息期间两队的指挥都开始构思新地图应该采取什么样的战术了，未雨绸缪总是好事。

　　北斗星宫在这场比赛当中表现出来的实力令人震惊，有解说这场比赛的游戏媒体都被吓到了，他们起初选择解说这场比赛也是因为IC俱乐部，毕竟这支战队从齐乐乐杯上夺冠之后就一直备受瞩目，他们的比赛自然也有很多人关注。

　　现在齐乐乐杯的新科冠军竟然在CFDL这种层次的联赛内被一支新冒出来的战队给逼平了，竟然还要去打第三张地图来决胜负，实在是匪夷所思，更加令人惊讶的北斗星宫展现出来的实力竟然可以媲美那些超级强队，而且他们比超级强队更加可贵的是除了王牌选手以外，其他队员的实力都非常地平均，没有一个弱者。

　　关注这场比赛的人很多，几乎都是IC俱乐部的粉丝，在齐乐乐杯上他们屡屡以弱胜强，俘获了不少粉丝的心，但是今天这场比赛他们都在替IC俱乐部担心，虽然IC俱乐部先拿下了第一张地图，但是在第二张地图上所有人都看得出来，他们被压得很惨，对方无论在整体实力上还是单兵作战能力上都比他们要强大一些。

　　Loli作为叶倾的老朋友却没有来解说这场比赛，因为她所代表的游戏媒体是一家实力很强大的媒体，解说的比赛都是顶级赛事，这种比赛他们是不会来解说的，哪怕这场比赛的主角之一是IC俱乐部。

　　Loli已经被派去解说CFS的比赛了，中国区将会决出两支战队作为代表去参加世界总决赛，与其他国家的强队过招，那才是最为精彩的赛事，而且意义重大！

　　林秋野的战队此时已经以二比零的比分非常干脆地击败了对手，积分上已经逐渐地逼近前两名了，此时他们排在第三，成绩也算是非常地不错了。郑凯的战队则是跟对手打成了一比一，也要在第三张地图上来分出胜负。

　　龙行天下的战绩也不错，今天的比赛也是二比零击败对手，欧阳宇和杀青两人表现得非常好，将对手压制得很惨，几乎是轻松地拿下了这场比赛，以致于他们的积分也非常靠前。

　　IC俱乐部与北斗星宫第三张地图的比赛很快就开始了，叶倾依然没有想到什么好的办法来限制对手，但是他有了另外一个思路，那就是懒得去限制对手，直接依靠自己的能力，按照以往的风格去打。

　　他在歼灭模式地图上还是非常地游刃有余的，一个人可以四处冲杀，给对手制造很大的麻烦。这次的歼灭模式地图竟然是代号C，这可是不多见的，而且在平常的训练当中叶倾他们也很少打这张地图，几乎算是比较冷门的地图了。

　　在混战服当中几乎是看不到这张地图的身影的，在战服就更不用说了，战服几乎都是打的爆破地图。代号C刚出来那会儿还有不少人玩，可是随着新地图越来越多，这张地图逐渐地就被遗忘了，即便某天有人心血来潮建了这张地图也不一定有人会加进去跟他一起玩。

　　这是一个很无奈的事情，也正因为如此CF才会不断地出新地图，因为老地图终有玩腻的一天，如果没有新地图来吸引玩家，估计玩家流失会非常严重。只有经典的地图才能够经久不衰，比如沙漠灰、黑色城镇、供电所等地图，团队竞技的运输船等地图。

　　尽管代号C玩得很少，但是叶倾他们对于这张地图一点也不陌生，刚出来的时候大家都玩过这张地图。CF玩家有一种习惯，刚出的新地图一定会反复地玩，然后迅速地熟悉这张地图，有些人甚至会打上一天，直到打腻了为止。

　　当时叶倾也打过非常多次代号C，也已经到了打腻的程度，所以对这张地图一点也不陌生，即便现在玩得少了，但是依然没有忘记这张地图的每个阴人点。这张地图的地下通道是一个需要利用起来的点，谁利用得好就能够占据优势，还有两个塔楼也是非常重要的。

　　塔楼当然是狙击手的狙击点位，站得高看得远，可以给予对方致命的打击，双方的狙击手肯定会互相过招，这样一来对汤姆斯的考验就非常严峻了。汤姆斯的实力不如对方的天璇星，这是事实，经过前面两张地图的比赛来看，两人的差距已经是相当明显了。

　　汤姆斯在塔楼上估计还发挥不出什么杀伤力来就会被天璇星给干掉，叶倾细想了一下还是决定不让汤姆斯上塔楼了，那跟送死没什么区别，还不如让汤姆斯跟着他们一起行动，还能起到一个掩护的作用。

　　无法限制对方的狙击手，那么走陆地上发起进攻就是一件非常危险的事情，叶倾便只能将兵力都集中起来进攻地下通道了，可是这样一来对方只要在出口布置好埋伏就会将他们一网打尽。

　　叶倾想了想，决定采取防守态度，不主动发起进攻，等对方攻过来，他们占据地理要点，对方求胜心切一定会攻过来的，到时候只要他们在第一波击败了对方，占到了便宜，那么后面的比赛对他们就非常有利了。

　　对方处于落后的时候肯定会继续来进攻，这是无奈之举，不进攻就无法扳平比分，叶倾便可以凭借这一点在基地里面设下埋伏等着对方的到来。

　　北斗星宫确实是这样打算的，一开始就发动猛攻打对方一个下马威，杜凌潇的性子是不会在基地里面防守的，他一定会攻出来，而且比谁都冲得勇猛。

　　比赛一开始北斗星宫的人就立马冲了出来，天璇星登上塔楼开镜瞄准了对面，结果他发现对面毫无动静，塔楼上连个人影没有。对方的狙击手去了哪里？难道他不知道塔楼的重要性么？

　　天璇星有些疑惑地想到，随即他又想明白了，对方肯定是害怕被他一枪狙杀了，所以索性不上塔楼来跟他交手，先保住性命要紧。他不由地笑了笑，暗自嘲笑对方的狙击手是个胆小鬼，已经被他打得没有信心了。

　　有了天璇星的掩护，对方的人又一个都没有出现，杜凌潇等人冲得相当地肆无忌惮，根本连路都没有绕一下就直接从中间冲了过去。一路顺风顺水地进入到了对方的基地当中，杜凌潇发觉自己扑了个空，对方根本没有在基地里面埋伏，看样子肯定是进入了地下通道。

　　杜凌潇一点都不害怕对方在基地里面设下埋伏等着他，所以他才冲得如此地肆无忌惮，他觉得对方的埋伏一点作用也起不到，他一个人就能够将对方的防线彻底冲垮，何况在他身旁还跟着三个机枪手。

　　此时看到对方的人不在基地内，他还是连忙提醒了天璇星，让天璇星小心身后，毕竟此时他们基地里面只剩下了天璇星一个人，对方走地下通道肯定会进入他们那边的基地。

　　天璇星得到提醒之后直接从塔楼上冲了下来，然后迅速地往杜凌潇他们这边跑，杜凌潇也带着人冲了回来接应他，而且敌人已经到了他们基地那一端，他们留在敌人的基地里面没什么用，还不如杀回去了。

　　正在此时杜凌潇听到自己的身后传来了枪声，随即他的身体就向前栽倒了，他吓了一跳，随后就看到自己倒下去之后的画面，在他后面不远的地方，叶倾端着AK47还在继续点射着。

　　“什么！”杜凌潇大吃一惊，对方竟然没有往他们基地那边冲去，而是就在地下通道入口里面埋伏着，等到他们离开的时候就冲出来偷袭他们的后背，这简直太猥琐了！

　　叶倾这一招非常地出人意料，就连天璇星都没有想到对方的人根本没有冲过来，他都吓得从塔楼上跳了下来，哪晓得对方的人根本就没有离开过基地的范围，只不过是在基地的下面。

　　杜凌潇被叶倾点爆了头之后，天权星等人也相继在IC俱乐部的偷袭当中丧生，无人生还。天璇星仓促地朝着对面狙了一枪，这一枪竟然打空了，这是很少见的事情，可想而知他这个时候的心里有多慌了。

　　眨眼间他的队友们就全部被偷袭死了，他一个人还能有什么更大的作为，他闪到墙壁后面，然后再次闪出来开了一枪，还在空地上往前冲的纳兰容被他一枪狙杀，随后叶倾等人趁机继续往前冲。

　　天璇星知道对方一旦冲近了他就将无路可逃，所以必须提前离开这个危险的地方，他当机立断地进入了地下通道，然后在下面找了个掩体回头开了镜。

　　叶倾带着人追了过来，看到天璇星已经消失了，他料想对方肯定是进入了地下通道，如果马上追下去的话估计又会成为天璇星的狙杀目标，他停下了脚步，然后让队员们分成两批，从地下通道的两头一起进入，然后前后夹击，对方最多狙杀他们一个人，后面的人就会将他干掉！


第844章 打怕了

　　天璇星躲藏在地下通道的中央靠墙的地方一个箱子后面，IC俱乐部的人从两头包抄到位，然后同时发起了进攻，天璇星只能朝着前面的一个敌人开了一枪，随后他身后冲上来的敌人便将他爆头了。

　　天璇星这一枪虽然略显仓促，但是依然将前面冲过来的珍珍给狙杀了，这个结果其实在叶倾的预料当中，因为他本就是仗着人多欺负人少，死一个人无所谓，只要能够干掉天璇星就行了。

　　IC俱乐部先拿下了第一个回合，取得一个开门红，但是叶倾不敢放松警惕，如果直接正面冲突他们战队根本就不是北斗星宫的对手。叶倾一个人确实可以重创对手，但是那必须得避开杜凌潇才行，一旦没有避开，直接遭遇到了杜凌潇，那么他就有可能被杜凌潇所杀，这个概率起码是百分之五十，当然杜凌潇也可能被他所杀，概率也是一样。

　　就算侥幸干掉了杜凌潇，但杜凌潇在死之前肯定也会重创他，然后他以残血之躯再想给对方其他人造成麻烦就很难了，身法再快也不可能躲过几把枪的密集扫射，只要中了一两颗子弹就必定会挂掉。

　　这也是为什么第一个回合开始之后叶倾没有单干的原因，要想赢得这张地图的比赛就得用计，杜凌潇这个家伙的指挥能力远不如他，而且冒失冲动，喜欢单打独斗，只要想办法先解决掉他，那么剩下的四颗星要好对付得多。

　　杜凌潇输掉了第一个回合肯定急于报仇，但是肯定也会开始防范地下通道，人家可是天才，不是蠢猪，不可能连续两次被骗，所以再用刚才的计谋肯定是不行了。

　　“气死我了，老子竟然被骗了，这一回我们直接从地下通道冲过去，一鼓作气干掉他们，我看他们还有什么阴谋诡计！”杜凌潇很是气愤难平地吼道。

　　天璇星闻言皱了皱眉，道：“别冲动，倘若他们没有在地下通道怎么办？”

　　“那就直接冲进他们的基地里面杀啊！”杜凌潇很是理所当然地道，在他看来地下通道没人当然是直接冲到对面基地里面去杀啊，这有什么值得考虑的？难道还待在地下通道等对方来找吗？

　　“如果他们的人就在他们基地地下通道出口的两侧埋伏着呢？我们冲出去岂不是要全军覆没？”天璇星质问道。

　　“我靠。你说得也对，那怎么办？虽然我是指挥，但是这种时候我也没有什么好办法，这张地图我都好久没有打过了，以前刚出来的时候打过一段时间，但那都是在混战服当中打的，根本没有什么战术可言！”杜凌潇很是为难地道。

　　对于现在的局面他真是一筹莫展，战队实力强大，但却发挥不出来，这就好像一个擅长腿法的武林高手在比试当中突然被限制不能用脚踢一样，有实力也发挥不出来。

　　天璇星也是一个非常聪明的人，而且狙击手的视角往往跟机枪手不同，想到的战术也不同，所以有很多战队的指挥就是狙击手，比如NB战队，比如猛虎兄弟盟。

　　“我们也来个坚守基地吧，一方面防备前面，一方面防备着地下通道，对方无论从哪个地方来我们都有恃无恐，而且有掩体可以躲避，对方如果敢攻上来那是自寻死路！”天璇星提出了自己的建议。

　　“防守？这也太被动了……不是我的风格！”杜凌潇第一时间就要否定掉这个提议，天璇星连忙道：“那你有什么好的办法吗？赢下这场比赛更重要还是你的风格重要？以你的风格你应该现在冲出去把他们的人全部干掉，可是你有这个能耐吗？”

　　天璇星这番话可以说是说得毫不客气，可是杜凌潇却罕见地没有发火，因为他又想起了自己在老板面前打的包票，说一定会打败叶倾，打败IC俱乐部，可是现在战队的情况有些不妙，自己如果再冲动的话，比赛打输了可什么面子都没有了。

　　虽然天璇星说他没有能耐干掉对方五个人让他非常地窝火，要是以往他肯定立马就发飙了，然后马上冲出去证明自己的能耐，根本不会有所顾忌，他可是天之骄子，绝世天才，谁敢看不起他？可是现在他却不得不收敛了自己的脾气，收敛了自己的高傲，毕竟赢得比赛才是最重要的啊。

　　“好吧，防守……”杜凌潇妥协地道，天璇星听到他确定的话，不由地长出了一口气，他真怕杜凌潇被他一激就真的冲出去跟对方的人拼命了，幸好这个家伙还有点理智。

　　叶倾带着队员们继续在基地里面布防，汤姆斯依然没敢登上塔楼去观察对面的情况，天璇星给他的压力太大了。叶倾安排好了防守之后就从掩体后闪出去观察了一下对面，结果对面也是风平浪静，塔楼上似乎也没有人。

　　杜凌潇奇迹般地没有在第一时间攻出来，他觉得有点奇怪，难道对方从地下通道攻过来了？他连忙让纳兰容和珍珍两人注意一下地下通道，千万不能让对方给打了偷袭。

　　纳兰容和珍珍连忙冲到了地下通道的入口两侧埋伏了起来，不断地探头往下面看，但是地下通道也是静悄悄的，不像是有人的样子，虽然对方可能是关了脚步声，但是未免也太安静了一点，根本感觉不到一丝的危险。

　　尽管如此，两人还是不敢大意，不断地观察着下面的情况，叶倾也在关注着对面的情况，可是对方毫无反应，不知道人去了哪里，就好像人间蒸发了一样，连天璇星都没有占据战略要点。

　　汤姆斯见对方的狙击手没有登上塔楼，于是他便登了上去，不为别的，就是观察一下对面的情况，站得高看得远嘛，而且他还可以开镜扫描，对方的人就算露出一点衣角都会被他发现。

　　当他在塔楼上观察了一圈之后也是一无所获，对方的人踪迹全无。叶倾感到非常地古怪，这不像对方指挥的性格啊，这样按兵不动是在干什么？难道跟他们一样也是打算在基地里面防守？

　　“容儿、珍珍，你们两人进入地下通道，小心地排查，到达对方的出口时通知我！”叶倾吩咐道，两个女选手立马应命进入了地下通道，很快他们就摸到了对方的出口下面，没有遇到一丁点的危险。

　　代号C这张地图明显是一个军事基地，从两个塔楼可以看出来，这肯定是哨塔，地下通道里面还有些奇怪的管道和仪器，肯定是军事要地。倘若这里不是军事基地，而是闹市区的繁华地段，那么这个地下通道肯定不会这么浪费，会变成地下商场。

　　两个女选手以前估计也逛过地下商场，喜欢那种热闹，人来人往的感觉，代号C的地下通道太过于冷清了，而且环境看起来非常地冰冷，让人待在下面非常地没有安全感。

　　得知两个女选手已经到位之后，叶倾便带着赵夏阳和汤姆斯缓缓地朝着对方的基地摸了过去，他打算等他们也到位后就和纳兰容、珍珍一起发动进攻，如此一来对方的火力就会被分散，他和赵夏阳再从对方基地两侧同时杀出，汤姆斯则是随时闪进去狙一枪，这样的打击对方不一定守得下来。

　　最关键的是他和赵夏阳两人都是从两侧闪进去，如此一来对方的人在第一时间肯定都会先往一个方向看去，那么另外一个方向闪进去的人就可以从对方后面进行偷袭，说不定能够给予对方重创。

　　很快叶倾等人就到达了对方基地外面，与对方的人仅有一墙之隔，对方打算死守，他也没有办法，只得主动采取进攻。但有一点让他非常地高兴，至少对方的气势已经被他们压制住了，连主动进攻都不敢了，看样子对他们多少还是有些畏惧。

　　既然把对方打怕了，那么己方再同时从两个点发起进攻，对方的人就不一定抵挡得住了，气势不足怎么可能防守得下来。他决定用犀利的进攻一战而下，彻底地将对方的自信心打垮。

　　杜凌潇确实厉害，但也不是没有弱点，只要将他的自信心打垮了，那么自己光凭气势就能压到他。叶倾想到这里顿时热血沸腾起来，然后他一声令下，纳兰容和珍珍两人便从下面冲了上来。

　　早有防备的北斗星宫众人立马便有两人朝着珍珍和纳兰容开了枪，杜凌潇也下意识地看了一眼那个方向，毕竟战斗是瞬间爆发的，还没有人来得及告诉他下面有多少人，所以他下意识地以为对方的人都是从地下通道冲上来的。

　　这时叶倾和赵夏阳两人从两侧冲了进来，杜凌潇最先看到的就是叶倾，两人立马点射起来，摇光星也是下意识地朝着叶倾点了几枪，却突然发现自己的血量猛降，身后响起了一阵枪声，随即他就被点翻在地上。

　　摇光星一倒下，杜凌潇的后门大开，整个人的后背都暴露在了赵夏阳的枪下，尽管他已经展开了身法，但是根本防不住在他身后的赵夏阳，赵夏阳和叶倾前后夹攻，杜凌潇的血量一下子就被耗得差不多了，而汤姆斯这时也闪进来开了一枪，将地下通道口子上的天权星给狙杀了。


第845章 破埋伏

　　IC俱乐部的突袭让准备充分的北斗星宫依然吃了个大亏，瞬间便死了两个人，杜凌潇在对方两个机枪手的前后夹击下也是强弩之末，基本上没有什么威慑力了，很快他就倒在了叶倾的枪下，成为了叶倾的枪下亡魂。

　　他一死，北斗星宫剩下的人就更加慌乱了，竟然让纳兰容和珍珍两人冲了上来，这一下他们的基地顿时被IC俱乐部的人给占领了，到处都是IC俱乐部的人。顷刻间北斗星宫剩下的人就被对方给吞没了，根本抵挡不住。

　　IC俱乐部又拿下了一个回合，目前暂时以二比零领先。杜凌潇很是气急败坏，他扭头眼神凶恶地看了天璇星一眼，天璇星吓了一跳，一下子心虚起来。杜凌潇冷哼一声，道：“看看，这就是你说的防守，防守你妹啊！这样太被动了，对方有很多办法攻破我们的防线，而且我们本身就不擅长防守，我们是擅长进攻的啊，丢掉自己的长处来坚持自己的短处，这种行为简直太愚蠢了！我受不了了！”

　　天璇星被杜凌潇说得头都抬不起来，第二个回合确实是他提议防守的，但是却没能防住对方的进攻，对方这个回合的进攻确实打得相当漂亮。配合得也相当好，简直是多点开花，让人防不胜防。

　　杜凌潇似乎还觉得气愤难平，很是不爽地接着道：“进攻才是最好的防守，我们应该保持我们凌厉的进攻，对方总有撑不下去的时候，我们要打得他们失去信心，这样我们才能够扭转局势！所有人听我的号令，正面进攻！不要怕中埋伏，中了埋伏我们就将埋伏的人全部杀光，这才叫霸气！”

　　天权星等人都跟着他冲了出去，天璇星叹了口气，很是郁闷地在心里道：“一个曾经如此高傲自负的人竟然在逗比的道路上越走越远了，完蛋了，这场比赛只怕是要输了。”

　　北斗星宫五个天才当中此时也许只有天璇星一个人是清醒的，他知道光靠一味的进攻根本无法扭转局势，对方的指挥是一个非常厉害的人，连他也无法猜测到对方这个回合会采取什么样的方式来防守，又或者是进攻，对方有时候看似要防守，实际上却又在进攻，而且总是在你意想不到的地方冒出来，第一个回合就是那样。

　　在杜凌潇带着机枪手冲出基地的时候，在办公室里面观看比赛的年轻老板坐不住了，他意识到了情况不妙，这样下去战队可能要输掉这场比赛啊，他必须去训练室里面给杜凌潇提个醒，同时在训练室内坐镇。

　　这就是线上比赛的好处，老板或者教练可以随时地给队员们指点或者临时换人都可以，谁知道电脑那边坐的是谁？就算把天璇星换成了江雨寒来操作也没人知道，最多别人就会说天璇星突然吃了药了，变得这么变态，谁也不会想到是另外一个人在操作。

　　年轻的老板连忙起身走出了自己的办公室，然后径直走进了犹如梦幻星空一般的训练室内，北斗七星全部都在训练室内，玉衡星和开阳星两人坐在替补的位置上观看比赛，两人都只能看着，不敢插话，替补没有这个资格。

　　看到老板进来，正在比赛的五个人都没有回头，只有玉衡星和开阳星两人起身打了个招呼，老板摆了摆手，示意他们不要多礼，然后他就在训练室内的沙发上坐了下来，翘起二郎腿看着杜凌潇的背影。

　　杜凌潇也知道老板来了，但是他必须先打完这个回合的比赛才能去跟老板打个招呼。他带着三个机枪手直接冲进了IC俱乐部的基地内，当然他没有从一侧冲进去，也是分成两路，从两侧同时攻进去的，可是对方的基地内一个人都没有。

　　“又来这一套？”杜凌潇冷笑道，他以为叶倾又是跟第一个回合一样想要等他离开基地的又从地下通道冲出来偷袭他们的后背。

　　“我就让你偷袭不成，我先将你们干掉！走，进地下通道！”杜凌潇对队员们下令道，跟上来的天璇星连忙问道：“那我呢？”

　　“也下去啊，难道让你在上面放风啊？我们又不是去抢银行！”杜凌潇没好气地道，上个回合因为天璇星的阻挠，他不得不在基地防守，结果被对方给打得很惨，所以他对杜凌潇根本没有好脸色。

　　北斗星宫的人全部进入地下通道之后，杜凌潇知道对方的人肯定都在下面埋伏着，所以他也不敢贸然地冲上去，而是让大家关了脚步声缓缓地推进，以他的性格，能够做出这种选择已经是相当地让人意外了。

　　天璇星很清楚，杜凌潇之所以会这样做多么还是因为有老板坐在后面观看比赛，他必须得让自己更加谨慎一些，要不然因此输了这个回合的比赛他无颜面对老板。

　　IC俱乐部的人确实是在地下通道里面埋伏着，而且就在最重要的地方，五个人分散得很开，各自找了个掩体躲藏起来了。叶倾这个时候见对方的人迟迟没有反应，他也不知道是什么情况，如果对方也在基地里面坚守的话，那么他们在这里的埋伏将会变得毫无意义，他也有些等不下去了。

　　他决定出去查看一下情况，如果对方的人没有进入地下通道的话，那么他只能再想想办法去主动进攻了。当他从掩体后面闪出来之后，刚好看到杜凌潇等人正关了脚步声摸过来，他吓了一跳，要不是闪出来看这一眼，估计对方摸到了他们的面前都还不知道，真是好险。

　　他立马开枪射击，对方的人自然也是被迫全部开了一枪，这样一来他们的行踪也就完全地暴露了，纳兰容等人也立马从掩体后面闪了出来点射，一时之间枪声大作，双方在地下通道爆发了激战。

　　杜凌潇求胜心切，可不想在原地展开身法跟那些躲在掩体后面的敌人周旋，那样下去对他们的处境是非常不利的，毕竟他们都处在空地上，无遮无掩，被当成了活靶子。

　　杜凌潇直接一边往前猛冲一边进行点射，他的点射非常犀利，在跑动当中将弹道压得非常好，子弹一点都没有飘出去，谁也不知道他是怎么办到的。这是他的独门绝技，既然是独门绝技，那么其他人要想学会就不太可能了，他自然也不会告诉任何人，就好像魔术师不会告诉别人自己的魔术是怎么变的一样。

　　杜凌潇在冲锋的过程当中接连将赵夏阳和珍珍给点爆了头，简直是来势汹汹，大有一种神挡杀神佛挡杀佛的气势。“好！干得漂亮，天枢真是虎将！”年轻的老板大声地叫了一声“好”，他原本是想来提醒一下杜凌潇保持冷静的，但是看到杜凌潇打得这么激情四射，他一下子就忘了自己来的目的了，情不自禁地叫起好来。

　　杜凌潇戴着耳机，只是依稀地听到老板喊了一声“好”，心下顿时更加来劲了，既然老板都说好了，那么他还不冲得更猛？叶倾见杜凌潇这么骁勇，连忙从掩体后闪出来跟杜凌潇交火，两人互相点了几枪，叶倾发现自己展开身法竟然还不如杜凌潇的冲锋点射犀利，自己眨眼间便红了血。

　　他大吃一惊，不得不快速地退了回去暂避锋芒，纳兰容倒是勇猛，依靠掩体的掩护，他闪出去竟然将对方的摇光星给点爆了头。汤姆斯闪出去狙了两枪只把天玑星给狙成了残血，并没有收获一个杀人数，这都是因为对方的天璇星给了他太大的压力。

　　他担心天璇星会将他狙杀，所以闪出去之后都是快速地狙一枪就退回去，准确率因此大将，能够将天玑星打成残血都是运气，不知道踩了多少脚狗屎。叶倾很郁闷，这个埋伏可以说是已经彻底地失败了，不但没有打对方一个措手不及，反而让对方将防线打得七零八落。

　　他在掩体后看了一下纳兰容，纳兰容依然在闪进闪出的点射，一点都不紧张，颇有大将风范。他突然也有了信心，自己好歹也是战队的王牌机枪手，怎么能打得如此窝囊呢，而且他在掩体后面多待一秒，杜凌潇就可能直接冲到他的面前来。

　　他深呼吸了一口气，连忙冲了出去，杜凌潇果然已经到了眼前，两人同时开枪扫射，叶倾已经红了血，被杜凌潇一扫射便直接耗死了，而杜凌潇还有半血，他此时完全就是一头猛虎冲入了羊群当中，开始了他的屠杀。

　　他枪口一甩，对准闪出来的汤姆斯就是一个速点，汤姆斯连镜都没有来得及开就被爆了头，随即纳兰容也被他吓得直接退到了掩体后面。天玑星等人立马压了上来，瞬间便将纳兰容给包围了起来。

　　纳兰容在掩体后沉默了一下，然后直接冲了出去，她知道自己如果一直在待在掩体后，结果就是对方的人直接冲到掩体后面来将她乱枪扫死，她现在必须在对方冲上来之前给予对方重创，这样死得壮烈一些。

　　她一闪出去，对方的人早已经包围好了，立马被乱枪打得无法动弹，最终被天玑星给点死了。IC俱乐部的埋伏战术没有受到效果，反而功亏一篑，让对方给打了个反击，最终输掉了这个回合的比赛。

　　杜凌潇主张进攻取得了奇效，心下不由地得瑟起来，对天璇星就更加不大瞧得起了，有老板在后面坐镇，他倒是不敢冷言冷语地嘲讽天璇星。天璇星见杜凌潇带领大家获得了一次大胜，心里相当地憋屈，这次只不过是运气好而已，如果杜凌潇继续这样冲动下去迟早会吃大亏的，可是他现在已经没有底气去劝诫杜凌潇了。


第846章 老板的提醒

　　北斗星宫的老板担心杜凌潇会得意忘形，便咳嗽了一声，然后起身走到杜凌潇的身后对他道：“不要一味地进攻，有时候要改变一下战术，你是一个指挥，应该动动脑子，比拼实力的时候也要比拼战术，这样的战队才是最为强大的。你的战术太单一了，多跟你的对手学学，你的枪法和身法或许不弱于他，但是在战术上你比他要差得太远了。”

　　“我比他差？”杜凌潇不可置信地看了老板一样，听到这样的话他心里当然不服气，如果是其他人说的话他估计立马就发飙了。年轻的老板非常了解杜凌潇的脾气，他微笑着道：“不错，其他方面我不敢说，至少在战术上你不如他！这方面你还太欠缺了，但是这不能怪你，这两年毕竟是封闭式的训练，你没有打过正规的职业赛，经验比较少，但是我相信以你的天赋，要不了多久你就会迅速地成长起来，成为一个非常好的指挥！”

　　听到前面的时候杜凌潇心里还非常不爽，但是听到后面他的心情就好了起来，连忙点头道：“好的，我一定会好好地跟对方的指挥学习的，老板，我不会辜负你的期望，你就瞧好吧！”

　　“嗯，我相信你，那你就不要再冲动了，多想想办法，不要一味地进攻！”老板很是语重心长地道，听这语气根本看不出来的年龄，不知道的人还以为他是三十好几的人了，实际上他也才二十出头罢了，年轻得很，要不是他自己的天赋不行，估计他就自己上了。

　　他是一个富二代，但却不是那种特别纨绔的富二代，他虽然喜欢打游戏，甚至为了游戏而成立了北斗星宫俱乐部，花费了不少的钱财，但总算还是做的一件比较正经的事情，并不是太挥霍金钱。

　　他的头脑非常聪明，对战队的管理也非常在行，绝对是一个管理人才，可是他却没有留在他父亲的集团公司里面帮忙，其实他完全可以成为一个非常出色的商界青年才俊。

　　这个富二代身上有一种人格魅力，很容易让人折服，所以这帮天才对他可以说是十分地尊重，就连桀骜不驯、高傲自负到了极点的杜凌潇也是一样，在他的面前根本不敢造次，对他的话也听得进去。

　　第四个回合，杜凌潇果然没有再冲动，但也没有在基地里面防守，这实在不是他的风格，他动了动脑子，他那天才般的脑子只要稍微动一下也能想到好办法，这是他的自信。

　　他让天璇星登上塔楼去观察对面的情况，然后让摇光星留下来掩护天璇星，他则是带着天权星和天玑星直接进入了地下通道，这可是他首次带着这两个人一起行动，一瞬间让这两人感到有些受宠若惊。

　　这两人可是经常被当作炮灰使用的啊，每次都让他们两人去单独走一路，生死不管，这一次杜凌潇竟然带着他们两人去进攻，这简直是太阳从西边出来了，而且还是晚上出来的！

　　不过天权星和天玑星两人感到压力很大，因为跟在杜凌潇的身边容易招来敌人的集火打击，而且一旦打输了估计就会被杜凌潇迁怒，被骂得狗血淋头，所以两人心下不由地有些忐忑。

　　天璇星登上塔楼之后开镜看了一下对面，结果发现对方毫无动静，看样子对方有可能是在基地里面坚守，也有可能进入了地下通道，所以天璇星很负责任地将这个情况告诉了杜凌潇，提醒他要注意地下通道的情况，免得中了对方的埋伏。

　　杜凌潇一笑置之，上个回合对方不就是在地下通道埋伏的吗？结果怎么样，反而让他们给打得满地找牙，所以即便对方在地下通道有埋伏也无所谓，他根本不惧，直接凭借实力将对方的埋伏打垮就是了！

　　这是何等的自信和自负，他完全不怕对方的埋伏，自信前路有任何的危险他都可以化险为夷。他带着天权星和天玑星进入地下通道之后都关了脚步声，对方的埋伏如果察觉到不到他们逼近的话很可能被他们打个措手不及。

　　IC俱乐部这个回合原本是想在地面上埋伏的，但是叶倾临时又改变了策略，他打算让对方产生错误的判断，所以在基地里面按兵不动，让对方以为他们进入了地下通道，这样一来对方的人肯定会走地下通道来进攻，杜凌潇是那种喜欢正面硬憾的人，所以肯定会进入地下通道的，叶倾坚信这一点。

　　虽然一开始对北斗星宫这支战队一无所知，对这支战队的指挥也是完全不了解，可是比赛打到了第三张地图，叶倾已经对杜凌潇有了一定的了解，所以他才会在这个回合做出这样的判断。

　　这时估摸着对方的人已经到了地下通道的中央，他便带着所有人直接朝着对方的基地冲去，他不知道对方的基地里面还有没有防守，但是即便有防守肯定人也不多，他的打算是去占据对方的基地，让对方扑一个空，然后在对方的基地里面设下埋伏等着对方的到来。

　　他相信对方的一旦扑了个空一定会火急火燎地冲过来，到时候中埋伏的几率相当大。当叶倾带着人冲出去之后，对面的塔楼上响起一声狙击枪声，准备不足的赵夏阳被一枪狙杀，他跟着叶倾冲出去以为是一路坦途，哪里想得到对面还有人。

　　其余的人听到枪声之后立马吓得散开了去，叶倾一边冲一边看了一眼塔楼上，对方的狙击手已经不见了踪影，显然是害怕被汤姆斯给狙杀，估计对方也不会再露面了。

　　汤姆斯开镜瞄准着塔楼上，只等对方再次出现，叶倾连忙朝着他喊了一声：“走，别待在后面，要不然你会死在那里的！”

　　汤姆斯闻言连忙收了枪跟着往对方的基地冲去，陆地上的战斗打响，在地下通道的杜凌潇等人自然是再无疑虑了，立马放开脚步朝着对方的基地冲去，想要快速地冲到地面上，然后从对方的身后发起进攻。

　　其实如果是叶倾的话就不会这样选择，他会选择立马退回去回防，这样起码可以保住自己留在基地里面的两个人，说不定还能反杀敌人，毕竟敌人已经先手被干掉了一个机枪手。

　　杜凌潇现在的选择完全是错误的，他即便加快速度冲到了对方的基地里面也不过是扑个空罢了，而且他留在基地里面的两个人根本不可能抵挡得住叶倾率领的整支战队。

　　等到杜凌潇的人都已经冲到了IC俱乐部的基地内，叶倾等人也已经冲进了他们的基地内，他们连对方的背影都没有看到，只是听到他们基地内响起的嘈杂枪声，期间还有狙击枪声响起。

　　“冲过去支援天璇他们！”杜凌潇大声地嘶吼道，天权星和天玑星两人连忙拼命地往对面冲去，三人刚冲到中央对面的枪声就戛然而止，屏幕右上角刷出了两条死亡信息。

　　天璇星和摇光星两人都被干掉了，北斗星宫的基地也就彻底地落入了IC俱乐部的手中，双方的人数对比也反转了过来，IC俱乐部现在反而比对手多了一个人，这下他们的防守力量就非常地充足了，而且他们还有狙击手。

　　“加快速度，不给他们机会布置防守，一举冲垮他们！”杜凌潇喊道，随后他带着天权星和天玑星朝着他们的基地冲了过去。坐在沙发上的老板本来还翘着二郎腿很是惬意地观看比赛，看到这里的时候他又不由地皱起了眉头，杜凌潇这个家伙刚才不是才说了要冷静下来的吗，怎么又开始冲动了？

　　对方有四个人，并且还有掩体，杜凌潇带着两个人冲进去不是找死吗？他刚想提醒一下，又怕打断比赛，反而让对方占了先机，于是只得忍了下来。此时叶倾带队干掉了天璇星和摇光星已经占据了北斗星宫的基地，汤姆斯自然可以腾出手来对付外面的敌人了。

　　他闪出去看了一眼，却发现杜凌潇等人都已经冲到了面前，他连忙开镜狙了一枪，天权星和天玑星都是下意识地一闪，前进的速度一滞，叶倾等人便立马从基地两侧闪出去进行点射。

　　杜凌潇三人站在空地上毫无遮挡的掩体可以利用，只得展开身法还击，这样一来他们打算一举攻进基地的计划就破产了，他们被阻挡在了基地外面，并且没有掩体可以躲避，地理上不占一点优势。

　　在叶倾等人强大的火力之下，空地上的杜凌潇等三人犹如风中飘萍，被密集的子弹里面飘摇不定，天权星和天玑星两人全力维持自己的身法，但依然架不住对方猛烈的火力打击，没多久两人就相继被耗死了。

　　杜凌潇仗着身法了得，倒是支撑了不少时间，并且还抓住一个机会将纳兰容给点死了，纳兰容只是闪回去的时候稍微慢了一点就被爆了头，这让她懊恼不已。叶倾的精确打击也让杜凌潇很是吃不消，当他的血量变红了之后也不由地慌张起来，而且他身边已经没有队友支援了，只剩他一个人在孤军奋战。


第847章 新面貌

　　孤军作战的杜凌潇在血量变红的情况下依然没有放弃，企图以一己之力扭转战局，他不但没有往后退去，也没有去找掩体躲避，反而直接往左侧对方的基地冲来。

　　在这一侧阻击的是珍珍和汤姆斯，珍珍见状连忙将点射变成了扫射，企图将对方扫死，她知道杜凌潇是一个非常危险的人物，而且对方在跑动当中依然可以压住弹道进行点射，爆头依然是非常地犀利，所以她不敢大意。

　　汤姆斯也连忙闪了出来，他想要一枪就将直线前进的杜凌潇给狙杀掉，对方现在没有展开身法，是最好狙杀的时候，可是他刚一闪出去，杜凌潇却似乎一直在等着他的出现一线，一枪便将他给点爆了头，他只不过刚开了镜，开枪都没来得及。

　　“我靠！这么屌？”汤姆斯难以置信地看着电脑屏幕，原本他以为杜凌潇已经是强弩之末了，所以想闪出去捡个便宜，哪里晓得杜凌潇都已经是残血了还这么犀利，一点都不慌乱。

　　他凭什么这么自信？他已经没有援兵了，他的队友都已经全部死光了，而且他也已经是残血了，他在想什么，难道还想一个人以残血之躯将剩下的人都杀完吗？

　　汤姆斯不由地为杜凌潇的疯狂吓到了，那个家伙实在太狂妄了，简直是小觑天下英雄，连叶倾都没有放在眼里啊。他心下震颤，但随即便看到珍珍的扫死将残血的杜凌潇给扫翻了，他不由地舒了一口气，那个家伙是厉害，但终究也不是无敌的啊，中了枪依然会死！

　　杜凌潇有点不甘心，倘若能够将珍珍给干掉的话，他就可以跟叶倾周旋一下，翻盘的机会并不是没有，然而直接死在了珍珍的枪下，他当然是心有不甘。正当他大感郁闷的时候，他的老板开口了：“你刚才又冲动了，虽然你确实动了点脑子，可是临时的应变能力还不行，当时对方的人与天璇他们交火的时候你应该退回去协防，说不定能够打个防守反击，可是你却加速往前冲，以致于天璇和摇光两人抵挡不住被杀，这大半都是你的责任。身为战队的指挥，你就是战队的大脑，你应该时刻保持头脑清醒，不能凭着自己的一腔热血就要蛮干，这个世界多的是你这种勇猛的人，但缺少的就是有勇有谋的人，你明白吗？”

　　杜凌潇被老板说得无比羞愧，虽然心里不服气，但又找不到话来反驳，仔细细想一下又觉得老板的话非常地有道理，自己想要成长为一个智将还需要时间，到那时候自己才算得上是真正的高手。

　　他点了点头，然后对老板道：“我明白了，我要调整一下自己的心态！”

　　“嗯，你明白就好。天枢，我对你的期望很高，我希望你是一个能够经受得住打击的人，真正的天才是经得起考验的，不会被一场比赛的失利彻底地打倒，能够挺过逆境的人才能够真正地一飞冲天！现在的你太锋芒毕露，有时候不一定要那么咄咄逼人才能够表现出自己的厉害，真正的高手都非常地内敛。TK这个人你知道吧，五大枪神之首，为人却相当地低调，可是没有人敢轻视他，这就是高手的风范！”老板很是语重心长地道。

　　从他的言语当中可以看得出来他确实对杜凌潇寄予厚望，不想杜凌潇被一场比赛的失利给打垮。杜凌潇闻言很是感动，他之所以对老板这么尊敬一方面是因为在俱乐部的待遇确实不错，另外一方面就是老板的看重，让他觉得老板对他有知遇之恩。

　　“老板，你放心吧，我不会被一场比赛的失利打垮的，我输得起！”杜凌潇非常坚定地道，这场比赛改变了他不少，连他的高傲似乎都被磨砺得差不多了，如果他能够收起自己的高傲和自负，每次能够重视对手，冷静地思索对策，那么他绝对是一个非常难对付的人，可以说是所有战队的大敌。

　　听到杜凌潇这样说，老板一颗悬着的心终于放了下来，这场比赛眼看就要输了，他是真担心杜凌潇会被打废了，幸好杜凌潇在这场比赛当中改变了不少，想必应该不会那么容易被打垮了。

　　IC俱乐部又扩大了优势，全队上下士气如虹，誓要拿下这场比赛，杜凌潇此时也冷静了下来，开始动起脑筋来，他这天才的头脑自然不简单，一瞬间就可以想到很多办法，而且在听了老板的一番话之后他得到了启发，想战术的时候也开始将各种突发情况都考虑在其中，同时也想好应对的措施，比起他之前的指挥可要高明多了。

　　天璇星等人对于杜凌潇的变化心里还是非常欢喜的，谁不希望战队有一个英明无比的指挥，如果是一个饭桶指挥的话，那么他们空有一身本事也发挥不出来，那才叫憋屈呢。

　　天权星和天玑星两人感触最深，老是被当做炮灰使用，一身本事根本没有发挥的余地，不是被对方强大的火力瞬间吞噬就是单独进攻危险重重的点，几乎每个回合死得最快的都是他们俩。

　　这两人都是天才人物，放在外面也是实力超绝的人物，可是却被当成了炮灰使用，这简直是暴殄天物，让人觉得太奢侈了。杜凌潇却偏偏毅然决然地那么做了，而且一点也不觉得浪费人才，还非常地心安理得。

　　现在杜凌潇终于改变了策略，也改变了心态，对他们两人也就重视了起来，在战术上就对他们更加信任了，这让两人都非常地高兴。天璇星虽然对杜凌潇不太感冒，但是他对杜凌潇的天赋和实力也是钦服的，只要杜凌潇能够摆正心态成为一个合格的指挥，他觉得战队的未来肯定是非常光明的。

　　杜凌潇有所改变之后，天璇星也感到非常地高兴，摇光星一直都是唯杜凌潇马首是瞻，所以他自然是没有任何的异议，全队上下一下子就变得空前团结，互相之间也就没有了怨恨和看不起。

　　叶倾也明显地感觉到了对方的变化，气势都变得不一样了，以前虽然觉得北斗星宫很强，但是全队给人的感觉有点貌合神离，叶倾也因此能够找到机会击败对方，现在对方的人似乎都跟相见恨晚一样，关系一下子变得非常地铁，犹如被拧成了一股绳，力量都集中了起来，杀伤力太增，变得相当地可怕。

　　接下来的几个回合，北斗星宫在杜凌潇的冷静指挥下竟然扭转了颓势，将IC俱乐部杀得大败，而且他们的配合相当地默契，毕竟在一起训练了两年的时间，IC俱乐部重组之后才多久？半年都不到，论默契程度根本没法跟北斗星宫的人相比。

　　杜凌潇不再一个人单干，组织队友一起发动进攻，完全做到了进退有序，北斗星宫的人立马变成了训练有素的精锐，每个人都找到了最适合自己的位置，这支战队简直就是焕然一新。

　　叶倾虽然也想了很多的办法，但是杜凌潇已经不再那么冲动了，根本无法令其上当，反而己方被对方打得相当地惨，不但被扳平了比分，还被对方反超了一分。

　　比赛到了第十二个回合，北斗星宫暂时以六比五领先，占据了先机，按照十三个回合的赛制来看，他们只需要再拿下一个回合就算胜出了，所以这个回合对于IC俱乐部来说是至关重要的，对方的一连串进攻将他们给打蒙了，完全回不过神来。

　　“他们这是怎么了，感觉跟吃了药一样，一下子变得好生猛，完全不可阻挡啊！我们在基地里面坚守都守不住，一出去就被爆头！”赵夏阳很是憋闷地道，之前还是他们压着对方打，占据着优势，叶倾的战术完全发挥出了作用，将对方当猴一样耍，可是这几个回合局势一下子就发生了变化，对方爆发出了强大的战斗力，打得他们连战连败，大好优势毁于一旦不说还被对方反超了比分。

　　北斗星宫的老板心情大好，想不到自己的一番话不但使得杜凌潇改变了心态，还使得战队一扫颓势，竟然反超了比分，这是他没有想到的结果。因为他一直以为战队会输掉这场比赛，他担心的倒不是比赛的失利，而是杜凌潇会因此而颓废下去，却不想这场比赛在杜凌潇的作用之下柳暗花明又一村了。

　　“干得好，干得好啊！哈哈哈……天枢，我果然没看错你，你确实是绝世天才，继续努力，不久的将来你就是这CF职业圈内最炙手可热的人物，肯定会有无数的俱乐部打你的主意，可是你却是我的非卖品，让那些家伙羡慕去吧，哈哈哈！”老板在心里狂笑起来，他最大的成就感莫过于看到自己亲手挖掘和培养的职业选手成为万众瞩目的电竞巨星。

　　天璇星等人此时心情也是非常好，前面几场比赛虽然他们也赢了，但是从来没有这样酣畅淋漓过，那时候他们几乎就是凭着个人超强的实力拿下的比赛，现在他们却是通过了团队协作领先了实力强大的对手，这种感觉相当好！


第848章 IC处境不妙

　　叶倾抿着嘴，神情严肃，现在已经到了决战的时刻，他们不能再输了，只有扳平了比分才有获胜的机会，否则他们这场比赛就将彻底地败给对手，从排名上也会降到对方的后面，成为第二名，这是叶倾不希望看到的结果。

　　在参加CFDL之前，俱乐部的目标就是以全胜战绩进入季后赛，根本没有想过会在常规赛遭遇到如此强敌。珍珍和纳兰容这个时候也都在想办法，她们不希望叶倾一个人把什么都扛在身上，她们都希望自己能够在这个关键时刻给予他帮助。

　　情势紧急，留给叶倾思考的时间可不多，杜凌潇随时会发动凌厉的攻势，而且很可能是出其不意的。叶倾在一瞬间便有了决断，虽然基本没有什么思考的时间，可是他却想了很多。

　　“直接正面攻过去，占领他们的基地之后，立马进入地下通道！”叶倾大声地吩咐道，由于这张地图打得少，所以他没有制定战术编号，不得不直接口述自己的战术。

　　队员们立马毫不犹豫地冲了出去，当他们冲到空地上的时候，汤姆斯开镜瞄了一下对面的塔楼，却发现对方塔楼上竟然有一个人，他吓了一跳，连忙开了枪，可是在他开枪之前那个人却比他还先开枪。

　　空地上正在往前冲锋的纳兰容发现自己的身体一下子栽倒在了地上，她意识到自己已经被对方的狙击手给狙杀了，而随后在她被杀的那条死亡信息下面又立马刷出一条死亡信息，前后相差不到一秒钟，对方那个狙击手竟然又被汤姆斯给狙杀了。

　　这一番交锋双方竟然是个一换一的局面，汤姆斯按捺不住有些激动，要知道他可是首次在与天璇星的交锋当中占到便宜，而且一举将其狙杀，如此一来对方没了强力的狙击手，他们的胜算大增。

　　叶倾等人也是精神大振，继续朝着对面的基地冲去，北斗星宫在基地里面只留了天璇星一个人防守，其实也不是防守，只不过是观察一下敌情罢了，天璇星没有按捺住开了一枪以致于自己被杀。

　　北斗星宫的其他人都已经进入了地下通道，打算用最快的速度去偷袭IC俱乐部的基地，他们连脚步声都没有关，杜凌潇料定了对方不会在地下通道设伏，所以才会如此地肆无忌惮，可惜他猜错了一样，对方并没有在基地里面固守，而是直接主动攻了出去。

　　天璇星一死，他们的基地肯定就会落入敌手，这时杜凌潇略微犹豫了一下还是继续往前冲了。这个回合的情况和那次不一样，那次天璇星和摇光星在基地里面，而且还没有死，这次天璇星已经死了，他再返回去也没用了，而且从地下通道出去还容易被对方打埋伏。

　　现在唯一的选择就是先进入对方的基地，然后再往己方基地攻去，这是最稳妥的办法。他在这个时候能够保持冷静确实与之前大不相同，而且做出的选择也是正确的，显然是动过脑筋的。

　　北斗星宫的老板坐在沙发上看到这一幕也是非常地欣慰，杜凌潇在今天这场比赛的转变真的太大了，就好像变了一个人一样，逐渐地变得完美起来。他不由地非常感谢IC俱乐部，感谢叶倾，如果不是叶倾给了杜凌潇这么大的压力，估计他不会做出改变的。

　　这场比赛收获真是太大了，不但起到了练兵的效果，还让战队的核心得到了磨练，无论输赢，北斗星宫的收获都是相当大的。年轻的老板几乎都要忍不住笑出来了，不过他的性子沉稳，总算是忍住了。

　　IC俱乐部十分顺利地占领了北斗星宫的基地，而杜凌潇也带着人无惊无险地进入了IC俱乐部的基地，双方互相折损了一个人，看起来似乎势均力敌，实际上IC俱乐部略微占了一点便宜，因为他们干掉了对方的狙击手。

　　杜凌潇一点也没有因为天璇星死了就有所顾忌，已经到了关键的时刻，无论如何他都要拿下这场比赛来，对方如果死守的话，他就必须得主动进攻。他现在不敢冲前面了，万一被对方的人针对打死了，那么很可能影响战局。

　　他是战队的核心人物，又是指挥，胜负系于一身，所以他必须谨慎一点了。天权星和天玑星两人自然是义不容辞地冲在了前面，这已经成了他们的习惯，或许这就叫做炮灰的自觉性。

　　两人冲在前面，摇光星跟杜凌潇冲在后面，四个人分散得很开，目的就是为了将对方的火力分散开来，免得被集中打击。叶倾等人自然是察觉到了对方的动向，立马闪出来进行阻击。

　　汤姆斯直接登上了塔楼，在塔楼上进行居高临下的打击，这一下他可是扬眉吐气了，占据了地理优势，又没有天璇星的威胁，他狙一枪就蹲下去，完全隐去身形，相当地安全。

　　他连开两枪，将天玑星狙杀，北斗星宫少了一个人，进攻火力大打折扣，叶倾又迅速地将天权星给点爆了头，这一下北斗星宫的进攻就更加弱势了。杜凌潇虽然在前进的过程当中还在压住弹道点射，但是架不住对方凶猛的火力，不多时就红了血。

　　摇光星在距离他不远的地方展开了身法，根本不敢再往前冲了，毕竟他可没有在跑动当中压住弹道的本事，如果不展开身法早就被对方狙击手当成了活靶子。尽管如此，对方的火力依然打得他很难受。

　　杜凌潇虽然骁勇，但因为没有掩体可以遮挡身体，还是被叶倾给耗死了，随即摇光星就更加地危险了，所有的火力都集中到了他的身上，他可不是杜凌潇，没有那么牛叉的身法，尽管枪法极好，但此时也派不上用场，没多久他还是被乱枪打死了。

　　IC俱乐部终于在关键的一个回合扳平了比分，双方战成了六比六的平局，就看谁能够拿下最后一个回合了。杜凌潇本来以为已经稳操胜券了的，不想竟然又被对方扳平了，不由地十分郁闷。

　　“没关系，我们在最后一个回合给他们一个迎头痛击吧，胜利始终是属于我们的，只不过是推迟了一个回合而已。”年轻的老板微笑着对杜凌潇道。

　　杜凌潇点了点头，最后一个回合他可不会再给对方机会了，这一次他要直接从正面攻过去，如果对方在基地里面埋伏的话，他就从一侧冲进去跟对方硬拼，对方的人如果要防守肯定要分散开来防守两侧和地下通道，所以他集中兵力从一侧攻进去，对方是肯定抵挡不住的。

　　北斗星宫的进攻速度非常快，四个机枪手冲在前面，天璇星在后面掩护，可是IC俱乐部的人却没有闪出来阻击，很显然对方很有可能不在基地内，要不然不可能连个出来观察情况的人都没有。

　　杜凌潇这次倒是冲在了前面，一马当先地进入了对方的基地当中，结果对方的基地内果真没有人，这让他之前的计划完全落空，他不得不重新想办法。对方可能进入地下通道到了他们基地那边，一番折腾双方不过是换了一个基地罢了，连对方的人影子都没有看到过。

　　IC俱乐部确实进入了地下通道内，但是却没有往北斗星宫的基地冲去，而是在地下通道内设下了埋伏，可惜北斗星宫的人并没有进入地下通道，所以叶倾他们埋伏了半天都没有看到人。

　　杜凌潇现在想事情要全面多了，对方的人有可能进入了他们的基地，当然也有可能在地下通道内，这两种情况都是有可能的，不能主观的认为对方就一定在他们的基地内。

　　想到这两种可能，杜凌潇就谨慎多了，他现在不敢分兵去排查这两种可能，万一其中一路遇到了对方的主力，那可是要遭殃的。他必须将兵力全部集中起来，以最强大的力量击垮对方，哪怕中了埋伏也有足够的力量反击。

　　“走，进入地下通道去看看去，大家关了脚步声，一步步推进，遇到埋伏千万不要慌张，也不要后退，直接跟他们硬拼了，他们的单兵作战能力根本不如我们！”杜凌潇对队友们道。

　　“好！”众人齐声应道，随后五个人就浩浩荡荡地进入了地下通道，全部关闭了脚步声，缓缓地朝着前面推进。

　　IC俱乐部的人还在最中央埋伏着，可是始终没有任何的动静，对方的人就跟人间蒸发了一样。叶倾突然有一种不祥的预感，因为有一个回合他们就是在地下通道设下埋伏，结果硬是让对方给打破了埋伏，最终还输掉了那个回合。

　　“不行，不能再这样埋伏下去了！”叶倾在心里对自己道，随后他就吩咐队员们准备往对方的基地冲，结果他们的人刚从掩体后闪出来就被北斗星宫的人发现了。

　　地下通道顿时枪声大作，双方的人都火力全开，叶倾心里有点担忧，跟对方这样打很危险，他们的人可没那么经打，要不了多久就会全部被杀光，然后他一个人也是独木难支。


第849章 IC败北

　　“成败在此一举，大家务必要挺住啊，证明自己的时候到了！”叶倾一边点射一边大喝道，此时他们还占据了掩体掩体优势，而对方还在散步在空地上。听到他的声音，IC俱乐部的人都是士气大振，拼命地想要抵挡住对方的进攻，每个人都将自己的全部实力展现出来。

　　比赛有时候是非常残酷的，并不是你说你尽了全力就一定能够获胜，实力上的差距用士气根本无法弥补，赵夏阳是最先倒下的，他打中人家一枪估计人家就会打中他三四枪，虽然不是被爆头，但毕竟还是死了。

　　珍珍和纳兰容两人的实力虽然提升了不少，境界也算高深，但跟对方的几个天才交手也是占不到任何的便宜，能够保证自己不被杀死都已经很不错了。纳兰容还要稍微好点，至少还能跟对方打个势均力敌，而珍珍逐渐地落了下风，败亡是迟早的事情。

　　有了天璇星的压制，汤姆斯又打得畏首畏尾，根本发挥不出自己的实力来，如果他要全力一搏的话，估计也能杀死对方一个人，可是他很清楚自己的命运估计也不会太好，必定难逃天璇星的狙杀。

　　一换一的局面看似不亏，但是汤姆斯不想死啊，所有玩CF的玩家都有这种心理，宁愿不杀人也不想自己被杀，活着就是最好的，倘若被打死了，那么你就只有看着别人玩了，这段时间是非常无聊的。

　　叶倾一直在跟杜凌潇交火，他不能让杜凌潇有时间去对付其他人，所以他必须死死地咬住杜凌潇不放。杜凌潇在跟叶倾对枪的情况下也是压力很大，不敢分心，高手对决有一点分神都是致命的，以前他不把叶倾放在眼里，但是真正交手起来他却知道叶倾是一个劲敌，他根本不敢再狂妄地说自己能够稳胜了。

　　此时是最好一个回合，事关最后的胜利，双方打得相当激烈，但每个人都非常注重自己的安危，一时之间竟然没有快速地结束，双方的人几乎都打完了一个弹匣，换了弹匣之后又继续战斗。

　　北斗星宫的老板和两个替补都看得非常紧张，三个人都屏住了呼吸，此时根本看不出到底哪一边能够胜出，局势还没有出现明显的变化。训练室内的空气似乎都凝固了一般，杜凌潇非常地冷静，这个时候他不能冲动，一定要稳住局势，对方的人已经是强弩之末，只要他们的人不后退，那么溃败的一定是对方。

　　狭路相逢勇者胜，北斗星宫的人攻得很猛，没有一个人后退，而IC俱乐部的人全部都成了残血，已经出现了抵挡不住的迹象，败亡是迟早的事情。叶倾心里非常地复杂，不知道该继续防守下去还是选择后撤，但是他们已经没有退路了，最后一个回合了啊，连缓冲的余地都没有。

　　杜凌潇心里很清楚，对方是抵挡不了多久的，他们战队的整体实力比对方强，但凭这一点就足以压垮对方，虽然没有地理优势，但这不要紧，对方要阻击他们就必须从掩体后面闪出来，而他们原地展开身法反而跟占便宜，对方闪出来那一下是没有身法可言的，肯定是直接横着出来。

　　“大家稳住，胜利即将降临，保持对他们的消耗，他们没血了，挺不了多久！”杜凌潇对自己的队友道。

　　北斗星宫的人都没有冲动，就稳稳地展开身法和对方拼消耗，IC俱乐部真是进退两难，所有人都是叫苦不迭。汤姆斯此时也是耐不住性子了，索性闪出去直接将对方的天权星给狙杀了，而天璇星自然也没有放过他，同样一枪将其带走。

　　这次一换一成为了这个回合的转折，局势一下子就出现了巨大的变化，北斗星宫的人全部冲了上来，没有了狙击手的威慑，他们也就没有必要继续保持着身法了，冲近了跟对方决战才是获胜的最佳途径。

　　叶倾现在也是无能为力了，虽然豁出了性命进行扫射，但也只是将对方其中一个机枪手爆了头，随即杜凌潇在跑动当中也将他给点死了。叶倾一死，IC俱乐部顷刻间便瓦解了，杜凌潇犹如猛虎下山一般冲垮了IC俱乐部的防线。

　　IC俱乐部全军覆没，没能挡住这一波攻击，他们输掉了最后一个回合，最终以一比二的总比分败给了初出茅庐的北斗星宫战队。这也是他们在CFDL上的第一次失利，因为这一次失利，他们的排名掉到了第二名，保持全胜战绩的北斗星宫一举坐上了第一名的位置。

　　“哈哈哈哈……胜利者终究还是我们啊！”杜凌潇放声大笑起来，他这种笑声虽然感觉有点狂妄，但是却让队员们感觉到更加接地气，因为这个家伙之前表现得太高冷，根本不像这个世界的人一样，现在他能够这样放肆地笑出来，让人感觉情景不少。

　　“天枢，干得好！今天晚上我来犒劳大家！”年轻的老板很是高兴地站起来道，天玑星等人闻言也立马欢呼了起来，他们知道这位老板说的犒劳肯定是档次不低，至少也是在五星级酒店去吃饭，而且这位老板出手阔绰，经常吃完了饭之后都会给每个人发个红包，每次都让他们兴奋不已。

　　天枢星杜凌潇的转变是北斗星宫最大的收获，他在这场比赛当中发挥的作用是不言而喻的，没有他的话，北斗星宫即便全是天才选手也不一定打得过IC俱乐部，毕竟IC俱乐部比他们老辣多了。

　　杜凌潇此时心里的高兴并不是因为赢得了比赛，也不是因为老板的犒劳，而是因为他打败了叶倾。如果叶倾是一个实力很一般的职业选手，被他轻易的打败了估计他一点成就感都没有，甚至过后连对方的ID都不会记得，可是叶倾今天给了他太大的压力。

　　在很多时候杜凌潇都感觉自己面对的是一个神一般的选手，自己虽然始终保持着自信，但却一点便宜都占不到，反而在第一张地图上彻底地输给了对手。叶倾的实力远比他想象当中要强大多了，超出了他的预期，他原本以为自己是可以轻松战胜叶倾的，结果却是一个险胜而已。

　　正是因为是一个险胜，战胜了一个强大的对手，所以杜凌潇才会这么兴奋，只有打败这样的对手才有成就感。

　　IC俱乐部的人都感到非常地可惜，都打到这个份上了，只差一步就能够夺取胜利，但是却没能拿下这场比赛。自从叶倾领略了人枪合一的境界之后就鲜有敌手，就连Even这样成名多时的神级AK机枪手都没有占到便宜，而且TK自己也承认跟叶倾只在伯仲之间。

　　叶倾以为摆在自己面前的是应该是一条康庄大道了，没有多少人能够阻止他的崛起，也没有多少人能够掩盖他的光芒，可是这次在CFDL上却遇到了一个生平最大的劲敌。

　　这个叫天枢星的AK机枪手可比那些欧阳宇、林秋野之流要强大太多了，这是一个真正的AK天才。这个天才的实力超级强大，而且还有上升的潜力，完全不会比他差，将来肯定会成长为一个相当厉害的AK机枪手。

　　TK退役之后，天枢星一定会成为职业圈内最为耀眼的AK机枪手之一，叶倾觉得自己大概整个职业生涯都要跟天枢星争个高低了，北斗星宫也将成为他的主要对手。

　　想到以后可以经常跟天枢星交手，叶倾心里也不由地感到热血沸腾，人生最怕没有对手，高手寂寞太没意思了。这次比赛虽然输了，但是叶倾觉得能够遇到一个对手也算是一个补偿，他的争雄之心一下子燃烧起来，下一次他肯定会打败天枢星，他在心里暗暗发誓。

　　珍珍和纳兰容两人都有点垂头丧气，没有想到这样也输了，他们可是率先拿下了第一张地图啊，原本形势一片大好的，结果却连输两张地图。珍珍扭头看了一眼叶倾，她担心叶倾会因为这场比赛的失利而沮丧，甚至对队员们感到失望，可是她看到叶倾的表情并没有什么异样，而且眼神当中还闪烁着一种炽烈的目光。

　　叶倾也感受到了珍珍的目光，连忙扭头看向珍珍，两人的目光交汇中，珍珍不由害羞地低下了头，叶倾笑着道：“这场比赛我们虽然输了，但是并不是输得太惨，这个结果其实可以接受。毕竟现在还不是总决赛嘛，我们在常规赛估计还会交手，到时候扳回一城就行了，大家不要灰心丧气，继续训练吧！”

　　队员们见叶倾都没有感到沮丧，于是也都不再纠结了，在叶倾的安排下开始了训练。CFDL的一场失利并不会影响他们进入季后赛，毕竟在常规赛当中除了北斗星宫以外，其他战队都不是他们的对手，稳住前三是完全没有问题的。

　　训练到中午的时候，叶倾接到了大蜜的电话，她虽然没有来俱乐部，但是还是关心着今天上午的比赛，打电话来问一下比赛结果，得知战队输掉了比赛之后她感到非常惊讶，不过随即就安慰叶倾，表示输一场比赛而已，不要放在心上，能够拿到最后的总冠军才是最重要的。


第850章 林秋野的战队

　　IC俱乐部在CFDL上输掉了一场比赛，排名跌落到了第二名，赛后队员们又加紧训练了一番，通过这一场比赛他们都意识到了整体实力跟对手的差距有多大，每个人都想要全面地提升自己的能力。

　　中午吃了饭，下面又是CFDL的一场比赛，战队的人都没有休息，一直训练到比赛开始之前的半个小时才结束。IC俱乐部下午的对手就是跟叶倾很有渊源的了，林秋野的战队！

　　叶倾不知道这支战队是林秋野的战队，但是林秋野却知道IC俱乐部的底细，他毕竟是从这支战队被赶出去的，而且他永远不会忘记叶倾给他的屈辱，他始终都在惦记着要给叶倾一点颜色看看。

　　虽然在齐乐乐的时候看到叶倾的实力已经变得让他遥不可及了，他都几乎要打消雪耻的念头了，但是现在在CFDL上遇到了叶倾的战队，他的心态又发生了变化，即便打不过对方也一定要给对方制造一点麻烦。

　　他不想让自己被叶倾看不起，所以这场比赛他一定会竭尽全力让叶倾赢得没那么轻松，只有这样叶倾才不敢小看他和他的战队。实际上他的战队整体实力还是算不错的了，之前连胜了几场，士气正盛。

　　组建战队的时候招募的几个职业选手也都还是有一定的潜力，经过训练之后彼此间的默契程度还是可以，林秋野原来的实力在IC俱乐部也就是仅次于叶倾而已，离开IC俱乐部之后他又苦练过自己的枪法和身法，这段时间也有不小的提升，所以他自信不会让IC俱乐部赢得那么轻松。

　　叶倾对于林秋野的战队陌生得很，完全没有听说过，而且林秋野的ID也不是以前那个ID了，他取了一个全新的ID，意味着他已经重新开始了自己的职业生涯。

　　尽管对林秋野这支战队一点都不熟悉，但是叶倾却不敢放松警惕，因为北斗星宫他也不熟悉，可是却厉害无比，最终还输给了对方，这就是前车之鉴。不能小看任何一个对手，说不定对方就是扮猪吃老虎的，中了招可就后悔都来不及了。

　　叶倾对这支战队非常地重视，所以比赛一开始就使出了全力，第一张地图是爆破模式的供电所，熟得不能再熟的一张地图。上半场IC俱乐部先当潜伏者，叶倾可是一点都不客气，第一个回合就集中全部兵力猛攻A点，丢闪光破双卡，随后五个人全部到了中路上方。

　　随后用烟雾弹封锁路口的视野，四个机枪手直接从右侧冲了进去，纳兰容和珍珍两人冲在最前面，立马吸引了对方的火力，叶倾和赵夏阳两人跟在后面，叶倾在对方将火力集中在珍珍和纳兰容身上的时候就非常轻松地进行点射，挨个拔除对方的火力点。

　　林秋野的战队没有一个机枪手可以限制住叶倾，所以叶倾简直是如鱼得水，杀得林秋野战队的人丢盔弃甲，被他连爆了几个头。A点的防守瞬间便瓦解了，IC俱乐部轻而易举地占据了A点，并且下了包。

　　林秋野很是郁闷，他千方百计想要给对方制造一点麻烦，可是根本办不到，对方的攻击力太强，主要是没人能够限制住叶倾。叶倾是IC俱乐部最大的杀招，如果没有人限制他将会大杀特杀，无人能敌。

　　北斗星宫之所以最终能够赢下比赛也是因为他们队中有一个绝世天才杜凌潇可以限制叶倾，即便不能在一瞬间将叶倾给杀死，但也能够让叶倾感觉到无穷的压力，迫使叶倾不得不跟他对枪，这就相当于限制住了叶倾，让叶倾没有工夫去杀其他的人。

　　林秋野的战队根本找不出一个人是叶倾的一合之将，就连他自己也是一样，一个照面就会被叶倾爆头，完全无法给叶倾形成威胁，如此一来叶倾就变得无人能制了，可以发挥出巨大的杀伤力，这就让林秋野战队的人苦不堪言。

　　A点被占领之后，林秋野布置在B点的防守不过一个人，那个人跑过来想要搞风搞雨，可是却被赵夏阳给一枪狙杀了，根本没有起到任何的作用，IC俱乐部就这样无比轻松地拿下了第一个回合。

　　林秋野感到很是无力，IC俱乐部比他之前所了解的那个IC俱乐部要厉害得多了，根本不可同日而语。现在的IC俱乐部太强了，让他有一种窒息的感觉，对方的进攻无比犀利，尤其是叶倾，顷刻间就将他布置的防守完全瓦解，要知道他第一个回合还孤注一掷地在A点布置了四个人来防守，可以说是重兵布防了，可惜依然抵挡不住，哪怕拖延一刻的时间都办不到。

　　“妈的！我就不信了，难道我们战队跟他们的差距真的有那么大吗？不可能！”林秋野很是不服气地道，这支战队可是他一手打造的，在CFDL前面几场比赛表现得都不错，他一度感到志得意满，可是遇到IC俱乐部却被打成了这副造型，他不相信他的战队与IC俱乐部的差距有这么大。

　　他的队友们都感到有些羞愧，面对对方的进攻，他们拼尽了全力依然没能挡住，这是实力上的差距，与战术无关，其实林秋野已经判断得非常正确了，对方的主攻方向确实是A点，所以他才安排了四个人去防守，没能防守下来只能说是实力上的差距。

　　队员们平常的训练也相当地刻苦，平心而论林秋野给他们的待遇并不高，只是能够维持基本的生活而已，但是毕竟给了他们一个成为职业选手的途径，这让他们对林秋野都是充满感激的，所以对于林秋野的命令都是不敢有二话。

　　在比赛当中队员们也是非常地卖力，没有一个人敢懈怠，可是听到林秋野的话，他们依然感觉很是羞愧，心里暗自发誓一定要拼命守住一个回合，不能再让对方如此轻易地攻破防线了。

　　“先干掉对方的AK机枪手，那是他们的核心人物，只有干掉了那个家伙我们才有可能守得下来！”林秋野对队友们道。

　　队员们经过他的提醒也立马意识到了问题的关键所在，确实是这样的，第一个回合对方的AK机枪手连爆了他们几个人的头，实在是太犀利了，倘若没有那个AK机枪手，他们的防线不可能崩溃得那么快。

　　“好！就先干掉他们的AK机枪手，看他们还有什么办法冲破我们的防线，我们都把火力集中起来吧！”一个队员很是振奋地喊道，其余人纷纷响应。

　　叶倾并不知道自己成为了对方集火打击的目标，即便知道了他也觉得无所谓，反正他已经不是第一次成为这种目标了，但凡意识到他的厉害的战队都会这样针对他，可是他依然打赢了那么多场比赛，并没有因此而被限制住。

　　想要限制住叶倾靠人数是不行的，除非有一个跟他势均力敌的机枪手，倘若有一个比他更加厉害的机枪手那就更好了，自然能够轻松地将他限制住。林秋野的战队却是没有这样的人物，所以想要依靠人数和火力看来限制叶倾就很难了。

　　叶倾毕竟不会傻站着让你集火打击，他的身法那么灵活，肯定会躲避，而且他不会冲在最前面，会有意识地躲在后面，甚至会想方设法地让自己活得更久，这是江雨寒曾经提点过他的。

　　第二个回合，叶倾继续率领战队所有人猛攻A点，与第一个回合如出一辙的进攻方式。林秋野对叶倾多少有点了解，所以这次他大胆地在A点布置了所有的兵力，直接放弃了B点的防守。

　　五个人足以将A点防守得面面俱到了，可是IC俱乐部的攻击犹如一把尖刀捅入了他们的腹部，破开了他们的防守，纳兰容和珍珍两人火力全开，迫使林秋野战队的人不得不朝着他们开枪阻击，他们也是没有办法，难道任由对方杀吗？而且叶倾还没有开枪，也就没有暴露自己的位置，他们根本不知道叶倾处在什么位置上，难道一直移动准心去寻找吗？这么点时间足够让纳兰容和珍珍将他们打死好几次了。

　　叶倾冲进去之后也果断地开了枪，他的AK47枪声一响起，对方的人这才明确了他的位置，立马都将火力集中了过来，可是他们忘记了一点，当他们将火力全部集中到叶倾身上的时候，纳兰容和珍珍等人身上就全无压力了，这两个人也不是好惹的，尤其是纳兰容，实力仅次于叶倾而已，那也是非常顶尖的机枪手了，珍珍的实力比纳兰容弱不了多少，这两人一发威也是不可小觑。

　　当林秋野战队的人都将火力集中在叶倾身上的时候，纳兰容和珍珍就飞快地将对方几个机枪手全部点死了，叶倾依靠着自己的身法竟然在那集火打击当中生存了下来，虽然已经是红血了，但终究没有死。

　　他当了一次拉仇恨的肉盾，为队友们争取到了机会，赵夏阳一个人都没有杀死，但是他并不懊恼，能够赢得比赛就行了，他所起的作用也不小，纳兰容和珍珍杀死的那些人他也是点掉了对方不少的血。

　　汤姆斯则是一个照面就将对方的狙击手给狙杀了，论狙击实力对方的狙击手跟他还有点差距，这让他非常地自信，打不过那些超级厉害的狙击手，对付一般的狙击手他还是非常得心应手的。


第851章 心态的转变

　　林秋野苦心经营的防线再次被IC俱乐部轻易地攻破，这让他感到无比地懊恼，五个人在A点防守啊，而且站位也是相当地合理，已经形成了交叉火力，可是对方的人还是在他的交叉火力网当中将他们反杀了。

　　林秋野叹了口气，对战队的实力失望透顶，他一直以为自己的战队足够强大了，可是与IC俱乐部一战却发现他的战队根本不堪一击，这种心理落差是相当大的。

　　他当初也是一个非常高傲自负的人，就跟杜凌潇一样，可是他与杜凌潇不同的是他没有杜凌潇那种天赋，简单的说就是杜凌潇有自负的资本，而他没有，最关键的是他还没有意识到这一点。

　　他刚到IC俱乐部的时候就因为这个性格而与叶倾杠上了，结果惨败于叶倾的枪下，尽管如此他依旧没有收敛自己的高傲自负，最终导致叶倾忍无可忍，将他驱逐出了战队。

　　现在他依然高傲自负，觉得自己的战队可以横扫CF界，可是现实却相当地残酷，他根本接受不了这个事实，他甚至在这一瞬间萌生出了退役的念头。这个职业圈强敌太多了，天才也太多了，他觉得自己根本争不过这些人，北斗星宫刚一冒出来就如此地强势，整体实力强得令人发指，还有NB战队那支神一般的战队，还有AG战队、猛虎兄弟盟等战队，他真是没有信心去打败那些战队了。

　　什么争雄之心，那是有实力的人才会有的心思，他如今已经意识到自己的实力在高手如云的职业圈是很一般的了，他打不过叶倾，也打不过杜凌潇，估计也不会打得过TK、Even等人，太多人打不过了，那么他在职业圈内还怎么生存。

　　最让他郁闷的就是打不过叶倾了，试想一下，当你满怀希望可以报仇雪恨的时候却发现自己和仇敌的差距太大了，根本没有能力去报仇，你是什么感觉？

　　林秋野此时感到心灰意冷，连继续比赛下去的念头都没有了，可是比赛毕竟还没有打完，队员们都眼巴巴地望着他。他不知道怎么的就动了恻隐之心，如果自己退役了，那么这些人怎么办？

　　这些人可是他亲自招募的，让他们成为了职业选手，让他们有了希望，可是自己难道要亲手将他们的希望掐灭吗？他们到时候该何去何从？这一刻他突然觉得自己身上有了责任，不再是一个人想怎么样就怎么样了，他必须得为自己的这些队友考虑。

　　这种转变也许连他自己都没有想到，他从前可从来不会去考虑这些，但是当了战队的队长之后他才会有这种觉悟，此时他再回想起在IC俱乐部的时候自己的所作所为，也不由地觉得有些过分，如果自己处在叶倾的那个位置上大概也会跟他一样的做法吧。

　　想到这些他就没那么恨叶倾了，同时他要对战队的队员们负责，所以这场比赛还是得认真地打，并且不能因为这场比赛的失利就从此心灰意冷，还得继续振作起来努力提升战队的实力，让队员们都能够出人头地。

　　第三个回合，林秋野振作了起来，将防线直接压了出来，直接在中路上方展开了防守，狙击手直接开镜瞄准了对方的斜坡出口，一个机枪手进入了VIP当中去观察敌情，其余几个机枪手直接冲了下去，竟然是主动进攻。

　　IC俱乐部前面两个人其实都打了一场硬仗，对方的防守布置得那么好，而且是重兵布防，他们依然攻破了防守，还将敌人全歼，所以他们觉得对方的实力不是很强，一定会龟缩防守，根本想不到对方会攻出来。

　　叶倾也没有想到，可是他的战队实力超卓，既然遇到了变故也不至于被对方击溃，凭借个人能力也能稳住阵脚。珍珍和纳兰容以及赵夏阳三人或许比不上北斗星宫的几个天才，但他们的能力至少也比林秋野战队那几个机枪手要强。

　　林秋野要是遇到叶倾的话，自然是一个照面就死，但是遇到珍珍等人他还是有一拼的能力，他跟纳兰容的实力应该是伯仲之间，胜负之数五五开，可是他这种实力的人在他的战队里毕竟只有他一个人啊，独木难支。

　　叶倾带着人从基地冲出去就在中路遇到了麻烦，对方的狙击手准备充分，在中路上方瞄准了很久，珍珍一冒头就被对方的狙击手给爆了头。其余的人立马趁机冲了上来，然后迅速散开在两侧的掩体后面。

　　叶倾指挥队员们丢了烟雾弹封锁对方的视野，对方的三个机枪手已经从上面冲了下来，双方顿时在斜坡外面展开了激战。VIP房内的机枪手此时也从窗口跳了出来冲到中间来参战，他们的人数处于下风，他如果不加入进来想要战胜对方是不可能的。狙击手依然在上方开镜寻找机会，可是烟雾暂时地隔断了他的视野，他又不敢冲下来，到时候没有掩体，他很可能被对方的狙击手给狙杀了。

　　现在林秋野战队的狙击手就跟汤姆斯当初面对天璇星的时候一样，完全地畏首畏尾，不敢肆无忌惮地进行攻击，生怕自己被对方给狙杀了。汤姆斯现在可是扬眉吐气了，对方的狙击手害怕跟他对狙，而他却一点也不怕，可以肆无忌惮地闪出去对对方的人进行狙杀，简直是春风得意啊。

　　这一番厮杀相当地惨烈，林秋野战队的人都是拼尽了全力，完全是不顾一切地冲杀，林秋野也是一样，双方在接触的一瞬间便出现了伤亡，纳兰容和赵夏阳相继死去，而林秋野战队的人也同样死了两个人。

　　汤姆斯的狙击枪也同样狙杀了对方一个人，当对方的狙击手开始获得视野的时候又因为汤姆斯的存在每次都是匆匆地一狙就闪回去了，准确率可想而知了，根本打不中人，只不过起个骚扰的作用罢了。

　　叶倾跟林秋野两人的交锋持续了很久，直到身边的人都死光了他们都还没有分出胜负，林秋野这一次可是铁了心要跟叶倾死磕到底，所以非常注意自己的身法。叶倾觉得有点意外，对方这个机枪手在前面两个回合可没表现出有什么出奇的地方，这个回合怎么变得这么难缠了。

　　他始终不知道这个家伙就是林秋野，而且他也已经把林秋野忘得差不多了，自从那次商场事件之后，林秋野就再也没有出现在他的视野里，他原本对林秋野也没有什么太大的仇恨，而且也没把这个人放在心上，对于一个不值得结交的人他一向都是这种态度。


第852章 勇猛无匹

　　IC俱乐部强势地拿下前面两个回合之后，在第三个回合稍微遇到了一点阻击，不过问题不大，双方最后都战至了最后两个回合，都是一个机枪手一个狙击手的配置。

　　IC俱乐部的狙击手却完全地压制住了林秋野战队的狙击手，这一点就让林秋野的战队处于了劣势。两个狙击手交锋多次，林秋野战队的狙击手就是点到即止，根本不敢过多地停留，但是汤姆斯还是抓住了机会，用瞬镜干掉了对方的狙击手。

　　林秋野一下子就变成了孤军奋战，一方面跟叶倾交锋就已经压力山大了，能够勉强维持不死已经是非常不容易，现在又要面临汤姆斯的狙击威胁，他脑门上都开始冒汗了。

　　叶倾可没有给他喘息的机会，一直点射着，而且叶倾逐渐地找到了他的身法漏洞，每一次点射都能够点掉他很多血，汤姆斯狙了一枪没有打中他，可是却让他的身法出现了更大的破绽，这是被吓到的。

　　叶倾立马敏锐地抓住了对方的这个破绽，立马一个速点，一下子便将支撑了许久的林秋野给爆了头。林秋野顿时感到非常地不甘心，可是他心里也很清楚，即便没有汤姆斯的干扰，他的结局依然是败亡，这是迟早的事情。

　　“唉，我真不是他的对手啊！这个人的崛起已经不可阻挡，我再怎么努力都不可能追得上他的脚步了。”林秋野在心里叹息道，这是一个很现实的问题，他觉得自己应该尝试去接受这个现实，没有必要再去想雪耻的事情，那是一个无法完成的目标。

　　“各位，想必大家都看出来了，我们战队跟他们的差距还是比较大的，所以呢，接下来的比赛大家尽力而为就行了，也没有必要因为比赛输了而沮丧，我想我们进入季后赛应该是没有问题的。”林秋野心态平和地安慰着队友们。

　　“嗯！”队员们都感到非常地意外，因为林秋野对他们一向严苛，从未如此地和颜悦色，他们心里的压力也顿时减少了一些。

　　后面的比赛，林秋野战队的人都改变了心态，不求胜利，只求不要输得那么惨，同时他们也不怕输，这样一来他们都没有了压力，打得非常地放松，尽管还是抵挡不住对方的攻势，但在上半场倒数第二个回合他们还是扳回了一分，避免了被对方剃光头的尴尬。

　　上半场IC俱乐部轻松地以六比一领先，中场休息的时候每个人都很轻松，觉得这场比赛是十拿九稳了，排名也会因此而稳定下来，不会往下跌了。下次再跟北斗星宫交手的时候将其击败的话就能重回榜首，这是战队每个人的期望。

　　林秋野在中场休息的时候非常沉默，他根本没有去想办法追回比分，六比一的比分几乎已经判了他们的死刑，想要扭转局势根本不可能。他已经放弃了这场比赛，下一张地图是团队竞技模式的地图，那更是IC俱乐部所擅长的，尤其是叶倾，他的能力在团队竞技模式当中可以得到彻底地释放，他可以肆无忌惮地杀人，哪里有人可以挡得住他。

　　下半场开始的时候，第一个回合林秋野是组织了全部的兵力去进攻A点，用闪光破双卡，然后直接从左侧杀进了A点，花房门口的汤姆斯还被他们集中火力在一瞬间给秒掉了，优势非常明显。

　　叶倾在IC俱乐部只布置了三个人防守，干掉了汤姆斯，A点内就只剩下了两个人，一个是叶倾，一个是纳兰容，偏偏这两个人又是IC俱乐部最为强大的两个机枪手。

　　林秋野战队的悲剧一开始就注定了，遇到这两个机枪手坐镇A点他们想要攻下A点可就太难了。他们一冲到花房门外，大坑内的叶倾和纳兰容两人就开了枪进行阻击，只是一个瞬间两人就几乎在同时爆掉了对方一个人的头，一下子就干掉对方两个人。

　　林秋野等人都还没有反应过来，己方就已经少了两个人，这真是太有效率了，对方虽然只有两个人在防守了，可是却犹如两道无法逾越的沟壑一样，让他们望而却步。

　　剩下的三个人迅速地闪到了掩体后面，根本不敢再往前冲了，这么一拖沓，B点的珍珍和赵夏阳两人就从B通道那边包抄到了中路，然后拼命地朝着上面冲来。

　　叶倾和纳兰容两人在大坑内非常地安全，对方隔得远，很难对他们形成威胁，而且对方即便退回去从他们这一侧冲进来依然很难给他们造成什么太大的冲击，两人一个集火点射便可以秒人。

　　林秋野知道他们的处境变得很危险，如果不果断地决定，很可能被对方包抄了后路，到时候才是惨。他当下立马决定去B点，然后就带着剩下的人直接从拱门进入了保卫者基地，径直朝着B点奔去。

　　他这个选择是非常明智的，现在B点空虚，没有人防守，他们可以轻易地占据B点，同时又避免了被包抄。珍珍和赵夏阳两人冲上来扑了个空，当下便判断出对方的去向，然后两人衔尾追去，叶倾和纳兰容两人也赶紧从大坑内跳了上来，跟着珍珍他们追了上去。

　　林秋野等人来到B点之后便果断地开始下包，剩下两个人负责防守，当珍珍和赵夏阳冲到月亮门的时候，林秋野和狙击手一起开了枪，将两人逼退到了掩体后。

　　耽搁了一下，林秋野的队友就将C4安装好了，珍珍和赵夏阳也不着急，等到叶倾和纳兰容到了之后，四个人才一起发动了进攻，他们往月亮门内丢了一颗烟雾弹，烟雾封锁了对方的视野，让对方搞不清楚他们会如何进攻。

　　之后叶倾兵分两路，两个人冲进了月亮门，两个人走的B小道，两路进攻之下，对方三个人的防守力量实在是有些单薄，兵力捉襟见肘，没有抵挡几下就被攻破了防线。

　　两路人马长驱直入，直接冲到了爆破点内进行扫射，将躲在掩体后面的敌人全数杀死，然后顺利地拆除了C4包，进攻之流畅犀利，让人惊叹。林秋野不由地再次叹息，这样还是输了，那还有什么办法，只能认命了，尽管他早已经认命了。

　　拿下了这个回合，IC俱乐部已经是七比一领先了，并且拿到了赛点，只需要再拿下一个回合就将获胜。IC俱乐部士气如虹，第二个回合自然是不可阻挡地攻破了对方的防线，没有任何悬念地拿下了第一张地图的胜利。

　　叶倾长出一口气，原本他还担心自己又会遇到如同北斗星宫那种硬茬子，幸好这支战队的实力比北斗星宫差远了，接下来第二张地图想必应该也不难取胜。林秋野已经放弃了比赛，所以心态也就没有那么沮丧，他靠在椅子上休息，完全地放空自己，什么都不去想。

　　第二张地图是团队竞技的化工厂，这也是一张较为冷门的地图，但是在混战服当中还是偶有出现，而且这张地图也基本没有当成过比赛地图使用过，这一次尚属首次，所以双方的人都感到非常地意外。

　　叶倾对这张地图确实有些陌生，可是这并不妨碍他在这张地图上可以释放出自己的杀伤力来，一个好的杀手在任何地图上都可以让对方胆寒。

　　比赛开始之后，叶倾开始了自己的表演，面对这样的对手他没有必要在那样谨小慎微了，他需要发泄一下，因为跟北斗星宫的比赛失利，他虽然看得很开，但还是需要一场胜利来宣泄一下。

　　他一个人神出鬼没，一个AK47到处冲杀，杀得对方鬼哭狼嚎。林秋野感到非常地无奈，他都在叶倾的枪下不知道死了多少次了，根本抵挡不住。叶倾甚至有时候将枪里的弹匣子弹都打光了还没有死，最后只得冒险去捡对方的AK来用，甚至有时候就跟在纳兰容的屁股后面，等到纳兰容死了之后再捡她的枪。

　　有时候一个人活得太久了也是一件非常烦恼的事情，毕竟你的命长可是枪的子弹可不是无限的，打完了之后，你活着也就跟拔了牙的老虎一样，失去了威胁，必须要立马换一把有子弹的枪。

　　叶倾有时候甚至直接随便捡了一把枪就开始去屠杀对方的人了，哪怕手里的枪是M4他依然可以发挥出杀伤力来。林秋野战队的人被打得很惨，见到叶倾的时候就基本上等于判了死刑，连逃跑的勇气都没有了。

　　见到叶倾如此地勇猛无双，纳兰容自然也是不敢落后，依样画葫芦地冲杀起来，完全是不要命的打法，但是她的枪法确实不错，尽管不要命，但是对方也收不了她的命。

　　这张地图开局不久，林秋野的战队就被杀崩溃了，不多时已经是大比分落后，队员们信心全无，完全成了待宰的羔羊。林秋野心里很不痛快，自己虽然放弃了这场比赛，但是叶倾这个家伙未免也太不留情面了，下手如此狠，既然占据了这么大的优势，至少也该给对手留点面子吧，何必要下死手呢？


第853章 去见两美女

　　林秋野的战队被IC俱乐部在第二张地图上打得毫无还手之力，以大比分落后，林秋野虽然知道这场比赛不可能打赢，但是又对对方的不留情面感到十分不爽，于是又重新调整策略，想要给对方制造一点麻烦，不能让对方赢得那么轻松。

　　叶倾依然在放肆地冲杀，他的死亡次数还没有超过十次，但却杀了几十个人，杀人数位居全队之冠，同时也拿到了ACE，绝对的杀人机器。林秋野组织了全部兵力来阻击叶倾，叶倾这一次没有防备，竟然被林秋野埋伏成功，遭到乱枪打死。

　　叶倾一死，林秋野再无顾忌，带着人直接冲杀出来，将IC俱乐部杀得大败，但也只不过略微扳回了一点颓势，比分差距依然很大，对最后的结果几乎产生不了任何的影响，可是林秋野却觉得出了一口恶气。

　　叶倾虽然中了埋伏被打死了，可是一点也不郁闷，他脸上带着笑意，对方这是想要垂死挣扎一番啊，可是他绝对不会给对方任何希望的。接下来自然是更加严厉的打击，让对方彻底绝望。

　　林秋野出了一口气之后也就懒得再去耗费精力跟对方硬憾了，他吩咐队员们各展所长，把这场比赛当成混战服的娱乐战来打，不要有任何的负担，随便打就行了。

　　IC俱乐部很快就将比分优势进一步扩大，叶倾也感觉到了对方的变化，似乎已经打算放弃比赛了，于是他也不再继续猛攻了，开始打得随意了一些，既然已经胜券在握，何必再去拼呢，不用耗费精力就能获得胜利是最好的。

　　林秋野的战队最终毫无悬念地以大比分败给了IC俱乐部，排名再次下降，而IC俱乐部稳住了第二名的位置。下午北斗星宫也同样获得了胜利，自然也就稳住了第一名的位置，完全没有被IC俱乐部动摇。

　　叶倾摘掉耳机，揉了揉耳朵，感觉耳朵上都出汗了，他活动了一下筋骨，然后对队员们道：“大家接着训练，各自提升实力，现在我们的整体配合熟练了不少，就是实力不够平均！”

　　说完他便起身往训练室外面走去，纳兰容立马站了起来，道：“你去哪里？”

　　叶倾回头看了她一眼，笑着道：“上厕所，要一起吗？”

　　纳兰容顿时俏脸一红，然后“呸”了一声，就不好意思地坐了下去，其余的人顿时哈哈大笑。

　　等到叶倾上完厕所回来，队员们都在各自训练，非常认真的样子，叶倾很欣慰，他拍了一下手掌，道：“你们接着练，我出去一下！”

　　纳兰容连忙扭头看了他一眼，嘴巴动了动，想要说什么，却再也没有说出口，万一叶倾又是去上厕所呢？自己问了岂不是再尴尬一次，有了这个担忧她只有保持沉默了。

　　珍珍也想问的，但是觉得自己问的话似乎有点不合适，毕竟自己跟叶倾的关系没有那么亲密，叶倾也不需要将自己的行踪告诉她。见没人说话，叶倾便转身走了，纳兰容的心里不由地有些失落，没有叶倾在训练室里面，她时常感到六神无主，魂不守舍，只要叶倾在，她就会感到心安。

　　她觉得自己的生命都已经是为了叶倾而存在，自己打CF已经没有目标了，一切都是为了他，为了帮他实现梦想，为了待在他的身边，至于荣耀、奖金她都没有放在心上。

　　赵夏阳和汤姆斯两人倒是无所谓，叶倾不在他们压力还小些，可以打会儿游戏聊会儿天，甚至两人还非常默契地弹出去开起音乐播放器放起歌来，一边听歌一边打CF，那是相当地惬意啊。

　　珍珍现在其实也和纳兰容差不多了，她的目光除了打比赛的时候基本都在叶倾的身上，有不经意地瞄一眼，有光明正大地看几眼，也有悄悄地偷看几眼，一下看不到叶倾，她的心里就跟被掏空了一样。

　　叶倾可不知道训练室里面还有两个人因为他的离开而心绪万千，打完了今天的比赛，他要去找大蜜和苏颜冰，一天没见到这两个美女了，他心里可是想得很。他现在的实力已经足够强大，不需要时时刻刻地苦练了，现在更加重要的是境界上的提升，而关于境界他一直都在摸索当中。

　　叶倾料想大蜜应该在苏颜冰的咖啡店内，自从两人打成了合作意向之后，大蜜就天天都跟苏颜冰泡在一起，简直形影不离，两人的关系好得跟一个人似的。在俱乐部打了车之后，叶倾径直去了苏颜冰的咖啡店，距离他们俱乐部的距离并不算太远，十多分钟车程便已经到达了店外。

　　叶倾付了车钱就快步往咖啡店内走去，叶倾发现咖啡店的招牌已经换了，现在的名字叫做蜜冰咖啡旗舰店，这就意味着这家店已经成了品牌总店，看名字叫做蜜冰咖啡，叶倾就知道两人已经彻底地开始了合作，估计总店苏颜冰都分了股份给大蜜。

　　叶倾走进咖啡店，看到里面已经坐满了人，还有些人似乎是在谈事情，很激烈地辩论着什么，角落里还有人开着笔记本电脑，手指飞快地在键盘上跳动，叶倾觉得那些人有可能就是写小说的作家，当然也有可能是在学习的大学生。

　　分店的筹备工作已经做得差不多了，大蜜和苏颜冰两人已经选择了一个良辰吉日准备开张，店面装修也已经到了尾声，所有准备工作都完成了，就等那一天了。

　　此时大蜜和苏颜冰两人都在办公室里面，前台上依然是那几个老面孔，最早的那几个员工都还在，此时都在忙碌着，有几个买咖啡的人还在等着端走自己的咖啡。

　　叶倾径直走到苏颜冰的办公室外面敲了敲门，里面传来了苏颜冰温柔的声音：“进来。”

　　叶倾转动门把手，轻轻一推门就开了，叶倾迅速地闪了进去，然后将门关上，嘿嘿地笑道：“两位美女，有没有想我啊？”

　　苏颜冰倒是一眼就看到了叶倾，不由地“扑哧”一笑，大蜜坐在苏颜冰的对面，刚好背对着门口，听到叶倾的声音，她惊讶地扭头一看，然后露出笑容，道：“你怎么来了？”

　　“想你们了啊，你们关在办公室里面聊什么呢？”叶倾拉开一把椅子在大蜜的身旁坐了下来，大蜜笑着道：“正在聊你啊，没想到说曹操曹操就到。”

　　“聊我？唉，都跟你们说了，不要太在意我英俊的外表，要看到我的内涵嘛，肯定又在说我如何如何帅了，长相都是次要的！”叶倾很是厚脸皮地道。

　　苏颜冰掩嘴轻笑一声，道：“我们才没那么肤浅呢！我们在说你输了比赛之后不知道有没有沮丧，还商量着晚上要不要陪你吃饭，安慰安慰你。”

　　“切，我怎么可能沮丧，我有一颗无比阳光的心，永远都是乐观向上的。这些失败和挫折都是我前进道路上必须要经历的，这些只会让我变得更强，变得更坚韧，迟早我会成为这个职业圈内最厉害的机枪手！”叶倾很是自信地捏紧拳头道。

　　大蜜和苏颜冰听了他这番话都不由地鼓起掌来，觉得他这一瞬间的神采真是迷人，有一种男人的霸气。叶倾听到掌声有点不好意思，摸了摸自己的脑袋，道：“既然你们晚上要陪我吃饭，那我就不客气了。我从小就有个愿望，不知道两位美女能不能帮我实现一下？”

　　“什么愿望？”大蜜和苏颜冰都好奇地望着他，难道他的愿望不是拿冠军吗？

　　“左拥右抱！嘿嘿！”叶倾很是猥琐地笑道，同时伸手搂住了大蜜的肩膀，又朝着苏颜冰招了招手，意思是让苏颜冰也过来让他抱。苏颜冰顿时俏脸一红，嗔怪地白了他一眼，大蜜也肩膀一抖，将叶倾的手抖了下去，很是鄙夷地道：“少做梦了！”

　　“这种小愿望可是你们力所能及的事情，可是你们竟然不愿意帮我实现，实在太让我伤心了！让我一个人去角落里哭会儿！”叶倾可怜兮兮地往墙角走去，大蜜带着笑意看着他的背影，根本没有要把他叫回来的意思。

　　“颜冰，你说我们分店开张那天要不要找个明星来站台啊？那样可以吸引更多人的目光，而且还会有媒体主动报道呢，这样一来我们的咖啡店就声势浩大了。而且我们还可以签一个明星当代言人！”大蜜完全无视了叶倾，直接跟苏颜冰聊起了咖啡店的事情来。

　　苏颜冰点了点头，道：“这个确实是不错的主意，但是花费应该是巨大的，不知道会有多大的回报。而且我没有这方面的途径，只有靠你了，你觉得行的话就可以去做。”

　　叶倾很是郁闷，这两个女人竟然就这样将他这么一个大帅哥无视了，难道自己这么没有存在感吗？他灰溜溜地走了回来，然后打岔道：“喂，两位，我还没走啊，你们看不到我吗？”

　　“你不是去角落里哭去了吗，我们哪敢打扰你啊，就让你安安静静地哭一回好了，男人哭吧哭吧不是罪。”大蜜挥了挥手道。


第854章 Monica

　　叶倾被大蜜和苏颜冰无视，心中很是不爽，立马回到自己的位置上，然后翘起二郎腿，很是牛叉地道：“关于你们的计划我也有一点建议，不知道二位老板能不能采纳？”

　　“你又不是做生意的料，能有什么建议？你把战队管理好已经很不错了！”大蜜很是不屑地道。

　　叶倾顿时不服气了，连忙道：“我怎么不是做生意的料了？你给我十块钱，我立马给你赚二十回来！”

　　“真的假的？你要是真能立马给我赚二十回来我就花点时间听一下你的建议！并且赚的钱归你，我还输你十块！”大蜜很是果断从钱包里掏出了十块钱。

　　叶倾顺手接了过去，然后又摊出手对苏颜冰道：“颜冰，借我五十块先！”

　　苏颜冰不明所以，立马从钱包里面抽出一张五十的递给了叶倾，叶倾结果五十块钱又把大蜜那张十块的递给了苏颜冰，然后笑着道：“先还你十块，我还欠你四十。”

　　说完他又把那张五十地放到大蜜的面前，道：“看好了，刚才你给的十块我已经变成了五十块，不止赚了二十，而是四十。愿赌服输，这五十块归我了，而且你还得倒输我十块，给钱！”

　　“你这借的也算？”大蜜很是无语地道。

　　“你别管我这钱怎么来的，至少我不是抢来的，没有犯法，反正是把十块变成了五十块。等下我把五十块还给颜冰，她就把那十块退给我，加上你输我的十块，我一下子就有了二十块，这才是真正的白手起家，难道这还不叫有生意头脑吗？”叶倾很是得意洋洋地道。

　　苏颜冰顿时忍不住笑了起来，嗔怪地道：“你这家伙真是狡猾，连我都给骗了！”

　　大蜜也很是无奈，感觉无从辩驳，只得掏出十块钱放在了桌子上，叶倾一把抓住，将五十块还给了苏颜冰，讨回了刚才给苏颜冰的那十块钱，他将二十块钱夹在指缝间，很是得瑟地对大蜜道：“怎么样，有没有兴趣听听我的建议？”

　　“唉，说吧说吧，我就浪费点时间听听咯……”大蜜摆着手很是不在意地道，叶倾清了清嗓子，一本正经地道：“你们刚才说要请一个明星来代言咖啡品牌，这是一个不错的创意，但是请那些影视明星估计花费太高，太耗成本，而且还不知道回报率高不高呢。我的建议就是可以请明星代言，但没必要找外人，直接找我不就行了吗？我代言费很低的，随便给个十几二十万就行了，你看我这外形高大魁梧、英明伟岸，一定迷倒万千少女的心，女人最为小资，到时候她们还不一窝蜂地来喝咖啡吗？而男人一般都会为了女人故作慷慨，这样一来男人女人的钱不都一起赚了吗？再加上我跟你们的关系这么熟，我是绝对不会做出有损你们品牌影响力的行为的，而且有什么问题我们之间也可以很好地进行沟通，你们说我说的对不对？”

　　“切！”两个美女几乎是异口同声地道，连苏颜冰这样有风度的女人都忍不住这样鄙视叶倾，可想而知叶倾的话有多么地浮夸了。叶倾见两位美女一点面子都不给，不由地老脸一红，尴尬地道：“给点面子好不好？平心而论，难道我的建议不好吗？”

　　“平心而论你的建议真的不好！”大蜜毫不顾忌地道，叶倾顿时跟泄了气的皮球一样耷拉着脑袋，道：“哪里不好了？我觉得很有建设性啊！”

　　“你真的不觉得自己太浮夸了吗？我们要请的是明星代言？你算哪门子明星？而且你真觉得你的外形可以迷倒万千少女？你有那么大的魅力？代言费十几二十万很便宜？你要是没什么好的建议就闭上嘴老实地带着，别捣乱行不？”大蜜没好气地道。

　　叶倾一听顿时不乐意了，很是不服地道：“我不是明星吗？电子竞技明星啊，人称战神啊！别拿电竞明星不当明星，真是看不起人！至于迷倒万千少女的确浮夸了一点，不过我能迷倒你们两个超级大美女，想必魅力也不差吧？代言费如果觉得贵了的话可以讲价的，少个一两万我也可以接受啊！”

　　“呸！还是算了，请你当代言人根本起不到什么作用嘛！”大蜜还是很不屑地道，苏颜冰在一旁轻笑起来，她倒是乐得看大蜜跟叶倾斗嘴，太有意思了。

　　叶倾摇了摇头，很是失望地看着大蜜，语重心长地道：“你看你吧，就是没有你老爸那么有眼光。你看你老爸都知道让我以后当你们家餐厅的代言人，所以投资了两百万到战队里面来，很明显是觉得我有那个影响力的。姜还是老的辣啊，你多跟你爸学着点！”

　　“滚！你现在还没有形成气候，得瑟啥啊！我发觉你小子最近是越来越自恋了啊，以前你不是很低调的么？而且性子也很沉稳，现在变得越来越轻浮了，年轻人，收敛一点吧！”大蜜毫不客气地道。

　　叶倾摆了摆手，很是屌炸天地道：“收敛什么啊，时至今日哥已经不能低调了，耀眼的光芒迟早是遮挡不住的，如今只是露出一个缝隙，已经将人们的眼睛刺得快要瞎了，24K千足金外加合金钛钢狗眼都承受不住，我如果再低调下去，积蓄的光芒瞬间爆发出来会让这世界变成一片白光的，比闪光弹的威力还要大，为此我不得不提前散发掉一部分光芒，这都是为了你们的视力着想啊！”

　　大蜜和苏颜冰两人都不由地目瞪口呆，这个家伙竟然已经自恋到了这个地步，叶倾看了看两人的表情，不由地哈哈大笑起来，道：“我开个玩笑而已嘛，其实我这个人还是很谦虚很低调的。所以呢，你们就当我之前那些话没有说过，你们继续商量你们的大计划吧，我保证我不说话了！”

　　大蜜摇了摇头，然后坐直了身体看着苏颜冰，道：“颜冰，这么无耻的家伙你认识吗？”

　　“有点面熟，可能某天在大街上看到过，不过想不起来在哪里见过了……”苏颜冰很是配合地道，关键是她脸上的表情非常逼真，就好像真的是那么一回事一样。

　　“原来如此，幸好是不认识的，要不然我会感到很羞愧，怎么会认识这样的人呢！”大蜜松了口气道，苏颜冰偷瞄了一下，发现那个家伙一脸郁闷地看着她们两人，她终于忍不住笑了出来，连忙道：“好啦，就不要打击他了，说说晚上吃什么吧！”

　　大蜜也露出了笑容，道：“怎么样，大明星，想吃什么？”

　　“哼，你们都不认识我，干嘛要问我吃什么？我不想吃了，我戒了！”叶倾很是不爽地扭过头哼道。

　　“小气鬼，跟你开个玩笑而已嘛！要是不认识你，你怎么进得来我们的办公室？真是小孩子气！”大蜜微笑着道，叶倾气鼓鼓地转过头来，道：“那我晚上要吃海鲜，要吃龙虾、鱼翅、鲍鱼、大闸蟹！”

　　“龙虾鲍鱼大闸蟹可以满足你，但是鱼翅还是算了吧，没有买卖就没有杀害，记得那个广告吗？”大蜜柔声道。

　　“嗯，好吧，那就不吃鱼翅了，其他的我都要吃，你买单！”叶倾说着看向大蜜，大蜜轻松地笑了笑，道：“好啊，我买单就我买单，有什么了不起的，你还能吃垮我不成？”

　　苏颜冰看到大蜜像是哄孩子一样在哄叶倾，心下也不由地觉得很好笑，这两人可真是绝配。她一点也不嫉妒大蜜，因为她知道自己在叶倾的心里也占据了一个重要的位置，只是因为自己的性格使得她跟叶倾看起来没那么亲密罢了。

　　叶倾起身走到苏颜冰的身旁，然后将手很自然地放在她的肩头上，笑着道：“亲爱的露西小姐，晚上我邀请你一起共进晚餐，可以吗？反正有人买单！”

　　苏颜冰闻言不由地笑了一声，道：“干嘛突然叫我英文名？”

　　“叫英文名不是显得更加地高大上吗？作为一个绅士，这样会让人感觉很有礼貌，你说对不对？”叶倾弯下腰，行了个礼，还是像模像样的。

　　大蜜顿时差点笑喷了，连声道：“得了吧，你这也叫绅士，这叫土鳖好吗？叫人家英文名就叫高大上啊？”

　　苏颜冰也笑着道：“你大概还不知道吧，我的英文名已经改了，我要告别过去，露西是我在那家模特儿经纪公司的时候取的艺名，我自己其实并不喜欢，感觉就像是初中英语课本里面的露西和莉莉一样，一点都不高大上。”

　　“哦？你改名了啊？那改成什么了？”叶倾很是尴尬地道，他竟然都不知道苏颜冰已经改了英文名了，可见这段时间他和苏颜冰的交流实在太少。

　　苏颜冰轻笑着道：“Monica，你可以简化一点，叫我Nica就行了。不过你大概也不会经常叫我的英文名，所以还是叫我的中文名好了。”

　　“Monica？这不是张国荣的一首歌吗？歌好听，名字也好听，确实不错！”叶倾很是夸赞地道。


第855章 有度量的人

　　大蜜跟苏颜冰两人真正熟悉起来也不过近一个月内的事情，对于苏颜冰的英文名大蜜也不清楚，因为她从来没有问过，两个人在一起聊得最多的就是咖啡店的事情和叶倾。

　　今天听到苏颜冰说英文名已经改成了Monica，她也有些意外，她知道很多人都喜欢给自己取一个英文名，尤其是港台明星，而一些外企公司的员工通常也会取英文名，应该老板是老外！

　　豪门大家族的子女大多都会出国深造，自然也会取英文名，大蜜也不例外，可是她从来没有给叶倾说过自己的英文名，就连她的中文名字都用得极少，还自己取了一个昵称叫大蜜。

　　很多刚认识大蜜的人都以为大蜜的名字当中就有一个蜜字，谁也不会蠢到认为她就姓“大”，真正知道她名字的朋友除了那些从小一起长大的小伙伴以外就是那些豪门子弟了，当然叶倾也是知道的，可是叶倾从来没有叫过她的中文名字，都是叫的昵称。

　　叶倾此时也对大蜜的英文名产生了兴趣，连忙扭头看向大蜜，道：“蜜儿，你应该也有英文名吧？叫什么？”

　　大蜜知道这个家伙肯定会问的，她早有心理准备，连忙道：“我的英文名很久没用了，那也是在之前的圈子里才会用的，我都快忘记了。你真的想知道吗？”

　　“想啊！”叶倾毫不犹豫地点了点头。

　　“Michelle，这个英文名的寓意很好……”大蜜微笑着道，苏颜冰连忙翻译道：“紫菀花！”

　　“嗯！”大蜜认同地点头道，两人都默契地露出了笑容，叶倾的英文不好，只得不懂装懂地道：“果然是好名字！我也想取一个英文名，你们两个有没有什么好建议？”

　　大蜜和苏颜冰两人互相看了一眼，然后大蜜道：“你这么高大，不如就叫Aaron好了，翻译成中文就是艾伦，寓意是巍然的高山，怎么样？”

　　苏颜冰也不由地附和道：“这个名字不错！”

　　“高山？不好，艾伦这名字容易产生歧义啊，挨轮？我靠……”叶倾很是猥琐地道，他坚决地否定了这个提议，然后自己动了动脑筋，道：“你们觉得我叫Beckham怎么样？”

　　“……”大蜜和苏颜冰两人顿时无语了，这个家伙还真是脸皮厚啊，小贝的英文名也是随便哪个都能叫的吗，叶倾还很是兴奋地道：“我觉得很不错啊，贝克汉姆，太帅了！要不叫David？大卫，也很好啊！”

　　“这两个组合在一起就是大卫·贝克汉姆，你真的要这样做吗？我估计你会被他的球迷打死的！”大蜜没好气地道。

　　“那算了，我懒得取英文名了，没意思啊！我觉得我的中文名挺好的。说点正事，晚上去哪里吃海鲜？我现在满脑子都是龙虾那对锋利的钳子在晃动，口水都快包不住了！”叶倾一下子就对英文名没了兴趣，连忙转移了话题。

　　“果然还是吃最重要啊！你想去哪里吃？四海一家怎么样？海鲜自助，随便你吃，那个最划算！”大蜜道。

　　“民以食为天嘛，当然是吃最重要啦。四海一家的档次会不会低了一点，不符合你的身份啊！”叶倾道。

　　“不符合我的身份无所谓，关键是很符合你的身份啊，屌丝男，你说呢？”大蜜笑着道，叶倾顿时没了脾气，低下头道：“好吧好吧……那就四海一家吧！”

　　“逗你玩呢，姐虽然为了开分店花了不少的钱，但是依然有钱请你胡吃海喝！”大蜜拍了拍叶倾的肩膀很是豪爽地道。

　　叶倾抬起头来，朝着大蜜竖了个大拇指，道：“蜜儿，你真是有钱任性、顽皮！那我们去哪里吃？”

　　“银鲨国际！”

　　“听名字就很霸气，还是国际呢，这档次太屌了，贵不贵啊？”

　　“不是很贵！”

　　“可以随便吃吗？”

　　“当然可以！除了海鲜还有其他的可以随便吃呢，比如牛排啊，中式菜肴啊，香港的深井烧鹅啊，叉烧肉啊，鸡尾酒和各类红酒以及啤酒都是畅饮，保管你吃饱！”

　　“不对啊，这么听起来怎么好像还是自助餐啊？”叶倾觉得有点不对劲，不由地问道。

　　“是啊，我又没说不是自助餐，有什么问题？”大蜜很是坦然地道。

　　“靠……银鲨国际，名字还挺唬人的，结果也是自助餐，好吧好吧，虽然跟四海一家没什么区别，不过好歹名字很上档次，那就银鲨国际吧！”叶倾妥协道。

　　“那还等什么呢，现在就走吧！去晚了就没位置了，生意好着呢！”大蜜起身拎起自己的包对叶倾和苏颜冰道。

　　叶倾和苏颜冰两人也都站了起来，然后三人就一起走出了办公室，咖啡店内依然还有人在坐着喝咖啡谈事情。开着电脑写东西的人也还没有走，神情专注地盯着电脑屏幕，手指在键盘上飞快地跳动着，叶倾对于那些写小说的人是非常佩服的，这些人耐得住寂寞，可以一坐就是几个小时，眼睛都不离开电脑屏幕，他除了打CF的时候能够办到以外，其他任何时候都不可能做到如此地专注。

　　写小说是比较枯燥的，他打CF好歹还有点娱乐性，还有可操作性，写小说就是一直在敲键盘，还得思考很多东西，简直太难了，他想想都觉得头疼。

　　苏颜冰给几个店员打了个招呼，然后就跟大蜜和叶倾一起走出了咖啡店，大蜜是开车来的，她去停车场将车开出来，载了两人就直奔最近的一家银鲨国际了。

　　这家银鲨国际就在万达广场的商场里面，众所周知，大部分商场都有一层是吃吃喝喝的地方，不可能全都是卖衣服和商品的。三人从地下停车场直接乘坐电梯到了银鲨国际那一层，进去之后果然发现里面已经有很多人了，只有几个座位是空着的，并且询问了服务员之后才知道靠窗的几个位置都是被人预订了的，只剩下大厅的一个位置了，刚好可以坐下四个人，他们三个人自然是绰绰有余了。

　　两个女孩子去占位置，叶倾就到处溜达了一圈，看到菜品很是丰富，心下也觉得很满意，拿起盘子就开始动手，大鱼大肉的使劲往盘子里面堆，他可是肉食动物，一顿不吃肉就感觉浑身没劲。

　　大蜜和苏颜冰两人坐着小声地聊天，她们面前的桌子上不多时便已经放满了盘子，等两人回过神来都不由地目瞪口呆，叶倾那个家伙简直是个杂食动物，什么都弄了一点，杂七杂八地摆满了整张桌子，连放个杯子的空间都没有了。

　　叶倾很有成就感地坐了下来，然后看着一桌子的战利品，笑着道：“怎么样，是不是很有效率，我把每一种食物都弄了一点来尝一尝，据说好像还可以吃哈根达斯的冰淇淋，也是免费的哦！”

　　“这么冷你还要吃冰淇淋吗？小心拉肚子！”苏颜冰很是关切地道。

　　“不怕，我身体好，吃块钢板下去都能消化了，小小冰淇淋算什么！不过先吃完了桌子上这些再说，你们千万不要客气，吃完了我再去拿！反正是自助餐，付了钱的，不吃白不吃，要吃就要吃够本！”叶倾说完便抓起一只大闸蟹掰了起来。

　　大蜜露出一个苦笑，这家伙简直是饥荒之地逃难而来的饥民，这一桌子的食物她们光是看着都很有压力，这家伙竟然说吃完了再去拿，难道他的肚子是一个无底洞吗？

　　“颜冰，我们也吃吧，这小子吃起东西来可是不会管我们的，连说话的工夫都没有，用他的话来说就是食不言寝不语。”大蜜笑着对苏颜冰道，苏颜冰点了点头，然后拿起筷子从盘子里夹了一块牛排到自己的盘子当中，很是优雅地操起西餐刀和叉子切割起来。

　　叶倾的吃相完全就是一24K纯屌，毫无形象可言，眨眼间面前的渣盘内已经堆满了大闸蟹的残骸。一桌子的食物没花多少时间就大部分进入了叶倾的肚皮，空盘子垒起来都快将叶倾整个人给挡住了。

　　他用纸巾擦了擦手，又擦了擦嘴，颇有些满足地道：“感觉还不错，味道都还可以，以后可以常来！你们吃的怎样了？还需要些什么，我很乐意效劳！”

　　大蜜面前的一碟三文鱼都没有吃完，其他东西就只剩下了空盘子，她有点惊讶地道：“你觉得我吃了几片三文鱼就饱了吗？你中午是不是没吃饭？你这种吃法估计以后的自助餐店都会将你列入黑名单！”

　　“我吃了很多吗？感觉也才七分饱啊？”叶倾很是诧异地道，随后他看了看自己面前堆积如山的空盘子也是吓了一跳，然后不好意思地道：“好吧，好像是吃得比较多，服务员也真是的，不知道来收一下空盘子吗？摆在这里怪不好看的！”

　　“服务员估计是被你吓得不敢来收盘子了，干脆等盘子垒起来让你自己知道羞愧！”大蜜很是无语地道。

　　“切，为什么要羞愧，我又不是吃霸王餐，而且我妈说了能吃是福！你们两个吃东西太不给力了，连本钱都吃不回来，我看我还是帮帮你们吧，我一个人把你们两个人的本钱都吃回来！”叶倾很是霸气地道，说完他跑去拿食物去了。

　　苏颜冰放下刀叉，盘子里的牛排不过才吃了一半，她看着大蜜问道：“我觉得叶倾一定是一个非常有度量的人！”

　　“为什么这样说？”大蜜好奇地问道。

　　“形容一个人有度量不是叫做宰相肚里能撑船吗？你想想看，他那肚子岂止能撑船，简直可以容纳下一艘泰坦尼克号了！”苏颜冰很是认真地道。

　　“哈哈哈哈……颜冰，你太幽默了……”大蜜闻言忍不住哈哈大笑起来。


第856章 吃撑了

　　叶倾抱着一定要吃够本的心态在银鲨国际大开吃戒，一个人不知道吃了多少，收盘子的服务员被惊得目瞪口呆，其余的食客也是瞠目结舌，这个家伙难道是在家里专门饿了几天才来这里吃的？

　　大蜜很是无语，真想坐到另外一桌去，表明自己是不认识这个家伙的，可是叶倾一点觉悟都没有，嘴巴里面塞得满满的，连说话的时间都没有。苏颜冰则是掩嘴轻笑，觉得叶倾简直可爱极了，尤其是他的腮帮子鼓起来，眼睛却还盯着盘子里面的食物，两只手一直没有停止过抓食物的动作。

　　等到桌子上的空盘子再次放不下的时候，叶倾才用纸巾擦了擦手，然后靠在椅子上，摸着圆滚滚的肚皮很是满足地道：“差不多了差不多了，我再去拿一杯鸡尾酒解下渴就完美了！”

　　说完他就站起来慢吞吞地走去拿鸡尾酒，动作比之前迟缓多了，显然是吃撑到了，大蜜看到他那个样子就好像孕妇走路一样，不由地笑了起来。苏颜冰也是忍不住笑出了声，大蜜听到苏颜冰也在笑，自然更加忍不住了，笑得捂住了肚子。

　　叶倾端了一杯鸡尾酒回来，在半路上就已经喝了半杯下来，坐下来之后他缓了一下，然后就一口将杯子里面绿色的鸡尾酒喝光了，还情不自禁地打了个饱嗝，尴尬地笑了笑，道：“这下可算是吃饱了。你们吃得怎么样了？”

　　大蜜很是无语地看着他，道：“你这才叫吃饱啊？我要是吃了这么多估计就直接被撑死了，不，只需要吃你一半多也撑死了……我看这家店估计真的把你列入黑名单，以后不让你进来吃饭了！你太恐怖了，哪个自助餐店敢让你这样的人进去吃，还不给吃垮了啊？”

　　“靠，这有什么啊，既然敢搞自助餐的模式就应该接受我这样的人，难道还要歧视我们这种吃得多的人吗？”叶倾很是不服气地道，顾客是上帝，上帝多吃一点东西而已，又不是不给钱，店长不可能将他列入黑名单的。

　　“你一个人倒是不可怕，要是多几个你这样的人，估计人家真的会亏老本。不过也好，有你在我们的本钱可是吃回来了，就算我跟颜冰两人不给力，但也不会亏多少。我觉得你应该有一个响亮的名号，不如就叫自助餐终结者怎么样？够不够拉风？”大蜜开玩笑地道。

　　“一点都不拉风，还不如叫自助餐克星！”叶倾靠在椅子上道。

　　“行了，你们两个人就别说话了，蜜儿，你赶紧吃点东西吧，我们刚才都光顾着看他吃了，先把自己的肚子填饱要紧。叶倾，你休息一下罢了，吃了那么多我怕你不消化。”苏颜冰在旁边微笑着道。

　　大蜜点了点头，然后低下头吃起东西来，叶倾呼了一口气，感觉自己的肚皮还真的有点想要撑破了一样，他赶紧站起来走动了几下，希望消化得快一点。

　　大蜜的食量其实也算是女孩子当中比较大的，当初在上海的时候风卷残云一般的骇人吃法让IC俱乐部的人都惊呆了，不过那时候她也是饿坏了，现在可不一样了，食量没那么惊人了，不过也吃得比一般那些娇弱的女孩子好多一些。

　　苏颜冰则是那种很注重生活品质和养生的人，所以她知道一顿饭应该吃多少比较合适，该吃几分饱对身体好。而且她选择的食物也都是很有讲究的，有营养而没有危害，并且还不会长胖。

　　两人很快就吃饱了，于是大蜜就去买了单，三人就心满意足地走了出去，叶倾感觉肚子还有些撑，而且撑得有点想吐，可是又不想让大蜜看笑话，便忍着没有说，只是走路走得有些缓慢，看起来真像是怀孕的孕妇一样。

　　大蜜和苏颜冰两人一边谈笑风生一边进入了电梯，而叶倾却在后面磨蹭，大蜜便回头对他道：“喂，你在干嘛呢？你不是田径专业毕业的吗？怎么跟个老太婆一样，走得那么慢！”

　　叶倾皱着眉头，一脸苦笑地道：“吃多了点，不敢走快了，要不然感觉肚子里面的东西会晃啊晃地从喉咙里面喷出来。”

　　“哈哈哈哈……”大蜜闻言忍不住大笑起来，然后又忍住笑意道：“叫你占人家便宜，虽然是自助餐，但你也不能一次就想把人家吃垮啊！”

　　苏颜冰看到叶倾那个难受的样子，又是好笑又是心疼，连忙走过去将叶倾扶住，关切地问道：“要不要去买点消食的药吃？或者你休息一下我们再走吧！”

　　叶倾心里一阵感动，他一把搂住苏颜冰的纤腰，让苏颜冰不由地娇哼了一声，有点不知所措，叶倾则是露出一个坏坏的笑容，道：“我搂着你走就没事了，走慢一点。”

　　苏颜冰俏脸微红，尴尬地看了大蜜一眼，然后对叶倾道：“好吧，那我们走吧。”

　　叶倾点了点头，然后手上略微一用力，不由地让苏颜冰又娇哼了一声，这声音在叶倾听来简直如同天籁一般，所以他故意在使坏，捏了捏苏颜冰腰间的软肉。

　　苏颜冰扭头给了他一个幽怨的眼神，那神情简直魅惑到了极点，让叶倾心神一荡，差点忍不住抱着苏颜冰亲一口，幸好顾忌到大蜜还在场他才忍住了。

　　进入电梯之后，大蜜从另外一边将叶倾的胳膊挽住，道：“你这家伙也真是的，吃不了那么多就别勉强嘛，吃多了又没有好处，反而弄得自己难受，真是傻！”

　　叶倾苦笑一声，道：“我还不是为了帮你吃够本嘛，就你们两个的食量简直亏死啦！”

　　“人家开店做生意难道还不让人家赚钱啊？我们是顾客，你什么时候见过顾客占到便宜的？我们来吃饭就是来消费的，这点钱不算什么，最重要的还是你的身体，下次可别这样了。也怪我，不该带你来吃自助餐的，而且我应该阻止你的！”大蜜有些愧疚地道。

　　叶倾心里很清楚，不要看大蜜表面上凶巴巴的，实际上心里也是十分心疼他的，只是跟苏颜冰的表达方式不同而已。他不由地心情大好，振作精神，很是无所谓地道：“没关系，我的胃比较强悍，要不了多久就会消化的，到时候我翻几个跟头都没问题。不过有个问题，我不知道当不当讲？”

　　“如果我说不当讲的话你还会讲吗？”大蜜白了他一眼道。

　　“我还是会讲！”叶倾很是坚定地道。

　　“靠，那你还多此一问……”大蜜很是无语地道。

　　“那我就讲了，你们这样一左一右地挽着我，待会儿电梯门打开，外面的人看到了会怎么想？”叶倾看了看大蜜和苏颜冰笑着道，他当然一点都不介意被两个女孩子这样挽着胳膊，而且还很享受，但是让别人看到了难免影响不好。

　　大蜜闻言愣了愣，然后非常淡定地道：“还能怎么想，当然会以为是两个美少女大发善心，搀扶有孕在身的孕妇大婶乘坐电梯啊！我们做好人好事而已，你是不是应该给我们送一面锦旗挂到我们的咖啡店里面去？”

　　叶倾顿时无语，苏颜冰则是咯咯地笑了起来，挽着叶倾的手也没有放，三人乘坐电梯到了楼下的商城，因为叶倾吃得太多了，所以大蜜决定先在商城逛一逛，看看有没有好看的衣服可以买，也顺便帮助叶倾消化一下。

　　出了电梯，果然看到他们三人这个状态的人都不由地露出了惊奇的目光，显然搞不懂他们三个人到底是什么关系，叶倾觉得有点不好意思，但是又不好当众让大蜜和苏颜冰将手放开。

　　苏颜冰本来面皮比较薄，这种场合单独跟叶倾牵着手逛街估计都有点害羞，但是这会儿大蜜挽着叶倾的胳膊不放，她怎么能够松开呢，那样会让叶倾觉得她对他不够喜欢，太在意别人的看法，所以她鼓起勇气一直挽着叶倾的胳膊没有放。

　　男人们看到他们三人的目光和女人看到他们三人的目光是不一样的，男人们都是羡慕嫉妒恨，觉得叶倾这个家伙简直是太幸福了，不知道走了什么狗屎运，竟然可以让两个美女挽着他逛街，他到底是怎么办到的？

　　很多人都在恶意地猜测叶倾可能是一个有钱的富二代，而在他们看来大蜜和苏颜冰也不是什么正经女人，肯定是为了钱才会委身于叶倾的。每个人都有这种劣根性，自己办不到的事情，自己得不到的东西总会进行恶意地猜测，说白了就是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　女人们的目光就大不一样了，她们有的觉得叶倾这个家伙实在太花心了，而且还恬不知耻，竟然在大庭广众之下就挽着两个美女招摇过市，有的又觉得大蜜和苏颜冰两个人一点羞耻心都没有，怎么能够屈服于同一个男人呢。

　　不过这些人的猜测和看法都是自己的主观臆测，对叶倾三人毫无影响，叶倾虽然觉得有点不好意思，但是看到那些男人羡慕的目光又觉得很有成就感，也就懒得去想别人的看法了，陪着两个女孩子进了女装店看衣服。


第857章 思考境界

　　大蜜和苏颜冰进入店内就松开了叶倾的胳膊，然后两人就一起去看衣服去了，完全将叶倾给无视了。叶倾顿时松了一口气，然后找了个沙发坐了下来，随手拿起旁边的一本杂志翻了起来。

　　女人逛街一般都是不管什么店，只要是女装店都会进去看一下，稍微看得上眼的衣服就会拿来试一下，然后那些销售人员就不断地给你拿来各式各样的衣服搭配，让你尝试一下。

　　这一耽搁就花费了不少的时间，而叶倾今天还是陪着两个女人逛街，那消耗的时间就更多了，大蜜试完苏颜冰又在试，而且两人一试就是很多套衣服，叶倾在沙发上足足坐了半个小时也不见大蜜和苏颜冰来叫他走了，他很是郁闷地翻完了几本杂志，觉得无聊极了。

　　又过了一会儿，大蜜和苏颜冰两人终于走了过来，然后对他招了招手，道：“走了！”

　　“好！”叶倾连忙站了起来，感觉自己的肚皮没那么撑了，不由地觉得好受了一些，于是便继续陪着两个美女逛街。

　　大蜜对一些服装的大品牌非常熟悉，她身上的衣服都是价值不菲的，所以她逛的店也都是名店，苏颜冰也是注重生活品质的人，穿着方面自然也是很讲究的，两个女孩子在这方面倒是蛮一致的。

　　这会儿她们又进入了一家店，叶倾随意地拉开一件衣服，看了一下标签上的价格，吓得倒吸一口冷气，标价是八千九百八十九，而且看那衣服的样式也很普通的样子，不知道贵在什么地方。

　　叶倾照例找了个地方坐了下来，可是这家店没有杂志可以看，叶倾只得靠在沙发上东张西望，他没有玩手机的习惯，所以在没事的时候也不会将手机拿出来玩。

　　这一次大蜜和苏颜冰两人又在不停地试衣服，叶倾等得无聊干脆就闭上了眼睛，这会儿正是酒足饭饱之后，人很容易犯困，他竟然就靠在沙发上睡着了。这段时间他一直在刻苦地训练，独自一个人管理着战队，又要布置训练任务，加上参加了CFDL的比赛，每天都是神经紧绷，从没有一刻放松过，此时放松下来就睡着了，他真的是太累了。

　　等到大蜜和苏颜冰两个人走过来找他的时候才发现他已经睡着了，而且睡得非常地熟，两人都不忍心将他叫醒，可是在人家服装店里面睡觉实在有些不合适，而且影响人家做生意。

　　大蜜最终还是狠心地将他摇醒了，叶倾揉了揉眼睛，然后对大蜜道：“几点了？蜜儿，你怎么在我家？”

　　大蜜和苏颜冰两人都忍不住“扑哧”一笑，这家伙睡得天昏地暗，连自己身处何方都忘了，还以为是在自己的家里呢，不过随即大蜜又觉得有些心酸，叶倾真的是太累了，自己将战队的担子全部压到了他的身上，也不知道对不对。

　　叶倾见大蜜和苏颜冰两人都在笑，他不由地看了看周围，这才恍然大悟，想起自己还在陪着两个美女逛街，自己竟然在服装店内睡着了。他有些尴尬地挠了挠头，道：“你们试完衣服了？”

　　“嗯，走吧，我们回去吧！”大蜜柔声道，叶倾点了点头，然后站起来问道：“回去？你们不逛了吗？”

　　“不逛了。看你这么困，不如回去早点休息吧。”大蜜很是心疼地道，苏颜冰也附和道：“对啊，你还是早点回去休息比较好，感觉你睡眠不足似的，最近晚上有熬夜吗？”

　　“没有，我就是无聊，闭了一下眼睛，没想到睡着了。不好意思，你们继续逛吧，不用管我。”叶倾摆了摆手道。

　　“算了，不逛了，晚上也没什么好逛的，改天我跟颜冰两人单独去逛就行了，逛女装你也没兴趣，只会无聊，走吧，先回去！”大蜜拉起叶倾的手就往店外走。

　　三人坐电梯进入了地下停车场，然后大蜜开车先将苏颜冰给送了回去，之后又将叶倾送到了租住的地方。叶倾邀请大蜜上去坐一坐，但是被大蜜拒绝了，大蜜风情万种地一笑，道：“姐今天可没工夫和你一起睡觉，开店的事情还有一些细节没做好，而且我这几天都跟颜冰住在一起，很久没陪我爸妈了，所以今天我得回去！”

　　“好吧，那你回去吧！”叶倾有点恋恋不舍地道，大蜜看到他那个可怜巴巴的样子，不由地心一软，然后走过来踮起脚猛地搂住他的脖子，将他的头拉了下来，飞快地在他嘴唇上亲了一下，然后就转身走了。

　　叶倾感受到嘴唇上的余温，很是意犹未尽，但是心下也很是高兴，转身哼起歌就上楼了。

　　赵夏阳已经在客厅里面坐着看电视了，甄嬛传已经看完了，这个家伙近期又开始看美剧了，跨度相当之大，喜好之驳杂，让叶倾觉得很是不可思议。不过这个家伙看的美剧也很是另类，一般的男生看美剧都是看科幻悬疑以及一些很热血的剧集，而他看的是《绝望的主妇》，这是在电视上点播的节目，比在电脑上看更加顺畅，关键是屏幕更大。

　　叶倾对电视剧没什么兴趣，跟赵夏阳打了招呼之后就直接进了自己的房间，然后靠在床头上开始思考AK47最终极的一个境界，就是枪枪爆头，如何才能做到，他一直都没有摸索到门道，光靠苦练是没有办法练成功的，得去领悟那种境界，让自己沉浸其中才有可能做到百发百中。

　　他每次训练完了之后都会去思考，不过还是一筹莫展，那个境界太难进入了，而且至今整个CF职业圈都没有一个人达到了那个境界，TK那样的枪神都在那个境界之外停留了不知道多久，依然是一点门道都触摸不到。

　　叶倾非常清楚，自己也不可能在短时间内进入那个境界，所以他从来没有着急过，一直都耐心地摸索。在训练当中他就时刻地在感受那种境界，可惜没有进展，现在他希望用思考来想清楚其中的技巧，该如何做到枪枪爆头，只要想清楚了，那么对于达到那种境界是非常有帮助的。

　　作为一个经常都在思考的人，叶倾的进步自然比一般人要快得多，而且他本身就是一个打AK的天才，领悟能力相当强，所以他的崛起绝不是偶然，而是一个必然，他的努力不会白费。

　　赵夏阳为何只能成为一般的职业选手？因为他不懂得思考，没有叶倾这样努力，在俱乐部的时候训练倒是刻苦，但是一回来就完全将CF忘到了脑后，开始看起了电视剧。

　　赵夏阳和叶倾的心态都是不一样的，一个是把打CF当成一个工作，下班了就完全不去想了，而一个是把CF当成了自己的事业，当成了自己实现梦想的途径，所以两人注定不在一个层次。

　　赵夏阳永远成了不巨星，而叶倾永远不会平庸，他会如同天上的繁星一样，越来越耀眼。他的进步速度是其他人望尘莫及的，也许这个CF界只有一个杜凌潇能够与之相提并论，那个家伙的天赋真是惊才绝艳，而且目前还不是很成熟，已经足以抗衡叶倾了，他日若是能够将性格上的缺陷弥补起来，在战术指挥上能够有所提升，那绝对是叶倾生平最大的劲敌。

　　这两个天才人物注定要在彼此以后的职业生涯当中互相拼斗，为了冠军竭尽全力。目前谁也说不清楚将来这两个人谁更加厉害，谁拿的冠军更多，谁的成就更大，也许两人会势均力敌，获得的成就差不多，也有可能其中一个人把另外一个人直接打垮，让其失去自信心，从此一蹶不振。

　　AK47想要枪枪爆头实在太难了，必须对弹道的把握相当精确，而且敌人是移动的目标，爆头的偶然性很大，每一枪都要爆头，那么对于敌人的移动轨迹判断也要相当地准确才行，手不能抖，准心一甩就到位，每个步骤都不能有丝毫的失误，否则爆头率就会大降。

　　其实能够达到百分九十五以上的爆头率已经堪称当世无敌了，杀一百个人有九十五个是爆头，想想看，这样的爆头率是不是已经足够恐怖了？叶倾常常觉得枪枪爆头这个境界很有可能只是理论上存在，但不一定能够实现，总有失误的时候，没有哪个人能够保证自己每天的状态都那么好，就没有一枪会打偏。

　　叶倾摇了摇头，不由地十分烦恼，那个境界从来没有人达到过，所以根本没有参照目标，也就不知道到底能否达到那种境界。他感到太艰难了，能够达到百分之九十七八的爆头率他就满足了，那已经是无限接近于枪枪爆头的境界了。

　　他起身走出了房间，看到赵夏阳还在看电视剧，便对他道：“早点睡，明天还要打比赛，没看完的明天晚上接着看吧！”

　　赵夏阳点了点头，道：“好，你先睡吧，我看完这一集就睡了。”

　　叶倾便走去卫生间洗漱，等他洗漱出来赵夏阳还在看电视，不等他说话，赵夏阳就连忙道：“马上就完了，你先去睡吧。”

　　叶倾便径直回了自己的房间，董老二离开了之后他跟赵夏阳的交流就很少了，两人从俱乐部回来很少一起聊天，一般就是说几句话而已。赵夏阳这个人性格不坏，但是叶倾很难把他当成董老二那种兄弟来对待，这个家伙也是那种游离不定的状态，跟每个人都是一样，可以聊得上几句，但又感觉不是特别亲近。


第858章 想家的人

　　叶倾一觉睡到天亮，感觉精神大振，疲惫感尽消，昨晚是他睡得最早的一晚，而且还和两个美女共进了一顿愉快的晚餐，心情也是相当地好。虽然关于AK的终极境界他依然没有想清楚，毫无头绪，可是这是急不来的，那么多惊才绝艳的人物都没能达到那个境界，CF界从来都不缺乏天才，可是经历了几个时代的探索，依旧没人触摸到那个门槛。

　　玩电子竞技游戏中国算是代表着世界上最高水平的国家之一，但是欧美选手却是公认的最富有想象力的电子竞技玩家，他们的思维与中国人不同，他们有很多的奇思妙想，可以打出让人叫绝的配合，无论是CF还是LOL、DOTA等游戏，欧美强队从来都没有衰弱过。

　　国内的电子竞技水平也是近十年内才发展起来的，之前一直被欧美以及韩国压着，CF也是在S.T战队、东珈AB崛起之后，国内战队才开始称霸世界，狙神江雨寒创造了一个无敌的时代，70KG等人又缔造了东珈精鹰的辉煌，之后AG战队制霸CFPL，这期间涌现出了非常多优秀的AK机枪手，这些人都在冲击着终极的境界，可是没有一个人成功，有些人最终选择了退役，有些人虽然还是现役职业选手，不过也失去了继续进取的雄心壮志，比如TK。

　　叶倾从房间里面出来，竟然听到了电视里面的人物说话的声音，他扭头一看，电视竟然没关，而赵夏阳直接在沙发上睡着了。他不由地很不高兴，这个家伙明明昨晚说看完一集就睡觉的，结果呢，不知道看到几点才睡的。

　　他走过去将赵夏阳叫醒，然后语气严厉地对赵夏阳道：“我都说了今天还有比赛，你还熬夜看电视剧，自己去照照镜子，黑眼圈都出来了。我现在终于知道你为什么喜欢戴墨镜了，不戴就你这副尊容跟国宝似的，迟早被抓动物园去吃竹子！”

　　赵夏阳很是心虚，又有点羞愧，所以只得低声地道：“昨晚看上瘾了，一下子没收住，对不起，我以后不会看这么晚了，你什么时候睡我就什么时候睡。今天的比赛也不会影响的，我去洗把脸就好了，立马满血复活。”

　　“快去吧！”叶倾也不好多说什么，只得挥了挥手，赵夏阳立马冲向了卫生间去洗脸。叶倾伸了个懒腰，然后看了看墙壁上挂着的日历，不由地感叹道：“都已经到年底了啊，平时忙于训练都没有注意过日期，毕业之后一直没有回过家，打完CFDL还是回去过年吧！虽然现在还没有什么大的成就，但好歹也拿了一个冠军，而且还是俱乐部的总经理，回去也不算丢面子！”

　　叶倾大学毕业之后一直没有找到工作，觉得没脸回去面对自己的父母，他是一个有志气的人，自然不肯回去啃老，所以连过年都没有回去。现在的人很现实，你如果没有本事的话，回去过年肯定会被亲戚朋友看不起，而且互相之间还要攀比。

　　特别是那些七大姑八大姨的，自己儿女要是有出息的话，肯定会聊个不停的，然后问一下别人家的儿女做的什么工作，如果没有自己家的儿女工作好的话，那神态立马就会变得趾高气扬，说些阴阳怪气的话。

　　以往叶倾还在上学的时候，那些亲戚就喜欢拿他跟那些哥哥姐姐弟弟妹妹比较学习成绩，每次一看到他就会问他的考试成绩，班级排名之类的，偏生他的成绩又不是特别好那种，所以每次被问到都非常地郁闷，根本不想回答。

　　没有好的工作，穿着稍微差了点，回去都是被羞辱的对象，所以叶倾只能在外面漂泊，心里的苦楚也难以向人诉说。去年过年的时候他只是给家里打了两个电话回去，其实他挺想回去的，也很想念他的父母，可是他最终还是忍住了回去的念头，混迹在聚龙网吧当中。

　　如今他总算是熬出头了，总经理的职位和十几万的年薪，也算高薪厚职了，而且还有身为职业选手的工资加比赛奖金，一年下来也有二十几万，从他对家里那些亲戚的了解来看，他们这一代还没有一个人的收入有他这么高，最厉害的也就是一个表哥在外企当个部门经理，年薪也不过才十七八万而已，就已经被捧上了天。

　　去年在三环路外面买了一套房子，首付三十万罢了，还没有付完全款就已经牛逼得不行，感觉自己已经一个成功人士了，连话都不屑跟他们说。后来又按揭了一辆十来万的轿车，据说过年的时候开回去过年，成天邀请这个开车出游邀请那个坐顺风车，恨不得告诉所有人他是现在是有房有车的人了。

　　叶倾觉得他那个表哥那种层次回去过年都已经那么不得了了，那么他现在回去过年应该也不会没有面子了，不过他一向低调，不会去刻意表现自己有多成功，所以他是绝对不可能马上买一辆车开回去的，而且他也买不起……

　　他当职业选手的时间不长，工资没怎么花，也就是每个月交点房子的租金，大部分钱都存了下来，现在银行卡里面应该也有个两三万左右，买一辆QQ车还是足够了，可是档次太低，开回去估计也要被嘲笑，还不如不买呢。

　　他的总经理职业也是才坐上去的，起码还得有一个一年才能存下十来万，到时候倒是可以考虑买一辆车。其实他根本用不着去买车，大蜜家那辆路虎和Q7已经明确地告诉了他，让他随便开，连加油的钱都用不着管。

　　倘若开一辆路虎回去的话，估计他家里那些势利眼的亲戚一定会对他刮目先看，他那个牛逼哄哄的表哥估计也就抖不起来了。但是叶倾不喜欢装逼，那车毕竟是大蜜家的，不是通过他自己的努力换来的，没什么意思，即便开回去了心里也没有底气。

　　叶倾觉得自己当务之急还是要先存钱在成都市区按揭一套房子，这样才能说明他已经在成都站稳了脚跟，有了立足之地。最重要的是叶倾想让大蜜的父亲看到，自己是有能力在成都生存的，也有能力给大蜜幸福的生活，不需要他的任何帮助。

　　未来叶倾还需要更加地努力，多拿几个冠军，让自己更有知名度，如此一来才能身价倍增，年收入也将会大为提升，到时候他就可以真正地衣锦还乡了。

　　其实他家距离成都市区也不远，就在周边地区，坐车要不了多久，他父亲有时候还会到市区来办事，可是每次给他打电话他都没有去见过他的父亲，只是表示自己过得很好，不用他们担心。

　　他之所以这样做就是不想让自己的父亲知道自己到底在做什么工作，毕竟不是每一个人都能够理解他的工作，在老一辈人看来，他们成天坐在电脑面前打游戏就是不务正业，是玩物丧志，是没有出息的表现。

　　叶倾很了解自己的父亲，那绝对是一个顽固不化的人，不可能理解他靠打游戏能挣钱，更不会支持他打游戏，所以他现在也懒得去面对自己的父亲，等到将来他有了很大的名气了，同时又有了非常强大的经济基础了，到时候他就可以理直气壮地告诉他的父亲，自己这一切都是靠打游戏挣来的。

　　电子竞技与其他网游是有很大区别的，电子竞技准确地来说已经不能算是纯粹的游戏了，而是一种运动，可是在老一辈人的眼里却是没有任何的区别，反正都是游戏，他们的思维根本无法扭转，所以一旦有了代沟，那么就完全无法沟通了。

　　叶倾从日历上收回了思绪，然后走到卫生间外面敲了敲门，道：“赵夏阳，你快点儿，我们还没吃早饭呢，你这样磨蹭下去，我们就没有吃早饭的时间了。”

　　“马上就好！”赵夏阳在卫生间里面喊道，不多时他就打开门走了出来，然后很是感慨地道：“还是董天城在这里的时候好啊，经常带他女朋友回来过夜，早上就有现成的早饭吃，根本不用出去吃，而且还吃得很丰盛，可惜了！”

　　“你倒是想得美，你把自己收拾一下，我洗漱完了就走。”叶倾没好气地道。

　　等到叶倾洗漱完毕出来，赵夏阳已经戴好了墨镜整装待发了，他那副墨镜也不知道戴了多久，镜片上都划着很多的印记，磨损有些严重，可是他依然觉得自己酷毙了。

　　看到叶倾从卫生间里面走出来，赵夏阳便用手理了理头发，很是牛叉地道：“走吧，我刚才照镜子已经被自己帅哭了，今天出门绝对超有回头率的！”

　　“可不是嘛，一头戴着墨镜的大熊猫在街上直立行走能不引人关注吗？”叶倾开玩笑地道，赵夏阳摘掉墨镜，很是惊诧地道：“我戴上墨镜还像大熊猫？”

　　“戴上更像！”叶倾点头道。

　　“靠，那我不戴呢？”

　　“不戴就不止是像了，根本就是！”

　　“那我还是戴着吧，走，出门！”赵夏阳挥了挥手。


第859章 对阵郑凯

　　叶倾和赵夏阳来到俱乐部的时候，珍珍和纳兰容以及汤姆斯都已经到了，他们都没有俱乐部大门的钥匙，好在赵筠竹来得比较早，给他们打开了门，此时他们都在训练室内打开了电脑。

　　叶倾和赵夏阳两人走进训练室的时候，里面的三个人都不约而同地扭头看向他们两人，珍珍轻笑一声，道：“真是难得一见，你居然比我们还后来！”

　　珍珍说的“你”自然是指的叶倾了，赵夏阳倒也聪明，没有答话，径直走到自己的位置上坐了下来，叶倾笑了笑，道：“这很正常啊，因为我得照顾大熊猫！”

　　“什么大熊猫？”珍珍诧异地问道，赵夏阳很是无语地指了指自己，道：“我！”说完他就取下了墨镜，露出了犹如用墨汁涂抹了一样的黑眼圈，珍珍忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　叶倾走到自己位置上坐下来，然后打开了电脑，对所有人道：“今天的比赛对手实力应该不是很强，快速解决战斗，然后我们接着训练。我们在CFDL上的真正对手只有一个，就是北斗星宫。龙行天下虽然曾经辉煌过，不过现在声势大不如前了，所以我们战胜他们的几率是相当大，甚至可以说是稳胜。昨天上午的比赛我们输给了北斗星宫，大家应该反思一下我们的缺陷在什么地方，然后想办法去弥补，然后下一次再遇到北斗星宫我们务必要挽回颜面，将其击败，大家有没有信心？”

　　“有！”四个队员异口同声地喊道。

　　“好！士气很足，那么在今天的比赛开始之前，大家先自由活动，去混战服热下手感！”叶倾吩咐道，队员们闻言纷纷进入了混战服当中预热手感，这在比赛之前是很有必要的。

　　如果一来就开始比赛的话，手还是冷的，状态肯定不会太好，这其实跟篮球和足球运动是一样，赛前热身很有必要。如果把手打热了，命中率绝对会提升很多。

　　今天IC俱乐部的对手确实实力不是很强，因为他们遇到了郑凯的战队，昨天刚打完林秋野的战队今天就遇到了郑凯的战队，叶倾和这些老相识接连相遇，不过这些人都是老想着要打败他，但却没有那个实力。

　　他并不知道今天的对手是郑凯的战队，毕竟郑凯也是脱离了原来的战队自己重新加入了一支战队，ID也换了。实际上叶倾击败再看到郑凯以前的ID也想不起来了，他跟陈悦都没有什么瓜葛了，很久没有联系过了，所以自然更加不记得郑凯这个人了。

　　除非陈悦再出现在他的面前，并且再提起郑凯这个人，可能叶倾会一下子想得起来，可是没有任何人提醒的话，他是绝对不会想起这个人的。而且他在心里压根就没有把郑凯当成一个对手，像郑凯那种人一辈子也不可能成为真正的高手，太过狂妄自大，而且自身天赋又是一般，却还不知道收敛。

　　对于陈悦，叶倾偶尔还是会想起，那毕竟是他学生时代喜欢过的一个女孩子，而且当初在他的心里占据了很长一段时间，加上陈悦确实长得非常漂亮，是当年的班花级人物，让人一见难忘。

　　他偶尔会想起陈悦的大胆奔放，又会想起陈悦的温柔和隐忍，他觉得陈悦真的是一个非常特别的女孩子，是他这一生当中遇到过最为特别的一个，她不像大蜜那样只是表面上大胆而内心又很传统，她是骨子里就非常地大胆，极具侵略性，无论是眼神还是举动都让人有些招架不住。

　　然而她又可以无限制地忍受郑凯的折磨，不断地原谅他，倘若不是叶倾的出现，估计她这一辈子就在郑凯的折磨之下度过了，也许她根本就不会反抗。

　　叶倾想起身边这些女人的时候就会时常感叹，为何那些有钱有势的人喜欢找那么多个女人了，因为不同的女人有不同的味道，能够给人不同的人生体验，她们性格各异，或强势，或温柔，或风情万种，或俏皮可爱，与不同的女人交往会让自己的人生变得无比地丰富。

　　叶倾并不贪心，有了大蜜和苏颜冰他已经觉得非常地满足了，这两个女孩子的性格实际上也是大不相同的，也让叶倾有着不同的体验，同时与她们交流的时候都要用两种不同的方式，对叶倾来说是一个考验，但是他很喜欢这种考验。

　　郑凯此时的心情非常复杂，一方面他恼恨叶倾的出现使得陈悦与他翻脸，并且最终离开了他，现在他根本不知道陈悦去了哪里，他无比怀念从前的日子，想起陈悦过往对他的好，他时常忍不住泪流满面，如果时光可以倒流，他希望一切都可以从来。

　　如果回到从前，他绝不会再那样对待陈悦了，可是这个世上没有后悔药可以吃，陈悦走了，再也不可能回到他的身边了。在他看来，自己虽然有一部分原因，但是最终激发他与陈悦之间矛盾的却是叶倾，所以他自然对叶倾非常地恼恨。

　　另外一方面他又自知不是叶倾的对手，他的战队实力在经过前几场比赛的检验之后也暴露出了很多的问题，算不上什么强队，遇到IC俱乐部肯定是没有胜算的，自己不但无法打击叶倾，反而还要遭叶倾的战队羞辱。

　　他很想亲手打败叶倾，但是实力又不济，所以他此时非常患得患失，不知道该怎么办才好，可是比赛毕竟是要打的，他没有办法去逃避，只能去面对。

　　“姓叶的，反正老子横竖都是输，那这场比赛我就跟你拼了，不能让你小瞧了我郑凯！悦悦，我一定会找回你的，打完这次的CFDL比赛我就会选择退役，无论天涯海角我都会找到你！”郑凯在心里下定决心地道。

　　叶倾的强大让他断了继续打击报复的念头，心里又忆起过去与陈悦在一起的美好时光，不由地产生了退役的念头。他之所以来打CF不过是觉得自己天赋异禀，想要出出风头罢了，如今发现自己并不是这块料，自然还是觉得找回陈悦更为重要。

　　IC俱乐部的人在赛前都打热了手感，到了比赛开始的时候，个个都是状态极佳，恨不得马上就开始比赛与对方进行厮杀。郑凯的战队也已经准备好了，只得比赛开始，跟对方血拼一场。

　　爆破模式的地图是矿场，上半场郑凯的战队先当潜伏者，郑凯立马策动了强大的攻势，集中全部兵力猛攻B点。叶倾在B点只布置了两个人进行防守，这两个人就是他跟珍珍两人。

　　他们两人的实力加在一起那是非常强大的，郑凯战队五个人的火力虽猛，但是命中率却不是很高，叶倾和珍珍两人的火力看似不强大，但是杀伤力相当骇人。

　　一个照面叶倾和珍珍两人便分别点爆了对方一个人的头，一下子就将干掉对方两个人，导致对方的火力一下子就弱了下来，并且剩下的人都受到了惊吓，这尼玛太恐怖了。

　　人数优势那么明显，可是一个照面就没什么优势了，反而还被对方的火力给压制住了，吓得剩下三人不得不找掩体躲避。郑凯心里的郁闷无人可以体会，五个人打两个不但没有干掉对方一个人，反而被对方杀了两个，这让郑凯失望透顶。

　　他的队友简直不堪大用，当然他自己也是一样，在叶倾的面前他们只能起个骚扰作用，想要攻破防线几乎不可能，而且郑凯知道，他们在这里耽搁下去，对方其他三个人很快就会包抄到位，到时候他们就会腹背受敌，无路可逃，可是他也没有办法，退回去之后又能怎样呢，不过是晚一点败亡而已。

　　他把心一横，然后带着剩下的人不要命地往B点内冲去，叶倾和珍珍两人自然是拼命阻击，几个点射，又有两个人被爆了头，其中就包括了郑凯。剩下那个人是一个狙击手，开了一枪只是将珍珍给狙了个残血，不过很快叶倾又是两枪点射将他点死。

　　赵夏阳等人还没有包抄到位，郑凯等五个人就已经全军覆没了，叶倾和珍珍两人联手就瓦解了对方的全力一击，双方的实力差距可见一斑。

　　郑凯叹了口气，五个人啊！全部的兵力去对付对方两个机枪手，竟然连对方一个人都没有干掉就被反杀光了。他没有想到他的战队连给对方形成一点威胁都办不到，这样的实力如何在强队如林的职业圈立足？

　　这一下他退役的念头就更加坚定了，打不过IC俱乐部罢了，以后还会遇到猛虎兄弟盟、AG战队、NB战队、倾城电竞、摩登EP、IG战队，何况之前他们还被北斗星宫给狠狠地虐了一番。

　　“队长，你们这样太不厚道了，人家五个人来进攻，你们两个人就这样把人家五个人全部干掉了，是不是太不给面子了？好歹也要假装被打死一个啊！”赵夏阳调侃道。

　　珍珍闻言连忙笑道：“我被他们的狙击手狙了一枪，只不过他运气不好，没有把我狙死，然后其他人就被队长一个人干掉了，我可没有下狠手！”

　　“话不能这样说，虽然我们占了上风，但是也不要骄傲，谦虚一点吧。我们只不过是全力以赴而已，不存在给不给面子的问题，相反我们这样做才是真正地尊重对手！”叶倾非常认真地道。


第860章 费尽心思杀一人

　　IC俱乐部与郑凯战队的比赛进行到第二个回合，郑凯不敢分兵进攻，继续集中兵力攻打一个点，他在第一个回合集中兵力攻打B点被对方两个人给全部干掉了，如果再分兵的话更加不是对手。

　　这个回合他集中兵力攻打的是A点，改变了一个进攻点而已，他只是不想去面对叶倾，有叶倾在的话，他感觉自己被压得喘不过气来，还没有开始打，心里就先畏惧了三分，自然就更加打不过对方了。

　　现在去攻打A点也许能够干掉对方一两个人，如此一来也能保住一些颜面，如果每个回合都被对方完胜的话，那未免也太没有面子了。郑凯的策略也是无奈之举，不过集中兵力的好处还是很明显的，可以在一瞬间形成以多打少的局面，爆发出强大的杀伤力，同时即便中了埋伏也有足够的兵力进行支撑，不至于被对方一瞬间就全部消灭掉。

　　叶倾在第一个回合见识了对手的进攻实力之后就知道这支战队完全不是他们的对手，所以也就没有调整防守战术，完全沿用了上个回合的防守策略。

　　他和珍珍依然在B点进行防守，即便对方不来进攻B点，叶倾也一点都不担心，因为A点的三个人足以防守下来了，那边有纳兰容坐镇，那也不是好惹的，何况还有狙击手汤姆斯可以进行远距离狙杀，对方想要攻下A点的难度也是相当大的。

　　即便A点抵挡不住了，他和珍珍还可以快速地前去支援，对方的四个机枪手没有一个是他的一合之将，而对方的狙击手能力也是一般，就像上个回合一样，狙了好几枪也不过是把珍珍给狙了个残血，并没有给他造成什么威胁。

　　一个狙击手让对方的机枪手在自己的眼皮子底下连杀己方几个机枪手，这是非常丢脸的事情，这意味着这名狙击手的能力很是一般，根本没有给对方的机枪手形成任何威胁，要不然己方的机枪手也不可能被对方给连续射杀，显然对方是因为没有感受到威胁才能够如此地肆无忌惮。

　　郑凯战队的狙击手心里也是非常地郁闷，可是他的狙击枪法只能达到这种程度，而且对方的机枪手枪法委实太过厉害了，就连他闪出去开枪都冒着巨大的生命危险，一不留神就会被爆头。

　　幸好此时郑凯心里早已经对这场比赛不抱任何希望了，所以也就没有去埋怨他，换做以往，郑凯肯定是满腹牢骚，什么难听的话都说得出来，十分影响人的心情。

　　第二个回合，郑凯战队五个人的进攻在A点遇到了强力阻击，根本难以突破对方的防线进入爆破点内，纳兰容的点射威胁相当大，其中一个人身法略微慢了一点就被她给爆了头。

　　而汤姆斯躲在掩体后面突然闪出来，一个甩狙就干掉了一个，效率也是非常地高，与对方的狙击手相比，高下立判。郑凯眼看进攻受挫，队员们的自信心也遭受到了严重的打击，他不得不鼓舞道：“我们现在这样跟他们僵持下去没有好处，对方B点的人会包抄过来，我们现在应该不怕死地往前冲，狭路相逢勇者胜，冲进了我们也许能够将他们击溃，可惜一开始我们就又被干掉了两个人，火力大打折扣。下个回合我们一定要马不停蹄地往前冲，不要停留，直接冲垮他们的防线！”

　　“好！”剩下的人答应道，随后三个人便发起了冲锋，这种不要命地冲锋自然是起不到任何的作用，不过是成为了IC俱乐部三个人的活靶子而已，汤姆斯闪出来再次狙杀了一个人，纳兰容和赵夏阳两人也分别点死了一个人。

　　郑凯战队的进攻再次被瓦解，而且依然是没有给对方造成什么太大的伤害，连一个人都没有杀死就完败了，这实在太打击士气了。叶倾和珍珍两人冲到后面的时候只看到了一地的尸体，他不由地觉得这场比赛已经稳操胜券了，不但是快速解决，而且还是轻松解决。

　　打一场比赛不耗心力是最爽的了，就跟打混战服一样，抱着娱乐的心态，这样打起来就不会累。叶倾倒是希望这场比赛他可以一枪不开，这样他就可以休息一下，等到打完了比赛，也有十足的精力去训练。

　　第三个回合，郑凯又调整了战术，从中门攻进去，结果叶倾在二楼上安排了一个狙击手汤姆斯，汤姆斯连开两枪就狙杀了两个人，导致郑凯战队的进攻人数又大为下降，虽然成功地冲进来中间地带，可是AB两点的两人一收缩回来他们就面临了左右夹攻，根本无法逃避，他们被逼得直接冲到了二楼上，打算去干掉汤姆斯。

　　汤姆斯可不想自己成为对方开张的对象，于是情急之下从二楼上跳了下来，对方的人在他背后开了几枪打成了残血，他跳下去刚好直接摔死，这个人头自然不会算在对方的人身上。

　　郑凯很是郁闷，眼看就要开张了，对方竟然宁愿摔死也不让他们拿到一个杀人数，这太狠了！汤姆斯很是得意地对叶倾道：“看到没有，这才叫气节，有没有狼牙山五壮士的悲壮？”

　　“我靠！你竟然还知道狼牙山五壮士，你简直就不是一个合格的外国人！”赵夏阳很是惊诧地道。

　　“靠，我本来就不是外国人，我从幼儿园开始就是在成都念的啊，小学课本上的课文我当然了解，我们红军战士真的太了不起了！”汤姆斯很是牛叉地道。

　　他的话音一落，其余四人都有一种异样的感觉，为什么会异样呢？试想一下，一个长着外国人模样的家伙说我们红军是什么感觉？这家伙完全把自己当成了一个中国人，似乎自己的血统非常纯正一样，而且还很有归属感。

　　汤姆斯一点也没有觉得自己哪里没有说对，因为他从小就在这片土地上长大，接受的教育也是中国式教育，自己也把自己当成了中国人，说这些话都是顺理成章的，毫无违和感。

　　随着汤姆斯的摔死，郑凯战队的人也被逼到了窗口的位置，如果不跳下去，对方的人一冲上来他们就会全部被杀，毫无悬念。但是被逼得跳窗逃跑又太丢脸了，还不如背窗一战，就跟当年项羽的背水一战一样，既然没有了退路，那么就奋勇杀敌吧，从前方杀出一条血路来。

　　郑凯战队的人靠窗与冲上来的敌人进行血战，虽然他们拼死冲杀，可是实力上的差距可不是简单地用士气就可以弥补的，他们依然被杀得很惨，最终大败，依然没能干掉对方任何一个人！

　　“要杀一个人就这么难吗？我们五个人就没有一个人可以开个张吗？我们真的弱到了这种地步？”郑凯很是悲愤地道，队员们都不由羞愧地低下了头，他们确实没那个能力，一旦跟对方的人交上火，几乎都是一个照面就被杀了，哪里有机会杀死对方的人。

　　“我不信，虽然我们的实力比对方要弱得多，可是集中火力干掉对方其中一个人应该还是可以办到的。经过前面三个回合，我已经发现了对方的弱点，他们四个机枪手最强的无疑就是那个叫倾人城的家伙，而最弱的就是那个叫什么阳光的，我们最有希望干掉的就是他了，只要我们在一瞬间将火力集中到他的身上，一定可以奏效！”郑凯非常认真地分析道。

　　队员们都点了点头，同时心里感到非常地悲哀，他们竟然沦落到了这个地步，千方百计地只是想要干掉对方一个人而已，什么雄心壮志都没有了，并且为了干掉对方一个人都还要集中全部兵力一起针对其中一个人。

　　赵夏阳可不知道自己已经成为了对方想要对付的人，更不会想到对方将他视为最容易杀死的一个人，如果他知道的话肯定会抗议的，因为他觉得自己没那么弱。

　　因为赵夏阳是在A点防守，所以郑凯便带着所有人去进攻A点，这一次他们丢了烟雾弹进行掩护，然后先摸清楚赵夏阳的位置。赵夏阳也是一点觉悟都没有，还不断地闪出去点射，完全是有恃无恐。

　　郑凯等人很快就摸清楚了赵夏阳的位置，等到烟雾逐渐地散去，他们立马将火力全部集中到了赵夏阳身上，赵夏阳刚一闪出来就发现密集的弹雨飞了过来，根本避无可避，顷刻间便被无数子弹吞没，打成了破筛子。

　　“哈哈哈！成功了！”郑凯很是振奋地吼道，队员们听到他兴奋的声音不但没有感到开心，反而觉得有些心酸，杀死对方一个人而已就高兴成这样，可见之前被对方压制得有多惨。

　　“继续继续，扩大战果，杀一个是一个！”郑凯有些疯狂地吼道，可是赵夏阳虽然死了，但是A点还有纳兰容健在，汤姆斯依然能够形成巨大的威胁，郑凯的话音未落，他们当中就有一个人被汤姆斯给狙杀了。


第861章 留情面

　　郑凯费尽心思终于杀死一个人，战队赢来了开张，多少挽回了一点颜面，当他想扩大战果的时候，汤姆斯和纳兰容却相继发威，连续干掉了他们三个人，随后叶倾和珍珍赶到，剩下两个人更加抵挡不住，迅速地败亡。

　　IC俱乐部此时已经以四比零领先了，优势相当地明显，郑凯战队眼看就要被剃个光头，可是他依然毫无办法，在IC俱乐部强大得令人窒息的实力面前，他想不到什么好的战术来扭转颓势，能够杀死对方一个人对他来讲已经是非常不容易了。

　　赵夏阳悲催地成为了对方打破尴尬局面的对象，他自然也是相当郁闷的，同时心中窝火，想要报仇雪恨。汤姆斯也在一旁火上浇油地道：“哈哈，赵夏阳，你可真给他们面子，故意让他们杀死一次，免得他们尴尬是吧？我就没那么心软了，宁愿跳窗摔死也不愿意让他们杀死！”

　　“闭嘴！我那是没留意，放松了警惕，看我后面几个回合怎么教训他们！”赵夏阳很是郁闷地道。

　　“难道你还要主动进攻不成？”汤姆斯诧异地问道。

　　“对啊，我不可以进攻吗？防守他们又攻不下来，我进攻估计他们也挡不住，我起码得杀死他们三个人才能解我心头之恨。”赵夏阳咬牙切齿地道。

　　“喂，你要单独行动？不听指挥？”叶倾闻言很是不爽地问道，赵夏阳撇了撇嘴，不服气地道：“不是，他们这实力用得着我们这样防守吗，你之前也说过要快速解决战斗，那么我们主动进攻岂不是更快？”

　　“话虽如此，但是防守毕竟要稳妥一点，何况我们是保卫者，本来就应该防守，不能让对方钻了空子，万一被对方下了包就麻烦了。如果我们主动进攻又将他们给打灭了，那才是真正地不给面子，会让对方以为我们在羞辱他们，没必要！”叶倾一本正经地道。

　　“好吧好吧，你是队长，你说怎么办就怎么办咯！”赵夏阳妥协道。

　　IC俱乐部依然是处于守势，可是AB两点被防得固若金汤，难以攻克。郑凯等五人绞尽脑汁也想不到什么奇妙的战术，只得再次集中兵力来攻打A点，先要干掉的目标自然还是赵夏阳这个在他们眼里最弱的机枪手。

　　看到烟雾弥漫开来，赵夏阳这次留了个心眼，并没有太过于暴露自己，俗话说吃一堑长一智，在同一个地方跌倒两次未免也太二了。

　　郑凯等人不断地搜寻赵夏阳的踪迹，这个回合赵夏阳并没有在上个回合那个位置，他换了个地方防守，可是只要他闪出去就必定会被对方发现。郑凯等人还是很快就发现了他所在的位置，然后等到烟雾散去，赵夏阳闪出来再次遭到对方集火打击，幸好他早有心理准备，闪出来只是瞄了一眼便迅速地退了回去。

　　密集的子弹擦身而过，打在他身上的墙壁上满是弹孔，惊出他一身冷汗，他不由地暗自骂道：“你妹啊，我跟你们什么仇什么怨？为何要如此针对我？”

　　鉴于自己已经成为了仇恨集中点，赵夏阳决定先躲在掩体后不出去，等汤姆斯和纳兰容去分散对方的火力，等到对方没那么关注他的时候再闪出来活动一下。

　　郑凯等人见集火打击没有奏效，对方又不再闪出来了，不由地十分郁闷，只得跟汤姆斯和纳兰容交锋起来。赵夏阳对叶倾喊道：“快点来支援一下，他们盯着我打，太可恶了！”

　　叶倾和珍珍两人连忙朝着A点冲了过来，汤姆斯闪出去狙了一枪，可是对方火力太过凶猛，他也没能狙杀到一个人，只得先暂避锋芒，纳兰容也是一样，在对方密集的火力当中不敢过多地暴露自己。

　　上个回合也是因为有赵夏阳吸引火力他们才能瓦解对方的攻势，可是这个回合赵夏阳这个诱饵不肯闪出来吸引火力了，他们也就没那么容易干掉对方的人了。

　　叶倾和珍珍两人很快就到了A点，有了他们两人的加入，郑凯战队的火力一下子就被压制了下去，关键是他们也不敢再过多地暴露自己了，他们对于叶倾的实力是相当忌惮的，生怕一个不小心就会被叶倾爆了头。

　　“计划失败了，对方最弱那个机枪手龟缩起来了，我们必须改变目标，现在集中火力对付最右侧那个机枪手吧！”郑凯吩咐道，他说的最右侧那个机枪手就是后来赶到的珍珍。

　　他当然没敢将叶倾当成目标，叶倾那诡异灵动的身法毫无破绽，让他觉得根本不可能打得死，所以只能选择珍珍作为目标了。听到外面激烈的枪声，赵夏阳觉得对方已经将注意力从自己身上转移开了，于是他又闪了出来。

　　果然对方的人这次并没有将火力都集中到他的身上，甚至根本就没有关注他，他心里十分高兴，连忙朝着对方暴露在外面的人进行点射。毫无压力之下，他的点射自然是相当精准的，只点了两三枪便将对方其中一人爆了头，他顿时精神大振，心中不由地吼道：“叫你们针对我！”

　　眼见赵夏阳闪了出来，而珍珍又非常地谨慎，郑凯连忙改变了主意，呼喊道：“那个家伙又出来了，干掉他！”

　　剩下四个人的火力瞬间又集中到了赵夏阳的身上，赵夏阳顿时感觉到压力大增，血量猛降，不由地吓了一跳，尼玛，难道我真的跟对方指挥有仇？为何一出现就会吸引这么多火力？我长了一张嘲讽脸吗？

　　纳兰容看到对方的火力又集中到了赵夏阳那边去，心里大喜，有了赵夏阳吸引火力，她就可以毫无压力地对付对方的机枪手了。几个点射之后，她就将对方其中一个机枪手点死了，赵夏阳则是在一瞬间被打成了残血，吓得再次龟缩了回去。

　　叶倾也不甘示弱，用精准的点射连续干掉了对方两个人，其中就包括了郑凯，对方的攻势一下子就被瓦解了。郑凯毫无办法，只能选择认命，上半场最终被IC俱乐部剃了个光头，IC俱乐部也因此以七比零领先，下半场自然是稳操胜券了。

　　比赛打到这个份上，叶倾终于良心发现了，决定给对方留一点颜面，下半场还是象征性地输一个回合算了，真的打个八比零实在让对方太难堪了，自己心里也过意不去。

　　中场休息的时候他就将自己的想法告诉了队员们，大家自然也是支持的，虽然剃光头的感觉非常爽，又可以显示出战队的强大实力，可是毕竟都是职业战队，说不定以后还会有现场交战的时候，免得见面互相仇视，做人留一线日后好相见嘛。

　　郑凯可不知道叶倾的心思，上半场被剃了个光头已经颜面无存了，他在心里把叶倾骂了个千百遍，可是叶倾又听不到，他又不能在公共频道打字进行谩骂，那样既没有风度又会被裁判警告，甚至取消比赛资格。

　　下半场开始之后，郑凯在B点布置了重兵进行防守，这是一种赌博，如果对方前来进攻B点的话，他们有可能会将对方的人全部歼灭掉，反正分兵防守也不可能抵挡得住对方的进攻，还不如赌一把。

　　很快郑凯的脸上就露出了笑容，因为他看到对方的人出现在了B点外面，而且完全不加掩饰，五个人都在。随后对方立马发起了进攻，五个人竟然没有分散开来，而是挤成一团蜂拥而来。

　　“扫射！”郑凯见机会难得，连忙下令，机枪手们立马开始了扫射，由于目标非常地集中，他们的扫射一下子便撂倒了一片，其中连叶倾都没能幸免。

　　一轮扫射过后，原地只剩下了珍珍一个人还在往前冲，郑凯自己都吓了一跳，这么容易？他以为自己看花了眼，忍不住揉了一下眼睛，发现并没有看错，对方确实只剩下了一个人。

　　他知道机会很不错，但却没有想到会如此轻易地得手，而且一个扫射就直接干掉了对方四个人，容易得让人不敢相信。随后珍珍也倒在了前进的道路上，短短几秒钟之内，IC俱乐部就在他们的眼皮子底下全军覆没了。

　　“这……感觉有点不对劲啊？”一个队员很是疑惑地道。

　　另外一人立马问道：“哪里不对劲了？这说明我们的扫射很犀利啊，而且他们的站位不合理，靠得太近了，活该被扫死一片！”

　　“正是因为站位不合理才不对劲啊，你想想看，上半场他们出现过这种情况吗？要知道上半场他们可是剃了我们一个光头啊，我们连杀死他们一个人都困难，何况是杀光他们的人！”

　　“你的意思是他们故意让我们杀的？有这么傻吗？”

　　“不见得是傻，可能是为了给我们留点面子吧……”

　　“你这么一说好像还真的是那么回事，我就说嘛，怎么那么容易就干掉了他们五个人！”

　　队员们议论纷纷，郑凯心里更加不好受，自己之前还在责怪对方没有手下留情，没有给他们面子，但是现在对方给他们留面子了，而且还是非常地刻意，他又觉得这是对方看不起他们的做法。


第862章 大彻大悟

　　下半场第一个回合叶倾故意让战队的人放水，使得郑凯战队轻松取胜，可是郑凯一点都开心不起来，因为对方做得太明显了，一点演技都没有，竟然五个人全部挤在一起让他们扫死，这简直就是明摆着来找死的。

　　起初郑凯还没有看出来，在几个队友的议论之下他一下子就明白了，对方大概是想给他留面子，但是这种太明显的做法会让人相当不爽，好歹你也要有点演技吧，不着痕迹地输一个回合，这样让人心里容易接受一些。

　　叶倾可不知道郑凯等人心里会因为他手下留情而不舒服，反正他也只让对方赢这一个回合，接下来第二个回合他们就用犀利的进攻瞬间击溃了郑凯的战队，然后拿下了这个回合的胜利，由此以八比一的大比分击败了郑凯战队。

　　郑凯非常无力地躺倒在椅子上，眼神都失去了神采，此一战已经将他的自信心彻底打垮，他现在已经再无争雄之心了，拿冠军不过是一个遥远的梦罢了，CF界真正的天才不少，但他绝不是其中之一。

　　“兄弟们，我提前告诉你们一件事情，CFDL之后我会选择退役，届时你们再找个人代替我，希望可以有一个强力的选手带领你们走上争冠的道路，我没那个能力，我得去补救一些事情，那是很重要的，于我的人生而言！”郑凯振奋起精神对自己的队友们道。

　　队员们顿时有些惊慌失措，一场比赛的失利而已，郑凯竟然要选择退役，虽然这个家伙平常的人品不怎么样，队友们心中多有不服，但是毕竟相处了这么久，再去找一个人来带领他们打比赛是很麻烦的。

　　“你真的决定了？”队中的狙击手问道。

　　“嗯，决定了，我曾经做了一件错事，而且错得很离谱，那时候的我太过幼稚、任性，一点都不会考虑别人的感受，我想你们也是深有体会的，也许在你们心里对我也是很不爽的，只是没说出来而已。其实经历一些挫折也是好的，可以让我成熟许多，让我看清楚很多以前看不清楚的东西。做错了事情不可怕，可怕的是不知悔改，我要去弥补我的过错，所以我只能选择退役。而且我现在已经认识到了一件事情，那就是我根本不是打CF的料，我不可能取得什么成绩，最多就是不上不下而已，所以战队只能拜托你们了！”郑凯很是认真地道。

　　如果陈悦和叶倾听到他这番话的话，估计都会感到很意外，他们决计想不到郑凯能有这样的觉悟，现在的郑凯与之前那个郑凯完全判若两人，现在的他就好像饱经沧桑的人一样，明悟了很多的事情。

　　说完这些话，郑凯整个人都仿佛轻松了下来一样，心里越发地坚定了要去找陈悦的想法，无论如何都要将陈悦给哄回来，以后再也不和她分开了。分开后的每一天他都会想起陈悦对他的好，每次想到这些他的心就格外地痛。

　　叶倾根本不知道对手战队里面有郑凯这个人，所以也就不会了解郑凯的心情，他率领战队轻松地打败了对手，可是这才是第一张地图而已，只有拿下了第二张地图才能够真正地获得这场比赛的胜利。

　　以IC俱乐部现在的士气来看，拿下第二张地图一点都不难，对手的实力与他们相差太远，八比一的比分足以说明一切，这还是他们手下留情的结果，如若不然对方肯定会被剃个光头。

　　郑凯战队的人此时都很是沮丧，惊闻郑凯打完CFDL的比赛就要退役的消息，每个人的心情都很沉重，加上第一张地图的比赛又是惨败，他们就更加没有心情了。

　　郑凯既然已经下定了决心，心中也算放下了一块石头，此时他反倒振奋了起来，拍了拍手掌吸引了队友们的注意力，然后笑着道：“现在都打起精神来吧，还有一张地图的比赛没打呢，第一张地图我们输得太惨，一点面子都没有，但是不要紧，第二张地图上我们肯定不会那么惨了，团队竞技模式，我就不相信我们还杀不死他们几十个人。虽然我这样说有点长他人志气灭自己威风，可是事实摆在眼前，我们不是他们的对手，输是肯定的，只能说不要输得那么惨了！”

　　“唉，没事，反正横竖都是输，就不要带着包袱了。大家都坦然接受这个结果吧，反正我们来参加CFDL也是一种历练，并不是为了拿冠军！”狙击手叹息道。

　　其余的人也都纷纷地点了头，既然已经注定了是输，那么就不需要再有任何的负担了，认命即可，随心所欲地打完第二张地图的比赛，无论结果如何都坦然接受。

　　第二张地图的比赛开始之后，郑凯战队的人心态都已经调整好了，完全无惧对方的冲杀，双方竟然展开了对攻，战斗一下子就变得异常惨烈。这种对攻的好处就是比赛进程相当地快，双方都不用去思考战术，只管往前冲杀，实力强的一方自然占有优势，但是混战当中，实力弱的一方也是有机会的。

　　双方的杀人数都在不断地攀升，IC俱乐部始终领先了十多二十个杀人数，最终双方也是以这个差距结束了比赛，IC俱乐部虽然赢了，但是也没少让对方杀，郑凯战队在这张地图上也打出了血性，一点都没有示弱，打得相当地强硬。

　　“你们看，我说我们在团队竞技模式地图上不会输得那么惨了吧，我们也杀了一百多人，他们没有赢我们多少，满足了！好了，等裁判宣布了结果我们就继续训练吧！”郑凯笑着对队员们道。

　　叶倾松开鼠标摘掉耳机，然后用手理了理自己的发型，道：“没想到第二张地图打得如此惨烈，对方竟然敢跟我们对攻，而且毫不退缩，真是让人意想不到！”

　　“大概是因为他们自知必输无疑，索性就放开了手脚跟我们打对攻了，横竖都是输，他们自然也就没有了顾忌。”珍珍微笑着道。

　　“嗯，应该是这样的。一支弱队在没了心理负担之后竟然可以爆发出这样惊人的力量，实在是不可思议，看来任何时候都不能麻痹大意啊。”叶倾很是感慨地道。

　　拿下了这场比赛，IC俱乐部第二名的位置继续稳固了下来，而北斗星宫依然表现抢眼，势头相当强劲，在CFDL上一骑绝尘，稳居第一的位置。今天上午的比赛北斗星宫轻松取胜，打得对手毫无还手之力，杜凌潇也渐趋成熟，在战术的运用上也有了长足的进步。

　　至今唯一一支还保持着全胜战绩的战队就是北斗星宫了，这样的实力足以让其他战队仰望，而且他们也成为了CFDL总决赛的夺冠大热门，他们进入季后赛肯定是板上钉钉的事情。

　　IC俱乐部原本也是全胜战绩，可是却被北斗星宫击败，初尝败绩，那之后叶倾自然是寻思着要报仇雪恨，亲手终结北斗星宫的不败战绩，届时也能够将北斗星宫从第一名的位置上拉下来。

　　打完上午的比赛，IC俱乐部就开始了秣马厉兵，每个人都在刻苦地训练，中午吃了饭，叶倾也不让大家休息了，吃完了立马就开始训练，因为与每支战队交过手之后，接下来就又会遇到北斗星宫，在常规赛内肯定会与北斗星宫再打一场的，之后进入季后赛如果再遇到北斗星宫还会打五张地图来决定胜负，到时候更是一场持久大战。

　　说来也好笑，参加CFDL的八支战队除了北斗星宫的人以前与叶倾素不相识以外，竟有四支战队与叶倾颇有渊源，而且都是带着仇视心理想要打败IC俱乐部，想要羞辱叶倾。

　　之前叶倾已经率队打败了成都竞技，又挫败了林秋野的战队，现在又轻松击溃了郑凯的战队，剩下的就是龙行天下了，龙行天下这支战队里面有两个与他有恩怨的人，而且很巧合的是他们下午的对手就是龙行天下！

　　成都竞技自然就不用说了，以前纳兰容所在的战队，倘若不是纳兰容离开了那支战队回到了IC俱乐部，那么那支战队肯定也是仇视IC俱乐部的，现在纳兰容离开了，项飞对IC俱乐部也没有好感，因为他始终觉得是叶倾将纳兰容挖走了的，如果没有叶倾，纳兰容绝对不会离开的。

　　成都竞技没有了纳兰容之后实力大打折扣，新加入的机枪手完全无法取代纳兰容的位置，这支战队已经失去了竞争力，更不可能给IC俱乐部造成威胁了。

　　龙行天下在欧阳宇和杀青的带领下实力大增，对于IC俱乐部还是有一定的威胁性，叶倾想要击败他们也不是那么容易的事情，而且叶倾对于这支战队多少还是低估了一些，因为这支战队沉寂得太久了，几乎所有人都认为他们的实力已经不足以在职业圈内称雄了。

　　叶倾也不知道现在的龙行天下阵容里面这些人到底厉不厉害，这支战队曾经辉煌过，可是在AB战队离开之后便再也没有崛起过，暗弱已久，叶倾根本不惧。


第863章 不可力敌

　　下午的比赛很快就来临了，欧阳宇和杀青两人心情有些复杂，一方面又很希望跟IC俱乐部交手，一方面又不愿意面对强大的叶倾，尤其是杀青，他一直想要报仇雪恨，从IC俱乐部离开之后他简直是卧薪尝胆，跟越王勾践似的，一刻都没有懈怠过，只是为了有朝一日能够打败叶倾。

　　现在机会来了，他有机会跟叶倾正面交战，一方面可以检验这些时日以来自己的训练成果，另外一方面又可以报仇，可是他心里却一点底气都没有。他没有懈怠过，可是叶倾又何曾懈怠过，两人同在IC俱乐部的时候他曾经亲眼见识过叶倾的勤奋，那种疯狂训练的拼劲让他都不由地心生佩服。

　　叶倾的成长速度是非常恐怖的，加入战队的一个月之前，他还能轻松地将叶倾打败，基本不怎么费力，可是一个月之后情况就反转了。他被叶倾给击败，最终灰溜溜地离开了战队，面子全无。

　　这样一个人经过了这么长时间的训练，又有不少的比赛经验，如今不知道成长到了什么程度，从齐乐乐杯上夺冠的气势上来看，杀青就觉得自己根本不是叶倾的对手。

　　如今很有可能不但报不了仇，还会再次被羞辱。杀青感到非常地无奈，也许他现在的心情可能跟当时的周瑜是一样的，既生瑜何生亮，有叶倾的存在，他就不可能有出头的一天。

　　欧阳宇的感触也许会更深一点，他是早已成名的人物，还拿过枪王，一把AK47相当犀利，疯狂AK之名在职业圈内也是颇有知名度，可惜当初却在网吧败给了叶倾，那时候的叶倾还没有现在这般厉害，可已经让欧阳宇无法匹敌，到了如今，叶倾已经到了巅峰状态，很少有人能够与之争锋，欧阳宇心里自然也没有底气。

　　他的天赋其实也很是不错，AK47的基础很好，能够拿到枪王称号就是一个证明，可是他对境界的领悟远不如叶倾，如今他也不过才刚刚进入到人枪合一的境界，但对这种境界也不是太熟悉，他完全凭着他自己对AK这把枪弹道的良好掌控而提升了不少的实力。

　　叶倾现在却是收发自如，想要进入人枪合一的境界只是一个念头便可以，根本无需刻意地感受，他的枪法也已经大成，爆头率相当恐怖，虽然还没有达到百分之九十以上，但如今至少也在百分之八十左右，算是相当地恐怖了。

　　叶倾对欧阳宇多少还是有一点印象，当初在网吧和他交手的时候，叶倾也只是险胜而已，并没有太大的优势，当时他记住了欧阳宇的ID，所以看到龙行天下的阵容，他就想起了与欧阳宇的那次交手。

　　“想不到这个家伙竟然去了龙行天下，有意思。不知道他现在有没有长进，如果还是跟当初差不多的话，那么今天我就没什么压力了。”叶倾在心里默念道。

　　至于杀青，这个ID并没有引起叶倾的注意，因为他没有理解这两个字的含义，还以为是电影拍完了那个杀青呢，并没有想到杀青其实就是杀倾，更不会想到IC-Bye离开战队之后会去了龙行天下。

　　第一张地图是爆破模式的新年广场，叶倾也有一段时间没有在比赛当中遇到这张地图了，可是在日常的训练当中他们并没有放松过对这张地图的训练，这张地图对狙击手很有利，所以汤姆斯也是勤加练习过，现在在这张地图上他也能够发挥出很大的杀伤力。

　　欧阳宇和杀青两人看到这张地图，不由地相视一笑，因为在平常的训练当中他们在这张地图上都是非常厉害的，两人还经常比拼杀人数，欧阳宇虽然赢的次数要多一些，可是杀青也没有输多少次，他们在这张地图上发挥得相当好。

　　比赛开始之后，IC俱乐部上半场是先当潜伏者，叶倾的战术是兵分两路直取A点，这两路人马一路自然是从基地左侧往A点冲，一路只能是走河道了，两边的人要配合好，一举拿下A点。

　　龙行天下的策略则是在A点安排三个人进行防守，B点安排两个人防守，B点属于易守难攻的一个点，两个人足够了，而且通常第一个回合对方都不会来攻打B点。

　　负责镇守B点的就是欧阳宇和杀青，所以他们很有自信可以将B点防守下来，对方即便来攻打B点，他们依仗地理优势也能坚持很久，足够让A点的援兵赶来支援了。

　　A点有三个人防守，自然也不是轻易可以攻破的，哪怕对方集中了全部的兵力也是一样，两个机枪手的火力守在口子上，还有狙击手在后面掩护，这样的防线是很牢靠的。

　　龙行天下毕竟不是郑凯战队那种实力，IC俱乐部想要轻易地击溃他们是不可能的。IC俱乐部的人也没有轻视这支战队，反正每场比赛他们都会全力以赴。

　　叶倾和纳兰容两人走在河道内，并且往前方丢了两颗烟雾弹封锁敌人的视野，走A通道那边的三个人很快也冲到了口子上，汤姆斯开镜掩护，珍珍和赵夏阳两人冲了出去，在走廊上朝着对方的防守人员开枪点射。

　　负责防守A点的人也立马开枪环境，他们分别在两侧，一个在爆破点内不断地闪出来点射，另外一个在靠岸边的箱子后闪进闪出，两人之间只是隔了一个火车头而已。

　　龙行天下的狙击手则是在基地里面，不断地在火车尾部左右闪动，连续开枪进行威慑，这种威慑的效果不是很明显，因为汤姆斯也在这么干，使得他不敢太过放肆，他现在还摸不清楚对方狙击手的实力，只能先试探几下。

　　汤姆斯也是在试探，不过从对方狙了这几枪来看，他觉得对方的狙击手实力很一般，应该不会是他的对手，所以他便放开了胆子，这一次闪出去直接朝着对方的狙击手甩了一枪，竟然一击得手，将其狙杀。

　　汤姆斯不由地大为兴奋，果不其然，对方的实力不如他，那现在就没有什么好怕的了，稳稳地压制住就行了。龙行天下的狙击手一死，珍珍和赵夏阳两人再无顾虑，直接冲杀了上去。

　　两个防守人员压力大增，立马闪回掩体后暂避锋芒，同时呼叫支援。欧阳宇和杀青两人连忙从B点往河道内冲去，此时叶倾和纳兰容已经到了A点河岸的斜坡下面，两人飞快地冲了上去，一下子就将右侧箱子后面的人给唯独在了后面，然后两人一起扫射，将那人直接扫死。

　　这时龙行天下已经连死两人，A点的防守力量单薄到了极点，顷刻间就会易手。欧阳宇和杀青两人冲入河道内便看到了珍珍和赵夏阳两人从岸上冲入爆破点的身影，两人都不由地着急起来，径直朝着斜坡冲去。

　　爆破点内的机枪手哪里抵挡得住珍珍和赵夏阳两人的冲杀，再加上叶倾和纳兰容又从火车厢那边冲了过来，两边一包夹，那人就被堵死在了爆破内，然后被乱枪打死。

　　A点防线被破，IC俱乐部完全占据了这个点，叶倾当然知道对方剩下的两个人肯定会来增援，所以他并没有选择下包，立马让人冲出去迎击对方的援兵。

　　他有两个判断，一个是对方从河道冲上来，一个是对方从保卫者基地那边冲过来，所以他当当机立断让珍珍和赵夏阳去抵挡河道方向，而他和纳兰容两人则是面向了保卫者基地那边，汤姆斯仍就在A通道的箱子后面架狙瞄准爆破点这个方向。

　　欧阳宇和杀青两人极有默契地丢了两颗闪光弹上来，一颗落点在火车头右侧，另外一颗落点在火车头的左侧，也就是爆破点内，位置非常地准确。闪光弹一落地，两人便齐齐冲了上来，迅速地分散开来，一个人朝着爆破点内冲去，一个人则是往右侧的箱子后扑去。

　　“砰！”一声清晰无比的狙击枪声犹如平地惊雷一般响起，冲向左侧的杀青应声而倒，他吓了一跳，倒地的一瞬间才看清楚身后的汤姆斯闪到了箱子后面。

　　欧阳宇也是吓了一跳，没有想到对方的狙击手竟然还在那边，他连忙往箱子后面冲去，不过还没能到达箱子后面，珍珍和赵夏阳两人就在火车厢的那一端开了枪，子弹从车厢连接间的缝隙射了过来，欧阳宇不得不侧着身体进行还击。

　　“好猛，他们这是要给我们来一个下马威啊！”杀青很是感慨地道，第一个回合对方的进攻就如此生猛，根本无法阻挡，他甚至都还没有看到敌人就被狙杀了。

　　欧阳宇此时来不及答话，他还得应付珍珍和赵夏阳两人，不过他好歹也是成名已久的人物，号称疯狂AK，一手AK47枪法自然是相当地不俗，几个点射竟然将赵夏阳给点死了。

　　他和珍珍的实力在伯仲之间，都是刚领悟人枪合一的境界不久，所以竟然相持不下，不过随后叶倾和纳兰容的加入彻底打破了两人之间的平衡，欧阳宇一下子便抵挡不住了，被叶倾点爆了头。

　　“唉，太强了，不可力敌！我们只能智取了，而且必须是绝妙的战术才有可能成功，可是我们能想到绝妙的战术吗？”欧阳宇很是无奈地道，杀青苦笑一声，道：“大概是不能……”

　　两人互相看了一眼，又是一声长叹，面对IC俱乐部这样的强敌，两人都是毫无办法，早已没了报仇之心，只想保住颜面罢了。


第864章 忘了初衷

　　欧阳宇和杀青两人都没有对敌的良策，面对IC俱乐部的凶猛进攻毫无办法，只得进行收缩防守，尽量地让支援来得更快一些。叶倾在第二个回合集中了全部兵力直接去冲击B点，而且没有分兵，就是从狭小的B通道往里面冲。

　　丢了烟雾弹闪光弹，搞得B通道和B点内全是烟雾笼罩，叶倾率领全队发起了猛攻。龙行天下的防守人员也往B通道内丢了闪光弹来阻止叶倾他们的进攻，也有手雷飞进来，在狭小的空间内爆炸还是非常具有威慑力的。

　　IC俱乐部的进攻速度被迫缓了下来，A点的防守人员立马赶了过来支援，B点的兵力一下子达到了五个。IC俱乐部的攻势并没有因此而减弱，四个机枪手已经冲到了B通道的尽头，在汤姆斯的掩护下，叶倾等人冲了出去，然后四散开来，形成交叉火力跟对方的防守人员交火。

　　龙行天下的人都集中在B点内进行防御，保卫者基地那一侧的墙壁后则是狙击手的点位。欧阳宇他们根本不担心IC俱乐部会去占领A点，因为对方攻得太猛了，完全不像是佯攻的样子，如果对方在这个时候分兵的话，那么剩下的人进攻火力就会大打折扣，反而会被他们反杀，这是得不偿失的。

　　IC俱乐部这个时候都已经冲到了B点外面与龙行天下交火了，根本就是骑虎难下，分兵反而更加危险，只能与龙行天下分个胜负了。欧阳宇和杀青两人都是不约而同地将火力集中到了叶倾的身上，叶倾也感受到了压力，毕竟这两人的实力加在一起也不弱。

　　“疯狂AK这个家伙还是长进不小啊，我身法展开到极限依然能够点到我，不错！”叶倾夸奖了一句，随后他就进入了人枪合一的境界，几个点射便将欧阳宇给点爆了头。

　　“靠，依然不是他的对手啊，太准了！”欧阳宇很是无奈地道，如果说第一次输给叶倾的时候他非常不服气的话，那么这一次他是真的心服口服了，正面交锋，还是和杀青联手的情况下他依然被叶倾爆了头，这不得不说是实力上的差距，没有任何的运气成份。

　　叶倾用实力赢得了欧阳宇的尊重，CF的世界里强者为尊，IC-Bye那时候对叶倾很不屑很大一部分原因就是因为看不起叶倾，觉得叶倾根本没什么实力，也不可能超越他，而且他当时身为职业选手，叶倾不过是一个从网吧里面崛起的草根而已，并且还没有达到职业水准。

　　黄秋胜那个家伙大概也是闲着无聊，不做点事情觉得对不起自己的职业，所以在黄小凡添油加醋的修饰之下，他对叶倾产生了兴趣，觉得叶倾是一个很有潜力的选手，所以将他招入了战队，并不见得是黄秋胜多么地有眼光，不过是瞎猫碰上死耗子罢了，估计就连黄秋胜也想不到自己当初从网吧招入战队的人会有如今的成就。

　　叶倾现在的实力足以让当初的IC-Bye钦服，赢得他的尊重，现在谁也不敢瞧不起他，就连Even和TK等大神都将他视之为强劲的对手，不敢有轻视之心。

　　在欧阳宇被爆头之后，杀青也没能坚持多久就被叶倾给点死了，他听到欧阳宇的话也不由地叹了口气，很是感慨地道：“当初我一直将其视为对手，想要打败他雪耻，可惜现在才发现我们根本不是一个层次的，可笑啊！看样子真的是我心胸太狭小了，竟然忘了自己成为职业选手的初衷是什么了，只想着报仇雪耻，太丢脸了！”

　　听到杀青的话，欧阳宇也是感慨万千，他深有同感地道：“你说得对，我也是一样，只想着这些恩怨，却忘了自己的初衷，难怪我们一直无法有大的进步，原来是因为思想境界不一样。也许人家根本就没有把我们放在心上，早都把我们忘了，他的目标一直都是夺冠，获得更多的荣誉，而不是跟我们较劲！”

　　“唉！”杀青又是一声叹息，在他和欧阳宇说话的过程当中他们的队友也接二连三地被杀，B点的防线被攻破，IC俱乐部轻取了第二分。很快第三个回合已经悄然开始，IC俱乐部在叶倾的率领下再次杀到，进攻方向依然是B点，这次却是分兵进攻，有两个人从木桥上杀了过来。

　　欧阳宇和杀青两人负责镇守B点，一感觉到对方在进攻B点的时候两人就果断地召唤了支援，A点的人也果断地朝着B点冲来。谁知道叶倾这一次却并非是要真正地进攻B点，木桥上那两个人直接跳入了河道内，然后飞快地进入了A点。

　　A点空无一人，叶倾算计得分毫不差，知道对方一旦发现他们要进攻B点就一定会将A点的人全部调过来增援，所以木桥上的两个人就可以趁机夺取A点并且下包。

　　进攻B点的三个人任务不再是强行攻下B点，而是拖住对方的人，不让对方的人去A点干扰下包。于是B通道内再次弥漫起硝烟，IC俱乐部的三个人发起了攻势，让龙行天下的人误以为他们要攻下B点，不由地全力阻击起来。

　　占领A点的人非常轻松地下包，另外一个人站在身侧掩护，不多时便已经安装好了C4，听到C4安装成功的提示音，欧阳宇等人才如梦初醒，原来对方的目的根本不是攻下B点，而是在A点下包。

　　“走，去A点！”欧阳宇大喝一声，所有人都萌生了退意，很快便犹如潮水一般退出了B点。IC俱乐部的人立马追了上去，A点那边的两个人自然也都做好了防备，免得被对方一下子冲垮，C4必须要守住，被对方拆了就悲剧了。

　　由于进攻B点的人旨在拖住龙行天下的人，所以进攻基本上就是出工不出力，没能给对方造成什么损失，以致于龙行天下的阵容还是非常完整的，保持着强大的战斗力。

　　五个人去冲击A点形成的威胁相当大，A点那两个人面对冲击也是抵挡不住，开始往后退却，不过他们这一阻击就使得龙行天下背后的另外三个人追了上来，一下子形成夹击之势。

　　“我断后，你们快速拿下A点拆包，不要有一丝的犹豫！”欧阳宇当机立断地喝道。

　　“好！”杀青也是大喊一声，然后带着其余的人直接冲向了A点，用强大的火力压制住了前方的两个敌人，顺利地冲进了A点之内。欧阳宇也是厉害，一个人断后将B点冲过来的三个敌人扫得退到了掩体后面，为自己的队友赢得了充足的时间。

　　在后面追击的三个人当中包含了叶倾，他眼看情况不妙，连忙吩咐道：“对方这是在拖延我们，估计他们想要拆包！冲上去！”

　　三个人立马同时朝前面冲去，欧阳宇冷笑一声，自言自语地道：“如此小看我么？今日就叫你们知道什么叫做疯狂AK！”

　　他的话音一落，AK47的咆哮声就响了起来，那声音确实足够疯狂，这是压枪扫射，叶倾深谙此道，知道压枪扫射的前面几枪是没什么威胁的，后面一排子弹才是致命的，他索性停下了脚步，直接朝着欧阳宇的头部点了一枪，先一步将其爆了头。

　　因为欧阳宇要用压枪扫射，身体也必须是静止的状态，前面几枪又没有什么威胁，所以叶倾敢于停下脚步来进行点射，在自身静止的情况下打一个静止的目标，以叶倾的枪法断然不可能失手，肯定是一枪致命，这是毋庸置疑的。

　　欧阳宇没有叶倾会算计，所以做出了错误的选择，疯狂AK完全没有疯狂起来，或者说疯狂起来了却没有产生任何的威胁。所以欧阳宇很是郁闷，自己憋足了劲还没有得到释放就被打断了，这种感觉太难受了。

　　此时杀青等人都已经冲进了A点内，IC俱乐部另外两人被逼退到了外面，欧阳宇一死，他们就知道应该冲进A点了，反正叶倾他们随后就会赶上来。

　　杀青一方面让人拆包，一方面又跟狙击手一起布置防守，拆包的人刚一接触到C4包，IC俱乐部之前负责看守C4包的两个人就冲了进来，杀青立马开枪进行阻击，双方发生了激战。

　　拆包的人根本不受任何影响，继续拆包，现在松开的话就再也不会有机会拆了，所以他只希望杀青等人能够抵挡住对方的进攻，给他争取到足够的时间拆掉C4。

　　杀青等人虽然仗着地理优势挡住了对方，可是叶倾等人立马从他们另外一边冲了上来，这一来就是三个人，人数上占据了很大的优势。“糟糕，抵挡不住了，还差多少！”杀青很是着急地询问道。

　　“马上！再挡住一下！”拆包的人很是紧张焦急地道，感觉自己的心都快跳出来了。

　　“挡不住了啊！我靠，他们人太多了……”杀青很是着急地吼道，话音未落他就被叶倾给点死了，IC俱乐部一窝蜂冲了进来，拆包那个人简直紧张得都快尿出来了，进度条最后一点跑满，C4拆除成功的声音响起，他整个人犹如解脱了一样长出一口气，道：“终于拆完了……”


第865章 只为拆包

　　龙行天下战队的人经过顽强抵抗，终于为拆弹的队友赢得了不算充裕的拆弹时间，险之又险地拆掉了C4，所有人都是长出一口气，没想到拆个包会如此地艰难。

　　拆弹那个人感觉自己的后背都湿透了，当时的情况实在太紧急了，稍有差池就会功亏一篑，幸好杀青最后关头坚持了一会儿，要不然拆包的人就会被冲进来的敌人给干掉。

　　叶倾等人听到拆包成功的声音响起都不由地大吃一惊，显然这个结果大出意料之外，眼看他们占尽了优势，马上就要攻破A点，谁知道对方竟然在千钧一发之际拆掉了C4，让他们的进攻戛然而止。

　　“是我判断失误了……没事，输掉一个回合而已，龙行天下毕竟不是无名战队，曾经辉煌过，多少还是有些底蕴，瘦死的骆驼比马大嘛，我们总不可能一直压着人家打！”叶倾主动地承担了责任，同时又勉励队员们，让他们不要因此而沮丧。

　　龙行天下拿下了一个回合，至少已经避免了被剃光头的尴尬，所有人都是精神大振，觉得这场比赛其实还有得打，并不是完全没有机会，虽然这个回合是依靠拆包艰难取胜，但是他们作为防守方，能够拆掉对方的C4是相当困难的，既然能够成功，那么就说明他们可以在这方面是有机可乘的。

　　IC俱乐部很轻松地下了包，但最终却被对方给拆除了，叶倾当然也会总结经验教训，看看问题出来哪里。一思考他便想清楚了，一开始下包的两个人没能挡住对方的进攻，而追击的人又被欧阳宇拖延了一下，导致对方的人有足够的时间拆包，拆包那个人没有参战，冒着生命危险一直在拆包，以致于没有中断过，自然可以拆掉C4。

　　如果下包的两个人能够牢牢地将包点控制住，不让对方的人冲进去拆包，或者不断地去干扰拆包的人，那么对方根本没有任何的机会。这个回合他决定由自己去下包，这样一来有他防守包点，对方再想要冲进来拆包就没那么容易了。

　　双方的指挥都定下了计策，龙行天下这边的策略就是放出一个点让对方拆包，然后集中兵力冲击包点，分出一人去拆包，其余的人死守包点外围，直到C4被拆除为止。

　　龙行天下这一招看似简单，但是非常地困难，首先要冲击包点，一旦对方下包的人身边还有两个人掩护的话，他们就将要面对三个人的阻击，想要快速地攻破包点是不容易，即便攻破了，面对对方的反扑也不一定挡得住。

　　这个战术实施起立很困难，但是对龙行天下来说却是唯一的机会，不得不去赌一下，他们的指挥还是非常果敢的，而且也很有魄力。因为B点是一个易守难攻的点，所以他们绝不会将这个点放空让对方下包，到时候反而是自掘坟墓，所以他们将A点给放空了。

　　叶倾这次倒是真的去了A点，结果毫无阻碍地进入了包点内，叶倾觉得有点不对劲，A点也是一个非常重要的点，而且因为比较容易攻下来，所以一般防守一方都会在这里布置更多的兵力进行防守，可是这次竟然一个人都没有，这是什么情况？

　　难道对方这是在赌他会集中全部兵力去攻打B点吗？为什么那么笃定他就一定会去进攻B点呢？虽然他确实派了三个人去佯攻B点，但真正的目的是来A点下包啊，跟上个回合是一样的，只是这次下包的人换成了他和珍珍罢了，进攻B点是纳兰容挑起大梁，火力还是非常猛的，足以暂时拖住对方的人。

　　“奇怪，太奇怪了！”叶倾觉得很是不可思议，不过既然对方没有防守，那他也就不客气了，如果是陷阱的话，这个陷阱未免也太安全了一点，他让珍珍在包点外面观察情况，自己则是蹲在包点内开始下包。

　　即便对方的人突然杀来了，那么他还可以马上放弃下包和珍珍一起退走，根本没有什么太大的危险。叶倾分析了一番之后就开始放心大胆地下包了，他哪里知道对方就是要让他下包，然后才好拆包。

　　由始至终龙行天下的目的就不是为了杀人，而是为了拆包，叶倾没有想到这一点，所以搞不清楚为什么A点会没有一个人防守。很快他就无比轻松地下好了包，然后起身对珍珍道：“无论如何我们都要守住包点，不要让对方冲进来拆包！”

　　“嗯，放心吧，死也要守住！”珍珍很是郑重其事地点了点头。

　　“哈哈，傻丫头，死了还怎么守得住！”叶倾听到珍珍的话不由地笑了起来，珍珍听到他叫自己傻丫头，不由地心里一暖，觉得两人的关系似乎亲近了不少。

　　在她看来傻丫头这个称呼是一个昵称，叶倾能够这样叫她让她很高兴。

　　龙行天下的人听到C4安装成功的声音之后都是精神大振，拆包的时候到了！他们集中火力一阵扫射，将进攻B点的纳兰容等人逼到了掩体后，随后他们的人就飞快地朝着保卫者基地冲了过去。

　　由于是以抵抗为主，他们并没有过多地暴露自己，而纳兰容等人又是为了拖住他们，所以双方都没有动真格的，没有人拼命，只不过是雷声大雨点小，所以自然就没有人被杀死，只是有几个人受了点伤而已。

　　“追上去，这一次不要迟缓，一直冲击，不让他们有机会冲击包点！”纳兰容非常严肃地吩咐道，赵夏阳和汤姆斯两人立马跟着她冲了上去。

　　龙行天下的人以最快的速度冲到了火车尾部，然后遭到了叶倾和珍珍的强力阻击，这两人的合力点射相当犀利，尤其是叶倾的点射，一个照面便有一人倒在了他的枪下，赫然是被爆了头。

　　“不要停，身后有追兵，停下来就要被前后夹击，现在只能是一鼓作气冲过去了，干掉正面的敌人我们还有机会拆包，大家冲啊！”欧阳宇大声地呼喊道。

　　四个人飞快地往前冲去，珍珍的点射也点倒了其中一个人，毕竟对方是直接冲了过来，毫无身法可言，以她的枪法也可以点爆头。倒下了两个人之后，龙行天下剩下三个人一下子就冲到了火车厢中部。

　　看到距离已经很近了，叶倾也就不再进行闪射了，而是直接开始了压枪扫射，珍珍也立马效仿，两人的扫射火力一下子强大了起来，正面冲击的三人速度一下子缓慢下来，毕竟被密集的子弹打中还能前进就不错了，巨大的冲击力只是减缓了他们的速度。

　　“啊啊啊！！他们就两个人而已啊，为什么我们冲不过去，为什么！”欧阳宇很是不甘心地吼了起来，他们五个人发动冲击却被叶倾和珍珍两个人给挡了下来，还死了两个人，现在剩下三个人依然难以冲进爆破点，并且还有生命危险。

　　杀青咬紧了牙关，很是懊恼地道：“正面这两个人其中一个是姓叶的！他的AK太犀利了，我们撑不住的！我们开始的时候应该分开冲击，从火车厢的两侧同时冲击，这样一来他们的火力分散就难以阻止我们了！”

　　“我靠，那你不早说，现在说有个毛用啊！”欧阳宇相当郁闷地道。

　　“我还不是才想到的，不过也不晚啊，下个回合可以这样尝试一下，这个回合放弃算了！”杀青很是无奈地道，这个时候背后的追兵也冲了上来，纳兰容和赵夏阳两人从后面开枪扫射起来。

　　IC俱乐部一下子就对龙行天下形成了前后夹击之势，火力上形成了对穿火力，只是一瞬间便将龙行天下剩下三个人全部扫翻在地，甚至叶倾他们还被自己人给误伤到了。

　　这就是对穿火力的缺点，容易误伤到自己人，好在中间有三个敌人阻挡，减弱了伤害，要不然两头的人可能会被自己给射杀。

　　龙行天下的计划彻底失败，不但没有干掉对方一个人，还全军覆没了，而且连C4包的样子都没有见到就死光了。欧阳宇和杀青两人都有点沮丧，不过杀青之前已经提出了另外一个策略，在冲进A点的时候可以分兵进行冲击，他们足以有个人，全部挤在一起反而让对方可以集中火力打击，分开之后可以将对方的火力也分散开来，而且单独面对对方一个人压力会小很多，冲击的成功率也会大增。

　　“好，我们再来冲击一次，到时候分开冲击，务必要用最快的速度拿下包点拆包！”欧阳宇振奋起精神喊道，其余的人也都打起了精神，他们故技重施，依然将A点放空，兵力都集中到了B点防守。

　　叶倾一直没有识破对方的计谋，以为对方只是判断错误而已，所以这个回合他经过了深思熟虑，觉得对方上个回合在A点吃了大亏，想必这个回合应该会引起重视了，所以再去A点很可能会遭遇重兵埋伏。

　　既然对方可能在A点布置重兵，那么B点势必空虚，所以叶倾这个回合的主攻方向却变成了B点。他打算集中全部的兵力去攻打B点，然后快速地拿下，之后就可以轻松下包了。


第866章 放空A点

　　龙行天下的人一厢情愿地以为IC俱乐部会再次去A点下包，谁知道叶倾却害怕A点会有埋伏而选择了进攻B点，不过幸运的是龙行天下在B点可是集中了五个人来防守，叶倾想要快速地攻下来还是很有难度的。

　　“欧阳，你说他们的人会再去A点下包吗？”杀青有点不放心地道。

　　“不知道，可能会去，但谁知道他们的指挥是怎么想的，不过不要紧，我们五个人都在B点，如果他们不去A点下包而来攻打B点的话，那我们就让他们吃不了兜着走！”欧阳宇很是铿锵有力地道。

　　他的话音一落，两颗烟雾弹已经从B通道内丢了出来，紧跟着又有一颗闪光弹从河道斜坡那个方向飞了过来。欧阳宇和杀青两人都是眼皮一跳，对方这是摆出了要强攻B点的阵势，而且是兵分两路，兵力至少在三个人以上，绝不会少于三个人！

　　“难道真让我说中了？”欧阳宇在心里猜测道，刚才他还在说对方如果来攻打B点的话就让对方吃不了兜着走，现在看样子似乎对方真的打算要攻打B点了，不像是要佯攻的样子。

　　叶倾等人直接从烟雾当中冲了出来，四个机枪手一下子散开，狙击手汤姆斯在烟雾当中若隐若现，连续开了两枪。AK47的枪声清脆响亮，犹如雄狮咆哮，M4的枪声夹杂期间，也是清晰可闻。

　　“我靠，五个人，全部都在，他们根本没有打算去A点下包！火力太猛了！”杀青惊呼一声，欧阳宇也是皱起了眉头，他没有想到对方竟然集中了五个人的兵力来攻打B点，摆出一副志在必得的阵势，让他感觉压力不小。

　　叶倾看到对方五个人在掩体后闪射也是吃惊不小，对方竟然没有在A点布下重兵，反而全部集中在B点，和上个回合一模一样，这是怎么回事？难道对方一直在赌他会集中兵力来攻打B点？这次是终于赌对了吗？

　　他百思不得其解，搞不懂对方为何要这样赌博，万一自己一直去A点怎么办，那么A点岂不是拱手相让，这样赌博真的值得吗？叶倾来不及细想，既然对方五个人都在这里防守，那么就不能有丝毫的马虎大意，要不然可能会被对方给击溃。

　　双方一番激战，叶倾仗着枪法了得，依靠个人能力干掉了对方两个人，而珍珍和纳兰容也是非常地神勇，各自干掉了一个人，对方的狙击手这次倒是发挥得不错，先是将汤姆斯给狙杀了，随后又将刚刚拿到一个杀人数的纳兰容狙杀，可是最终他又被珍珍给点死了。

　　汤姆斯相当地郁闷，要知道他可是自认为比对方的狙击手实力要强得多，却没想到这次被对方给狙杀了，心中自然是相当地不服气。IC俱乐部虽然有死伤，但毕竟还是攻下了B点，而且将敌人全歼，连下包的必要都没了。

　　叶倾这个时候才有时间来细想对方这样做的目的，他毕竟是一个相当聪明的人，比赛经验也比较丰富，同时又是身为指挥，自然不难想到对方指挥的目的。

　　“原来如此，他们是故意放空A点引诱我去下包，然后企图以全部的兵力冲击包点，然后再拆包！看样子是那个回合尝到了甜头！也算有点想法，不过还不够看，既然我在A点下包了你们也不一定拆得掉！”叶倾微笑着道，他现在是胸有成竹，通过对前后两个回合一分析，他就想到了对方这样做的目的。

　　叶倾打定主意这个回合一定要去A点下包，看看对方有什么办法可以冲破他所镇守的包点。他对欧阳宇的表现还是相当期待的，那个家伙被他打败之后肯定是经过了苦练，可是比赛打到现在还没有看到他有什么抢眼的表现。

　　这场比赛叶倾是志在必得，可是他也不想打得这么没劲，他想要看看对方的战术还有没有其他的变化，反正他暂时没有想到什么变化，所以如果对方有变化而又能奏效的话，他也可以学习一下。

　　他并不认为自己就是最聪明的人，俗话说三人行必有我师，他并不介意从对手的身上学习，哪怕对手的实力比他弱。

　　龙行天下在重兵防守B点的情况下依旧不敌IC俱乐部，而且B点还是易守难攻的一个点，这让欧阳宇和杀青两人都感到深深的挫败感，实力上的差距太明显了，即便他们两人已经尽力了依然挡不住，叶倾一个人的AK点射就让他们吃尽了苦头。

　　“这下怎么办才好，他们根本就不去A点下包，我们集中全部兵力在B点都没有挡住他们的进攻！”杀青很是懊恼地道，欧阳宇叹了口气，道：“别无他法，只能继续放空A点，毕竟B点要稍微好防守一些，如果我们放空B点的话，那么我们在A点崩溃得更快！”

　　“你的意思是继续放空A点？”杀青惊诧地问道。

　　“只能这样了啊，我们在B点稍微要好一点，不会崩溃得那么快，而且还能给对方造成损伤。”欧阳宇颇为无奈地道。

　　“好吧……”杀青也没有别的办法，只得答应道，欧阳宇说得也对，集中全部兵力都没能守住B点，如果去防守A点的就更加防不住了，分兵防守就更不可能了！

　　龙行天下继续执行了放空A点，全力防守B点的策略，而叶倾也是成全了对方，并没有再去攻打B点，而是将全部的兵力都用来进攻A点，所有人平安无事地进入了A点，然后开始下包，其余的人布置好防守等着敌人的到来。

　　欧阳宇和杀青两人在B点等了一会儿不见对方有人来进攻，不由地都觉得事情有些不妙，欧阳宇暗叫一声不好，连忙道：“他们的人可能全部都去了A点，走，攻过去！”

　　“我靠，他们的人全部都在A点，我们怎么可能打得过！我们想漏了一点，对方全部的人都了A点应该怎么破我们没有想到啊，只想到对方会有一部分人来进攻B点，我们挡住之后等对方在A点下了包再去冲击A包点，可是现在怎么办？以五对五，我们毫无优势可言！”杀青很是无语地道。

　　欧阳宇也是相当地郁闷，对方真是不按常理出牌，这样一来他们哪里还有什么好办法可以攻破A点的防线，即便分兵冲击，对方也有足够的人手来进行抵挡。

　　叶倾倒是没有意识到自己集中兵力占据A点有什么问题，他还十分期盼欧阳宇能够有什么办法来破解他的防线并且拆包呢。叶倾布置的防线非常谨慎，并没有刻意地放水，如果是刻意放水而让对方攻破了防线并且拆包的话，那就一点意思都没有了。

　　龙行天下的人很快全部都到达了火车厢尾部，四个机枪手分成了两批，左右两侧各有两个人，狙击手则是依托于墙壁开镜掩护机枪手们的冲锋。叶倾第一时间就发现了对方的人，看到对方分成两批发动进攻，不由地感到有些失望，对方似乎没有什么好的策略，只不过是分兵进攻而已，太过稀疏平常。

　　这样的办法对于他布置的防线来说没什么大的威胁，完全可以防守下来，他叹了口气，看样子自己是高估了对手，以为对手会有什么好的办法。欧阳宇和杀青两人也是郁闷，如果对方不集中兵力占据A点的话，他们完全是有机会快速拿下A点的，然后派一个人下包，其余的人返身抵挡住身后的追兵，拿下这个回合就没什么悬念了，可惜啊！

　　叶倾等人全力地进行阻击，他们心中没什么压力，纵然抵挡不住也可以拖延一下时间，C4爆炸他们也能赢得比赛。着急的是龙行天下的人，留给他们的时间并不多，如果不能快速突破防线，那么就没有足够的时间拆包了。

　　“冲啊，快点冲！不要停下来，我们只有拆了包才能赢！”欧阳宇大声地喊道。他根本就没有想过可以直接杀光对方的人来获取胜利，只是想着拆包就能获胜，可见他对战队的实力也不是很有信心。

　　龙行天下的人拼死往前冲，可是对方可是有五个人再进行防守，叶倾火力全开，点射威胁性相当大，往前冲的人没跑几步便倒在了他的枪下，成为了亡魂。

　　在叶倾等人的全力防守下，龙行天下的人没能突破防线，全都倒在了半路上。欧阳宇和杀青两人都非常地郁闷，这样下去真是没有办法扭转颓势了，他们可不想输得这么惨。

　　“欧阳，我们得改变策略了，只想着拆包可是不行的，对方如果一直这样打的话，我们连拆包的机会都没有就会全部死光！”杀青非常担忧地道。

　　“唉，我真的没有其他好的办法。我们尝试一下主动进攻吧，这张地图其实并不只是局限于防守，可以对攻，在混战服当中保卫者其实比潜伏者攻得还凶，我们可以尝试一下！”欧阳宇建议道。

　　“好，那就跟他们对攻！说不定真的有机会！”杀青很是赞同地道。


第867章 对攻不给力

　　龙行天下面对IC俱乐部的猛攻别无他法，放空A点的战术也没有凑效，欧阳宇和杀青两人都想到好的办法，他们觉得既然防守不住，还不如跟对方打对攻，也许能够打对方一个措手不及呢。

　　龙行天下想要赢是不太可能了，但是欧阳宇和杀青两人都希望能够扳回一分是一分，只要输得不太难看就行了。这种心态和郑凯是一样的，反正是赢不了，那就只能努力地让自己输得不那么惨。

　　叶倾没有察觉到对方的心态变化，他知道欧阳宇肯定没那么容易认输，肯定还会坚持下去的，所以叶倾也没有放松警惕，继续集中兵力猛攻B点，他已经不打算去A点下包了，直接将对方的人全部歼灭最为稳妥，下包还会给对方拆包的机会，他索性打消对方这个念头。

　　龙行天下既然决定了要跟对方打对攻，自然就不会去防守B点，而是直接从A点这边攻了出来，然后直接下了河道，结果就正好看到IC俱乐部的人在往B点进攻，虽然是岸上，但他们还是进行了远距离的点射。

　　叶倾听到枪声，扭头一看，对方的人竟然全部在河道当中，他不由地大吃一惊，对方这是要跟他们打对攻吗？放弃了B点这个阵地，全部进入了空旷没有什么遮掩的河道，这跟找死有什么区别。

　　他立马将前面的人全部召集了回来，索性跳入河道内跟对方来个正面交锋。欧阳宇见对方的人全部跳入了河道内，他不由地感到十分恼怒，对方未免也太看不起他们了，放着空空如也的B点不去占领下包，竟然还返回来跟他们对枪，这不是看不起人吗？

　　疯狂AK之名毕竟还是有些响亮，听过的人不少，实力自然也不会太差，他带着愤怒进行点射，弹道竟然控制得异常稳定，几个点射便将珍珍给点爆了头。这让珍珍大吃一惊，毕竟前面几个他们都压着对方打，而且欧阳宇也没有表现出太高的水准，以致于她也大意了，却不想欧阳宇在这个时候露出了杀手本色。

　　欧阳宇一瞬间就找回了自己疯狂AK的感觉，枪口一甩又是几个点射，竟然又将纳兰容给点爆了头。纳兰容也是大吃一惊，这家伙怎么突然变得这么猛，难道随身带着有过期的兴奋剂吗？

　　欧阳宇越打越兴奋，仿佛回到了从前拿到枪王的那时候，浑身上下都从满了干劲，可是叶倾却没有让他这种兴奋感持续下去，因为叶倾注意到欧阳宇开始爆发了，将他队中的两个女选手都点死了，他自然不会再让欧阳宇继续屠杀他的队友。

　　叶倾点爆了对方一个机枪手的头之后便掉转枪口去对付欧阳宇，他此时已经进入了人枪合一的境界，眼里一下子就只剩下了欧阳宇这个目标，一个从容的点射，一颗子弹飞出去准确地命中了欧阳宇的头颅，将其爆头。

　　杀青看到欧阳宇连续爆掉对方两个人，士气大振，正要夸奖两句却看到欧阳宇随后就被叶倾给点爆了头，不由地大吃一惊，连忙朝着叶倾点射起来。欧阳宇的手感刚好热起来，找到了爆头的感觉，却被叶倾一下子就打断了。

　　他长叹一声，并没有愤怒，只不过是有点颓然，随后幽幽地道：“还是打不过他啊！我已经在巅峰时期了，依然不是他的对手，这辈子大概也不可能超越他了，真是遗憾啊！”

　　杀青随后也倒在了叶倾的枪下，他扭头看了一眼欧阳宇，同病相怜地道：“确实遗憾，我也打不过他。不过你还没有跟他正面交手，你当时刚好杀死他们那边一个人就被他一枪爆了头，他也只能算是偷袭得手。我想你跟他的差距并不是太大，而我跟他的差距就是一个天一个地了，我连三秒钟都撑不下来！”

　　“没关系，他确实是一个百年难得一见的天才，进步之神速，让人望尘莫及，他必定会取得相当大的成就，我们或许连一个绊脚石都算不上，没有给他造成任何的阻碍。不过我们也有存在的价值，我们可以满足自己的爱好，并且我们还将自己的爱好变成了工作，应该满足了！”欧阳宇一副看开了的语气，显然已经没了争雄之心。

　　这CF职业圈内天才太多，星光耀眼，不是一般人可以争雄的，就连普通的天才在其中都不算什么，只有最顶尖的天才才能够成为金字塔尖上的人物。

　　职业圈当中就连最顶尖的天才都不止一个，竞争之激烈可想而知，江雨寒、萧然、叶倾、杜凌潇无一不是绝顶天才，每一个冠军有了这些人的存在就永远会充满悬念，谁也不知道这次拿冠军的人是这个，下一次又是哪一个。

　　整个上半场龙行天下都没有太好的机会，打对攻反而死得更快，叶倾的杀伤力太惊人了，欧阳宇和杀青两人联手都限制不住，在河道内的对攻龙行天下一败涂地。

　　最终两队在上半场打成了六比一，IC俱乐部占据绝对优势，拿下第一张地图已经是没有任何的悬念，龙行天下也几乎是放弃了比赛，不过下半场他们身为潜伏者其实还是可以拼一拼的，即便不能逆转比赛也可以少输一点。

　　转换一个阵营，龙行天下可以爆发出更强大的战斗力，打潜伏者毕竟还可以下包，找准一个点下包，只要拖够时间还是能够赢的，当然也要拖得住对方才行，要不然被人拆了包反而输得更快。

　　中场休息的时候，双方的人都没有去想什么新的策略，IC俱乐部是觉得没必要去想，而龙行天下是觉得想了也没什么用，于是下半场开始之后，龙行天下就集中兵力去攻打A点。

　　选择A点是因为这个点比较好攻取，而且攻下之后又比较好防守，最重要的是欧阳宇和杀青两人都料定对方下半场第一个回合会重点防守B点。IC俱乐部也确实是在重点防御B点，只在A点留了两个人防守，一个是狙击手汤姆斯，就在保卫者基地内，一个是机枪手纳兰容，她就在爆破点外面盯着A通道。

　　龙行天下直接兵分两路全力进攻A点，一路走的A通道，一路走的河道，两路人马的速度都非常快，几乎是同时发起了进攻。A通道那边的人连烟雾弹都没有丢就冲了出来，这时河道内的人也从斜坡冲了上来。

　　纳兰容虽然强悍，但是一个人要面对对方五个人的进攻，并且还是两个方向，她也是捉襟见肘，被龙行天下两路人马一个冲击就直接倒在了密集的弹雨当中。

　　汤姆斯狙了一枪，将其中一个跑动当中的人狙成了残血，而后他便朝着叶倾呼叫支援，B点的三个人立马朝着A点冲了过来，这时候龙行天下已经丢了两颗烟雾弹封锁了汤姆斯的视野，然后顺势冲进了包点内。

　　一个机枪手开始下包，其余的人都分别守在包点外面，看住了保卫者基地方向和河道方向。汤姆斯开镜瞄准着包点方向，叶倾等人迅速地赶到，然后开始往前冲锋，他们的冲击力度可要比龙行天下强多了，而且叶倾自从那场比赛输给了北斗星宫之后就一直在研究杜凌潇的绝技，跑动当中压住弹道。

　　他研究了很久，不过效果不是很显著，只有在放慢前进速度的情况下可以稍稍压制住弹道，如果跑得太快就不行了，这一点杜凌潇就要强得多了。

　　现在叶倾在冲锋的时候也在刻意地寻找压制住弹道的方法，火力也就弱了许多，让龙行天下的压力没那么多大，但是纳兰容等人则是没有任何的顾虑，都冲得很猛，一旦看到对方的人闪出来他们就停下脚步点射，对方一闪回去他们就加快速度往前冲。

　　很快叶倾等人就要冲破龙行天下的防线了，这时C4包也下好了，龙行天下即将崩溃的防线一下子就变得强硬起来，因为他们看到了希望，只要守住包点等到C4爆炸他们就将获胜。

　　“顶住！撑到C4爆炸就行了！”欧阳宇大声地呼喊道，龙行天下的人都是精神大振，依靠掩体奋力地进行阻击，竟然勉强地挡住了IC俱乐部的进攻，虽然有些狼狈，但是毕竟防线还没有崩溃，而IC俱乐部的人也不得不放缓了脚步。

　　“怎么回事，感觉对方的人一下子就变厉害了呢？”珍珍有些疑惑地道，叶倾轻笑一声，道：“想必是因为C4安装好了，他们看到了希望，所以都振奋了起来，企图防守下来，让C4爆炸来赢取胜利！”

　　“原来如此，但是我们岂能让他们如愿！”珍珍很有自信地笑道，叶倾也是点了点头，他们当然不会让对方如愿，一下子就将攻势提了起来，叶倾往前冲了几步，对方的人闪出来阻击，他直接一个近距离扫射将那人扫死。

　　纳兰容等人也开始采取了扫射，火力一下子变得非常强大，然后龙行天下的人开始挡不住了，崩溃的趋势已经出现，尽管欧阳宇和杀青两人尽力维持，但根本止不住颓势，他们只希望C4能够尽快地爆炸，让他们得到解脱。


第868章 连续追分

　　“顶住啊，我们只有撑到C4爆炸才能够获胜，已经没有别的办法了，我们不能输得这么惨，一定要扳回几分，大家不要怕！”欧阳宇惊呼嘶吼一般对自己的队友们道，这个时候他只能靠这种嘶吼来稳住士气了，真的别无他法。

　　队员们听到欧阳宇的声音都不由地咬紧了牙关，每个人都希望自己能够撑到最后，能够将敌人阻挡在包点外面，可是他们的实力毕竟不如对手，即便已经竭尽了全力，依然挡不住对方的冲杀。

　　纳兰容率先冲到了近前，直接扫死其中一个人，然后开始冲击包点，叶倾等人也趁势冲了上来，欧阳宇和杀青两人集中火力对付叶倾，可是赵夏阳等人的火力都非常地猛，掩护着叶倾往前冲。

　　“C4快爆炸了，哈哈哈……大家跟他们拼了，他们没时间拆包了！”欧阳宇听到耳机里传来急促的C4声音，不由兴奋地大叫起来，龙行天下剩下的人都是精神一振，枪声一下子又激烈起来。

　　“螳臂挡车！”叶倾听到对方的枪声猛烈起来，不由地冷哼一声，他停下脚步一阵扫射，欧阳宇和杀青两人刚闪出来便纷纷被爆了头，龙行天下的防线一下子便崩溃了，包点完全地暴露在了IC俱乐部的面前，C4已经是触手可及。

　　听到C4那急促的声音，叶倾便做出了判断，拆包已经没有时间了，他立马往后退去，道：“这个回合输了！”其余的人也犹如潮水一般退去，瞬间就走得远远的，C4就犹如火山能量积聚到了顶点一样爆发了，随着C4炸响，龙行天下的人都不由地一阵狂喜，他们最终扳回了一分，下半场也避免了被剃光头的局面。

　　他们与郑凯的战队不同，郑凯的战队是靠着叶倾的手下留情才避免了被剃光头，而他们完全是靠着自己的努力才避免了这个尴尬，而且还扳回了两分，下半场不过才刚开始，他们还有很多机会可以继续扳回比分，如果最终只是输个两三分的话，那倒也不算丢脸。

　　“看到没有，他们也不是那么可怕，只要我们顽强一点还是可以守住的，作为潜伏者，我们的任务就是炸掉包点，不需要去跟他们硬拼，也不需要将他们的人全部杀光，利用好这一点我们还是有很多机会的，大家加油吧！”欧阳宇不失时机地鼓舞着士气。

　　队员们都点了点头，上个回合虽然守得有些艰难，但毕竟还是勉强守了下来，最后关头防线崩溃也无所谓了，时间已经守够了，对方也没有机会拆包。

　　叶倾对于龙行天下的顽强也是蛮欣赏的，为了守住C4包，全队上下爆发出了超强的实力，士气也是提升到了顶点，竟然拖够了时间，不得不说是个奇迹。

　　“真是可惜，就差那么一点，竟然被挡住了，可恨！”纳兰容咬牙切齿地道，心中十分地不甘心，叶倾倒是觉得没什么，只是淡然一笑，安慰道：“没什么，一个回合的输赢而已，不需要计较，我们只要拿到最后的胜利即可。”

　　“嗯！”纳兰容轻声地应道，叶倾便快速地布置了防守任务，用的依然是战术编号，效率非常高。其实战术编号可以在爆破地图上通用，因为所有的爆破地图结果都有相似的地方，有AB两个点，也有中门这种说法。

　　这次叶倾的策略是分兵防守，AB两点都有人防守，不过这次的侧重点是A点，在A点安排了三个人防守，狙击手配备两个机枪手，这两个机枪手还都是实力不弱的，也就是纳兰容和珍珍两人。

　　叶倾和赵夏阳则是去防守B点，有叶倾坐镇，B点自然是固若金汤，就算龙行天下集中全部的兵力来冲击也不一定能够快速地攻破B点，叶倾的压枪扫射足以震慑住对方的人，让对方的人不敢往前冲锋。

　　龙行天下的人依然选择了进攻A点，B点他们没有把握攻得下来，很可能连下包的机会都没有就在B点外面全军覆没了，欧阳宇和杀青都不敢冒这个险，为了稳妥起见只得继续进攻A点，哪怕对方在A点集中了全部的兵力也得去试探一下。

　　倘若进攻A点受挫他们还可以跳入河道内从容地退走，再寻找机会攻回来。欧阳宇和杀青两人各自带着一路人马杀向A点，走的还是A通道和河道，两路人马很快都到达了A点外面，随后一起默契地发动了攻势。

　　这一次欧阳宇他们还丢了烟雾弹先隔断对方的视野，随后两路人一起攻杀过去，他们的速度相当地迅猛，又有烟雾的掩护，声势相当地浩大。IC俱乐部的三个人被烟雾挡住了视野，对方的五个人一起冲杀进来也确实打了他们一个措手不及，一阵乱枪扫射之后，纳兰容和珍珍两人竟然先后被杀，没能抵挡住对方的冲刺。

　　汤姆斯也吓得缩回了掩体后，叶倾和赵夏阳两人飞快地冲了过来，叶倾皱着眉头，他没有想到对方还会继续攻打A点，而且依然是集中了全部的兵力，更没有想到的是纳兰容和珍珍两人联手之下竟然没能挡住对方，哪怕是几秒钟也好啊！

　　龙行天下的人进入A点就开始下包，过程比他们想象的还要顺利得多，只是眨眼间便干掉了对方两个实力不俗的机枪手，A点唾手可得，对方的狙击手也龟缩了回去。

　　叶倾和赵夏阳两人冲到保卫者基地内，不作任何停留就直接往前冲去，汤姆斯也闪出来开镜掩护。欧阳宇和杀青两人同时闪出来开枪阻击，现在对方就只有三个人了，他们根本没有必要动用所有的人来阻击对方，欧阳宇将防线分成了两层，他和杀青是第一层防线，以他们两个人的能力足以拖住对方一段时间了，剩下的三个人是第二道防线，他们都缩在包点内，一旦对方突破了第一道防线，那么他们就会在包点内负隅顽抗，也可以拖一点时间，说不定C4就要爆炸了。

　　欧阳宇的盘算不可谓不精，可是叶倾可不是那么好糊弄的，他和赵夏阳两人没有一点停下来的意思，一边冲一边点射，不过准头却差了很多。欧阳宇和杀青两人没感到什么压力，于是都很镇定地进行点射，企图将叶倾和赵夏阳两人直接干掉。

　　“跑动当中压住弹道真的好难，北斗星宫那个天枢星到底是怎么做到的？”叶倾在冲杀的过程当中不禁想道，杜凌潇那个家伙确实是天才，不但枪法和身法了得，对弹道的控制简直无人能及，在跑动当中都能压住弹道，这种本事实在有些逆天！

　　叶倾也是绝顶聪明的人物，可是依然想不通杜凌潇的绝技到底有什么诀窍，这简直跟AK的终极境界难度有得一拼。叶倾在摸索的时候，欧阳宇和杀青两人的点射却枪枪到肉，将叶倾点成了残血，这个时候叶倾也就没有心思去捉摸了，立马原地展开了身法，先保住性命再说，而赵夏阳在冲锋的过程当中却是被欧阳宇的AK单点爆了头。

　　叶倾展开身法之后，点射一下子就变得相当犀利，杀青再次闪出来后就被叶倾给点爆了头，不过欧阳宇还算是冷静，依然在进行单点，他知道叶倾已经是残血了，所以并不惧怕，他如果打得畏首畏尾的话反而会让叶倾给抓住机会点死，现在直接跟对方硬拼，以对方的血量肯定是拼不过他的。

　　他相信自己的身法不至于被叶倾在一瞬间爆头，叶倾在点死了杀青之后就中了欧阳宇两枪，残血状态的他根本没有抵挡之力，一下子就被耗死了。他一倒下就意味着IC俱乐部的进攻已经被瓦解了，C4包就安全了。

　　汤姆斯见到叶倾倒了下去，心里也是绝望了，他一个人可攻不下A点来，更不可能有机会去拆包，他在后面掩护也起到了不小的作用，在对狙当中干掉了对方的狙击手。

　　欧阳宇见对方的人只剩下了一个狙击手，顿时也放心了，他退到了包点内，与剩下两个机枪手一起守住包点，等着C4爆炸。汤姆斯换了沙漠之鹰冲了上去，现在已经是别无选择，只能是拼命了。

　　冲到包点外面，欧阳宇等人便集中火力朝着他扫射起来，汤姆斯不过点了两枪就被强大的火力吞噬了，瞬间被秒杀。此时C4都还没有爆炸，只是声音已经相当地急促了，龙行天下又拿到了一分，比分变成了六比三。

　　“回光返照罢了，你们不要担心，下个回合我们直接拿下来，将比分变成七比三，如此一来我们赛点在手，他们也就没有这么拼了，应该绝望了！”叶倾微笑着对队员们道。

　　“嗯，我们一点都不担心，这么大的优势还输掉的话，那我们也就不用混了，干脆集体退役算了！”珍珍等人都笑着回答道。

　　下半场第三个回合，龙行天下突然改变了策略，他们相信连续在A点拿到了两分，对方势必会严防死守了，再去进攻A点可能会遭遇对方的全部兵力，所以他们直接兵分两路进攻B点，也许对方对B点疏于防范呢，说不定就捡个大便宜。


第869章 一人吓退五人

　　龙行天下的人兵分两路直取B点，速度相当地快，顷刻间两路人马都同时发起了进攻，结果IC俱乐部的人这个回合全部都在B点内，显然叶倾已经猜到了对方的意图，知道对方会来进攻B点，所以在B点布下了重兵。

　　之前叶倾一直都没有认真地去思考过，也没有分析过对方指挥的心理，在非常松弛的状态下依然以大比分领先，现在他认真了起来，开始分析对方指挥的心理，以他那可怕的分析能力自然一下子就判断出了对方这个回合可能要进攻的方向，所以他毫不犹豫地将全部兵力都堆积在B点内。

　　龙行天下这回踢到了铁板，两路人马发起进攻便立马遭到了防守方的强力阻击，进攻势头一下子便被打压了回去，就好像刚刚从战壕当中冒头就被一颗飞来的手榴弹砸在了脑袋上一样。

　　“退！赶快退！”欧阳宇大声地喊了起来，龙行天下在一瞬间丢下了两具尸体退了回去，真是来得快也去得快。叶倾不由地哈哈大笑，对自己的队友们道：“这些家伙真是狡猾，一旦打不过立马就跑，真是够果断，一点都不拖泥带水！”

　　“不果断的话他们一个人也别想退回去！”纳兰容非常骄傲地道，其余的人也都在心里默默地赞同她的话，以他们五个人的实力防守一个点，对方如果不退的话真的是一个也别想走了，全都会死在B点外面。

　　退回去的三个人在河道内集合之后便打算去A点下包，但是欧阳宇想了一下觉得不妥，便提议先在河道里面埋伏一下，让对方以为他们去了A点下包，等对方的人去A点的时候他们再去冲击B点，说不定能够一举成功。

　　杀青觉得这个办法不错，便表示赞同，于是他们三个人就在河道内潜伏了下来。叶倾确实以为对方退回去之后会去A点下包，毕竟对方在B点吃了大亏，不可能还有勇气返回来，而A点空虚，对方去A点下包是顺理成章的事情。

　　叶倾派了三个人去A点查看情况，如果对方真的在那边下包，那么没说的，立马就进行干扰，有三个人进攻火力也是足够了，如果对方没有在那边下包，那么这三个人就从那边下河道进行包抄，看对方躲在什么地方。

　　欧阳宇一直在心里计算着时间，大概差不多的时候他便大声地道：“好了，走，进攻B点！”

　　三个人立马朝着斜坡上冲去，瞬息间便到了B点外面，叶倾看到三个人冲上来，眉头一皱，立马开枪进行点射，这三人一瞬间便已经分散开来，形成三角形进行点射。

　　叶倾的压力相当大，不过好在他左侧的地方还有赵夏阳在协防，可以分担一部分压力。欧阳宇看到自己准心上显示的ID不由地十分郁闷，暗自道：“靠，怎么他还在B点，这下麻烦了！”

　　他看到的ID就是叶倾的ID，有叶倾在B点，他自然觉得很麻烦，快速占领B点的计划破灭了，甚至还可能被反杀。可是现在他们已经没有了退路，只能跟对方拼了，欧阳宇很清楚，对方A点的人听到枪声肯定会从河道下面包抄上来，他们退回去就会遭遇到对方的援兵，往B通道里面走同样会被对方包抄。

　　叶倾也不过多地暴露自己，只是不断地进行闪射，威胁依然相当地大，致使欧阳宇等人不得不展开身法来应对，要不然就会被叶倾给点爆头，赵夏阳也在卖力地进行闪射，两人暂时挡住了对方的冲杀。

　　“来不及了，必须冲进去！”欧阳宇喊了一声，三个人立马放弃了身法往前冲去，同时将点射变成了快节奏的连发，三人一下子就冲到了B点内，叶倾和赵夏阳两人立马开始了压枪扫射。

　　战斗一下子变得非常地惨烈，纳兰容等人从河道的斜坡下面冲了上来，B点内的战斗已经进行到了尾声，龙行天下在付出了两个人的代价之后攻陷了B点，叶倾和赵夏阳两人都挂了，而龙行天下也只剩下了杀青一个人。

　　他还没有缓过气来，背后的三个敌人就已经冲了上来，一阵密集的子弹扫过，杀青便直接被秒杀了，攻陷B点的喜悦都还没有来得及体验就牺牲了，付出这么大的代价攻下B点顿时显得毫无意义。

　　“唉，真的没法打了！想赢一个回合好艰难，一个IC俱乐部已经如此地难打，碰上击败了IC俱乐部的北斗星宫我们岂不是要被剃个光头，真是蛋疼。打个CFDL这种水平的联赛竟然也没办法独领风骚！”欧阳宇非常郁闷地道。

　　在来参加CFDL之前，龙行天下的人都充满了信心，毕竟他们的实力是比上不足比下有余，料想CFDL这种二梯队的低级联赛应该没什么强队，他们可以在矮子里充下高人，谁知道IC俱乐部也在这个联赛当中，更让人意想不到的是刚刚在齐乐乐杯上夺冠，风头正劲的IC俱乐部居然输给了一支名不见经传的战队，北斗星宫横空出世，让所有人大跌眼镜。

　　CFDL的比赛一下子就充满了悬念，精彩程度也是上升了一个档次，不过毕竟这个联赛只是CFPL的次级联赛，关注的人太少了，基本上所有的人目光都聚焦到了CFPL和CFS的比赛上，而且马上WCG的全球总决赛也要开始了，谁还看CFDL的比赛啊。

　　现在还在关注CFDL的观众几乎都是IC俱乐部的粉丝，因为他们在齐乐乐杯上的优异表现引起了不少人的兴趣，他们当然会随时关注这支战队的比赛，想要看到这支战队还能不能打出精彩的表现。

　　龙行天下输掉了这个回合之后也让IC俱乐部顺利地拿到了赛点，他们的希望已经完全破灭，不过比赛始终是还没有结束，他们必须要挣扎一下，争取能够再扳回一两分，这样就比较有面子了。

　　叶倾可不知道对方是怎么打算的，反正他是打算尽快结束战斗了，欧阳宇虽然这两个回合表现得还可以，但跟他的实力相比差距还是蛮大的，所以他不会将欧阳宇当成对手，自然也就没有必要再让对方找状态了。

　　现在的CF职业圈他的对手还是蛮多的，以后肯定不会寂寞，少了欧阳宇一个也不算什么。他布置了新的防守战术，只等对方来攻，这一次他将兵力集中在了A点，B点只留了一个人防守。

　　独自坐镇B点的人除了他没有人能够胜任，只有他才有这个能力，其余四个人全部都在A点进行防守。

　　龙行天下现在根本不敢分兵进攻，那样实力分散更不容易攻破对方的防线，现在只能集中兵力，找准薄弱点一举攻进去下包，这样还有机会守到C4爆炸。

　　欧阳宇决定这个回合采取试探的方式，不全力发动进攻，如果对方的防守力量薄弱的话，那么就趁机攻下来，如果防守力量太强，那么就退走去另外一个点。

　　好巧不巧的是龙行天下决定试探的点依然是B点，而这个点确实是IC俱乐部兵力最为薄弱的一个点，但是却是由他们的王牌选手坐镇的一个点。可以说龙行天下是选对了地方，但也可以说是选错了地方，碰到叶倾，他们还没有开打心理上就先怯了三分。

　　叶倾也没有想到对方还敢来进攻B点，他都有点大意了，在B点爆破点外面不断地左右移动，甚至还在玩手枪。龙行天下的人突然就从B通道和河道内冲了上来，叶倾吓了一跳，连忙闪到掩体后面，然后切换成了AK47，同时急忙呼叫了增援，对方五个人进攻B点，他可没有信心守得下来，如果对方只有三个人他还有点把握。

　　他闪出去点了几枪，欧阳宇等人一听到AK47的枪声都不由地心里一颤，几乎产生了同样的想法：“糟糕，对方的AK机枪手在B点，没希望了，赶紧退！”

　　“走！去A点！”欧阳宇几乎是条件反射地喊了出来，五个人只是将叶倾逼退到了掩体后便匆匆地退了回去，顷刻间便消失了。叶倾有点迷茫，不知道对方为何只点了几枪就走了，难道知道他呼叫了支援，害怕被包抄吗？

　　欧阳宇等人已经成了惊弓之鸟，害怕叶倾追出来，连A点都没敢去，直接全部退回了基地当中。杀青很是郁闷地道：“没想到姓叶的在B点，差点栽了，幸好我们退得够快，保存了全部的实力，还有机会再攻一次。”

　　“我们刚才为何要退呢，B点好像就只有一个人！”一个队员有点不解地道，虽然当时他也想过后退，但是又觉得以他们五个人的力量应该是可以打死对方那一个人的！

　　“应该不止他一个人，他只是先闪出来点射一来，一旦我们被他拖住，其他的人再闪出来，我们就会出现很大的伤亡，刚才如果不果断地退走，肯定会死几个人的！”欧阳宇还心有余悸地道。


第870章 疲敌之计

　　叶倾一个人在B点吓退了龙行天下五个人，致使对方的攻势一下子便被瓦解了，这个时候叶倾以为对方会转而进攻A点，避开他的锋芒，所以他提醒A点的队员们一定要打起精神来，不要有任何的松懈。

　　纳兰容等人一直都在全神贯注地盯着A通道和河道斜坡口子，几乎连眼睛都没有眨过，他们都知道对方的已经从B点退走了，没有枪声就是一个证明，如果对方没有退的话，那么枪声应该是持续不断的。

　　欧阳宇思虑再三，决定再去探一次B点，虽然叶倾在B点让他们有些畏惧，可是欧阳宇觉得这会儿叶倾说不定已经去了A点查看情况了，所以有可能B点就没什么防守了。

　　他这个想法确实相当地出乎叶倾的意料之外，可是叶倾也没有按照他的想法去A点防守，所以双方都没有想到。当龙行天下的人全部再次冲进B点来的时候，叶倾吓了一跳，连忙点射了一枪就躲到了掩体后面，对方的人趁机全部冲了上来，这一次却是没有任何的畏惧了。

　　虽然听到了AK枪响，但是对方其他人根本没有闪出来，由此可以看出对方其他人实际上根本没有在B点，既然只有叶倾一个人，那么他们自然要用人数的优势去跟对方拼命。

　　龙行天下的四个机枪手冲上去就直接将叶倾给包围了，一阵乱枪扫射之后，叶倾没能撑住，对方的人实在太多了，而且是近距离扫射，他纵然身法通神也没法躲避了。

　　叶倾一死，A点的人顿时都惊慌起来，这样就意味着B点已经失守，对方可能马上就要下包，他们必须得攻过去了。纳兰容等人立马都转过身去朝着B点冲去，此时B点内的敌人已经在下包了。

　　纳兰容和杀青两人直接站在爆破点外面移动着身法瞄准了保卫者基地方向，他们必须得掩护下包的队友成功地安装好C4，狙击手也在左侧墙壁后闪出来开了镜，另外一个机枪手则是站到了河道斜坡上面盯着河道，毕竟对方也有可能从河道冲上来啊，不得不防。

　　纳兰容等人的速度很快，不过他们并没有莽撞地冲进保卫者基地，因为他们知道对方此时肯定已经做好了准备在等着他们了。欧阳宇和杀青这两个人还是有些能耐的，不是那么容易对付的，尤其是在没有叶倾的情况下，他们的火力并不见得比对方强。

　　一颗烟雾弹飞到了保卫者基地内，还伴随着一颗闪光弹，欧阳宇和杀青两人以及狙击手都不得不暂避锋芒，直接闪到了左侧的墙壁后，这个时候纳兰容等人就趁机冲进了保卫者基地内，摆开了阵势，占据了先机。

　　欧阳宇和杀青两人又闪了出去，展开身法进行点射，结果被对方三个机枪手还击，打得相当地惨，河道斜坡上那个机枪手也立马冲了回来支援，下包的人此时也刚好安装好了C4包，他起身便冲了出来。

　　欧阳宇和杀青两人的压力顿时大减，竟然跟纳兰容等人打了个平手，龙行天下的狙击手此时也闪了出来，朝着对面狙了一枪，汤姆斯的狙击枪也几乎在同时响起，随后双方各自倒下去一个人，两个狙击手安然无恙。

　　IC俱乐部现在就只剩下了三个人，而龙行天下还有四个人，论人数龙行天下还是要占优势的，而且他们还有掩体可以躲避，并且他们并不着急往前冲，只需要守住阵地就可以了。

　　IC俱乐部的人现在听到C4的声音就很着急，他们必须抓紧时间攻破对方的防线，然后拆包，如果拖下去的话，即便将龙行天下的人杀光了也没有时间拆包了。

　　纳兰容一咬牙便对其余的人道：“冲吧，不冲时间不够了，要被他们拖死了！”

　　“好，冲！”珍珍点着头非常坚决地道，两人一下子便冲了起来，汤姆斯则是开镜进行掩护。

　　欧阳宇再次闪出来，看到对方冲了过来，他不但没有开枪阻击还退了回去，然后对正要闪出去的杀青道：“放他们过来，我们直接近距离扫射，充分利用人数优势和火力优势，一举干掉他们！”

　　“好！”杀青十分赞同地道。

　　两人一收缩，另外一个机枪手也退了回去，狙击手则是直接退到了木门外面。纳兰容等人一下子就没有了任何压力，顷刻间就冲到了包点外面，结果欧阳宇等三个机枪手已经准备多时，一下子便开始了猛烈的扫射，火力相当地生猛。

　　欧阳宇的AK再度疯狂起来，让人心生恐惧，压枪扫射一下子便将纳兰容给爆了头，龙行天下的狙击手又站在木门外面，远距离将珍珍给狙杀了。随后冲上来的汤姆斯失去了机枪手的掩护一下子就没有了作为，只得又退了回去。

　　欧阳宇看了一下战绩列表，对方只剩下了一个狙击手，他顿时松了一口气，对自己的队友们道：“现在我们只需要守住包点就行了，对方的狙击手根本没有破防的能力，只要我们躲在掩体后，他就拿我们没有任何的办法。”

　　龙行天下的人坚决地执行了这个策略，汤姆斯在保卫者基地内踌躇了半天不见对方的人闪出来，他便知道对方的人都是聪明人了，不可能再闪出来给他当靶子，必定是等着C4爆炸了。

　　他也毫无办法，只得又切换了沙鹰往B点内冲去，纵然是一死也得壮烈了啊，他很少处理这种残局，而且一旦遇到这种局面他通常采取的办法就是切换成沙鹰去拼命，生死由天，拯救不了比赛也是没有办法的事情。

　　叶倾知道他没有力挽狂澜的能力，所以一点也没有反对他的做法，反正这个回合的输赢对整个比赛的影响不大，至少不会影响到最后的结果，他们已经拿到赛点，立于不败之地。

　　汤姆斯拿着沙鹰冲进B点的结果是不言而喻的，欧阳宇和杀青两人联手哪里还有他的活路，瞬间便轰杀至渣，连反抗的机会都没有。叶倾轻笑一声，对汤姆斯道：“很是壮烈，被秒杀是什么感觉？”

　　“唯一的感觉就是太快了……”汤姆斯很是郁闷地道。

　　“快到你还没来感觉就结束了？”叶倾坏笑着问道。

　　“靠，太坏了，思想能不能单纯点！”汤姆斯一下子便听出了叶倾话中的调侃之意。纳兰容和珍珍两人也是掩嘴笑了起来，赵夏阳则是肆无忌惮地大笑了起来。

　　IC俱乐部输了一个回合的比赛反而气氛相当地轻松，大家一点沮丧的意思都没有。毕竟有赛点在手，大家都是有恃无恐，叶倾摆了摆手，让大家不要再笑了，随后便道：“虽说我们已经拿到了赛点，但是比赛也该结束了，不能再拖下去了，我已经失去了耐心，这个回合我们务必要拿下，OK？”

　　“OK！”队员们齐声地回答道，叶倾点了点头，然后就吩咐了新的防守战术，这次是依然是分兵防守，只是B点不只是叶倾一个人了，还有珍珍也在。

　　龙行天下再拿下了上个回合之后，士气都有所提升，觉得还是有希望继续追分的，最后不至于输得那么惨。欧阳宇细想了一下，觉得这个回合还是得去攻一下A点试试，不过也不能是强攻，只是佯攻试探一下虚实，万一叶倾在A点，而且还有队友在的话，那么他们就果断退走去B点。

　　欧阳宇想到了一个战术，虚虚实实，让对方摸不清楚他们的进攻方向，佯攻A点之后又去佯攻B点，让对方的援兵疲于奔命，如果对方来包抄他们后路的人，他们还可以设下埋伏干掉后面的人，削弱对方的实力。

　　如果对方某个点的防守警惕性下降了他们再一举发动猛攻，将那个点拿下就开始下包，说不定还能扳回一分。欧阳宇这种战术实际上就是疲敌之计，不但地骚扰对方，让对方没有安宁的时候，但又不是真正地进攻，这跟狼来了是一个道理，连续几次对方发觉都只是佯攻而已，那么肯定会放松警惕，以为对方下一次进攻也是佯攻，谁知道这一次却是真正的强攻，如此一来肯定会疏于防范，被打个措手不及。

　　欧阳宇先带着队员们去A点进行试探，点了机枪手发现对方闪出来了三个人他们便立马跳入河道内往B点斜坡跑去，通过试探欧阳宇知道叶倾没有在A点内，因为枪声当中没有AK的枪声。

　　叶倾得知对方在A点打了几枪就跑了，他和珍珍两人就警惕起来，对方既然遁入了河道内，那么可能会来进攻B点。果不其然，没多久，河道斜坡下就丢上来一颗烟雾弹，等烟雾一散开，就有敌人冲上来开枪点射。

　　叶倾和珍珍两人立马展开还击，可是对方点了几枪之后又销声匿迹了。“我靠，他们到底想干什么？打几枪就走？”叶倾很是疑惑地道。

　　“没看懂！”珍珍摇着头道。

　　没多久A点又传来了枪声，不过随即又戛然而止，纳兰容很是懊恼地对叶倾道：“这些混蛋到底在想什么，又跑了！我们要不要追下去干掉他们？”

　　“不要冲动，说不定有什么诡计！”叶倾阻止道，在没有弄明白对方这样做的目的之前他觉得还是不要轻举妄动地好。他这种做法其实是对的，要是纳兰容真的追下去了的话，正好中了欧阳宇的诡计，会被埋伏围杀，欧阳宇每次退入河道内都做了部署的，专门对付追兵。


第871章 深不可测的实力

　　欧阳宇的疲敌之计把IC俱乐部的人弄得莫名其妙的，虽然并不会疲倦，可是警惕性却是真的下降了不少，再加上叶倾又吩咐他们不要冲动，担心敌人有什么诡计，于是IC俱乐部的人都在按兵不动，只是面对敌人的进攻已经没那么警惕了，只是随便防御一下，因为对方打了个几枪就会退走。

　　欧阳宇知道叶倾身为指挥肯定会相当地谨慎，这个疲敌之计虽然非常地诡秘，让人难以揣测，可是如果真实的进攻发动在叶倾那个点，估计起不到任何作用，说不定还会全军覆没，所以这一招只能用在纳兰容他们的身上，也许能够奏效。

　　叶倾确实是一直都没有放松警惕，对方只要攻来，他就认真地点射几枪，对方退走了之后他依然在观察着两条路的情况，几乎都没有眨眼，他虽然没有想明白对方这样做的目的，但是他很想看下对方到底想干什么，所以他不可能会大意的，他随时都在准备应对。

　　欧阳宇连续反复地佯攻两个点很多次以后终于选择了真正地进攻A点，虽然每次都是佯攻，但是纳兰容等人都失去了耐心，他们都不想让对方再冲上来捣乱了，于是他们在斜坡口子上埋伏了下来。

　　欧阳宇也是聪明，他猜到对方的人有可能会在斜坡口子上埋伏，所以他选择了从左侧的斜坡冲上去，如此一来对方的埋伏自然是形同虚设了。他们又是像之前那样胡乱地点了几枪，纳兰容等人自然以为对方又是佯攻的，所以也是还击了几枪，根本不怎么激烈。

　　欧阳宇等人一边乱点一边往前推进，到了河岸中央的时候，他们突然加快了速度，然后点射也一下子有了节奏，纳兰容在猝不及防下被直接点爆了头。

　　她大吃一惊，忙不迭地喊道：“这次是来真的！”赵夏阳立马反应过来，朝着对方的人猛烈地点射起来，可是对方火力相当强大，他哪里抵挡得住，被对方集中火力一下子就压了回去，汤姆斯也被对方的机枪手火力黏住，结果被龙行天下的狙击手抓住了机会，将其狙杀。

　　赵夏阳现在真是处境尴尬，闪出去打不过对方，想要逃走又没有机会，因为他在包点内，一旦冲出去逃走就会被对方从后面乱枪打死，绝不可能有生还的机会。

　　如果不逃走的话，龙行天下五个人又在迅速地逼近，到时候被堵在包点内更是无处可逃，怎么选择都是死。他权衡了一下，觉得逃走还是有希望活下来的，这就要赌运气了，留下来和抵抗肯定只有一个结果，就是死！

　　他深呼吸了一口气便飞快地冲了出去，然后迅速地往火车厢中间的空隙跑去，哪知道对方的狙击手早已经准备好了，他一闪出去就被狙杀了，根本没能闪到火车厢中部去。

　　叶倾和珍珍两人这时也已经到了保卫者基地内，恰巧看到欧阳宇等人冲进来包点内，随后欧阳宇和杀青两人又从包点内闪出来观察了一下情况，叶倾和珍珍也没有躲避，让对方看到了他们，双方打了个照面都没有开枪，而是各自闪到了掩体后面。

　　下包的人有些紧张，这个回合如果成功的话，他们又将追回一分，一步步地朝着平局发展，真能打成平局的话，那么即便第二张地图输掉都还可以打第三张地图，最后输了也是虽败犹荣。

　　现在龙行天下还有五个人之多，阵容完整，而IC俱乐部却只剩下了两个人，但从人数上来看还可以给这个下包的人带来一定的安全感，只是IC俱乐部还有一个叶倾是满血状态，只要他还在，那么比赛就依然充满了悬念，充满了变数。

　　欧阳宇和杀青两人都在包点外面不断地观察敌情，另外两个人也是在他们的后方闪出来给予掩护。叶倾和珍珍两人不敢贸然地发动进攻，毕竟对方人数太多了，火力集中起来是相当恐怖的，就算是他也不得不暂避锋芒。

　　现在对方的人还没有将C4安装好，叶倾还有足够的时间来计划该如何将对方的人全部干掉，然后再拆包，这简直是一个非常艰巨的任务，想想看，要杀光对方五个人再拆包啊，难度系数不是一般的高。

　　此时在叶倾左侧不远处的珍珍心理压力非常地大，她根本没有信心可以扭转这个回合的战局，虽然她平常对叶倾是十分有信心的，觉得叶倾可以化解任何的困难，可是在这个敌我力量无比悬殊的时候，她却一点信心都可以。

　　面对对方五个人的攻击，她最多能够干掉对方一个人，但很难保证自己在密集的弹雨当中能够幸存下来，接下来叶倾就要一个独自面对对方四个人的攻击，这样高密度的打击，珍珍真是难以想象，如果叶倾还能活到最后，那真是奇迹了。

　　叶倾其实创造过奇迹，他那如同天神一般的身影曾经给过许多人深深的震撼，在与AG战队的比赛当中，他曾单人一枪将AG战队灭队，要知道AG战队的队中还有Even这样的神级AK机枪手啊，他却依然将整支战队灭队，这绝对是一个让人难以置信的奇迹，当时看比赛的人大多数都对那个画面记忆犹新，很多人当时嘴巴都快合不拢了，完全是被惊呆了。

　　如果叶倾只是面对龙行天下的四个人，谁敢保证他不会创造奇迹？珍珍没有想到这一点，所以心里有点发虚，叶倾却是非常地镇定，他在任何时候都是这样，即便泰山崩于前也会面不改色，面对AG战队的时候他都没有慌乱过，何况现在面对的仅仅只是处于复苏阶段的龙行天下战队。

　　“珍珍，你走左侧可以吸引他们的火力，我也从左侧贴着火车厢往前，等下你和他们交火之后我就从火车厢中间突然穿过去进行近距离的压枪扫射，这样我们或许可以快速地解决掉他们！”叶倾突然对珍珍道，显然这是他在一瞬间想到的策略。

　　珍珍闻言有点惊讶，她可是一点信心都没有，而叶倾却想的是要快速解决掉对方，从叶倾的话当中透露出强烈的自信，显然他对自己的压枪扫射非常有把握。

　　她不由地精神为之一振，连忙道：“好！”她话音一落便从左侧冲了上去，因为有火车厢的阻隔，而欧阳宇等人又都收缩在包点内，所以根本看不到这一侧的视野，等到珍珍冲到火车厢中路的时候，双方立马发生了交火。

　　珍珍直接往前又冲了一节，从火车头那边对欧阳宇等人开枪，此时C4包也刚好安装成功了，欧阳宇等人都是心里一松，然后朝着珍珍开枪射击，叶倾却在这个时候从火车厢中部直接冲了过来，瞬息间已经到了包点外面。

　　此时包点外面站着两个人，几乎就在叶倾的面前，这两人一个人是杀青一个另外一名机枪手，而欧阳宇和剩下那个机枪手则是在包点另外一侧和珍珍交火。

　　叶倾一闪出来便停下脚步压枪扫射，前面几枪弹道由低渐高，只是一个过度罢了，前后加起来也就一秒钟时间，这个时候杀青和另外一个机枪手才刚刚反应过来，叶倾后面的弹道已经成一排直线了，横着扫了过来，杀青首当其中，一下子就被爆了头。

　　另外一个机枪手刚想开枪，子弹已经飞了过来，他按下了鼠标左键，可是却没有听到枪声，不是他的枪哑火了，而是他的人已经死了，身体向后栽倒，躺在地上再也不动弹了。

　　叶倾一出手立马就是连爆两个头，时间相当短暂，龙行天下的狙击手从包点内闪出来想要狙杀叶倾，结果一个照面就被叶倾单点爆头，连开镜的机会都没有。

　　杀掉对方两个人之后叶倾的状态就已经到达了巅峰，龙行天下的狙击手再闪出来刚好遇到叶倾的手感正好的时候，自然是一枪就被爆了头。欧阳宇吓了一跳，他们可是五个人啊，他和身旁的机枪手对付珍珍足够了，剩下三个人去阻止叶倾也应该是足够了的啊，怎么可能一瞬间就全部被杀了！

　　太强了！这未免也太强了吧！欧阳宇在心里无比震撼地感叹道，眨眼间他们就被杀了三个人，人数优势上顿时荡然无存，而且竟连阻挡对方一点时间都办不到，这种实力已经是不可阻挡了。

　　欧阳宇心里一慌，直接冲了出去，他不敢去面对叶倾，所以打算冲近一点先将珍珍干掉，然后再来对付叶倾。珍珍也没想到欧阳宇这个时候不去管已经进入包点的叶倾，反而朝着她冲了过来，在准备不足的情况下，被欧阳宇的AK直接扫爆了头。

　　欧阳宇毕竟也是有点名头的人，AK枪法还是非常不错的，珍珍不是他的对手也是正常的。他得手之后立马又回身杀回了包点，他的队友已经在跟叶倾交火了，阻止叶倾拆包。

　　不过他那个队友哪里是叶倾的对手，不过三五枪便已经败在叶倾的枪下，地上只不过多了一具尸体罢了。欧阳宇心里越发地着急，叶倾这个人的实力真是深不可测，每当他觉得自己已经足够了解叶倾实力的时候，叶倾就会爆发出难以想象的杀伤力，颠覆他的想象和认知。

　　他冲进包点就遇到了叶倾，叶倾没有后退，他就在C4旁边等着欧阳宇冲进来，两大机枪手在如此近的距离之下遭遇，双方都是下意识地选择了压枪扫射，这是相当考验功力的，谁的枪压得好，谁就能够占尽先机。

　　欧阳宇接触AK的时间很早，不说比TK等人早，但至少比叶倾要早，叶倾在聚龙网吧称王称霸的时候，欧阳宇已经拿过枪王称号了，压枪扫射这项AK机枪手的绝技他自然也是练得相当地熟练了，可是叶倾却是后来居上，以绝世之姿、天纵之才成为了当今CF职业圈最为耀眼的几个AK机枪手之一，甚至有望成为最强者。


第872章 击败龙行天下

　　两个强大的AK机枪手在A点包点内正面遭遇，而且距离相当之近，两人几乎在同时开了枪，可是谁能够成为最后那个还站着的人呢，没有人知道，因为对决还没有结束。

　　杀青等人心里都非常地紧张，这可是至关重要的一个回合，如果欧阳宇输了的话，就意味着第一张地图的比赛结束了，对方将赢得第一分。他们当然都希望欧阳宇能够战胜叶倾，但是心里又没有底，毕竟欧阳宇的枪法确实不如叶倾，这一点大家都看得出来，所以他们只能寄希望于欧阳宇能够创造奇迹上。

　　纳兰容等人则是对叶倾非常地自信，在这种情况下，没有任何的干扰，叶倾可以全心全意地跟欧阳宇交手，以他的实力不可能出现意外，而且叶倾之前连续干掉了对方四个人，手感正处于最火热的时候。

　　两大AK机枪手的压枪扫射只持续了一会儿就分出了胜负，所有人的眼睛都没有离开过电脑屏幕，这时他们看到欧阳宇的身体开始向后倒去，而还站立着原地的是叶倾。

　　龙行天下的人都是心里一沉，无尽的绝望涌上心头，他们终究还是输掉了第一张地图的比赛，没能扳平比分，不过值得安慰的是他们毕竟还是赢了几个回合，并不是输得太惨。

　　“太厉害啦！”珍珍等人都欢呼了起来，叶倾再次展现出了无比强大的实力，一个人将龙行天下灭队。这样的神迹一般职业选手能够创造一回就已经相当令人震惊了，可是叶倾创造了两回，真的是力挽狂澜，让人惊叹。

　　叶倾松了一口气，第一张地图的比赛总算拿下来了，接下来第二张地图想必就没那么难了，以对方那些机枪手的实力是很难阻挡他的。欧阳宇都不是他的对手，何况是其他几个机枪手。

　　欧阳宇叹了口气，心里非常地不舒服，在同样的条件下，又几乎是同时开枪，可是他依然不是叶倾的对手，这么看来他现在的实力确实与叶倾还有很大的差距，叶倾已经成长到了一个他无法企及的高度，让人仰望。

　　杀青看到欧阳宇垂头丧气的样子，连忙安慰道：“算了，我们之前不是已经看开了吗？他确实不是我们能够匹敌的，这就好像国王永远只有一个，而下面却有无数的官员一样，而官员的存在也是非常有必要的！”

　　“这个比喻不是很恰当，但是我理解你的意思，我只是略微有些不甘心而已，曾经我觉得自己也是一个天才，但是跟人家一比，根本就是一个蠢材嘛！”欧阳宇苦笑道。

　　“没事，我们只要继续将战队的实力提升起来，哪怕最终依然无法跟他的战队相比，但我们也可以拿到一些荣誉，亚军或者季军，他们没有参加的比赛我们还有可能拿冠军，对不对？而且我始终相信没有哪一支战队能够永远无敌，你看当年强大一时的S.T战队现在是什么结局？东珈AB不是也解散了吗？”杀青非常淡定地道。

　　欧阳宇点了点头表示赞同，心态也调整了过来，接受了比赛输掉的现实，只是被对方灭了队多少还是有些没有面子。

　　第二张地图的比赛开始之后，龙行天下因为输掉了第一张地图，信心已失，所以在团队竞技模式地图上更加不是IC俱乐部的对手，被叶倾带着几个机枪手冲杀得一片凌乱，毫无章法可言。欧阳宇和杀青两人也懒得去管战队的其他人了，两人组合到一起火力全开，以杀人为主要目的。

　　既然结果是注定的，那么他们就要享受这个过程，至少也要杀个痛快，这两人组合到一起杀伤力确实相当惊人，珍珍赵夏阳他们没有少死在这两人的枪下，也只有叶倾可以轻松地瓦解他们的攻势。

　　双方都没有采取猥琐的方式，而是直来直去的正面对攻，以致于比赛的进程相当快，杀人数几乎一直在变化，很少有中断的时候，后来叶倾甚至带着队员们直接压到了对方的基地外面，对方复活一冲出来就被他们给围歼了。

　　欧阳宇当然不会坐以待毙，他组织了全部的兵力进行冲锋，也将IC俱乐部的封锁给冲破了，然后双方又回到了地图中央进行对决，依然是IC俱乐部胜多负少，最终两支战队以很快的速度结束了比赛。

　　龙行天下以几十个杀人数的差距败给了IC俱乐部，叶倾一个人的杀人数高居榜首，拿到了ACE，真可谓是强大无比。IC俱乐部也因此以二比零的总比分击败了龙行天下战队，继续排在积分榜的第二名。

　　北斗星宫依然是全胜战绩，无人能够撼动，CFDL的常规赛也即将迎来第二轮的比拼了，每支战队都互相交过了手，接下来IC俱乐部肯定还会再遇到北斗星宫，两支战队还将在常规赛当中交手一次，这次胜负将决定两支战队谁能够以第一名的身份进入季后赛。

　　季后赛的名额只有六支战队，常规赛积分榜排名垫底的两支战队将没有资格参加季后赛。不过常规赛第二轮结束之后就会有一个选秀大会，即使是丧失了季后赛资格的战队，也可以选派队员参加选秀，一旦被选上依然可以鲤鱼跳龙门，成为其他顶级职业战队的队员，从此一步登天，很可能成为冠军战队的成员，荣耀加身。

　　打完这场比赛，叶倾就摘掉耳机又走出了训练室，这一次纳兰容没有问他去哪里了，其余的人自然也不会问。叶倾走到走廊上掏出烟盒，然后抽出一支放进嘴里，用打火机点燃猛吸了一口。

　　他想起以前读大学的时候和董老二蹲在操场边上抽烟的情景，一边抽还一边对出来散步的女生品头论足，那日子过得非常地惬意，似乎没有什么烦恼。

　　董老二还在IC俱乐部的时候，两人也时常跑到外面走廊上抽烟，可是现在董老二离开了，只有他一个人出来抽烟了，他不由地觉得有些孤独。他身边没多少朋友，他跟战队的赵夏阳和汤姆斯除了平常训练的时候，私底下基本上没什么接触，跟流星那些人也是一样，而且大学毕业之后还在联系的人就是董老二了。

　　俗话说人生得一知己足矣，叶倾觉得自己有董老二这个兄弟已经够了，可是现在董老二却不在战队了，他又不想去打扰董老二，毕竟现在董老二开始认认真真地上班了，将来还要掌管整个家族企业。

　　以叶倾的性格其实可以交到很多很好的朋友，只是他一心扑在CF上，很少与其他人接触，是以如今也没有什么朋友。他和江雨寒、萧然这些人其实是可以成为很好的朋友的，而且江雨寒十分欣赏他，萧然也对他的实力非常佩服，只是这三人如今还没有什么机会经常接触，所以始终没有熟络起来。

　　他们三人的性格实际上是比较接近的，都比较风趣幽默爱开玩笑，尤其是江雨寒，他交游广阔，与CF职业圈内的很多大牌选手都是朋友，之前一个战队的人也都成了他的朋友，比如大学时候校队的那一帮人，比如何彦月和TK、闪耀，比如CK时期的贺云楼、章鱼轩，还有他收的徒弟慕磊和萧然。

　　萧然其实朋友也不少，而且大多都是些愿意为他两肋插刀的兄弟，比如大学时候认识的陈亚军，那个家伙可以带着一帮人将网吧里面的鼠标和电脑电源线都拆下来帮他打架，可以不问缘由地帮他。

　　当叶倾沉浸在回忆当中的时候，纳兰容从俱乐部里面走了出来，她本来是想去上厕所的，不过也存了顺便看一下叶倾的心思，所以一看到叶倾站在走廊上抽烟她便走了过来，然后站在叶倾的身边，道：“抽着烟发呆，装忧郁啊？”

　　叶倾听到她的声音才回过神来，尴尬地一笑，然后道：“你怎么出来了？”

　　“我去上厕所不行吗？”纳兰容道。

　　“厕所在这个方向？”

　　“看你一个人愁绪满天飞，就过来安慰你一下！”

　　“不用了，憋尿可不是好习惯！”叶倾摆了摆手笑着道，纳兰容顿时有点不好意思，便嗔道：“你怎么知道我是去小便的！”

　　“憋大便更不是好习惯！”

　　“叶倾！我知道你不想让我关心你，你想跟我撇得很清，但是最近我可有故意接近过你？你放心吧，我已经死心了，我只是想作为一个朋友能够帮你分担一些愁绪，有什么为难的事情说出来我也许能够帮到你！”纳兰容加重了语气道。

　　叶倾见她说得十分认真，最近也确实很约束自己，没有再像以前那样说话和做事了，也再没有让他难堪过。他点了点头，道：“你放心吧，我有什么心事一定会给你说的，可是我真的没什么事，只不过是在回忆从前那些美好的时光罢了，我是一个有点多愁善感的人！我觉得我应该要改变自己了，不能跟以前一样了，要多交一些朋友，这样人生才有趣！”

　　“多交朋友确实是应该的，但是你也要看清楚那些人是否值得交，交朋友一定得交真心朋友，狐朋狗友就没意思了！”纳兰容点着头道。


第873章 真正的好朋友

　　叶倾看着纳兰容那副认真的样子，不由地笑了起来，嘴里喷出一些烟雾，道：“朋友当然得交真心朋友，但却并不是只能交真心朋友，各种朋友都得交一点，说不定有时候会用得上的时候，我就是太局限于自己的圈子里了，其实不玩CF的朋友也可以多交一点。”

　　纳兰容摇了摇头，然后沉默了一会儿又突然开口问道：“那我算你的普通朋友还是好朋友？”

　　“当然是好朋友！”叶倾毫不犹豫地道。

　　“无话不说的那种？”纳兰容睁大了眼睛问道。

　　叶倾看了她一眼，很是郑重地点了一下头，道：“是的！”

　　纳兰容闻言很是欣慰，露出了一个笑容，然后马上又问道：“那我就问你几个问题，你得老实回答，我们可是无话不说的好朋友，也就是没有什么话不可以说，对吧？”

　　叶倾皱了皱眉头，没想到自己掉入了陷阱当中，真是太大意了，不过话已经说出口了也就不好意思再反悔了，他便无奈地道：“对，你问吧！”

　　“你除了大蜜以外还有没有喜欢其他女孩子？”纳兰容带着微笑问道，叶倾闻言十分为难，没想到纳兰容第一个问题就是如此地刁钻，他一向不善于说谎话，尤其对女孩子，所以他便老老实实地道：“有喜欢过其他女孩子。”

　　纳兰容的神色一动，很是惊讶地道：“现在还喜欢吗？”

　　“嗯！”叶倾回答得异常爽快，手里的烟还在燃烧，只是他似乎已经忘记了放进嘴里。

　　纳兰容脸色又是一变，道：“现在还喜欢？那你跟大蜜算怎么回事？”

　　“我也喜欢大蜜啊！”

　　“还挺多情的！那另外那个你喜欢的女孩子怎么办？”纳兰容有点酸酸地道。

　　“我也不会辜负她啊！”

　　“你不辜负她，那大蜜又怎么办，你能够兼顾吗？”

　　“可以兼顾啊！她们两人已经相处得非常愉快了！”叶倾微笑着道，他确实没有隐瞒纳兰容，将自己的事情全都说了出来，哪怕有些惊世骇俗。

　　纳兰容果然是吓了一跳，露出了难以置信的表情，她无比惊愕地道：“你的是意思她们互相能够接受对方？你一个人脚踏两只船也没有问题？”

　　“别说得那么难听，什么脚踏两只船，只是互相喜欢，难以分开罢了。她们两人相处得非常好，而且还在合伙做生意，所以把俱乐部交给了我管理。”叶倾很是淡然地道。

　　纳兰容瞪大了眼睛，似乎才刚认识叶倾一样，她摇了摇头，道：“叶倾，真看不出来啊，我一直以为你是一个非常正直的人，也是一个非常专一的人，所以才会选择了大蜜而放弃了我，可是我今天才发现其实你也不是那么专一嘛，而且还很花心，竟然可以同时找两个女朋友。我终于明白了，你不是因为专一而放弃我的，而仅仅是因为你不喜欢我！”

　　叶倾见纳兰容这样说不由地有点内疚，其实他并不是因为不喜欢纳兰容，而是因为他不想再多惹麻烦了，有了大蜜和苏颜冰之后他就觉得已经足够了，而且大蜜大概也不会再接受其他的女孩子了，尤其是纳兰容，要知道两人之前还闹出了很大的矛盾。

　　大蜜对纳兰容没有一点好感，就算当普通朋友都很勉强，更何况要接受她成为叶倾的女朋友，这简直是不可能的事情，所以叶倾在纳兰容和大蜜之间只能选择一个，既然已经选择了大蜜，那么就绝对不会再跟纳兰容有什么瓜葛了，他和纳兰容只能当好朋友。

　　“容儿，你别这样说，我不是因为不喜欢你才放弃你的，而是我当初确实只能选择一个，而我跟蜜儿早就认识了，她对我非常好，我不能辜负她。我当时真的没有想过要找两个女朋友，这一切不过都是无奈的选择，我希望你能够明白！”叶倾非常诚恳地对纳兰容道，他不希望纳兰容误会。

　　当初他其实还是挺喜欢纳兰容的，纳兰容长得很漂亮，身材也好，跟大蜜和苏颜冰相比是另外一种感觉，倘若叶倾没有遇到大蜜和苏颜冰的话，估计会毫不犹豫地选择跟她在一起。

　　纳兰容闻言很是嘲讽地笑了笑，道：“既然你能够接受两个女朋友，为何不能接受我呢？多我一个也不算多啊，由此可见你根本就不喜欢我，何必找那些借口呢！”

　　“接受你？”叶倾感到非常地意外，他惊愕地看着纳兰容，然后问道：“你能够接受我有两个女朋友的事实？即便我有了两个女朋友你还愿意跟我在一起？”

　　纳兰容毫不犹豫地点了点头，道：“我能接受啊，毕竟我是后来者，想要跟你在一起就只得委曲求全，否则就只有狠心离开，但我又狠不下心来，所以只能选择妥协啊！”

　　叶倾没想到纳兰容会这样说，这下他真是不知道该说什么好了，平心而论，多一个纳兰容对叶倾来说是没什么，反而会觉得很高兴，证明自己是很有魅力的，可是大蜜那里如何交待？

　　苏颜冰倒还好，她的性子比较温顺，一般来说不会忤逆叶倾的意思，所以叶倾觉得自己是很有把握说服苏颜冰接受纳兰容的，可是大蜜那里就没有办法了。

　　大蜜是一个很固执的人，尤其是自己认定的事情，其他人很难改变。她之所以会接受苏颜冰是因为她本来就对苏颜冰非常有好感，觉得苏颜冰是一个很有教养的人，优雅到了极致，而且非常自然，一点都不做作，所以她愿意接受。

　　叶倾叹了口气，然后才想起手里的烟还没有抽烟，抬手一看，那支烟却已经要燃尽了，他连忙猛吸了一口，然后将烟头准确无误地弹进了走廊边上的垃圾桶里面。

　　他幽幽地吐出一缕轻烟，很是歉疚地对纳兰容道：“对不起，我现在没有办法再接受其他人了，希望你可以谅解我。真的不是你不好，而是我的处境不容许我再接纳多一个人了，我也不是花心的人，我不知道该说什么好了，总之希望你可以理解我！”

　　纳兰容闻言神色略微有些失望，不过这个结果又在她的预料当中，她惨然一笑，道：“我理解你，不是你没法接受，而是大蜜没法接受吧，尤其是我，她就更没法接受了。我也知道你不是个花心的人，而是个很有责任心的人，要不然你就不会拒绝我了！”

　　叶倾转过身看着纳兰容，非常认真地道：“你知道我不是花心的人就行了，至于其他的你就不要胡乱揣测了。我相信我们会是非常好的朋友，甚至是死党！”

　　纳兰容点了点头，然后又问道：“还有最后一个问题，这个问题非常重要，我要得到一个非常肯定的回答！”

　　“你问吧！”叶倾非常爽快地道，反正纳兰容把那些难以回答的问题都问了，想必剩下这个问题就不难回答了。

　　“你有没有真正地喜欢过我？或者说有没有一刻动心过？”纳兰容有点羞赧地问道，问完了连叶倾的眼睛都不敢看就直接低下了头。

　　“有！我很肯定地告诉你！”叶倾毫不犹豫地道，纳兰容顿时绽放出了如花般的笑容，是如花儿一般的笑容，而不是周星驰电影里面那个如花般的笑容……

　　她点了点头，道：“谢谢你能够坦诚相告，如此我就真正地满足了。以后咱们就是真正的好朋友了，或者说是死党，有什么不开心的事情就告诉我，我帮你分担！有拿不定主意的时候也可以跟我商量，我可以帮你参考参考！”

　　“好！以后咱们就是无话不说的好朋友了！会抽烟吗？我给你点一根！”叶倾笑着对纳兰容道，纳兰容摆了摆手，道：“不要，虽然咱们是无话不说的好朋友，可是你不要把我当成你的兄弟，我终究还是个女人！”

　　“女人一样可以抽烟啊！”叶倾很是无所谓地道。

　　“那你敢给大蜜和你另外一个女朋友发烟吗？”纳兰容仰着头对叶倾道，叶倾哈哈一笑，道：“不敢！走，我烟也抽完了，你的问题也问完了，该去训练了，下午还有CFDL的比赛！”

　　“好！你的整个职业生涯我都会跟随你的，看你君临天下，创造神话！”纳兰容非常认真地拍了拍叶倾的胳膊，本来是想拍肩膀的，可是叶倾的身高实在太高了一点，纳兰容够不着，所以只能拍胳膊了。

　　叶倾听到纳兰容的话不由地笑了笑，道：“君临天下？那可不容易啊！而且我以后还不知道会不会一直待在这支战队呢！”

　　“不会吧！这支战队不是大蜜的吗？而且她已经全部交给了你来管理，就相当于是你自己的战队了，你难道要离开自己的战队？”纳兰容很是惊讶地道。

　　叶倾叹了口气，有点无奈地道：“以战队现在的实力想要在顶级赛事当中与那些超级强队争锋还很难，齐乐乐杯上我们夺冠有很大的运气成份，得益于他们对我们的不了解，可是夺冠之后，所有的战队肯定都会对我们相当重视，而且会分析我们的打法。我们打法又基本上都是围绕我来展开的，一旦我被限制住，那么战队就没法打了，肯定会输得很惨。NB战队还没有登场，等到遇到他们，我们会打得更艰难，而且几乎没有取胜的机会。我未来如果想要获得更高的荣誉就必须要离开这里，其实我也不知道到时候我舍不舍得离开，这支战队毕竟也有我的心血，重组是我发起的，人也几乎是我找齐的！”


第874章 继续保持第二名

　　叶倾对IC俱乐部是很有感情的，他在这支战队开启了自己的职业生涯，在这支战队认识了大蜜和苏颜冰，如果他没有加入这支战队，他和大蜜、苏颜冰也许根本就不会有交集，人生就是如此地奇妙。

　　每一个念头都会决定你以后的生活和你以后遇到的人，倘若叶倾没有加入IC俱乐部，他可能会在聚龙网吧待很久一段时间，然后突然醒悟自己不能再那样下去了，也许会加入其它职业战队，也许会选择放弃CF去找一份普通的工作做，他可能也会交女朋友，但绝不会是大蜜和苏颜冰其中的任何一个。

　　叶倾在这支战队拿到了属于自己的第一个冠军，也是在这支战队的时候遇到了惊风，因此枪法大进，同时还得到了TK的亲自指点，使得实力提升得相当迅速，并且领悟了人枪合一的境界。

　　他在这支战队收获了很多，人生所有能够得到的东西他几乎都在这支战队里得到了，要离开这样一支战队谈何容易。大蜜也在这支战队上投入了很多的心血，而且对战队的未来充满了期望，如果他离开战队的话，这支战队的实力起码得降一半，大蜜只怕也不会答应。

　　纳兰容起初也是想叶倾应该会在这支战队待到退役了，甚至连退役都还会继续管理这支战队，可是听到叶倾说以后或许要离开，她不由地开始思考自己的未来。

　　倘若叶倾离开了IC俱乐部，那么她将何去何从？她如今还在打CF的唯一动力就是待在叶倾的身边，一旦叶倾走了，她留下来还有什么意思。她心里很清楚，叶倾离开战队的时候是不可能带着她一起走的，而且叶倾要去的战队肯定是非常顶尖的战队，以她的实力只怕对方不可能要她。

　　叶倾说的话其实也是有道理的，他就是天上的雄鹰，如果一直困在笼子里如何展翅高飞？他的梦想就是那一片蓝天，只有飞向蓝天才能实现他的梦想，而IC俱乐部就是一个笼子，将他困在了这里。

　　这个笼子可以无限地扩大，但是始终不如天地广阔，这支战队对他的依赖性太严重了，只要遇到强敌就只有他一个人去承担所有的压力，队友们是帮不上太多忙的。

　　如果叶倾去了一支超级强队，那么他肯定一鸣惊人，英雄也就有了用武之地，跟那些强力的队友配合，他们可以拿到很多冠军，他一定可以成为超级明星，甚至可能是CF有史以来最伟大的AK机枪手。

　　纳兰容想了想，觉得叶倾离开这里才能得到更好的发展，而自己到时候直接选择退役就是了，作为叶倾的好朋友，以后还是会经常见面的，不可能就老死不相往来了。

　　她微笑着对叶倾道：“作为好朋友，我一定会支持你的决定的。这支战队有你留恋的地方，可是志在蓝天的雄鹰一定会离开母巢去翱翔，困在这里，你永远都学不会飞翔！无论你在哪支战队我都会看着你君临天下的，你是最强的！”

　　叶倾不由地被纳兰容这番话说得热血沸腾，是啊，良禽都知道择木而栖，自己选择更好的战队去发展也是理所当然的，就像当初为了让战队变强而劝说流星等人离开战队一样。

　　“好，有你的鼓励，我就有了勇气！不过这个事情还没有到时候，我也不知道哪里会突然决定离开，现在我还在这支战队，而且还是战队的队长和俱乐部的总经理，所以我得管理好这支战队，得带领大家继续创造辉煌。去训练吧！”叶倾说着拍了一下纳兰容的肩膀，两人便一起走了回去。

　　看到叶倾和纳兰容两人一起走回来，珍珍的眼神有点异样，她在心里猜测这两人多半是在外面聊了什么，而且纳兰容的神色当中还带着一点喜悦，肯定是叶倾说了什么让她高兴的事情，该不会是她跟叶倾之间的关系有了突破性进展吧？

　　珍珍想到这里不由地觉得心里十分不舒服，为何自己处处落于人后，在枪法上已经被纳兰容给超越了，使得在比赛当中叶倾有时候都更信赖纳兰容一些。

　　在感情上，纳兰容今天似乎也走在了她的前面，纳兰容比她胆子要大，心里的话可以毫不掩饰地说出来，可是她却一直将自己的心意藏在心里，至今都没有让叶倾知道，这样下去自己也许永远都只能在旁边观望。

　　她不由地叹了口气，然后神情变得有些落寞，她根本鼓不起勇气来，性格使然，这是没有办法的事情。实际上她哪里知道纳兰容眼神当中的喜悦并不是因为和叶倾的关系有了突破性进展，而是因为她已经彻底地放下了，将叶倾当成了好朋友来看待，因此心里变得没有负担了，显得非常地轻松，所有才会在眼神当中流露出一丝喜悦。

　　纳兰容坐了下来之后，叶倾便拍了拍手，然后对队员们道：“中午我请大家吃饭。下午的比赛赢了，晚上我再请大家吃一顿，怎么样？”

　　“队长威武！太帅了！”赵夏阳和汤姆斯两人都欢呼了起来，珍珍则是轻轻一笑，纳兰容拍了一下叶倾的肩膀，道：“够哥们儿！看你这顿饭上，我们下午的比赛肯定是不会输的！”

　　上午的训练进行得很不错，在叶倾的带领下，大家又演练了战术，将走位练得更加精准，对战术的执行也变得更加到位。中午吃饭的时候叶倾带着队员们去吃的快餐，虽然不是很上档次，但是比盒饭要好多了。

　　吃了饭之后，大家中午还各自休息一下，保持着不错的精神状态，下午接着就开始打CFDL常规赛第二轮的比赛，这场比赛的对手不强，结果自然是没有任何的悬念，IC俱乐部以二比零的总比分干净利落地击败了对手。

　　其实只是不遇到北斗星宫，IC俱乐部获胜都没有什么悬念，必定会赢得很轻松，八支战队里面除了他们自己和北斗星宫以外，剩下六支战队都不是他们的对手，实力差距比较明显。

　　龙行天下这种稍微强一点的战队都被叶倾一个人灭队，可想而知其他战队遇到IC俱乐部的时候是什么下场。打赢了下午的比赛，IC俱乐部第二名的地位就很稳固了，如果能够再打赢北斗星宫的话，他们就将重回榜首，如果再输一次给北斗星宫，那么他们只能继续保持第二名的位置了。

　　其实常规赛排名第一和第二名的区别不大，只不过是季后赛对阵的对手实力会稍有差距而已，以IC俱乐部的实力根本没有任何的影响，毕竟这些队伍当中能够当他们对手的就只有北斗星宫而已。

　　常规赛拿个第一名其实也就是听着好听一点，全胜战绩，挺吓唬人的。叶倾现在也没那么执着了，并不是非要拿第一名不可，只要总决赛能够拿冠军就行了，前面的过程根本不重要。

　　打完比赛之后，战队又接着训练到了下午的五点半，然后叶倾就宣布训练结束，然后带着所有人去吃晚饭，这一顿吃得不错，档次也比较高，叶倾已经做好了大出血的准备，反正这些账他是要找大蜜报销的。

　　吃完了饭之后，汤姆斯率先离开回家了，按理说珍珍和纳兰容两人跟叶倾不顺路也该先走的，可是这两人却也没有走，而赵夏阳自然是要跟叶倾一起回去了，免得独自一人打个车不划算。

　　叶倾买了单看到珍珍和纳兰容两人还在座位上坐着没动，他便笑着道：“你们是还没吃饱还是打算就在这里住下来？”

　　纳兰容笑了笑，道：“等你买了单一起走啊，反正晚上也没什么事情，一起聊会儿天怎么样？”

　　“我们今天可聊得不少了哦！你还想聊什么？”叶倾笑着道，珍珍闻言不由地在心里道：“上午的时候他们两人一前一后地出去果然是聊了很多事情！”

　　纳兰容则是站了起来，道：“作为好朋友，就不能随便聊聊吗？”

　　“可以啊！那就走呗。珍珍，你怎么走？打车还是坐公交车？”叶倾看向珍珍。

　　珍珍之所以留下来是因为她也想鼓起勇气跟叶倾说点什么，谁知道纳兰容也留了下来，听到叶倾问她，她心里挣扎了许久，终究下定决心一般站了起来，道：“我也跟你们一起走走吧，聊聊天。这么早回去也没事干！”

　　“好的！那就一起吧！”叶倾挥了挥手道，其实他对于珍珍今天的表现还是有些意外的，因为珍珍平时训练结束了就回家了，基本上跟其他人也没什么交流，完全是独善其身的状态。

　　赵夏阳也连忙站了起来，然后对叶倾道：“你们去逛吧，我就先回去了，外面太冷了，我回去看电视！”

　　“那你先回去吧，我知道你在追剧，恨不得马上接着看。等我回来以后你最好主动地关掉电视睡觉，别再熬夜了！”叶倾点着头道，赵夏阳比了个OK的手势便先走了。

　　夜凉如水，此时已经深冬，天气非常地寒冷，叶倾心里却是暖洋洋的，因为他的左右两侧各有一个美女同行，将他夹在中央，顿时有一种置身花丛当中的感觉。


第875章 寒夜三人行

　　叶倾和纳兰容、珍珍走在路上，虽然天气很冷，可是三人的心里都是很温暖的，珍珍略微显得有点紧张，这还是她第一次跟叶倾这样走在路上，只是多了一个纳兰容就有点破坏气氛了。

　　纳兰容见叶倾一直保持着沉默，便率先打破了沉默，道：“你从成为职业选手之后就一直在打比赛，似乎从来都没有休息过，你有没有想过放一下假，让自己轻松一下？”

　　叶倾闻言看了纳兰容一眼，然后轻声地道：“以前真没想过，因为我还没有实现自己的梦想，我觉得还不是贪图安逸的时候。年轻的时候不努力，老了的时候想努力都不行了，现在的努力都是为将来能够过得更好。最重要的是我要证明打CF不是不务正业，打CF同样是一条出路，并不是去那些公司上班才是正道！大学毕业之后我就没有再回过家，也没再向家里要过一分钱，但是我还是很想家，想回去看看我的父母，所以今年过年我是要回去的！过年期间也不会有什么比赛，到时候大家肯定都会放假回去的。”

　　纳兰容点了点头，接着道：“大多数的职业选手为了梦想都是漂泊在外，而且还不被家里人理解，他们的生活现状真的很不好。我因为是女孩子倒还好，家里不怎么管我，他们认为女孩子只要嫁得好就行了，至于工作好不好无所谓。想想也挺无奈的，不过在你的带领下我也可以向他们证明我这个工作是很好的一个工作！”

　　“你这样一说我觉得自己还是应该满足了，那些职业选手都是漂泊在外，而我好歹还在成都，并没有远走他乡。其实职业选手的职业生涯很短暂，就那么几年，所以根本不需要放什么假，退役之后有的是假可以耍，现在正该是努力的时候。所以除了过年放假以外，其他假我是不会给自己放的，别人都在努力，如果我懈怠下来的话就会被别人甩得远远的，我不要落后于人，我要成为最强的那个！”叶倾非常自信地道。

　　“说得好！”珍珍在一旁拍手叫好，她一直没有说话的机会，这个时候总算让她逮着一个机会，所以叶倾的话音刚落她便抢先赞道，以此来吸引叶倾的注意力，否则这样走下去叶倾只顾着和纳兰容说话，说不定就把她给遗忘了。

　　叶倾确实都已经把珍珍给遗忘了，因为珍珍平常就是这样，老是安安静静地待着，又很少说话，很容易被人忽略。其实珍珍在没有加入IC俱乐部之前还是非常活泼的一个女孩子，毕竟是当过战队指挥的人，话也是很多的，可是自从加入IC俱乐部之后，她的话就变得很少了，尤其是从福建回来以后。

　　这一切都是因为她对叶倾产生了爱慕之心，一颗芳心全都放在了叶倾的身上，所以连性格都发生了变化。她对其他人一点兴趣都没有，也就没有跟他们说话的欲望，以致于她变得比过去沉默了许多。

　　叶倾听到珍珍的话，便连忙看了她一眼，觉得自己似乎有点冷落了珍珍，于是连忙道：“珍珍，咱们认识这么久了，我都没有问过你家乡是哪里的。”

　　“哦……我就是成都本地的啊，听不出我的口音吗？”珍珍微笑着道，其实根本用不着听口音，就看珍珍之前能够率领一支战队在成都征战职业比赛，可见她对成都是相当熟悉的，不过她说话的口音确实是成都口音，也是说的成都话，叶倾其实也能够听出来，之所以这么问也不过只是想跟珍珍开启一个话题而已。

　　“嗯，听出来了，成都哪个地方的？我家没在市区，就在成都边上。”叶倾问道。

　　珍珍现在也没那么紧张了，其实话题只要一打开，聊上几句也就没什么了，她连忙对叶倾道：“我家就在武侯区，南门上，我每天晚上都是回家住的。”

　　“哦，南门上不错，那边比较繁华，都是富人住的地方！”

　　“哪有，住在南门的也不都是有钱人，我们家住的老小区。”珍珍有点不好意思地道。

　　成都确实是这样，南富北乱，南边是富人比较集中的区域，也是最为繁华的区域，而北边因为开发得比较晚，经济稍显落后，而且又有荷花池市场和火车北站的存在，导致北边非常地凌乱。

　　叶倾笑了笑，道：“老小区现在也值钱了啊！主要是地段太好了，南门上的房子都很值钱，就像北京的老四合院一样。你们家房子如果以后要拆迁的话，肯定会赔很多钱的，一下子就会变土豪了，哈哈！”

　　珍珍闻言不由地掩嘴轻笑，道：“哪有那么夸张。有空可以去我们那边玩，我请你吃饭。”

　　叶倾哈哈一笑，道：“好啊，我什么都没做就赚了一顿饭，真是天上掉馅饼啊！那这顿饭就先记下了，我记性很好的，到时候你可别忘了！”

　　“我记性也很好的，忘不了！”珍珍非常认真地道。这时一旁的纳兰容有点忍受不了两人一直说话将她忽略了，她连忙插嘴道：“我家也在成都，过年的时候我们约出来一起玩吧，白天喝茶打牌，晚上去KTV唱歌，怎么样？”

　　珍珍刚刚才和叶倾聊起兴致就被纳兰容给打断了，她心里顿时有点不舒服，可是又不好说出来，毕竟率先提出来要跟叶倾走一走的是纳兰容而不是她，她反倒是显得更多余一些。

　　叶倾心里倒是没什么想法，他只是不想冷落了任何一个人，所以纳兰容一说话他又扭头看了纳兰容一眼，然后道：“到时候再说吧，我难得回去一次，也许会多陪陪父母，初二或者初三可能有时间出来。”

　　“那也行啊，反正我不喜欢过年，感觉和平常差不多，只是多了一些人多了一些菜而已，一点期待感都没有。小的时候还有压岁钱可以盼一下，长大了连这点盼头都没有了，而且还得给其他小孩发压岁钱，想想都头痛。”纳兰容说着表情变得很是愁眉苦脸，叶倾一下子就笑了起来。

　　“你会打麻将吗？我去年刚学会，有点手痒，到时候我们一起打麻将吧！”纳兰容很是兴奋地又接着道，她现在彻底地放开了，所以感觉跟叶倾在一起就没有什么压力了，话也多了起来。

　　叶倾皱了皱眉头，很是为难地道：“我会一点，但是分不清楚几番。”

　　“这种最好，你分不清楚就让我来告诉你，我说几番就是几番，哈哈哈！”纳兰容大笑着道，叶倾也笑了起来，道：“你想把我当肥羊宰啊？”

　　“哈哈，新手交点学费也是应该的！我们不打大了，打五块就行了，输也输不了多少。”纳兰容笑着道。

　　珍珍在旁边根本插不上话，只能一直保持着沉默，心里却在盘算自己该说点什么。叶倾则是一直都在想着珍珍，怕冷落了她，所以这个时候他又扭头看向珍珍，道：“珍珍，你会打麻将吗？”

　　珍珍有些欣喜地抬起头来，连忙道：“我会啊，不过打得不怎么好。”

　　“那最好了，有你陪我一起输，我心里就平衡了，哈哈！”叶倾笑着道，珍珍也笑了起来。

　　纳兰容并不知道珍珍留到最后跟叶倾一起走走到底是什么心思，她也不想去猜测，既然她都没戏，那么珍珍即便对叶倾有爱慕之心估计也是没什么希望的。

　　她一点也不想去阻挠珍珍和叶倾之间的谈话，只是她不喜欢被人冷落，而且她把叶倾当成了好朋友，自然也喜欢和他说话。她不知道自己现在说话合不合时宜，她只知道自己现在想说话了，这就够了。

　　“打麻将赢了的晚上就要请客唱歌，哪怕只赢了一块钱也得请！”纳兰容笑着对叶倾道。

　　叶倾闻言不由地笑道：“那我宁愿输一块钱！万一到时候大家打个平手，都是不输不赢怎么办？”

　　“那就你请，谁叫你是队长来的！”纳兰容笑着道。

　　叶倾顿时一脸苦笑，道：“这个队长还真是不好当。你们把我拖下去杀了卖血吧！”

　　“哈哈……”纳兰容和珍珍都忍不住笑了起来。

　　三人走在一起总体来说气氛还是很融洽的，就连珍珍都变得没那么拘束了，说话胆子也大了许多。

　　叶倾掏出手机看了看时间，然后对珍珍和纳兰容道：“天色不早了，一会儿会更冷，你们身体没我这么强壮，容易感冒，还是早点回家吧。今天打了一天的比赛，大家也都辛苦了，回去早点休息！”

　　纳兰容点了点头，跟叶倾待了这么久，说了说话，她觉得很满足了，于是便又说了几句话就先离开了。此时道路上就只剩下了叶倾和珍珍两个人，珍珍又开始紧张了起来，与叶倾独处的时候，她每次都会莫名地感到紧张，连呼吸都有点困难。

　　“你坐公交车还是打车回去？坐公交车的话我就送你去站台，打车我马上帮你拦一辆车。”叶倾很是温和地对珍珍道。

　　珍珍想了一下，然后毫不犹豫地道：“坐公交车！”因为坐公交车可以跟叶倾多走一段路，公交车站台离这里还有一段距离，打车的话估计马上就能拦到一辆车，珍珍可不想好不容易创造出来的独处机会就这样结束了。


第876章 珍珍的心迹

　　叶倾听到珍珍说要坐公交车，心里也没多想，便点了点头，道：“那走吧，我送你去站台那边。”

　　“嗯！”珍珍两只手放在衣服口袋里，然后低着头跟在叶倾的身边，叶倾走了几步，便开口道：“你最近的进步很大，枪法比以前厉害了很多，而且意识也很好，继续加油。”

　　听到叶倾夸奖自己，珍珍心里当然是非常地开心，连忙微笑道：“嗯，我会继续提升自己。你对我的指导非常有效，我领悟到了新的境界，枪法自然也就提升了不少。”

　　“现在战队的情况不算太好，之前我以为汤姆斯是一个可以器重的狙击手，但是经过了这么多场比赛来看，他是遇到弱的就是能够发挥得非常好，而遇到稍微强一点的就会被压制的狙击手，不够犀利。赵夏阳又是一个潜力有限的机枪手，虽然我刚遇到他的时候他的实力还不错，可是已经基本定格了，对上那些顶尖的机枪手他就不是对手了，所以这支战队我最为倚重的两个人就是你和纳兰容。你们两个都是女孩子，将重担压在你们的身上有些残忍了，可是我别无他法，我需要你们两个人的帮助。”叶倾非常诚恳地道。

　　他说话的语气非常温柔，犹如在讲故事一样娓娓道来，让珍珍听着非常地舒服，她很是动情地道：“没关系的，其实你身上的担子才是最重的，你承担的东西太多了，我哪怕能够帮到你一点也是好的。”

　　“我是队长，这些都是我应该要背负的责任，倒是你们女孩子不应该这么累。你大概也有许久没有逛过街了吧，要不要我放你几天假，反正以你现在的实力也可以在职业赛里面立足了。”叶倾很是关切地道。

　　珍珍听到叶倾的话很是感动，觉得他挺为自己着想的，心里很是温暖，于是便摇着头道：“不用了，为了梦想我也可以放弃很多，普通女孩子大概每个周末都会去逛街约会，但是我不一样，我是职业选手，既然选择了这一行就意味着要放弃很多东西，我是有心理准备的。队长，我会变得很强大的，我会帮助你拿到更多的冠军！”

　　叶倾有些惊诧地看了珍珍一眼，他没有想到珍珍这样一个娇小的身躯里竟然可以发出如此铿锵有力的话语。“我会变得很强大的！我会帮助你拿到更多的冠军！”，这些话多么让人振奋，叶倾觉得自己的血液都在沸腾起来，也许有珍珍的辅助，自己真的可以拿到更多的冠军，到时候说不定不用离开战队也能一展抱负。

　　珍珍被他的眼神看得有点不好意思了，连忙低下头去，叶倾一只手放在珍珍的肩膀上，非常恳切地道：“珍珍，谢谢你！有了你的加入我们战队才能够发展到现在这样强大，当初你解散了原来的战队加入我们真的需要勇气，所以我很感激你能够来到我们的战队，成为我的队友！”

　　“你别这样说，我也是为了梦想。我知道我如果一直带领原来的战队打比赛可能一辈子都拿不到冠军。其实我应该感谢你，是你点醒了我，我才有机会拿到人生当中第一个真正意义上的冠军。虽然我率队拿到过女子组的冠军，可是那个冠军含量太低了，没什么意思，如今我能够在男选手当道的职业圈当中立足也是多亏了你！我也证明了自己身为女儿身，但却不比男人弱小。”珍珍非常认真地道，同时又有点害羞，因为叶倾一只手还搭在她的肩膀上。

　　叶倾闻言笑道：“看样子我们的梦想是一致的。那就让我们一起努力吧！合作愉快！”

　　叶倾将手从珍珍的肩膀上拿下来，然后伸出了手掌，珍珍犹豫了一下，然后有点娇羞地伸出手跟叶倾握在了一起，她感到叶倾的手掌心非常温暖，一股暖流通过手心传遍了全身。

　　她的体质偏寒，就是夏天的时候也是手脚冰凉，冬天就更不用说了，小手被叶倾握着特别地温暖，她都不想抽出来了。也许这才是真正地暖男，手心那么暖，就好像手炉一样。

　　她没有及时地抽回去，而叶倾也没有及时地松开，因为他感觉珍珍的手太冰冷了，所以有点心疼，想要给她暖一暖，这一下两人倒是变成了牵着手在走路，在旁人看来这明显就是一对小情侣。

　　珍珍很是羞怯地低下了头，而叶倾心里虽然没有其他的想法，可是也意识到了这样容易让人误会，但让他感到意外的是珍珍竟然没有将手抽回去，而且也没有任何的表示，难道她喜欢被自己这样握着手？

　　如果一个女孩子没有拒绝被一个男孩子牵着手，那么只有两种情况，一种是因为畏惧对方，不敢将手抽回去，另外一种就是这个女孩子喜欢着那个男孩子，所以她不愿意将手抽回去。叶倾觉得珍珍肯定不是前一种，她对自己应该不会有畏惧感的，那么就只可能是后面一种了，她难道喜欢我？得出这个结论的叶倾吓了一跳，珍珍平常跟他的交流都比较少，怎么可能会喜欢上他呢？

　　叶倾觉得很是不可思议，但现在这个情况似乎只能这样解释了，他不经意地看了珍珍一眼，发现珍珍一直低着头，显然是很不好意思，这种情况下她都没有将自己的手抽回去，叶倾觉得自己的猜测肯定是对的。

　　难道自己真的是一个很有魅力的男人吗？叶倾有点志得意满地想道，心中很有成就感，任何一个男人被几个女人同时喜欢着都会有成就感的，就算不能跟她们同时在一起，心里也会窃喜，觉得自己很有魅力。

　　叶倾并不是一个花心的人，但不可否认的是他第一次见到珍珍就很有好感，因为珍珍长得太漂亮了，而且身材相当好，是个男人看到她都会动心的。当初董老二就对珍珍很感兴趣，但是被叶倾一句话给打消了念头，叶倾说过珍珍是他看上的女人，可想而知当初他还是很喜欢珍珍的。

　　汤姆斯和赵夏阳两人也非常喜欢珍珍，两人还将对方当成了竞争对手，可惜后来他们才发现珍珍对他们根本毫无兴趣，两人那颗躁动的心也就安分了下来，只是把珍珍当成队友来看待了。

　　叶倾很快就冷静了下来，心里窃喜是窃喜，可是他知道自己已经不能拥有得更多了，他对珍珍是很有好感，可是那又能怎样呢？并不是所有你喜欢的东西你都能够得到，何况是人。

　　他一直都觉得自己是一个专一的人，可是现在却有大蜜和苏颜冰两个女朋友，已经不能算是专一了，难道还要再加一个珍珍吗？首先大蜜那一关就过不去，也许就连苏颜冰也不会同意吧。

　　他料想珍珍肯定是会同意的，因为珍珍知道自己跟大蜜的关系，可是她还是愿意让自己牵着手，这就足以证明她心里是早有决断的，如果她无法接受自己有女朋友的事实，那么此刻她都该把手抽回去了。

　　叶倾已经不想去深究珍珍到底是什么时候喜欢上他的了，现在事实摆在眼前，明眼人都看得出来，珍珍确实是喜欢他。他略微纠结了一下，觉得不能这样发展下去，要不然后果会非常地严重，现在还是早点了断比较好。

　　他急忙松开了珍珍的手，然后有点尴尬地道：“你……你的手太冰了。所以……我就想给你暖一下，没有别的意思，你别误会……”

　　珍珍的脸一下子就红了起来，叶倾这样的解释让她感到更加娇羞，她轻轻地点了点头，用微不可察的声音回答道：“嗯，我知道……”

　　叶倾一看她这个样子就知道她肯定是误会了，心里不由地着急，可是又不知道怎么解释，如果说得太直白的话又怕伤害到珍珍。万一珍珍一气之下就离开了战队怎么办，纳兰容之前就是一个例子，叶倾已经不敢乱说话了。

　　他现在想不到好的说辞，只能暗自叹息一声，现在就懒得去解释了，反正只要他自己能够保证自己不去越界，那么珍珍最多也只能是单相思而已。他希望以后珍珍对他的感情会越来越淡化，然后消失于无形，这样就没有伤害了。

　　两人的手分开之后便没有再说话，气氛显得有些尴尬，幸好距离公交车站台已经不远，两人走了一会儿便到了。刚好一辆公交车就开了过来，就是珍珍要坐的那一班车，她有点恋恋不舍地看了叶倾一眼，然后道：“车来了，那……我先走了？”

　　叶倾点了一下头，道：“好，回去了早点休息！”

　　珍珍踌躇了一下，还想说点什么，但是终究没有说出来，她看了叶倾一看，然后就上了车。

　　找到座位之后，珍珍还朝着叶倾挥了挥手，叶倾也朝着她挥了几下，然后车子便开走了。叶倾叹息一声，然后便独自往回走，这里距离他住的地方不远，他可以步行回家。

　　感情的事情最是复杂，感情的债就很沉重了，叶倾感觉自己身上就背负了不少的感情债，相当地沉重，好不容易让纳兰容释怀了，现在珍珍又来了。技多不压身，但是感情多了就太压身了，叶倾刚才还觉得很有成就感，可是处理起来却是相当恼火。


第877章 两百万

　　珍珍坐在公交车上，眼睛望着窗外飞退的景物，感觉心里还在怦怦地跳，脸上还是滚烫的。她有点娇羞地摸了一下自己的脸庞，感到有些窃喜，叶倾刚才牵着她的手那么久，看样子他还是很喜欢她的。

　　他的手掌好宽大，掌心有点粗糙，但是却很温暖，在那一刻她根本不想将自己的手抽回来，反而想要用力握住，可是当时她还是没能鼓起那个勇气，只能任由叶倾握着，她手上根本都没有用力。

　　她不由地回想起了刚认识叶倾的时候，那个时候叶倾还是她的对手，两人还在不同的战队里面，而且叶倾那个家伙油腔滑调的，还调戏了她一番。那个时候她对叶倾的印象一点都不好，可是跟叶倾接触得越久越觉得他其实是一个很可靠的人，容易让人产生信赖，绝对不是坏人。

　　当初叶倾对她的调戏在现在看来不过是喜欢开玩笑罢了，并非是轻浮的表现，他的本质是非常正直的一个男人。珍珍从来没有见过他对其他女孩子流露出爱慕的目光，而且他的心思一直都在CF上，为了梦想而专注，绝对不是一个好色的男人。

　　想到叶倾的好，她就不由芳心颤动，脸上发烫。她觉得也许从今天开始她跟叶倾的关系就会更近一步了，至少她已经让叶倾知道了她的心意，不必再藏着掖着了，而且她也知道了叶倾的心意，他对自己是有好感的，甚至说是喜欢的，从他握着自己的手就能感觉出来。

　　虽然可能还无法和大蜜一样跟叶倾光明正大地牵着手逛街看电视，不能拥抱亲吻，但是珍珍觉得肯定会和以前不一样，至少眼神会有变化，两人的关系多少会变得暧昧一些。

　　珍珍从来没有想过两人会迅速地热恋起来，能够稍微近一步已经心满意足了，而且她知道叶倾是有女朋友的人，自己不敢奢望能够跟叶倾在一起，只要关系稍微近一点都不错了。

　　她不是想去破坏叶倾和大蜜之间的感情，也不想让自己成为第三者，她其实也是一个思想比较传统的人，没办法接受与其他人分享一个男人的爱，但是她控制不了自己的感情，明知道叶倾有了女朋友她还是如同飞蛾扑火一样扑了上去。

　　她心里的情绪是非常复杂的，有自责有欣喜有雀跃有兴奋又有一些失落，这些情绪交织在一起绝对称得上复杂，可是不管怎么样，她和叶倾的关系确实比以前要亲近一些了，两人都已经牵过手了。

　　叶倾回到家里却是没再去想与珍珍之间的事情，因为他觉得自己跟珍珍是不可能有什么发展的，而且他打算以后跟珍珍还是保持队友的关系就好，这样一来珍珍对他的感情就会逐渐地变淡。他现在能够和大蜜、苏颜冰在一起已经非常地满足了。

　　虽然说长江后浪推前浪，萧然有三个女朋友，但是叶倾觉得自己用不着去和萧然比，只要找到心中所爱就足矣，何况狙神还不是才两个老婆而已。他以前只想找到一个喜欢的人就行了，现在超额完成任务，还有什么不满足的呢。

　　赵夏阳看到叶倾回来就立马关了电视，态度非常端正地朝着叶倾敬了个礼道：“报告长官，遵照你的指示，你一回来我就已经关了电视准备睡觉了！”

　　叶倾笑了笑，道：“算你小子识相，快去洗漱吧！”

　　赵夏阳放下手，然后脸上带着猥琐的笑容，道：“队长，问你一个问题。我走了之后，你跟纳兰容和珍珍去干嘛了？嘿嘿……”

　　叶倾闻言看了他一眼，非常镇定地道：“我为什么要回答你呢？”

　　“就不能满足一下我的好奇心吗？”赵夏阳一脸期待地道。

　　“不能，没听说过一句话吗，好奇害死猫！”

　　“我又不是猫！没关系，你告诉我吧，我嘴巴最严实了，绝对不会告诉任何人！”

　　“任何人是谁？你不告诉任何人不代表你不告诉战队其他的人。”

　　“队长，别扯淡了，说正经的呢！”

　　“好吧，如果我说我们去网吧打CF了你信吗？”

　　“不信！”赵夏阳很是果断地摇了摇头。

　　“靠，看吧，给你说实话你又不相信，可是你又要问。”叶倾很是无奈地耸了耸肩。

　　赵夏阳点了点头，道：“好吧，我相信你们一男两女吃了晚饭之后是跑去网吧打CF了！你自己相信吗？”

　　“我相信！我就是这么无趣，如果是你，你会怎么办？”

　　“我？”赵夏阳犹豫了一下，然后觉得自己在那种情况下大概也不能做什么见不得光的事情，毕竟是有两个女孩子啊，谁有那个能耐在一瞬间让两个女孩子投怀送抱并且还甘愿一起服侍他？估计刚一提出那方面的要求就被两个女孩子扇了耳光了。

　　“嗯……如果是我的话，我就不会跟她们去网吧打CF，而是和她们一起散步聊天！比打CF要有趣多了吧？”赵夏阳接着道。

　　叶倾露出一个笑容，道：“OK，那我就老实承认了，我们就是一起散步了，聊了一会儿天。”

　　叶倾这些话确实也是实话，但因为刚才没说实话，所以赵夏阳当然不会相信。

　　“你觉得我会相信吗？你别顺着我的话说，自己想个好点的谎言好不好？”赵夏阳很是无语地道。

　　“我靠，跟你说谎言的时候你觉得我在骗你，跟你说实话的时候你也觉得我在骗你，那我跟你说个屁。你自己猜测吧，有很大的想象空间！”叶倾很没耐心地道。

　　“算了，不问你了，在那种情况下大概也占不到什么便宜，何况她们都知道你是有女朋友的人。单身狗在那种情况下大概还有一点机会，你这种有主的人就算了。”赵夏阳很是幸灾乐祸地道。

　　“滚！快去洗漱，要不然我先去，我困得不行了！”叶倾说着伸了个懒腰。赵夏阳立马便朝着洗手间冲了去，他也感觉很困，之前熬夜看电视剧确实非常耗费精力。

　　第二天，成都的天气显得有些阴郁，天空阴沉沉的，满是乌云，好像要压到头顶上一样，让人感觉很是压抑。叶倾觉得可能是要下雨，所以出门的时候还带了一把伞。

　　走进训练室的时候叶倾看到珍珍已经坐在自己的位置上了，她并没有进入游戏，而是戴着耳机在听歌。大概是因为在听歌的关系，所以她没有察觉到叶倾走进来，当叶倾在她身旁坐下来的时候她才发现。

　　她摘掉耳机，眼神里闪着欣喜，声音温柔地道：“你来啦？”

　　那模样就好像是在等待男朋友前来赴约似的，叶倾连忙点了点头，并没有说话，他不想跟珍珍弄得那么亲密，要不然以后就难处理了。

　　珍珍倒是没有多想，以为叶倾是不好意思，所以她也没再说话，便戴上耳机继续听歌，心情依然相当地愉悦。不多时战队的人就一一到齐了，赵夏阳上了个厕所，反而来到最后。

　　今天上午自然还要继续打CFDL的比赛，叶倾带着大家简单地训练热了一下手感，他们上午的对手是一支实力很一般的战队，所以几乎没费什么力气就以二比零的比分击败了对手。

　　中午吃完饭，战队的人都选择了休息，没人再继续训练了，因为天气阴郁，使得人也没什么干劲，训练室里面一下子就空了起来。赵夏阳和汤姆斯两人跑去休息室睡觉去了。

　　纳兰容则是在会议室里面打开了电视看了起来，珍珍就跑到前台去跟赵筠竹聊天去了。叶倾一个人也无聊，就打开了大蜜办公室的门，现在战队已经交给了他来管理，这间办公室也就成了他的办公室了。

　　大蜜办公室里面可是什么都有，装修得也漂亮，很有品味，巨大的书架上有很多书可以看，还有各式的茶叶，甚至还有奶茶，墙壁上宽大的电视画质相当地好。

　　叶倾泡了一壶极品铁观音，坐在老板椅上看着电视，相当地惬意，心中也难免有点志得意满。现在怎么看他也算是一个成功人士了啊，有自己宽敞的办公室，还能坐在老板椅上喝茶，手底下还有一支战队。

　　他喝了半杯茶之后，突然办公室的门打开了，他连忙坐直了身体，却是大蜜带着笑容走了进来，他眼神一亮，道：“蜜儿，你怎么来了？”

　　大蜜轻笑一声，道：“回来看看你啊，看你把战队管理得怎么样。你倒好，坐在办公室里面偷懒，还在看电视呢？”

　　叶倾有点尴尬地站了起来，然后指了指椅子，道：“大老板，你上座！”

　　“你现在才是俱乐部的总经理，我只是一个来访者罢了，我坐沙发就行了，只是麻烦你帮我倒一杯茶！”大蜜微笑着道。

　　叶倾闻言便端起造型复古的紫砂壶走到了茶几旁边给大蜜倒了一杯，大蜜已经坐在了沙发上，然后随手将一张银行卡丢到了茶几上，淡淡地道：“拿去，这张卡里有两百万，就当做战队的运营经费，战队有什么需要支出的你就从这张卡里面取，收入的部分也存在这张卡里面。以后战队就彻底交到你手上了，你可别经营得倒闭了！”

　　叶倾看着茶几上那张泛着银光的银行卡，他知道这种银行卡就是贵宾级的银行卡，去取钱不用排队，直接进贵宾接待室，取的金额较大还会享受到持枪保安的护送。

　　这张卡里有两百万，这对于大部分人来说都是一笔巨款，可是大蜜却是轻描淡写地丢到了茶几上，就好像丢了几块钱出来一样，根本没把这笔钱放在心上。叶倾心里很是震撼，这才是真的有钱人啊，可能这笔钱在她的眼里也就是一个数字而已，当然这也代表了她对他的信任，否则不可能这样将两百万交给他。


第878章 明星效应

　　叶倾将那张银行卡拿到手里，感觉手都有些颤抖，他从来没有拥有过这么多钱，虽然这钱并不是他的，但是拿到手里，想到那一堆庞大的数字心里还是忍不住激动。

　　这张卡里的两百万应该就是大蜜父亲投资的那两百万了，大蜜竟然没有动用过，叶倾不禁想起了大蜜和苏颜冰合作开咖啡店的事情，那笔钱可能不止两百万，可是那笔钱又是从哪里来的呢？

　　叶倾忍不住心中的好奇，便问道：“你把这些钱给了我，那你投资咖啡店的钱怎么办？”

　　大蜜闻言轻笑一声，道：“喂，搞清楚哦，这些钱我不是给你的，是给战队的，你可别独吞了哦！至于投资咖啡店的钱嘛我自己还有钱啊，这么多年的压岁钱也该拿出来花了！”

　　叶倾闻言大受打击，真是人比人比死人啊，人家的压岁钱都可以用来开咖啡店，可想而知那是一笔多么吓人的巨款，而他这么多年的压岁钱加起来估计能买咖啡店里面的一套桌椅就不错了。

　　“土豪，我要给你生孩子！”叶倾坐到大蜜的身旁，将她的胳膊抱住，然后将头靠在大蜜的肩头上。大蜜很是无语，道：“你把银行卡拿好，别弄掉了。密码是我的生日，你知道的，别给我说了你忘了！”

　　“放心吧，忘不了！你的生日我记得比我自己的生日还清楚！发工资我也在卡里取，对吧？”叶倾问道。

　　“是的，每个队员的工资是多少都在电脑上有明细，迟到扣钱那些也是有记录的，当然记录是在前台赵筠竹那里，发工资之前的几天你得让她发给你，然后你再来统计一下每个人最终该发多少钱。至于其他奖惩制度你也可以自己制定，反正我不会再插手战队的事情了。”大蜜微笑着道。

　　“你不说我还不知道，管理战队这么复杂，光是发工资就让人头疼啊，看样子我有必要请一个会计和出纳专门负责这件事情！”叶倾摸着下巴一本正经地道。

　　大蜜闻言很是无语，将叶倾的头推开，道：“你倒是会偷懒，这么小一个俱乐部你还请会计和出纳，估计要不了多久你还得请个秘书，再请几个保镖什么的，这点钱光是养这些人都不够，战队迟早让你经营倒闭！”

　　“开个玩笑嘛，干嘛那么认真！不过请个秘书还是很有必要的，而且一定得是女的！”

　　“你敢！”大蜜瞪大了眼睛喊道。

　　“啊哈哈，不敢，我还想多活几年呢！说点正事，你们的新咖啡店开业时间定了没有？”叶倾收敛了笑容，很是正经地道。

　　大蜜点了点头，道：“定了，今天我过来除了把战队经费给你以外就是来通知你开业时间的，到时候你可一定要来，见证我们事业的腾飞！”

　　“哈哈，那是一定要来的，你们的事业可是我吃软饭的保障，我怎么能不来呢？”叶倾笑着道。

　　“颜冰决定要请一个明星来剪彩，扩大影响力，有明星来就一定会有媒体来，媒体肯定是不请自来，到时候有他们的报道，我们的咖啡店知名度一下子就提升起来了。你想想看，能够邀请明星来剪彩的咖啡店实力肯定是很雄厚的，那些媒体又善于猜测和夸大其词，到时候我们的咖啡店一定备受关注。”大蜜很是憧憬地道，她这些设想其实都是很有可能的，明星是公众人物，一举一动都备受关注，媒体肯定会闻风而动，然后大肆报道，当然也得看那个明星是否具备那样的影响力了，如果是过气明星的话就不一定能够起到那样的效果了。

　　叶倾闻言顿时来了兴趣，连忙问道：“你们决定请哪个明星来剪彩？”

　　“我和颜冰商量了一下，咖啡店喝咖啡的女孩子居多，所以我们要请一个长相帅气的男明星来剪彩，那样可以吸引很多女孩子来到咖啡店。这个长相帅气的男明星还得是正当红的，我们想了很多当红男明星，最终锁定了成都本土出产的小鲜肉。”大蜜并没有明说，一直在卖关子，将叶倾的胃口吊得十足。

　　“该不会是张杰吧？”叶倾惊愕地道，张杰确实是成都本土明星，而且正当红，虽然外形和穿着备受争议，可是毫无疑问他现在很红，人气很高，有着大批的女粉丝。

　　大蜜摇了摇头，道：“怎么可能是张杰呢，张杰都结婚了，女粉丝的期待值没那么高了！既然结婚了就不是小鲜肉了，你再想想！”

　　“想不出来，我不怎么关注娱乐圈的事情，你还是告诉我吧！”叶倾很没有耐心地道。

　　大蜜无奈，只得道：“李易锋啊！很帅的有没有？颜值爆表，迷倒万千少女啊！”

　　“哦，好像最近是有听说过这个人很火，电视上也一直在放他演的电视剧。嗯，贵不贵呢？”

　　“正当红的人气明星，你说呢？”

　　“靠，那还不如请我呢，我便宜得很！”叶倾拍着自己的胸膛道。

　　“你是便宜，可是你有人气吗？你长得帅吗？你是小鲜肉吗？”大蜜毫不客气地质问道。

　　叶倾也是理直气壮，毫不犹豫地道：“人气可能差点，但是我长得还是挺帅的啊，我也不过才二十几岁，也是小鲜肉嘛！”

　　“靠，你这也叫长得帅？我看你是背影比较帅吧，你不是小鲜肉，看一下你脸上的褶皱，应该是老腊肉才对！”大蜜继续打击道。

　　叶倾顿时没了脾气，很是幽怨地道：“你太打击人了！我这哪里算得上老腊肉，最多是小腌肉罢了……”说着他还摸了摸自己脸上的皮肤，觉得是不够细嫩。

　　“说正经的，你别再胡扯了，老是把话题带偏，真是的。虽然请一个明星来剪彩是比较贵，可是只要能够打响名头还是值得的，后期的收益肯定远大于此时的付出。”大蜜道。

　　“嗯，做生意我没有你厉害，所以我相信你的判断，既然你们都决定了，那就大胆地去做吧！到时候我也可以去看下大明星，顺便要一个签名。”叶倾笑着道。

　　“你要签名来干嘛？你也喜欢帅哥啊？”

　　“不是啊，以后遇到喜欢这个明星的妹子，我就拿出签名来装B啊，到时候妹子肯定会立马投怀送抱，简直是泡妞利器啊！哈哈哈……”叶倾很是得瑟地笑了起来。

　　大蜜摸了摸自己的脑门，很是伤脑筋地道：“唉，又来了……你能不能正常一点说话！”

　　叶倾连忙收敛了笑容，咳嗽了一声，道：“嗯，好的。问个正经的问题，你和颜冰两人是不是也喜欢这个男明星呢？”

　　“喂，这是正经的问题吗？”大蜜很是不爽地道。

　　“对我来说是很正经的问题啊！你们两个可是我的女朋友啊，我难道不应该关心一下这方面的问题吗？”叶倾一脸认真地道。

　　“OK，那我告诉你吧，我们确实挺喜欢他的，那又怎么样呢？你们男的还喜欢那些号称女神的女明星呢！”

　　“哈哈，没什么，我就是问问而已！喜欢就喜欢呗，反正你们跟那个男明星又不可能在一起！”叶倾很是轻松地笑着道。

　　“你的思想咋那么龌龊呢，我们就是单纯地喜欢而已，或者说是欣赏更为准确，谁也没有想过要跟他发生点什么！”大蜜很是无语地道。

　　“好吧，是我的错！颜冰现在在干嘛？”

　　“她还在忙着开店的事情啊，你以为开店那么容易啊，就算是开业那天的事情都需要花大量的时间来筹备，我马上也要走了，联系明星的事情由我负责呢，又得跟那些狡猾的经纪人打交道，真烦！”大蜜说着便站了起来，将茶几上的杯子端起来喝了一口茶，然后朝着叶倾摆了摆手，道：“走了！”

　　叶倾一把将她的胳膊拽住，往身前一拉，不等大蜜准备好就在大蜜的嘴唇上亲了一下，然后嘿嘿一笑，道：“既然来了，自然不能这样便宜地放你走，先收一个利息，现在你可以走了！”

　　“切！你以为你占了我便宜我会就这样走吗？给我还回来！”大蜜说话间一把将叶倾的脖子搂住，将他的头拉下来，狠狠地在他嘴唇上亲了一口，然后很是得意地笑了笑，道：“扯平了，我走了！”

　　说完大蜜就头也不回地走出了办公室，叶倾舔了一下嘴唇，苦笑道：“还真是一点亏都不愿意吃呢！这样的性格真是让人……太喜欢了！”

　　他看了看掌心上的银行卡，心里又开始激动起来，自己现在身上也是有两百万的人了，可是这张银行卡应该放在哪里比较安全呢？他掏出钱包看了看，觉得放在钱包里都不是很安全，万一钱包掉了怎么办？

　　他脱掉一只鞋，看了看鞋子里面，心想放在鞋子里面会不会安全一点？谁又会知道他脚底下随时踩着两百万呢？只是气味可能有点大啊，可是只是银行卡受点一点污染而已，取出来的钱又不会有味道，叶倾觉得这样很靠谱。

　　他正要将银行卡放到鞋子里面，突然又想到一个问题，这样会不会很硌脚呢？万一忘记了鞋底踩着一张银行卡，突然跳几下踩断了怎么办？一想到那后果叶倾就连忙打消了这个念头。


第879章 再败林秋野

　　叶倾纠结了半天银行卡该放在哪里，最终还是决定放在了钱包里面，然后钱包又放在了衣服的内兜里面，这样贴身保护就安全多了。谁敢将手伸到他衣服里面去偷钱包，那不是找死吗？

　　中午休息完了之后，队员们陆续回到了训练室，叶倾坐到电脑面前就忘掉了怀揣两百万的事情，全神贯注地投入到了比赛当中。下午的比赛他们又遇到了林秋野的战队，这是第二轮遇到了，不过既然第一轮比赛的时候都没有遇到什么压力，所以叶倾觉得今天这场比赛应该也不是太困难。

　　林秋野看到对手的战队名字也是皱了皱眉头，以前他倒是雄心勃勃，很想要跟IC俱乐部交手一雪前耻，可是现在他一点也不想再遇到这支战队了。遇到这支战队就意味着会被打败，甚至是大比分落败，对于士气的打击是相当严重的，就是他的雄心壮志都被打击得没剩多少了，甚至萌生了退役的念头。

　　林秋野战队的队员们看到对手的时候也都是心怀畏惧，知道对手的实力之强，他们根本不是对手，这场比赛还没有开始结果就已经注定了，所以他们也没什么斗志可言。

　　比赛开始之后，林秋野尽管很想要证明自己的战队还是有实力的，可是面对叶倾的猛攻，他和他的队友们毫无办法，根本抵挡不住。而IC俱乐部的防守也同样牢不可破，林秋野绞尽脑汁想要突破对方的防守，甚至寻找薄弱点进行猛烈攻击，对方的防线依然非常地牢靠，而且支援相当及时。

　　林秋野有一种感觉，今天的IC俱乐部比起上次又有所进步，更加厉害了，而且破绽更少了。这支战队还在持续地成长当中，实力也在不断提升，太可怕了。

　　第一张爆破地图，林秋野战队以大比分落败，第二张团队竞技的地图叶倾火力全开，简直是杀人如麻，冲杀起来无人能挡，一个人再次占据了全队总杀人数的一半，相当地可怕。

　　最终林秋野战队在第二张地图上依然是惨败收场，以零比二的总比分败北，吞下了失利的苦果。IC俱乐部拿下这场比赛之后依旧排在第二名的位置，而北斗星宫继续保持全胜战绩，当真是相当地强悍和稳定。

　　叶倾观察了一下排行榜的情况，推断明天上午的对手就是北斗星宫了，这是双方的第二次相遇，这场比赛肯定是至关重要的，北斗星宫如果被击败的话，就会掉到第二名的位置上来，而IC俱乐部被击败的话就有可能掉入第三名，但一旦IC俱乐部赢下这场比赛他们就将登顶，最终可能以常规赛第一名的身份进入季后赛。

　　“明天上午我们的对手是北斗星宫，大家上次想必都输得不甘心吧，那么明天上午的比赛我们就得倾尽全力一举拿下了，不能再输了！所以现在大家都开始训练吧，努力地提升自己，只有整体实力提升了，我们才有可能击败他们。”叶倾摘掉耳机对队员们道。

　　珍珍等人也都摘掉了耳机，然后纷纷点头答应，上次输给北斗星宫他们确实是非常地不甘心，一方面因为对对手不了解，所以多少还是有点轻敌，另外一方面他们上次并不是惨败，而是惜败于对手罢了。

　　惜败就肯定会觉得可惜，就差那么一点点而已，胜利却溜走了。这次机会又来了，他们当然不允许自己再失败，所有人都开始摩拳擦掌，然后认真地投入到了训练当中。

　　叶倾想起杜凌潇的跑动压枪就不由地头皮发麻，那一招太难练了，也不知道那个小子是怎么掌握到这种逆天技能的。他摸索了好久都没有找到门道，但他大概知道这肯定是有节奏的，跑动的时候和开枪的时候肯定有放缓节奏的时候，需要协调好，不然怎么可能保持枪口不抖动。

　　跑动压枪这一招其实也不是很管用，一旦遇到对方压枪扫射，这一招就很难施展出来，因为跑动的时候肯定是成直线的，无规则跑动很难调整准心，天才如杜凌潇只怕也办不到。

　　叶倾也就不再去纠结练那一招了，现在最紧要的还是先进入AK点射最终极的那个境界，就算不能达到枪枪爆头的境界，至少也得是十枪九个头的程度，到时候谁还是他的对手，杜凌潇估计也是一个照面就被杀了，哪里轮得到他嚣张！

　　很快叶倾就投入到了训练当中，他重点在练习自己的枪法境界，不断地进行点射，寻找节奏。枪枪爆头的精髓就在于点射的精度，点射精度达到百分之百，指哪打哪的程度，那么基本上就都是爆头了，不会有太大的偏差。

　　叶倾现在的单点精度还是非常不错的，很多时候都能够将对手一个照面爆头，可是遇到那种身法特别灵活的高手他的爆头率就会大打折扣，这需要很精确地预判和点射稳定性，他觉得自己在这方面还有所欠缺，需要苦练。

　　练习这些技巧就需要在高手营里面去练了，那里面的高手要多一些，普通频道虽然也有高手在里面装B虐菜，但是普通实力都不是很强的那种，要不然也不会去虐菜了。

　　真正的顶尖高手不是在战队服务器里面就是在高手营待着，他们觉得虐菜一点意思都没有，还是要跟高手对决才有成就感。叶倾现在就是在高手营二频道里面，因为一频道里面几乎都是些练级的玩家，以前可以挂机的时候里面就全部是挂机的，现在都是些自雷房间，直接丢手雷炸死，用最快的速度结束一个回合，从而最终快速获取经验，他们的目的都是为了升级，其实一点意思都没有，等级再高有个毛用，元帅被一个笑脸KO打脸的事情又不是没有发生过。

　　高手营频道二里面要稍微好点，正经打比赛的房间很多，当然也有散人高手在里面混战，叶倾随便进了一张团队竞技地图里面练枪。团队竞技模式练枪是最合适不过了，要应对很多突发状况，考验人的瞬间反应力，而且还有远距离的对枪，近距离的扫射，什么都没有，还得防备狙击手突发冷枪，这种环境最是锻炼人。

　　叶倾在里面遇到几个玩得不错的高手，也被对方杀了几次，顿时激起了他的斗志，他很是冷静地进行着单点，不疾不徐，力求每一枪都打得精准，可是这很难，毕竟那些高手都懂得展开身法来躲避子弹，不会站着不动让你打。

　　在这种混战当中，叶倾感觉自己的点射逐渐地就找到了感觉，对于那种身法灵活的人也起到了一定的限制，三枪至少能够点中一枪，而且爆头率也大为提升。

　　对方的几个高手都感受到了这种变化，逐渐地不敢再跟他对枪了，更多的是摸近了搞突袭，叶倾也不惧怕，对方近距离冲过来他就用压枪扫射，将TK的绝技发挥得淋漓尽致。

　　珍珍昨天跟叶倾分手之后心中甜蜜，回家后更是想着一定要努力提升自己的实力，为叶倾分担得更多。所以今天的训练她也是格外认真，一点都没有分心，一直沉浸其中，感觉自己的枪法还是在逐渐地提升。

　　纳兰容已经彻底地放开了，心中没有什么心事，人自然也就轻松了不少，所以现在训练起来没以前那么疯狂了，可是依然很认真，因为心态的变化，所以她的训练效果反而比以前更好。

　　赵夏阳还是老样子，基本是在吃老本，进步不是特别明显，主要是他已经没什么潜力可挖了，只要还在进步就已经不错了，比原地踏步要好。汤姆斯倒是还有点潜力，他毕竟曾经自信可以跟狙神等人一较高下，所以狙击的天赋还是有的，最近训练也很刻苦，他的缺点在于遇到强力的狙击手就会遭到打压，很难翻身，气势上就会弱对方一头，而且缺乏自信，连跟对方对枪的勇气都没有。

　　如果汤姆斯能够不管强弱都发挥得极好的话，那么他就真正地具备了成为一个顶尖狙击手的资格。这需要磨练，汤姆斯现在就是在磨练自己的意志，让自己不畏惧强敌，敢于争锋相对，只有这样他才能成为这职业圈内最顶尖的存在。

　　到了下午五点半，叶倾宣布训练结束，虽然明天大战在即，但是叶倾也没有要求队员们加练，他觉得还是让大家放松一点比较好，免得压力太大，明天反而发挥不好。

　　赵夏阳本想跟叶倾一起走的，可是叶倾说有事，可能要晚点回去，于是赵夏阳便一个人回去了，他心里想的是叶倾肯定又想和珍珍、纳兰容待在一起，这当然是瞎猜了。

　　汤姆斯一向独来独往，自然也走得非常地坚决。珍珍和纳兰容倒也确实比较磨蹭，都还没有走，甚至连座位都没有离开。叶倾看了两人一眼，道：“你们还不走？”

　　“等你一起啊！”纳兰容轻笑道，珍珍则是有点不好意思地道：“我马上！”


第880章 不死心的演员

　　叶倾站在训练室门口，看着纳兰容，很不好意思地道：“我有点事情要先走，不能跟你一起了，所以抱歉啦！”

　　纳兰容略微有点失望地道：“好吧，那你先走吧！”珍珍则是心中失落，觉得自己是自作多情，叶倾压根就没想和她一起走，他给赵夏阳说的有事估计是去找大蜜吧。

　　这一下倒是让珍珍猜中了，中午的时候大蜜来了俱乐部一趟，没待多久就走了，叶倾觉得很是意犹未尽，不由地格外想念，而且他也很想去看看苏颜冰。

　　叶倾没有再去看珍珍，而是直接走出了训练室，路过前台的时候，他看到赵筠竹刚拿起包准备走，便随口问了一句赵筠竹：“跟老二有约会？”

　　“是啊，他说带我去吃印度菜，也不知道好不好吃，我只知道印度人喜欢吃咖喱。”赵筠竹回答道。

　　“哈哈，印度菜并不是只有咖喱，还有其他的，你们好好享受一下二人世界吧，我先走了！”叶倾笑着道，说完便走出了俱乐部。

　　到了楼下他就给大蜜打电话，问大蜜在什么地方，现在大蜜待的地方是不固定的，有时候在咖啡店里面，有时候在苏颜冰家里，有时候又在自己家里，还有的时候在其他咖啡店里。

　　叶倾害怕去了苏颜冰的咖啡店会扑个空，所以还是先打个电话保险一点，很快大蜜就接起了电话，告诉叶倾她在苏颜冰家里，叶倾便挂断电话直奔苏颜冰家。

　　苏颜冰家离俱乐部并不远，步行也就十来分钟，叶倾没多久就到了小区外面，他深呼吸了一口气，也有段时间没来过苏颜冰家里了。他熟门熟路地进了电梯，到了苏颜冰家所在的那一楼时，他刚出电梯就看到一个穿着连帽衫，并且将帽子罩在头顶上的男子形迹可疑，在苏颜冰家门外走来走去，有点焦躁。

　　叶倾一下子就警惕起来，他想起以前苏颜冰的前男友跑来找麻烦，还带了硫酸企图行凶，将他的一件外套都烫得千疮百孔，幸好他身手敏捷，将其打跑了。

　　这个家伙该不会就是那个男演员吧？难道那个家伙还贼心不死，想要伤害苏颜冰？叶倾想到这里就是怒火满胸，现在苏颜冰可是他的女朋友，岂能让人伤害。

　　他大喝一声：“你是干什么的！”

　　那人吓了一跳，扭头一看，发现是叶倾，顿时慌了神，掉头就往楼梯口跑去，叶倾急忙追了上去，那男人还真的是苏颜冰的前男友，看他鬼鬼祟祟的样子肯定是有什么不好的企图。

　　叶倾追到楼梯口往下一看，那个家伙已经跑到下面一层去了，虽然叶倾是田径高手，可是此时他也懒得去追了，先回去告诉苏颜冰这件事情再说，让她多留意一下，免得受到伤害。

　　叶倾走到门外敲了敲门，没多久门就打开了，开门的正是颜值爆表的女神苏颜冰，她看到叶倾的时候露出一个动人至极的笑容，柔声道：“你来啦，快进来！”

　　叶倾连忙拉开门走了进去，然后将门关上，又朝着猫眼里面看了看，发现外面没有任何的动静之后他才走进了客厅，然后拉着苏颜冰的手走到沙发边上坐了下来，低声地道：“刚才我在外面又看到你前面那个男朋友了！他头上戴着帽子，鬼鬼祟祟地在你的门外走来走去，我想他肯定是有什么不好的企图，我一来他就吓得逃走了。”

　　“什么！？他又来了！这个人怎么这样啊！都已经分手了还要来纠缠！一点风度都没有，我当初怎么会喜欢他的呢！”苏颜冰很是慌乱地道，她不知道怎么应对这种情况，因为她是一个心思如此单纯的人，从来不会把人想得太坏，也就没有想过遇到坏人该怎么办。

　　叶倾一把搂住她的肩膀，感觉她像是受惊的兔子一样，身体还在微微发抖。叶倾不由地十分心疼，连忙将她搂在怀里，轻声安慰道：“没事，这个世界上什么人都有，而且我们一生之中会遇到各种各样的人，这只是人生的一段经历。你放心吧，有我在，没有人能够伤害到你，最近你们出门之前都最好先通过猫眼看下外面的情况，蜜儿有车，你们出去之后就从电梯直接进入车库开车出门，不过也要防备他会潜伏在车库内。这样吧，每天早上你们要出门的话就稍微早点，我来接你们，下午回家之前你们先到俱乐部来，我和你们一起回来，这样最安全了！”

　　苏颜冰闻言心里觉得很温暖，一下子就不慌了，有一个男人坚实的胸膛可以依靠，她觉得非常地踏实，就算天塌下来也不怕。这时大蜜从苏颜冰的房间内走了出来，看到两人搂在一起，不由地皱起眉头，道：“你们干嘛啊，大白天的这么亲热，当我不存在啊？”

　　叶倾并没有松开苏颜冰，而是迎着大蜜的目光，道：“她前面那个男朋友又来找麻烦了，上次企图用硫酸泼他，这次不知道想干嘛，颜冰吓坏了，我正安慰她呢。”

　　大蜜闻言顿时着急了，急忙走了过来，瞪大了眼睛，问道：“那混蛋在哪？”

　　“我刚喊了一声他就被吓跑了，估计今天是不敢再来了！以后你们早上出门就通知我，我来接你们，下午要回来就自己来俱乐部，我再送你们回来，这样那个家伙就毫无机会了！”叶倾将刚才给苏颜冰的嘱咐又说给了大蜜听。

　　大蜜点了点头，她是一个很有勇气的人，倒没有慌乱，反而是义愤填膺，一副想要把那个家伙抓起来揍一顿的样子。她走到苏颜冰的旁边，轻声地对她道：“颜冰，没事的，那家伙要再敢来，不用叶倾，我就能把他给打成猪头！”

　　苏颜冰微微一笑，道：“嗯，有你在我很有安全感！”

　　叶倾顿时急了，挥了挥自己强有力的手臂，道：“喂，有我在难道你就没有安全感吗？”

　　“有你在反而更没有安全感好吗？你看看你一来就把颜冰搂着占便宜，我们两个弱女子让你一个大汉进了屋，连反抗的能力都没有了！”大蜜做出一副娇弱的样子。

　　叶倾顿时无语了，连忙道：“你也叫弱女子？你见过一脚就能将门踹开的弱女子？”叶倾说的是就是刚和大蜜认识的时候，被大蜜一脚踹开门，他的鼻子也正好撞在门上，鼻血飞溅，那个时候大蜜的彪悍叶倾可是深有体会。

　　苏颜冰不由笑了起来，道：“蜜儿那叫勇敢，我有时候都挺羡慕她的。”

　　“好了好了，你们两个这样互相维护，我怎么可能说得过你们。怎么样，两位大美女，赏脸一起吃个饭呗？”叶倾笑着道。

　　“我和蜜儿去买了菜，打算在家里做来吃，正好现在又发生了这样的事情，我们暂时还是不要出去了，就在家做吧。叶倾，你坐着看会儿电视，我马上去做饭。”苏颜冰温柔地道，说完她就起身往厨房走去，大蜜连忙跟了上去，道：“我来帮你。”

　　叶倾看着两女的背影，不由地感到非常幸福，有两个女人给自己做饭，这种感觉真是太好了。他靠在沙发上拿起遥控器换去台来，这个点没什么好看的电视，叶倾便直接进行点播节目，现在的数字电视都可以点播节目，还可以重播之前的节目，叶倾把上午的NBA比赛点出来重新看。

　　看了一会儿电视叶倾就把那个男演员给忘在了脑后，反正那个家伙在他看来也无法给他形成什么威胁，他一拳就能将其KO。大蜜和苏颜冰两人在厨房里面合作得非常好，不一会儿就做好了饭菜，虽然只有三菜一汤，但做得很精致。

　　苏颜冰手艺相当不错，家里的盘子也是那种看起来非常高档的，三个菜的颜色都非常鲜艳好看，一如苏颜冰的模样，她真是做什么都让人觉得赏心悦目。

　　“叶倾，快点过来吃饭了！”大蜜朝着叶倾喊道，叶倾连忙按了个暂停，然后起身朝着客厅走去。

　　叶倾看到桌子上的小菜，味道顿时大开，苏颜冰做的菜就是那种不需要尝味道就觉得肯定会好吃的，想着两个女人都是自己的女朋友，所以也就顾不得形象了，立马抄起筷子就坐了下来，夹了菜往碗里一放，然后开始扒饭，大口大口地吃，就好像饿了好几天没吃饭一样。

　　“颜冰好手艺，味道真好，我也好久没吃过你做的菜了！”叶倾一边吃一边夸赞道。

　　苏颜冰有点不好意思地笑了笑，道：“也不是我一个人做的，大蜜帮了不少忙呢！”

　　大蜜摇了摇头，道：“唉，你就不用提我了，在他心里我就是一个女汉子，哪里帮得上忙啊，不捣乱就不错了！”

　　“我可没有这样说，是你自己说的，看样子你对自己还是挺了解的，有着清醒的认识，我很欣慰！”叶倾嚼着东西道。

　　“你闭嘴！好好吃饭！”大蜜喝斥道，叶倾便不再说话，只管认真吃东西了，三个人似乎都把那个演员忘在了脑后。


第881章 张杭

　　叶倾在苏颜冰家吃了晚饭，本想表现一下自己的勤快，起身就开始收拾碗筷，却被苏颜冰给拦了下来，让他去客厅看电视，这些事情不能让他来做。他不由地觉得好笑，对苏颜冰道：“我本来不是一个大男子主义的人，但是估计会被你惯坏了，以后我会觉得这些事情本来就该是女人做的，男人不做是天经地义的事情。”

　　苏颜冰“扑哧”一笑，柔声道：“男人不进厨房本来就是天经地义的啊！”叶倾一听这话顿时心里温暖极了，其实苏颜冰不是思想传统，而是打心里为他好，不想让他操心这些事情。

　　大蜜叹了一口气，很是无奈地道：“颜冰，你可真会惯他，这小子已经够嚣张了，你再这么惯下去，以后咱俩的日子可怎么过啊，还不被他骑在头上作威作福啊，连我的威信都没有了！”

　　“不会的，他不是那样的人，我相信他！”苏颜冰微笑着道，语气非常地坚定，这让叶倾更加感动，他连忙回应道：“还是颜冰了解我，我怎么可能骑在你们的头上作威作福，我就不是一个喜欢在上面的人，在下面挺好的！”

　　“靠，狗嘴里吐不出象牙来，什么话到了你嘴里都会变味！”大蜜很是无语地道，她当然听出了叶倾话里的意思。

　　叶倾哈哈一笑，道：“你看吧，你果然是女汉子，什么都秒懂。你再看看颜冰，还双眼迷蒙呢，都不知道我在说什么，那才是正经八百的女神范！”

　　“切，这叫风格各异，要是都千篇一律的女神范，那还有什么意思！”大蜜很是骄傲地道。

　　“你说得好有道理，我竟然无力反驳……”叶倾很是服气地道。

　　“快滚去客厅看电视吧，比在这里碍手碍脚的。”大蜜挥了挥手道，叶倾只得跑去客厅看电视了。

　　坐下看了大概十分钟的NBA重播，叶倾的手机就响了起来，看来电显示是董老二打来的，叶倾急忙接了起来。

　　“老大，在哪呢？跟你说个事儿！”董老二的声音传来，叶倾觉得董老二可能要跟他说什么比较隐秘的事情，怕他不方便说话，他跟董老二两人好得穿一条裤子，从语气里面听出来这些东西是轻而易举的事情。

　　他急忙起身走进了苏颜冰的闺房，然后将门关上，道：“我在苏颜冰的家里呢，你有啥事赶紧说！她和蜜儿都在厨房洗碗！”

　　“我刚才跟筠竹一起吃饭，吃了饭从餐厅里面出来，在门口看到一人，你猜猜看，我看到谁了？”董老二十分神秘地道。

　　“谁？老三还是老四？”叶倾十分好奇地问道，他以为董老二是遇到大学一个寝室的室友了。

　　“切，谁还理那两个混蛋啊，一点情义都没有，毕业这么久都没给我们联系过，早把我们忘在脑后了，就是遇到我都懒得跟他们打招呼。我遇到一个女的，你猜是谁？”

　　“女的？范围缩小了一点，但也不好猜啊，从哪里猜起呢？我们系的？”

　　“不是我们系的！你熟得很！”

　　“靠，别卖关子了，到底是谁？”

　　“赵雪雁呗，你猜都猜不到她现在跟谁在一起！”董老二扯着嗓子道。

　　赵雪雁就是叶倾大学时候的那个女朋友，当初分手的时候分得那叫一个坚决，打心里觉得叶倾以后肯定没什么出息，让董老二都有点打抱不平。现在叶倾成为了IC俱乐部的总经理，在CF职业圈也算混出了一点名堂，博得了战神之称，而且还有两个女朋友相伴，可谓是事业爱情双丰收。

　　董老二觉得那个赵雪雁看走了眼，所以也就很想让那个赵雪雁感到后悔，可是他又不好出头，便将这个消息告诉了叶倾，希望叶倾可以自己挽回面子。叶倾听到他的话却是无动于衷，很是平淡地道：“我以为是谁呢，是她啊，她跟谁在一起跟我没关系，我们早就分开了。”

　　“老大，你不是吧。好歹也是你前女友，你要是知道她跟谁在一起你就不会这样说了！”董老二很是激动地道。

　　“她爱跟谁在一起跟谁在一起，只要不是跟我的仇人就在一起就行了！”叶倾很是无所谓地道，说完这句话他突然意识到一个问题，连忙失声道：“她该不会是跟……”

　　“你说呢？”董老二很是坦然地道，叶倾闻言心里不知道是什么滋味，有点不痛快，但很快又觉得没什么，他叹了口气，道：“算了，那也是她的自由和选择，不过她也挺悲哀的，我估计张杭也不是真的喜欢她，只不过是想利用她来气我而已，甚至他带着她露面都是故意让你看到的，好让你给我传话！”

　　“那蠢蛋有这心机？不过我平常比较招摇，他能找到我倒是可以理解的，你说的还是有可能。不过张杭还是太蠢了一点，以为你还喜欢赵雪雁，哪里知道你现在身边任何一个女人都比赵雪雁优秀百倍，赵雪雁根本就不被你看在眼里了，他倒好，还觉得自己牛逼得不行。”董老二说起那个张杭完全是一点儿也瞧不上的语气。

　　张杭跟叶倾、董老二是一所大学的同级生，并且还在一个系里面，他跟叶倾是死敌，每次的运动会两人在八百米和一千五百米田径赛当中都是竞争对手，可是每一次张杭都被叶倾压得死死的，大学四年张杭在这两个项目当中一次冠军都没有拿过，全部被叶倾包揽了。

　　张杭的运动天赋也是很高的，只是遇到了叶倾罢了，当千年老二的滋味并不好受，而且他还时常被叶倾那一帮朋友嘲笑，导致他对叶倾十分地仇视。两人在私底下也是摩擦不断，有一次因为一点小事，两人就打了起来，因为都是练田径的，身体都相当地强壮，两人谁也没有占到便宜，互相都挂了彩。

　　后来双方都叫了帮手，两帮人在操场上大打出手，结果张杭那边的人被揍得很惨，张杭自己也被叶倾和董老二两手联手将鼻梁骨都打断了，在医院去纠正，把那个家伙痛得眼泪花直流。

　　那一场架幸好没人去告状，两人都避免了被处分，但是张杭从此更加仇视叶倾，处处跟叶倾作对，可是却没有奈何得了叶倾。毕业以后叶倾就再也没有看到过张杭了，渐渐都把这个人给忘了，想不通如今再次听到这个人的名字竟然会跟他的前女友赵雪雁联系到一起。

　　叶倾回想到大学那年少轻狂的岁月也不禁觉得好笑，那时候的自己还是有点幼稚啊，多少有点崇尚暴力，觉得拳头可以解决一切问题，所以也没有化解和张杭之间的仇怨，只是想不到张杭那个家伙如此地记仇，毕业这么久了还想着要让他难堪。

　　“老二，你知道张杭现在在做什么工作吗？”叶倾随口问道，他倒是不关心张杭的工作，他只是想要知道赵雪雁是因为什么跟张杭在一起的，虽然和赵雪雁已经分手很久了，可是他是个念旧情的人，所以他不希望赵雪雁会受到伤害，被人利用。

　　“不知道，刚才遇到的时候我瞄了一眼，穿得挺光鲜的。手里还晃着一串车钥匙，没看清楚是什么车，不过看样子应该混得不差。”董老二如实地回答道。

　　“张杭那个家伙长得一副凶相，演电影都只能演坏人，还是穷凶恶极的那种，根本不招女孩子喜欢，赵雪雁会喜欢他？我看多半还是看上他有钱了，那女人有点拜金，只是太蠢了一点，容易被人骗。”叶倾有点担忧地道。

　　“老大，你跟她都分开那么久了你还担心这些？被骗就被骗吧，那也是她的选择，跟你没啥关系啊！算了，你还是别管了，就当是我多嘴了。”董老二劝说道。

　　“靠，你这口风变得真快，刚开始恨不得我立马就过去管一管，现在又叫我别管了。你到底是几个意思？不过张杭既然是想落我的面子，那我自然不能让他如愿，我们就先当做不知道，他肯定自己都会专门来找我示威的，到时候再好好地修理他一下。他见羞辱不了我，肯定会选择跟赵雪雁分手的，到时候赵雪雁不就得到解放了吗？唉，怎么说得我这么像专门解救失足少女的人民卫士呢？”叶倾一本正经地道。

　　“行，那就当没看到吧。我先回去了！”董老二说完就挂断了电话。

　　叶倾跟赵雪雁虽然分手很久了，但是叶倾偶尔还是会想起跟她在一起的一些美好片段，现在听闻她跟张杭在一起，他心里多少还是有点不舒服，而张杭的目的就是要让他不舒服，这么来看，张杭的目的还是达成了。

　　他叹了口气，然后将手机放进了裤兜里面，拉开苏颜冰房间的门，他刚走出去就正好碰到大蜜，大蜜用很是诧异的眼神看着叶倾，道：“你到颜冰房间里面去干嘛？”

　　“哦，没干嘛，随便看看啊！”叶倾很是淡定地道。


第882章 喜欢得发狂

　　大蜜看了看叶倾的表情，冷哼一声，戏谑地道：“随便看看啊？我看不像，你怎么没去另外一间房看看呢？哦，我知道了！你是不是就是传说当中的内衣大盗？让我搜一下，看看你怀里是不是藏了颜冰的内衣，你这个家伙隐藏得真深，竟然连我都险些被你骗了，幸好今日你形迹败露了，让我抓个现形，还不快束手就擒！”

　　叶倾看到大蜜那兴致勃勃的样子不由地苦笑道：“别玩了，什么内衣大盗，一件内衣值几个钱啊，谁那么无聊！”

　　“算了，饶了你了。别随便进女孩子的房间，万一内衣什么的没有及时收起来，你看到了不是很尴尬吗？”大蜜一本正经地道。

　　“好吧好吧，我错了。我以后一定不随便进了，我会请示了之后再进！颜冰还没洗完吗？”叶倾举手投降道。

　　“马上，在拖地呢。她太爱干净了，滴了几滴水在地上也要全部拖一下。”大蜜笑着道。

　　叶倾走到客厅里面坐了下来，暂时地将赵雪雁和张杭的事情抛在了一边，大蜜端起茶杯给叶倾倒了一杯水，道：“你吃了饭就早点回去，我今晚就在颜冰家睡了。”

　　“你在颜冰家睡你的，我在这里也不碍事啊，我多待一会儿怎么了？”叶倾很是不爽地道，刚吃完饭大蜜就想赶他走，他当然不乐意了，好不容易来一次，还没跟苏颜冰多说几句话呢。

　　“我是为你着想，你明天不是还有比赛吗？这里两个美女千娇百媚的，你看着不难受啊？你现在应该专注于你的事业，怎么能够留恋儿女情长呢？快回去吧！”大蜜催促道。

　　“靠，虽然你说得很有道理，但是我并不难受啊，看着两个美女是一件很赏心悦目的事情，怎么会难受呢？我是一个如此正直善良的人，从来不会动歪心思，我想的都是欣赏你们的美丽，而且我也不是留恋儿女情长，只是大战前让自己稍微休息一下而已，绝对不会对比赛产生任何的影响，你太多虑了。”叶倾表情非常严肃地道。

　　这时苏颜冰拖完了地走了过来，看到两人在聊天，便微笑道：“你们在聊什么呢？要不要喝点咖啡，我给你们调制。”

　　叶倾摆了摆手，道：“刚吃了饭，暂时不要了，而且晚上喝了咖啡还要不要睡觉了，明天上午我还有一场非常重要的比赛呢，一定得精神十足地去面对。”

　　“我也不喝了，免得晚上睡不着，第二天起来弄个黑眼圈就不好看了。”大蜜也摆着手拒绝道。

　　“那我给你削苹果，你们坐着看会儿电视。”苏颜冰说着从茶几上拿起一个红得似火一般的苹果，然后就坐在沙发上，将垃圾篓拉过来，又从茶几上拿起一个水果刀，非常认真地削起苹果皮来。

　　叶倾觉得苏颜冰无论做什么事情都是赏心悦目的，动作极为优雅，她的十指纤细，握着苹果的姿势都是很好看的，叶倾在心里很是邪恶地幻想了一下，也许苏颜冰挖鼻孔的动作都是非常好看的，绝对不会让人觉得恶心。

　　可是他从来没有看到过苏颜冰有类似的动作，仿佛她身上绝对不会有任何污秽的东西一样，叶倾从来没有见过如此完美的一个人，可是他就是在苏颜冰身上找不到任何一个缺点，也不知道是怎样的父母才能培养出这样的女儿来。

　　叶倾从来没有问过苏颜冰的家庭背景，他觉得那些都不重要，而且苏颜冰自己也从来不去问，既然她不说，那么他就没必要去问，如果她想让他知道的话，自然会说出来。

　　很快苏颜冰就将一个苹果的皮完整地削了下来，中间都没有断开一下，而且那一圈圈的苹果皮削得极为整齐，简直就好像用尺子比着削出来的，边缘极为光滑，整体直径几乎是一致的。

　　叶倾觉得苏颜冰削出来的苹果皮都是一件艺术品，这是个能够创造神奇的女人，任何东西到了她的手里都会变得很不一样。同样一件东西落到叶倾的手里，叶倾觉得肯定就会变得很普通，甚至是粗俗，他削的苹果皮不但会断成N多截，而且还大小不一，削掉皮之后，剩下的果肉就已经不足三分之二了，也就是说他连皮带肉削掉了三分之一还多一点，让他削苹果简直是糟蹋。

　　苏颜冰非常细致地将苹果切成了很多小瓣，然后放在盘子里，又插上几根牙签，然后端到叶倾和大蜜的面前，微笑着道：“吃点水果吧，帮助消化的。”

　　两人立马用牙签叉了一个起来放进嘴里，大蜜很是羡慕地道：“颜冰，你真的太能干了，我要是男人我也会无可救药地爱上你的。叶倾这家伙别的方面不怎么样，眼光倒是不错。他要是不喜欢你的话那才是不正常呢！”

　　叶倾嘿嘿一笑，道：“那当然，我的眼光要是不好怎么会把你给看上的？你们两个都很好，我是不会看错的。嗯，颜冰削的苹果格外好吃！”

　　苏颜冰俏脸一红，被两人夸奖得有点不好意思了，连忙道：“你们两个就不要再拿我打趣了。我就会这么点东西，还有好多事情都不懂，之前咖啡店被弄得关门了还是叶倾帮我的忙，在经营上我也有很多不懂的地方，大蜜给我说了好多，我才知道原来开店不是那么简单的事情，让我学到了很多东西。”

　　“没有人是无所不能的，你已经很好了，至少在女人当中比你好的没几个，真的！反正我觉得自己跟你都有很大的差距，能够让男人喜欢得发狂的女人才是最成功的女人，我就做不到。”大蜜有点沮丧地道。

　　叶倾当然不能一直夸苏颜冰而厚此薄彼，他连忙安慰道：“蜜儿，你也是非常优秀的女人，我可不就喜欢你喜欢得发狂了吗？”

　　“真的吗？你发个狂给我看看！”大蜜笑着看了叶倾一眼，叶倾连忙两只手做成爪状，嘴巴张得老大，表情狰狞地吼道：“嚎！”

　　“哈哈哈哈……果然很狂……”大蜜大笑起来，笑得根本停不下来，苏颜冰也是掩嘴偷笑，叶倾活动了一下面部肌肉，很是淡定地道：“你看，我发狂起来是多么地可怕，可想而知你是一个多么成功的女人。”

　　“哈哈哈……确实很可怕！”大蜜还是止不住笑意，她觉得叶倾刚才那个表情实在太搞笑了，真有喜剧天赋，可以当周星驰接班人了。

　　“别笑了，吃水果吧！”叶倾又用牙签叉了一瓣苹果起来放进了嘴里，然后整个人都靠在了沙发上，翘起二郎腿，很是惬意的样子。

　　大蜜笑够了之后抽了一张纸巾擦了擦自己的眼角，道：“笑死我了。叶倾，你不去演喜剧片真是浪费才华！”

　　“我对当演员一点兴趣都没有！”叶倾非常坚决地道，说完这句话他突然想起了什么事情，演员？靠，差点把那个家伙给忘了，也不知道那个家伙现在是不是还守在门外，他立马将牙签往垃圾篓里一丢，整个人一下子站了起来，道：“我去看一下那个演员还在不在外面，你们待在客厅别动。”

　　说完他就快步走向了大门口，大蜜和苏颜冰两人都紧张起来，尤其是苏颜冰，她刚才都已经把这个事情给忘了，现在叶倾突然提起，她就回想起上次那个家伙泼硫酸的情形了，心中不由地十分担忧。

　　叶倾将眼睛凑到猫眼上朝着外面看了看，发现外面没什么动静，也没有看到那个演员的身影，他便松了一口气，然后打开门走了出去，为了保险起见他将门关上，这才朝着楼梯口走去。

　　他想要检查一下那个家伙是不是躲在楼梯口下面，他沿着楼梯口往下走，一直走到了地下车库的入口，这个时候他就越发地警惕起来，因为他没有控制自己的脚步声，走得非常响亮，如果那个家伙听到了的话，肯定会埋伏起来，很有可能就躲在入口里面的两侧。

　　叶倾深呼吸了一口气，然后突然加速一下子冲了进去，然后又迅速地转过身来看向两侧，结果两侧空无一人，他不由地哑然失笑，真是自己吓自己，那个家伙被自己喊了一声已经吓跑了，哪里还敢去而复返。

　　他浑身轻松地走了回去，很快就回到了苏颜冰家的门外，然后敲了敲门，客厅里面的苏颜冰和大蜜两人听到敲门声都吓了一跳，顿时如临大敌，大蜜的胆子终究要大一些，她走到门口喝道：“谁啊？”

　　“我！叶倾！”叶倾听到大蜜那警惕的口吻不由地觉得好笑，大蜜对叶倾的声音当然是非常地熟悉，不过她还是通过猫眼看了一下，万一叶倾是被那个家伙挟持了来骗她们开门呢？

　　她想到这里又觉得自己实在是过于警惕的，以叶倾的高大魁梧，那个家伙能挟持得了他？她打开门，叶倾便微笑着走了进来，道：“外面安全了，那个家伙应该是跑了，我去车库也看了，没人。”

　　“没关系，反正我们晚上也不出去，他总不可能在外面守一夜吧？”大蜜很是无所谓地道。

　　“明天早上你们总要出门吧，我来接你们，他可能不会在外面守一夜，但是有可能一大早就来。”叶倾非常谨慎地道。

　　“好吧，有人接也不错！”大蜜很是爽快地答应了。

　　叶倾走进客厅，看到苏颜冰还坐在沙发上一副六神无主的样子，便笑着对她道：“没事了，别担心。你们看会儿电视吧，早点休息，我先回去了，明天早上我会早点来接你们的！”

　　“嗯，好，那你也要小心一点！”苏颜冰叮嘱道，叶倾点了点头，然后便转身走向大门，打开门便走了。

　　大蜜回到客厅内，挨着苏颜冰坐下，有她的陪伴，苏颜冰便安心了不少。


第883章 手臂受伤

　　叶倾从苏颜冰家出来，一边走一边在想赵雪雁的事情，那个男演员的事情暂时告一段落，他也就不会去想了。赵雪雁的事情虽然对他来讲影响不是很大，可是还是会抑制不住地去想，那个毕竟是跟他谈过恋爱的女人啊，分手的时候虽然闹得不是很愉快，可是他也不希望她受到什么伤害。

　　张杭那个家伙心胸狭窄，睚眦必报，如果自己一直没有什么反应的话，那个家伙肯定会忍不住主动来找他，肯定会在他的面前耀武扬威的。他早把两人之间的那段恩怨忘得一干二净了，却不曾想张杭都毕业了这么久了还这么记仇，真的有点幼稚。

　　树欲静而风不止，叶倾也不是怕事的人，既然那个家伙有心想要让他难堪，他就让那个家伙知道他不是那么好奚落的。一路想着这件事情，没多久叶倾就到了租住的地方，进门之后，赵夏阳连忙关了电视，很是规矩地道：“你看，我多自觉，你一回来我就关电视了，不过现在睡觉还有点早吧，不到九点呢？”

　　“你要是睡不着的话可以再看会儿，反正我是打算去睡了，明天早上要早起，我要去接人，你明天早上自己去俱乐部，我就不管你了，但是你可不要迟到，否则的话扣了钱可不关我的事。”叶倾说完这句话便去洗漱了。

　　赵夏阳听了叶倾的话自然也不敢再看电视了，唯恐明天早上起不来，所以等叶倾洗漱完了他也赶紧去洗漱，两人这天晚上都睡得很早。

　　第二天早上叶倾果然起得相当地早，六点半就醒了，洗漱完出门还不到七点，他赶到苏颜冰家的时候，大蜜和苏颜冰也都准备好出门了。叶倾在门外转悠了一圈，没有发现那个演员的身影，料想那个家伙应该不会再来了，他也松了口气。

　　大蜜和苏颜冰两人打开门相继走了出来，叶倾看到两女不由地露出一个微笑，问道：“两位美女昨晚睡得好吗？”

　　他的话音刚落，突然有一个身影从楼梯口冲了过来，叶倾的余光正好瞄到，顿时大吃一惊，连忙将大蜜往苏颜冰身上一推，两女惊呼一声，站立不住都往门内退去，叶倾两只手臂一张，整个人挡在了门口。

　　那个身影果然还是穿着连帽衫的演员，手里拿着一个矿泉水瓶，叶倾料想那里面装的黄色液体就是硫酸之类的腐蚀性液体，这个家伙竟然又来这一套，他不由地怒不可遏。

　　“去死吧！”那个男演员怒吼一声，拧开了盖子的矿泉水瓶直接冲着叶倾飞来，叶倾手臂一挥，将瓶子直接击飞，可是飞溅出的液体还是落到了叶倾的手臂上，叶倾的衣袖顿时冒起烟来。

　　“靠，你找死！”叶倾动作迅速地将外套脱了下来往地上一丢，可是硫酸的腐蚀性相当地强，尽管他的动作已经够快了，可还是将他里面那件衣服的衣袖烧了好几个洞，他感到自己右手手臂上的皮肤产生了一种灼热的疼痛感。

　　他只得又将贴身的衣服也脱了下来，然后看向自己的手臂，上面的皮肤都已经成了黑色的一片，好像被烧焦了一点，叶倾用手一碰，顿时掉下一块皮来，露出里面血淋淋的肌肉。

　　他忍住剧痛，朝着门内的大蜜和苏颜冰吼道：“你们把门关上不要出来！”

　　那个男演员见自己的全力一击竟然只是将叶倾的手臂烧伤而已，不由地大为惶恐，立马转身就跑，叶倾立马追了上去。他心中愤怒到了极点，要知道他被烧伤的手臂可是右臂，右手正好是握鼠标的那只手，绝对会影响命中率，而今天上午的比赛恰巧又是无比重要的一场比赛，如果因此而导致战队再次输给了北斗星宫的话，那么叶倾不知道会多么地郁闷，所以他此时的愤怒是可想而知的。

　　他还是太大意了一些，以为那个家伙已经放弃了，所以今天只是在门外查看了一下，却没有再去楼梯口下面看一下，结果让这个家伙有机可乘，不但将苏颜冰和大蜜吓坏了，还使得自己手臂也受了伤。

　　男演员心中十分地惶恐，上次被叶倾抓住狠揍了一顿，他还心有余悸，可是他一直心有不甘，想要报复。他慌不择路地冲到了地下停车场，然后朝着另外一个出口跑去，叶倾在楼梯上还展现不出优势来，可是到了车库平地上，他的速度优势就非常明显了。

　　几个冲刺叶倾便冲到了男演员的背后，然后一把将其后面的衣领抓住，用力往后一拽，男演员就好像被抓住了尾巴的猫一样，被扯回来摔在了地上。叶倾感觉到右臂上传来的疼痛，不由地倒吸了一口冷气，然后一脚扫在那个男演员的脸上，将那个家伙扫得在地上滚了几圈，牙齿掉了几颗，鲜血顺着嘴角流了出来。

　　叶倾恼恨这个家伙偷袭他，所以这一脚根本没有留情，男演员哪里是叶倾的对手，被这一脚踢得七荤八素，连爬起来的力气都没有了。叶倾喘了一口气，然后走过去，朝着男演员的背部踢了一脚，道：“看样子上次给你的教训还不够，你竟然还敢来找麻烦！我是不是对你太仁慈了？”

　　很多人以为这种事情只有在小说和电视剧里面才可能发生，实际上现实当中很多这样的例子，怀恨在心的人泼硫酸报复的事情屡有发生，还有些被毁掉的是花季少女，有些畜生为了报复什么事情都做得出来。

　　叶倾只是没有想到他也会遇到这样的事情，而且这已经不是第一次了，这个家伙不是初犯，而是再犯，简直不可饶恕。男演员自从跟苏颜冰分手之后就再也没有演戏了，而且上次因为行凶还被关了一段时间，以致于声誉大损，更没有剧组找他拍戏了。

　　这个家伙逐渐地变得相当落魄，然而他不思悔改，觉得造成这一切的就是叶倾这个罪魁祸首，如果不是叶倾的出现，他相信苏颜冰还会回到他的身边，而他依然可以在娱乐圈混得风生水起，一切都不会有什么变化。

　　叶倾无法抑制心中的愤怒，又朝着这个家伙的脸上踹了一脚，然后一脚踏在他的胸口，道：“你这种心态扭曲的人大概感觉不到疼痛了，再怎么揍你，你也是麻木的，心中只有仇恨，不过我依然要让你付出代价。”

　　说完叶倾蹲下身体，左手一拳砸在男演员的鼻子上，这一拳打得相当地结实，叶倾能够清晰地听到这个家伙鼻梁骨断裂的声音，然后两个鼻孔当中顿时喷出两道血龙，男演员也是惨叫一声，然后捂着鼻子在地上翻滚起来。

　　当初叶倾和张杭打架就是一拳将其鼻梁骨打断了，并借此将其KO，张杭那么坚强的人都痛得眼泪直流，何况是这个男演员。叶倾吹了吹自己的手背，感觉心中的怒气宣泄得差不多了，便打电话报了警。

　　没多久警察就来了，将男演员带上了警察，叶倾也配合做了笔录，大蜜和苏颜冰自然也留了口供，叶倾因为还要打比赛，所以没有去警局，做完笔录就直奔俱乐部了。

　　大蜜和苏颜冰两人担心叶倾的伤势，想要让他去医院看看，可是叶倾不想耽误上午的比赛，只是在苏颜冰家里用酒精消了下毒，然后用纱布缠了几圈便去了俱乐部。

　　叶倾真是一条铁骨铮铮的汉子，就连警察都十分地佩服，手臂上被烧伤还能单手抓住歹徒，并且不去医院处理就直接走了，这种硬汉精神真是太屌了。

　　大蜜和苏颜冰两人惊魂未定，在家里待了一会儿之后还是对叶倾放心不下，两人便背起了苏颜冰家中的医药箱出了门，打算在路上的药房再去买点消炎药之类的到俱乐部去给叶倾重新上药，免得感染了。

　　叶倾走进俱乐部训练室的时候，珍珍和纳兰容都吓了一跳，因为叶倾的外套还是那件，衣袖上被烧出的洞触目惊心。赵夏阳和汤姆斯还不知道真相，而且看叶倾的表情非常地镇定，似乎没有发生什么事情，赵夏阳还调侃道：“队长，今天这件衣服的样式很奇特啊，简直是行走在潮流的尖端，早上出门的时候还不是这个样子的啊，你自己重新设计了一下吗？”

　　叶倾坐到自己的位置上，将外套脱了下来，训练室内开着暖气，此时队员们都只穿了一件单衣，并不觉得寒冷。叶倾脱掉外套之后，众人发现他里面那件衣服的右臂上也被烧得千疮百孔的。

　　“这是怎么回事？哪里烧的？有没有烧到皮肤？”珍珍很是关切地问道。

　　叶倾也知道瞒不住大家，便索性将袖子慢慢地卷起来，露出里面纱布，道：“不小心烧伤的，没什么大碍，大家不用担心。”

　　大家看到叶倾那衣服的惨状就知道皮肤的烧伤程度肯定也不轻，可是叶倾的表情却是一点事也没有的样子，赵夏阳和汤姆斯两人都不由地心下佩服，这家伙真是条汉子！

　　珍珍看到叶倾裹着纱布的手臂，心里真是心疼死了，连忙道：“怎么会这样，被什么烧伤的？”

　　“被油烫的，没什么关系，大家都集中注意力，比赛马上要开始了，今天这场比赛至关重要，我们可不能输啊！”叶倾轻描淡写地转移了话题。珍珍却一点也不放心，白痴也知道他那个肯定不是油烫的，油怎么可能把衣服烫几个洞？


第884章 带伤上阵

　　珍珍看到叶倾那副无所谓的样子，也不好再说什么，关心得太过了，明眼人都看得出她对叶倾有意思，她还不想让赵夏阳等人知道，要不然这些人会怎么看她？

　　纳兰容对叶倾自然也是非常关心的，可是被珍珍抢先问了她想要问的问题，这个时候她也不好开口了，只是心中的担忧却不曾减少一分。叶倾现在依然能够感觉到手臂上传来的疼痛感，可是他还是咬牙挺住了，没有露出任何痛苦的神色，他不想让队员们担心，这场比赛是不容有失的。

　　大家看到他手臂上的纱布都以为他去医院处理过了，可能真的问题不是很大，所以也都压下了心里的担心，开始集中精神准备打比赛了。几分钟后，大蜜和苏颜冰两人也赶到了，一走进训练室，大蜜便将叶倾拉了起来，然后对他道：“走，去办公室！”

　　她也是不想让训练室里面的人都知道叶倾的手臂受伤严重，所以才想让叶倾去办公室，叶倾心里也明白，知道拗不过，只得跟着两女去了办公室。赵夏阳等人顿时都开始议论起来，猜测叶倾手臂上的伤可能不是那么简单，珍珍和纳兰容两人心里就更加地担忧了，可是又不好意思跟过去看，毕竟人家的正牌女友在。

　　叶倾被大蜜拉着进了办公室，然后被按在了沙发上，大蜜很是幽怨地道：“你真是的，伤得这么重还硬挺着，酒精只能起个消毒作用，怎么也得上点药啊！要不然今天的比赛别打了，你跟我去医院检查一下，这种烧伤可大可小，不要误了最佳治疗时间。”

　　苏颜冰也在一旁关切地道：“是啊，去医院吧，身体重要。都怪我，这原本是我的事情，连累了你！”

　　“说什么呢，我是你男朋友，你的事就是我的事，而且我觉得那个家伙多半是怨恨我，所以才会有那样的举动，应该是我连累了你受到了惊吓才对！”叶倾很是急切地安慰道，他不想让苏颜冰觉得内疚。

　　随后他又看着大蜜，道：“我不会去医院的，今天上午这场比赛太重要了，我一定要打完这场比赛。你们既然来了，那就简单地帮我处理一下，上点药就行了！”

　　大蜜拆开他手臂上的纱布，看到烧伤的地方血肉模糊，简直触目惊心，不由地一阵心悸，连声道：“不行，你这个伤一定得去医院，难道你要为了一场比赛堵上你整个职业生涯吗？你想想看，你还有大好前途，一时的输赢决定不了什么！”

　　叶倾咬了咬牙，固执地道：“你不用劝我了，我自己的伤势自己知道，放心吧，我这只手还废不了，只是皮外伤而已。衣服帮我挡了大部分，渗透进来的只是一点点，烫伤了表皮罢了。我现在只是感觉很痛，被灼伤的那种痛，但是手臂还能自由地活动。”

　　大蜜知道叶倾决定了的事情是很难改变的，而且他对打比赛相当地执着，要劝他去医院比登天还难，除非她和苏颜冰强制将他弄到医院去，可是她们两人可没那个力气能够将叶倾拽到医院去。

　　大蜜叹了口气，无奈地打开了药箱，然后找出红药水给他擦了擦，又洒了一些药方买的治烧伤的药粉上去，最后又将纱布裹了回去。那些药水和药粉就好像一群蚂蚁在撕咬伤口上的肌肉一样，非常地难受，可是叶倾连眉头都没有眨一下，非常淡定地道：“好了吗？比赛马上要开始了，我要回训练室了！”

　　“是条好汉！你去打比赛吧！”大蜜朝着叶倾竖了个大拇指，三国时候有关羽刮骨疗伤不皱眉，在大蜜看来，叶倾也是那样的硬汉。

　　苏颜冰则是心疼得要死，眼泪在眼眶里打转，可是叶倾却像是一点事都没有一样，看到叶倾又去打比赛了，她红着眼对大蜜道：“他那样真的没事吗？”

　　“应该没什么大问题，他不至于拿自己的职业生涯做赌注，等他打完了这场比赛我们再劝他去医院看一下吧。”大蜜安慰道。

　　叶倾回到训练室之后，比赛刚好开始，他担心队员们的士气低落，便大声地道：“我的手没事，不会影响比赛，大家打起精神来，这场比赛一定要赢！”

　　“好！”队员们齐声道。

　　北斗星宫对这场比赛也是期待已久，CFDL的参赛队伍当中只有IC俱乐部才配当他们的对手，遇到其他战队他们都是轻松取胜，一点意思都没有。杜凌潇上次率队险胜IC俱乐部，心里也觉得不是很痛快，这次再相遇，他在队员们的面前夸下海口要干净利落地击败IC俱乐部，不会再将比赛拖那么久了。

　　杜凌潇在那场比赛结束之后也是苦练了一番，他的心态也在那场比赛后改变了许多，如果说以前他完全仗着自己的天赋在打比赛的话，那么现在又加上了一份努力，有天赋又努力的人是相当可怕的，他感觉的枪法似乎又有所长进，所以信心更加强大。

　　叶倾虽然扬言这场比赛一定要赢，但是心里却没有底，因为他右手的手臂上不断地传来疼痛感，握住鼠标都感觉在发抖，他必须强忍着这股疼痛感来保持准心的稳定，这需要极大的毅力，比赛还没有开始，他的额头上便已经渗出了细密的汗珠。

　　第一张地图是经典的爆破图供电所，也是CF模仿地图当中最为经典的一张地图之一，这张地图双方的人都非常地熟悉，但凡能够打职业赛的人都对这张地图相当地熟悉，因为这张地图的出场率非常之高。

　　上场比赛两支战队打的爆破地图是黄金之国，那张地图作为防守一方还略占便宜，而供电所相对来讲要平衡一些，进攻一方可以有很多的办法破防，而防守一方也可以采取相当稳妥的阵型来讲防线布置得更加牢固。

　　这两支战队无疑都是进攻的高手，可是论防守，IC俱乐部似乎还要棋高一着，叶倾布置防守的能力很强，火力点都搭配得相当好，而且有他坐镇的点是相当难以攻破的，加上他每次都能够料敌先机，支援又及时，所以要攻破他布置的防线是很难的。

　　杜凌潇是一个极为擅长进攻的人，在他的指挥下，北斗星宫也就成了一支进攻相当犀利的战队，遇上防守厉害的IC俱乐部，可谓是针尖对麦芒，一定会相当地精彩激烈。

　　另外一方面IC俱乐部同样也是进攻很犀利的战队，而北斗星宫在防守方面却要稍微弱一点，不过他们的狙击手天璇星的实力很强，可以稳稳地压制住汤姆斯，可以弥补一点防守上的缺陷，加上有杜凌潇镇守，也是不可小视的。

　　杜凌潇和叶倾都是绝世天才，这两人会在今后的职业生涯当中不断地展开宿命之战，谁也说不准他们谁取得的成就会更大。杜凌潇非常地兴奋，能够遇到叶倾这个对手，以前的他太高傲自负了，以为自己是天下无敌的，没有跟叶倾交手之前他对叶倾是完全不屑的，可是上一场比赛之后他就改变了这个看法。

　　也许在如今的CF职业圈内，唯一有资格当他对手的就是叶倾了，而且还将他整个职业生涯的对手。有这样一个对手，他就不会感到寂寞了，随时可以检验自己的真实水平，跟队里的人打主力争夺战的时候他都没有尽过全力，所以根本不知道自己最强的水平是什么样的，只有在跟叶倾交手的时候他才不得不使出全力，从而也就知道自己到底有多强。

　　被他看不起的叶倾却让他感觉根本压不住，而且屡屡给他很大的压力，要知道天才如他可是从来没有感觉到过这种压力。CFDL虽然是他们正式出道的比赛，可是在这之前他们在战服当中也遇到过不少的知名职业战队，但却将那些战队都击败了。

　　那些职业战队当然不会将这种没面子的事情拿出去到处说，而北斗星宫为了保持神秘，自然也不会大肆宣扬，这才造就了这支战队出道的人很多人都不知道他们的来头。

　　比赛开始之前，杜凌潇还打出了一行字，内容是：“又见面了，这次可不像上次了，你们不会再有机会！”

　　说话一如既往地嚣张和自信，可是他心里却对IC俱乐部无比地重视，一点都不敢大意。叶倾看到杜凌潇打出来的一行字不仅笑了笑，他可不想去回应对方，这实在是太幼稚了，而且在比赛之前就说这种大话很容易被打脸，万一最后输了的话还有面子吗？

　　见叶倾一直没有回应，杜凌潇不由地对自己的队友们道：“你们看，那些家伙害怕了，连话都不敢说一句。面对这样的对手，我们根本不需要有任何的压力，一举将其打垮即可！”

　　“那是必须的啊！”天玑星和天权星以及摇光星都是异口同声地道，只有天璇星没有开口，他在心里说了一句：“希望如此。”


第885章 冰敷

　　北斗星宫和IC俱乐部的第二场比赛开始，上半场北斗星宫先当潜伏者，这是北斗星宫最为喜欢的开局，他们将用犀利的进攻率先建立起优势来。IC俱乐部作为保卫者，自然不会轻易地让对方扩大比分，叶倾迅速地在脑海当中谋划起了战术。

　　他的脑子转得相当之快，顷刻间便有无数个战术在脑海当中闪过，而他需要做的就是从这些战术当中选出最合适的那一个。这对他来讲并不是太难的事情，眨眼间便已经想好了。

　　这张地图是他演练战术编号的重要地图，他为这张地图上的战术编号不下一百个，可想而知他有多少战术可以运用。比赛一开始，队员们还没有反应过来，叶倾便已经说出了一个编号，然后自己就启动了身体朝着基地外面冲去。

　　队员们一下子都反应了过来，听到编号之后都下意识地开始往自己的位置上跑，这个编号对于他们来讲还是非常熟悉的，根本不用刻意地去想这个编号代表着什么战术，这个战术又有些什么内容。

　　对他们来讲，听到编号便已经知道该怎么做了，不自觉地就会去执行，这是苦练后的结果。叶倾对他们相当地严苛，一定要他们能够在一瞬间反应过来，而不能花时间去想，因为他觉得那样效率太低了。

　　北斗星宫这边，杜凌潇的指挥经验完全不如叶倾，也自然想不到什么战术编号之类的，还停留在用嘴巴去描述的阶段，所以特别消耗时间，他的战术刚说完，队员们还没有走出基地，而IC俱乐部的人都已经各就各位了。

　　第一个回合杜凌潇没有分兵进攻，他要以全部的兵力迅速地占领一个点，不给对方任何的地方，而且他也不用去猜测对方哪个点的兵力比较多。反正他们的兵力如此地集中，即便遇上了对方重兵把守的一个点，那么也一点都不会吃亏，如果遇上对方兵力薄弱的点，那么更不用说了，自然是轻易地攻破对方的防线。

　　杜凌潇选择的进攻点是B点，在他看来第一个回合进攻B点的把握性更大一些，通过烟雾铺路，他们可以迅速地突进到拱门外，然后再丢闪光弹，一举冲进B点，以他们的兵力和强大的实力，对方根本不可能守得住B点，即便不能将防守的人全歼，至少也会将对方的人全部逼出去。

　　经过上一场比赛，叶倾对北斗星宫已经不再是一无所知了，多少也有些了解了，尤其对杜凌潇的指挥风格也是了解了不少。这支战队的实力是他遇到过的战队当中能够位列前三的，不容小觑，所以他对这支战队相当地重视，一点都不敢大意。

　　第一个回合，叶倾在B点布置了两个防守，一个狙击手一个机枪手，鉴于狙击手需要一个好的机枪手来掩护，所以叶倾亲自坐镇了B点，而在A点则是布置了三个机枪手防守。

　　看到狭长的B通道上烟雾弥漫，叶倾便知道对方看样子是要强攻B点了，如果他和汤姆斯两人都在拱门外硬抗的话，估计分分钟就会被灭杀，所以他当机立断和汤姆斯退了回去。

　　他让汤姆斯去小道口子上架狙，刚好可以看到拱门口的全景，而且可以随时闪到墙壁后躲避闪光弹的效力。他自己则是退到了月亮门内，同样可以躲避闪光，而且随时闪出来阻击对方。

　　A点的三个人机枪手得到了叶倾的命令之后也迅速地朝着B点赶来，叶倾非常地清楚，杜凌潇不是那种擅长耍心机的指挥，所以他既然定下了强攻B点的计策就不会是佯攻，所以A点暂时是安全的。

　　杜凌潇只有在战队进攻受挫的时候才会选择后退去另外一个点，否则的话一定会全力进行攻打。

　　杜凌潇很快就带着人冲进了B点内，汤姆斯闪出来狙了一枪，对方站位比较密集，竟被汤姆斯一击得手，天玑星被狙杀。天璇星也立马甩了一枪，可是却没有打中快速闪了回去的汤姆斯。

　　叶倾也立马从月亮门外闪进去压枪扫射，这么近的距离当然要选择压强扫射了，密集的子弹可以给对方造成大规模的杀伤，而且叶倾的压枪扫射爆头率可是相当地恐怖。

　　杜凌潇早有准备，知道对方不可能只派一个狙击手坐镇B点，至少也得有一个机枪手掩护，他是个天才，推断力是相当强的，顷刻间便已经判断出对方的机枪手会从什么位置闪出来。

　　叶倾刚一露面他便朝着叶倾开了枪，其余的人也不去管汤姆斯了，集中火力朝着叶倾扫射。叶倾在一瞬间吸引了对方三个机枪手的火力，这三个机枪手没有一个是庸手，都是枪法出众的高手，一瞬间就有无数的子弹击中了叶倾，可想而知叶倾的处境有多么地凶险。

　　叶倾的压强扫射才刚刚开启，弹道还没有达到平行的那个阶段就被北斗星宫的强大火力吞噬了。汤姆斯顿时大吃一惊，他显然没有想到强大如叶倾竟然在一瞬间就败亡了，连对方一个人都没有杀死。

　　他还在等待机会再次闪出去呢，可是叶倾死了，没人吸引火力了，他哪里还敢闪出去。而且现在他的位置相当尴尬，在小道里面，如果往保卫者基地跑的话，对方的人在月亮门内肯定会看到他，几个点射他就会被干掉。

　　如果待着不动的话，对方肯定会从前头进行夹击，可是这样还是有一定的机会可以先手干掉对方其中一个人，权衡之下，汤姆斯觉得待着不动，等对方的人来找他，他做好准备先干掉对方一个。

　　叶倾咬了咬牙，手臂上的疼痛感一阵阵地袭上心头，刚才如果不是手上的疼痛感太过明显的话，他是不可能被对方那样干掉的，可恶啊！他在心里忿恨地骂了一句。

　　为了集中精神打比赛，叶倾不得不耗费比平常更多的精力去对抗手臂上传来的疼痛感，以致于他的牙齿都快咬碎了，额头上的汗越来越多，他不想让队友们看到他的样子，于是悄悄地用左手衣袖擦了擦。

　　这一擦，袖子面上顿时湿了一片，叶倾皱起眉头，不能再这样下去了，如果一直被这疼痛干扰的话，那他根本发挥不出以往的实力来。珍珍等人已经赶到了保卫者基地内，冲到月亮门外就和对方的人展开了交火，叶倾现在不需要指挥了，一切就交给他们了。

　　叶倾起身走到训练室的冰箱面前，然后拉开冷冻室，将里面冻成了方块的冰块抖落在冻箱内，然后用牙齿解开了手臂上的纱布，左手抓起一把冰块直接按在了手臂上，冰冷刺骨的感觉一下子盖过了那股疼痛，他咬了咬牙，暗叫一声“爽！”

　　随后他用纱布将那些冰块全部缠在了里面，又用左手和牙齿配合将纱布绑得死死的，做完这一切他若无其事地走回了自己的座位上，其余的人都在专注于比赛，根本没有注意到他。

　　汤姆斯被堵在小道内，果然被对方前后夹击了，尽管汤姆斯准备充分，但是对方也有所防备，没有给他什么机会，杜凌潇一颗子弹就将他爆了头。

　　珍珍等人根本无法往前推进，北斗星宫的火力太强了，稍微不注意就可能被爆头。叶倾的手臂不多时便已经完全被冻得麻木了，灼伤感消失得无影无踪，可是被冻得刺骨的感觉也并不好受，对叶倾来讲却比疼痛感好多了。

　　北斗星宫很快就下好了包，四个人全部在包点周围进行防守，珍珍等人完全无法攻破防线，哪怕往前推进一步都相当地困难。杜凌潇的枪法在上次的比赛当中就给他们留下了深刻的印象，没有人敢冒险在他的面前肆无忌惮地冲锋。

　　“第一个回合取胜无望，C4已下，时间不多了，你们冲上去吧！”叶倾尽量地让自己的语气听起来正常一些，他下达了最后的进攻命令。

　　珍珍等人立马从掩体后闪了出来，开始奋不顾身地往前冲杀，杜凌潇看到对方的人全部从掩体后闪了出来，不由兴奋地吼道：“来得好，终于敢出来了吗？”

　　他冷静地点射了两枪便将冲在最前面的珍珍给点爆了头，天权星和摇光星两人的点射也将纳兰容给打成了残血，而天璇星更是一枪结果了赵夏阳。纳兰容带着残血之躯依然在往前冲，可是这根本起不到任何的作用，只不过离枪口更近了一点而已，最终还是倒在了猛烈的枪火当中。

　　这简直就是一场屠杀，而且是那种重机枪扫射手无寸铁的人群那种屠杀，往前冲的人一个个地倒在了路上，而防守一方岿然不动。叶倾都有点不忍去看那个残酷的画面了，可是这就是比赛，需要去正视。

　　北斗星宫先拔头筹，取得了开门红，杜凌潇显得异常地兴奋，他的枪法比以前确实又有了进步，他自己都感觉得出来，而战队的整体实力也在上升，尽管他们先损失了一个人，可是依然拿下了第一个回合的比赛，而且剩下四个人全部都在，没有给对方任何的机会。

　　叶倾动了动右手的手臂，感觉不到疼痛，心里不由地放下心来，那种刺骨的寒冷只会让他更加地冷静。来吧，天枢星，我们来一次真正的较量，这一次我不会再输了！他在心里道。


第886章 不够谨慎

　　先输一个回合的IC俱乐部士气多少有些受挫，他们准备充分，赛前都是信心十足，然后再次交手依然不敌，连他们的王牌选手叶倾都在一瞬间被杀，几乎没有给对方造成任何的威胁。

　　叶倾包裹了冰块之后，暂时感觉不到疼痛，他打起精神，道：“没事，比赛才刚开始，输一个回合而已，无光痛痒。我的打算是先试探一个回合，看对方是否有长进，事实证明对方确实有长进，比之前还要厉害了。可是我有办法遏制他们的进攻，所以大家不要担心这场比赛会输！”

　　叶倾的话有着无穷的信心，让队友们也是心中振奋，既然叶倾有办法，那么他们就用不着担心了，只需要听指挥就行了。叶倾这番话无非是为了稳定军心罢了，实际上他根本就没有想到什么办法来遏制对方的进攻，可是他必须得展现出强大的信心，要不然队友们的士气就无法振奋起来，这场比赛也就不用打了。

　　他右手暂时地能够完全运用了，对上杜凌潇起码不会吃亏，至于如何限制其他敌人，叶倾心里是没有底的，毕竟那四个人也是一等一的天才，综合素质相当出众，没有一个是好对付的，以珍珍他们的能力是很难限制得住那几个家伙。

　　叶倾如今的机会就是要根据对方指挥的性格来寻找破绽，可以创造出机会来。杜凌潇的指挥不是那种天马行空，让人摸不着头脑的，而是简单直接，干净利落，几乎没有什么变化，但是却是最有效的攻击，只要猜对了他的进攻方向，布下埋伏，就有机会将其打败。

　　第一个回合杜凌潇选择了进攻B点，那么第二个回合呢？叶倾分析了一下各种可能，以杜凌潇的性格应该会在第二个回合进攻A点了，杜凌潇的基本策略就是不分散兵力，一定要用全部的兵力以多打少，用最快的速度攻破一个点，然后下包进行防守。

　　北斗星宫的人全部聚在一起是一股非常可怕的力量，杜凌潇认为他们这股力量是不可阻挡的，只是第一个回合进攻了B点，对方多少会对B点多加防范，这一次想要再轻易地拿下B点只怕是不容易了，而且很有可能被对方给包抄了后路。

　　综合考虑之后，杜凌潇觉得还是去进攻A点吧，A点的中路可以用闪光弹破双卡，VIP房内也可以跳窗进去卡点，随后从花房那边冲过去，对方即便在花房门口设置了一个狙击点位估计也挡不住他们的进攻。

　　叶倾猜得非常准确，他也赌博似的将全部兵力都集中到了A点，让对方来啃这个硬骨头。如果杜凌潇要强攻的话，要么全军覆没，要么只能退回去一两个人，这是叶倾的自信。

　　杜凌潇如果知难而退，那么他便派人立马赶往B点防守，让对方无机可乘。叶倾思虑再三，觉得自己的布置是想输也输不了，对方来了肯定是吃亏的结局，不可能还有其他结局。

　　在等待敌人到来的时候，叶倾还专门活动了一下自己的右手，依然只有冰冷刺骨的感觉，只是冰块似乎已经在开始融化了，外面的纱布已经完全浸湿，电脑桌上都有了水痕。

　　叶倾根本没有注意到，他的目光一直都停留在屏幕上，只要右手不会有疼痛感传来，他就不会转移自己的注意力。

　　杜凌潇很快就带着全部人马杀到，闪光弹破中路，两个机枪手跳箱子进入了VIP房当中，将VIP房里面的险情排除，然后配合中路的一人一起将中路上方占领。

　　“咦？这外面居然没有人防守？难道他们都将兵力投入到B点去了？”杜凌潇看到中路上方空无一人，不由地觉得有些意外。倘若真的是如同他的猜想一样，那么A点简直是唾手可得。

　　“管他呢，攻进去再说！走哪边？”天玑星有些急躁地问道，杜凌潇想了想，道：“还是走花房这边过去吧，安全一些！”

　　“天枢，你太警惕了一点，就算遇到他们了又怎么样？直接弄翻就是了，怕个毛啊！”天玑星很是嚣张地道。

　　“我靠，我怎么觉得你比我还嚣张了？那不是我的专利吗？”杜凌潇很是不爽地道，他之前的性格就是嚣张到了极点，面对任何对手都不会示弱，可是现在他变了，不再那么眼高于顶了，他知道这个世界上除了他以外还有不少的天才，他并不是一枝独秀。

　　“稳妥起见，还是走花房，你别废话了，执行命令！”杜凌潇非常坚决地道，天玑星动了动嘴，最终还是忍住了，然后一群人都朝着左侧冲了过去。他们都非常地小心警惕，先是一个人闪出去观察了一下情况，结果发现花房门口没人，于是天璇星便开镜瞄准了花房门口，掩护机枪手们快速地突进。

　　“看吧，根本没人，太小心了一点，浪费时间！”天玑星看到花房外面空无一人，也不见有人闪出来阻击，不由开口揶揄道。

　　杜凌潇看到确实没人，也不好反驳，几个机枪手很快就冲到了花房门外，然后朝着右侧的A点外面和大坑看去，也没有看到人影。这个点似乎真的是一座空城，对方难道是判断错误了，将全部兵力都投入到B点去参与防守了吗？

　　这个可能性不是没有，毕竟对方上个回合在B点吃了大亏，很有可能会把兵力集中过去。想到这里，杜凌潇一小子就兴奋起来，当然也放松了警惕，他立马下令：“都给我冲进去，占领要点，带包的立马下包，大家做好掩护！”

　　北斗星宫的机枪手们立马放开了脚步往A点内冲去，狙击手天璇星也立马在他们的身后开镜进行掩护。大坑内的叶倾和珍珍都蹲在箱子后面，听到对方的脚步声都没有轻举妄动。

　　“他们的人来了，听脚步声好像人还不少，打吗？”珍珍有点忍耐不住地问道。

　　“等一下！赵夏阳他们在包点内埋伏，等他们的枪响了我们再闪出去，这样才能够打他们一个措手不及。”叶倾非常镇定地道，说完这些话之后他又对在小道二楼门内埋伏的汤姆斯道：“汤姆，你准备好了没有？闪出去先干掉他们的狙击手，千万不要畏惧！”

　　“嗯，准备好了！你就瞧好了吧，我再也不怕了，大不了一死！”汤姆斯很是自信地点了点头。

　　他的话音刚落，包点内已经响起了枪声，赵夏阳和纳兰容两人埋伏其中，对方进来下包的人一瞬间就被两人偷袭秒杀，C4包哐当一声落在地上，北斗星宫的人顿时阵脚大乱，开始朝着箱子胡乱地穿射起来。

　　狙击手天璇星的目光也被吸引了过去，他不断地调整位置企图看到包点内敌人的身影，直到现在他们依然认为对方的主要兵力都在B点，A点内最多就两个人，而根据被打死的那个队员描述，确实是两个人开的枪，所以他们的注意力都集中到了包点内，根本没人去留意小道阳台和大坑内的情况。

　　“就是现在，杀！”叶倾大喝一声，然后从箱子后闪了出去，北斗星宫两个机枪手已经冲进了包点内去搜寻赵夏阳和纳兰容，而杜凌潇站立在外面防备对方冲出来，叶倾根本不用去选择目标，杜凌潇就自然地进入了他的射程内。

　　珍珍从箱子另外一边闪出去，两人一起集中火力朝着杜凌潇点射，而汤姆斯也几乎是同时闪出来，朝着天璇星开了一枪。当时天璇星是处于静止状态的，他瞄准的方向是包点内，根本没有注意到小道上的汤姆斯，结果汤姆斯自然是一击得手，将天璇星狙杀了。

　　天璇星当时心里就一个念头：完了！这个回合他们已经没有了胜算，对方一个人都还没有死，而他们已经挂掉了两个，最重要的是对方是有心算无心，他们的人毫无防备，这样的局面结果是很明显的了。

　　杜凌潇也是被打了个措手不及，一下子就被对方两个机枪手针对，而且其中一个还是实力不弱于他的叶倾，他还没有反应过来就被叶倾给点爆了头。天玑星和天权星两人在包点内和赵夏阳、纳兰容近距离进行扫射，双方都互有损伤，可是北斗星宫其他人全部被杀了，这两人心里也一下子慌乱起来。

　　叶倾和珍珍两人已经从大坑内冲了出来，打算包抄天权星和天玑星，纳兰容和赵夏阳也是士气大振，扫射得更加猛烈。很快包点的战斗就分出了胜负，天权星干掉了赵夏阳，而纳兰容干掉了天玑星。

　　一个一换一的局面，不过随后纳兰容和天权星交火不敌被其所杀，总体来说北斗星宫这两人还是占了一点便宜。只是这点便宜根本影响不了结果，随后冲过来的叶倾直接几颗子弹就将天权星给杀了，整个战斗到此结束。

　　IC俱乐部扳回了一分，这让北斗星宫的人产生了深深的挫败感，每个人脸上的脸色都不好看，尤其是天玑星，刚才他还在埋怨杜凌潇太过于谨慎了，现在才知道杜凌潇的谨慎依然不够，还应该更加地谨慎，时刻都不能放松。


第887章 更加重视

　　“他们可真稳得住！事先一点痕迹不露，埋伏得真深啊！我们还是太大意了！”杜凌潇很是感慨地道，他对叶倾的指挥能力又有了一层认识，这个家伙果然是一个劲敌。

　　天璇星叹了口气，道：“你们以为对这支战队已经足够重视了，可实际上你们的重视程度依然不够，这是一个可怕的对手，他们根本就是一条毒蛇，如果不一次性打死的话，很容易被他们反噬，这就叫打蛇不死反被蛇咬。就连我都大意了，从众心理太重，唉……”

　　他大概是五个人当中对IC俱乐部的实力看得最透彻的一个，奈何他并不是指挥，不是决策者，所以他左右不了杜凌潇的决定，也无法改变战队败亡的命运，只能叹息。

　　杜凌潇听到他的话，心里有点不是滋味，天璇星的话多少有些长他人志气灭自己威风，他杜凌潇天才绝顶，从来没有重视过任何人，现在对于这支战队他已经是前所未有地重视了，连在中路上方的时候都很谨慎地选择了走花房这一侧，这难道还不够谨慎吗？

　　他在那一瞬间想了很多，虽然他足够谨慎了，但还是中了埋伏，既然中了埋伏，那么就说明还是谨慎不够啊，这样一想就觉得前后矛盾。应该说他之前谨慎了，但是看到A点没有什么动静之后就放松了警惕，因此才中了埋伏，而且被对方打了个措手不及，没能将警惕性持续到最后。

　　“吸取经验教训，再跟他们决战！只要我们足够谨慎，他们就无机可乘，大家记住，在任何情况下都不要再放松警惕了，哪怕是进入了一座空城当中依然要保持警惕。”杜凌潇对队员们道。

　　“是！”队员们都齐声应道，经过第二个回合的教训，大家都不敢大意了，对手确实不是那么容易就能够击败的，就像天璇星说的一样，对方是一条毒蛇，而且还是隐藏在草丛当中的毒蛇，如果不注意的话就会被咬伤。

　　IC俱乐部扳平了比分之后，队员们的信心自然也就提升起来了，尤其是他们之前对叶倾的担忧也消失无踪了，毕竟这个回合叶倾表现得非常抢眼，与往日风采毫无二致，叶倾还是那个叶倾。

　　只要叶倾的状态神勇，那么队员们的信心就不会垮掉，这也是为什么叶倾一定要用冰块来敷住伤口的原因，他必须要给队员们信心，而且也要让自己保持原来的实力，否则这场比赛就不用打了。

　　“对方吃了一次亏，只怕以后再难有这样的机会了，他们肯定会比之前谨慎百倍。不过他们越谨慎就会打得越保守，我们的压力就会小很多，这也是我们的机会！”叶倾非常客观地分析道。

　　“说得对，越谨慎就越畏首畏尾，他们的锐气也会因此逐渐地被消磨干净，最后变得没有什么攻击欲望了，作为潜伏者，失去了进攻欲望是非常要命的！”珍珍非常赞同地道，她毕竟是当过指挥的人，对这方面也看得很透彻，叶倾只需要一点拨她就完全理解了其中的含义。

　　“既然如此，那我们还防守什么，直接跟他们打对攻，让他们崩溃得更快一些！”纳兰容很是牛叉地道。

　　“也不能打得这么激进，毕竟他们的整体实力比我们要强，遭遇战我们根本占不到任何的便宜。他们进攻变得谨慎之后，我们的防线就会坚持得久一点，如此一来我们的援兵也能够及时地赶到，这就是我们的机会。”叶倾很是理智地道。

　　“好吧，听你的！”纳兰容点着头道。

　　第三个回合，叶倾无法猜测对方的进攻方向，只得继续分兵同时防守两个点，如果对方进攻不够坚决的话，那么他可以快速地调派援兵，前后夹击对方。

　　杜凌潇其实并不是像叶倾所想的那样会过分地谨慎，他虽然对IC俱乐部无比地重视起来，可是也不至于说畏首畏尾，这从来都不是他的性格。他依然会勇往直前，坚决地进攻，只是随时都会保持警惕罢了。

　　第三个回合杜凌潇选择的进攻方向依旧是A点，套路没变，还是集中兵力进行攻击。闪光破中路，无惊无险地冲到中路上方，杜凌潇继续带着人走花房那一侧，只是这一次他们时刻都保持着警惕，即便占领了花房外面他们也没敢肆无忌惮地往包点内冲。

　　IC俱乐部在A点只有三个人防守，而且叶倾还没在，赵夏阳等三个机枪手要挡住北斗星宫五个人几乎不太可能，这一次叶倾也并没有一直在B点内固守，他一直在计算时间，如果对方发起进攻的话，多长的时间能够出现他的视野之内，这些他都是研究过的，可是对方已经超出了这个时间，那么只有两个可能，一个是对方的指挥没有想好进攻哪一个点，另外一个可能就是对方进攻的不是他防守的这一个点，所以他一直没有看到对方的人出现。

　　第一个可能性比较小，像杜凌潇那样聪明绝顶的人，反应是相当快的，不可能那么纠结，肯定能够在一瞬间就想好进攻方向，不可能在基地待半天，那么就只剩下最后一个可能了，对方去进攻A点了。

　　叶倾一得出这个结论就立马和汤姆斯两人从拱门冲了出来，然后直接通过B通道往A点赶去，这样的反应已经是相当地快了，只要北斗星宫的人稍微迟疑一点，进攻不够坚决的话，立马就会被他们包抄了后路，然后A点内的队友再杀出来，北斗星宫的人进退两难，被前后夹击，肯定会迅速地败亡。

　　叶倾信心十足，觉得这个回合肯定是十拿九稳了，因为他心里认定对方肯定会因为过于谨慎而进攻不够坚决，这样他们就可以给对方来个前后夹击，可是他的判断还是失误了。

　　杜凌潇非常坚决地攻到了花房门外，虽然不敢贸然地攻入包点内，但是杜凌潇留下天璇星掩护，两个机枪手攻入包点，两个机枪手直扑大坑方向。这样一来他就不担心对方大坑里面的人会打他们一个措手不及了，而且他们的推进速度非常之快，又没有开枪暴露目标，对方B点的人大概还不知道他们已经攻到A包点外了吧？

　　叶倾想错了，杜凌潇也想错了，此时叶倾已经冲到了中路下方，他一边提醒A点内的队友们提高警惕，一边飞快地往A点飞奔，完全不去管汤姆斯了，反正汤姆斯也是远程射手，吊在后面就行了。

　　包点内只有一个机枪手在防守，大坑内倒是有两个机枪手，可是扑向大坑的两个敌人其中一个就是杜凌潇，另外一个是天权星，这两人的实力都相当之强，大坑内的珍珍和纳兰容两女未必挡得住。

　　包点内的赵夏阳就更不用说了，他的处境相当不妙，对方两个机枪手冲进来，一对一都够呛，何况还是一对二，幸好他还是躲在掩体后，而对方又无法准确地判断出他在哪个箱子后，倒是让他打了个偷袭，将其中一个机枪手点成了残血，也算是做了一点贡献，另外一个机枪手就开了两枪便将他给爆了头。

　　包点被攻破，北斗星宫的人已经在里面从容地下包了，珍珍和纳兰容两人在大坑内拼命地进行点射，可是杜凌潇丝毫没有停下脚步，展现出了他的绝技跑动压枪，点射依然犀利，只有天权星停下了脚步展开身法点射起来。

　　叶倾一口气就冲到了中路上方，然后迅速地往大坑这边冲了过来，赵夏阳已经被干掉了他们的人数已经处于劣势，现在他必须要保住珍珍和纳兰容，只有这样才有胜利的希望。

　　杜凌潇冲到大坑前方已经将纳兰容给点爆了头，他对于上次比赛的时候被纳兰容打死一直耿耿于怀，所以这次特别针对纳兰容，先手将纳兰容干掉了才来对付珍珍。

　　杜凌潇虽然犀利，可是跑动压枪点射只能跑直线，如果不规则地跑动，那么点射肯定会出现巨大的偏差。所以珍珍也给他造成了很大的伤害，毕竟对于一个跑直线的目标，珍珍还是很有把握的，只是没能将其爆头，大概还是有些紧张的原因，因为杜凌潇之前凶猛的表现已经让珍珍他们都有了畏惧的心理，一面对他就会不自觉地紧张。

　　杜凌潇正要跳进大坑内直接将珍珍干掉，这个时候他的侧面突然响起了AK的点射声，他大吃一惊，来不及反应过来就被爆了头，在倒下的那一瞬间他看到叶倾的身影朝着A点内冲来。

　　“这么快！？”杜凌潇有点不敢相信自己的眼睛，按照他的判断，从他们开枪暴露目标之后，对方的人再从B点赶过来，起码也是在他们占领了A点之后才能到达。可是他哪里晓得叶倾在他们刚进入A点的时候就已经冲到了B通道上，判断得相当准确。

　　珍珍看到杜凌潇倒了下去，顿时松了一口气，叶倾已经风驰电掣一般冲了进来，给她吃了一颗定心丸。天权星还在展开身法点射，而珍珍则是蹲下去暂避锋芒了，只是杜凌潇的死给了天权星很大的震撼，对方的王牌机枪手已经赶到了，他如果还暴露在外面很可能被秒杀，幸好C4马上就安装好了。


第888章 一个Team

　　叶倾干掉了杜凌潇，北斗星宫的战斗力自然是立马大打折扣，剩下的几个人虽然实力不如杜凌潇，但加起来也是一股不容小视的力量，至少在没有叶倾的情况下，IC俱乐部其他人是干不过对方的。

　　C4很快就安装好了，天权星也闪到了包点内，三个机枪手围在C4周围，要把C4护卫周全，花房门外的狙击手天璇星一直瞄着大坑方向，一旦珍珍再次出现他就会开枪将其射杀。同时他也在防备着叶倾，他知道叶倾在对面右侧的通道上，而且马上就会冲进来，只是他没有把握能够一枪把叶倾狙杀，毕竟叶倾可是跟杜凌潇一个等级的存在，身法灵活自不必说，而且警惕性肯定是相当高的，不可能会给他狙杀的机会。

　　叶倾听到C4安装成功的声音，立马示意珍珍闪出去吸引对方狙击手的火力，同时他也往A点内冲去。珍珍当下也是毫不迟疑地闪了出去，哪怕是当个炮灰她也是心甘情愿的，只要能够帮到叶倾。

　　天璇星是一个头脑清醒，同时意识非常出众的狙击手，他看到珍珍闪出来便非常清楚，珍珍只是一个诱饵，一旦他开枪将其射杀，那么势必会遭到叶倾的打击，虽然他可以在一瞬间闪回花房内，但是天知道以叶倾的枪法能不能够在一瞬间将他爆头？

　　他心里快速地盘算了一下，此时他别无选择，一换一的局面还是不错的，他不相信己方剩下的三个机枪手还挡不住叶倾一个人，何况这三个人还是处于防守当中，只需要保证C4不被拆除即可。

　　就在他盘算的那一瞬间，一声狙击枪声响起，他大吃一惊，随即便看到自己倒了下去，而对面大坑内的珍珍随后就跳了出来，他无比郁闷地拍了一下自己的大腿，怎么把对方的狙击手给忘了！

　　大意，太大意了！这一下连个一换一都没有做到，对方现在也是三个人，三对三，鹿死谁手还真的不知道了。杜凌潇看到天璇星被杀，不由地咬了咬牙，暗骂一声：“蠢货！”

　　如果天璇星能够一枪把珍珍狙杀，即便他自己也难逃一死，但形势对北斗星宫要有利得多，可谓是一片大好，可是天璇星毫无作为就被杀了，北斗星宫的处境就非常地不妙了。

　　叶倾其实也把汤姆斯给忘了，他让珍珍去当诱饵是给他自己创造机会将天璇星干掉，而且他还没有十足的把握，毕竟要在一瞬间将对方爆头必须要做到最好，不能有一点失误。

　　珍珍闪出去吸引了天璇星的注意力却给后来赶到的汤姆斯创造了机会，他并没有跟着叶倾的身后往A点内，而是选择走花房那一侧，刚出去就正好看到天璇星，立马当机立断地开了枪。

　　“干得好！”叶倾不由地夸奖了一句，汤姆斯的狙击实力跟对方的狙击手比起来虽然差距不小，可是这个家伙偶尔还是会有不错的表现，存在感较低也许也是他的优势，容易让人忽视，而当被人忽视他的时候就不会对他有所防备，他就可以悄然出手，给人致命一击。

　　现在北斗星宫只剩下三个机枪手，全部龟缩在包点内，而包点内的掩体全部都是木箱子，用机枪就可以穿透，如果一直躲在箱子后面，那就相当于是在等死。

　　北斗星宫这三个机枪手当然不愿意坐以待毙，木箱子一点都不能给他们带来安全感，尤其是对方的AK机枪手还在，那是一个巨大的威胁。三人都从包点内冲了出来，一个面向花房的方向，自然是为了对付那该死的狙击手汤姆斯，而另外两个人面向大坑方向，直接迎击冲过来的珍珍和叶倾。

　　三个人各自找好了对手，都是一对一的格局，谁的枪法好那就能够胜出。俗话说山中无老虎猴子称大王，但一旦有了老虎，一群猴子也称不了王，此时北斗星宫的三个机枪手就是猴子，而叶倾就是老虎，猴子再多，见了老虎也得跪啊！

　　叶倾一个照面将冲出来的天玑星爆了头，摇光星正好对上珍珍，他的实力在北斗星宫五个主力当中是排在末尾的，毕竟是从替补当中冲上来的，论水平也就是跟珍珍纳兰容差不多一个档次，比赵夏阳略微要厉害一点，所以珍珍对上他也并不吃亏。

　　两人互相点了几枪，谁也没有把谁奈何，可要命的是叶倾一个照面就将天玑星给干掉了，那么他当然也不会闲着，不可能站在一旁嗑瓜子看戏，他立马枪口一甩，几个点射就将摇光星给点死了。

　　天权星倒是犀利，展开身法避过了汤姆斯的第一枪狙杀，几个点射将汤姆斯点成了红血，还好汤姆斯闪得够快，退到了墙壁后面。天权星正要追杀的时候就看到屏幕右上方相继刷出的两行死亡信息，顿时心里一凉，自己的后背已经完全暴露在对方的枪口下了，根本无处可逃。

　　这种情况下除非可以来个驴打滚，或者趴在地上，可是CF里面根本就没有设计这些动作，躲避子弹只能靠身法和掩体，身法天权星倒是可以展开，可是在叶倾这种爆头专家的面前，他的身法只不过是一个笑话，就好像一个舞蹈初学者在迈克尔杰克逊面前表演太空步一样。

　　至于掩体，离他倒是不远，可是他心里非常清楚，他不可能有命闪到掩体后面去，只是一瞬间叶倾就能将他爆头，根本不会给他多余的机会。他心里一阵惶恐，心知这次是必死无疑了，索性也就不做任何反抗了，连身体都没有转过来，叶倾也没有手下留情，一颗子弹便将他的后脑勺打穿了。

　　“废物！饭桶！你们简直太垃圾了！大好形势居然被你们打成这副局面，我简直看不下去了！”杜凌潇很是无语地大骂道，他虽然死得有点早，可是当时他已经给队友们创造出了很好的机会，战队原本是占据优势的，可惜队友们不争气啊，连天璇星都出现了重大的失误，竟然略微犹豫了一下就被对方的狙击手抓住了机会，从而导致整个局面反转过来。

　　天璇星等人被骂得低下了头，不敢还嘴，毕竟他们确实是在形势大好的情况下被对方逆转了的，心里本来就愧疚，被杜凌潇这一骂就更加抬不起头了。

　　北斗星宫的老板知道今天的比赛又是和IC俱乐部交手，也是放心不下，在办公室里面坐不住，立马跑到训练室里面来观战了。听到杜凌潇大骂队友，他不由地皱起了眉头，这个家伙在上次的比赛当中虽然有所改变，可是那急躁的脾气还是没有多少改变，这样下去很不利于战队的团结。

　　老板犹豫了一下，还是决定告诫一下杜凌潇，他便开口道：“天枢，输掉比赛并不是哪一个人的责任，你一定要时刻记住，你们是一个Team！无论何时都要共同承担责任，要精诚团结，不能把责任都推到队友的身上，何况你身为战队的队长和指挥，应该有承担责任的勇气！”

　　杜凌潇被老板一番教育顿时没了脾气，他点了点头，然后弱弱地问道：“老板，我知道了，其他的我都听懂了，唯独有一句话没听懂，我们是一个题目？这是什么意思？我们是什么题目？”

　　老板闻言差点当场晕过去，不过转念一想也就释然了，杜凌潇这个家伙毕竟是早早就辍学了的啊，而且现在都才十多岁，在战队已经待了两年了，文化方面确实有很大的缺陷，自己以后还是老老实实地说中文吧！

　　“不是题目，是英文Team，就是团队的意思，你们是一个团队，要有集体荣誉感。你时刻都要记住你们是一个整体，是不可分割的，明白吗？”老板非常耐心地道。

　　“哦，你这么一说我就明白了嘛！我记住了，只是上个回合确实形势很好，可是他们没能把握住，我一时着急就忍不住骂了两句，不好意思。”杜凌潇很不好意思地挠了挠头。

　　“算了，你以后多注意点就行了，现在赶紧认真地打比赛吧！”老板摆了摆手道。

　　杜凌潇点了点头，然后也不再抱怨队友们的不给力了，立马开始布置新的进攻战术。他始终没有意识到自己的战术太过单一了，没有什么变化性，所以这个回合他依然是集中兵力去攻打A点。

　　虽然说他没有分散兵力，但是他继续攻打A点也是有考虑的，并非是固执地想要跟对方硬憾。他觉得已经连续攻打了两次A点，对方的指挥肯定会认为事不过三，然后会将兵力布置在B点去加强防守，而A点必然就要空虚下来，这个时候打A点可能会非常地轻松。

　　他这样的考虑也是有道理的，换做其他任何一个指挥可能都会有这种惯性思维，可是叶倾不会。叶倾是相当谨慎的，而且他了解杜凌潇，知道杜凌潇是那种不撞南墙不回头的人，说白了就是死脑筋，不通变化，这样的人肯定还会集中兵力来攻打某一个点，如果某个点空虚正好让他撞上的话，那岂不是遭殃了，所以叶倾在A点依然布置了三个人进行防守，丝毫没有马虎大意。

　　如今在比分上，IC俱乐部后来居上，反而领先了一分，作为防守一方，在上半场能够建立领先优势是非常难得的，也是极为振奋士气的。IC俱乐部的队友们倒是信心大增，觉得这场比赛大有可为，但叶倾脸上却一点表情都没有，他心中还是非常地担忧，虽然说手臂上已经感觉不到疼痛，可是那种冰冷刺骨的感觉也不好受，而且时刻都在提醒着他右手是有伤的，让他无法集中精神打比赛。


第889章 狂妄的代价

　　叶倾扭头看了一眼自己右手的胳膊，这不看不要紧，一看吓了一跳，里面的冰块几乎都融化了，冰水渗透了纱布，整个桌面上已经全是冰水，将鼠标垫都浸湿了，而且还流到了地上。

　　“我靠！”叶倾惊呼一声，连忙站了起来，融化的冰水已经蔓延到了键盘下面，他将键盘举了起来，水流没有了阻碍一下子就将整个桌面占据，液晶显示器的底座也浸泡在了水中。

　　“哇，什么情况？怎么这么多水？队长，你把杯子打翻了吗？”坐在叶倾身旁的纳兰容也是惊叫了一声，随即看向叶倾的桌子上，却没有发现被打翻的杯子。

　　“这叫黄河之水天上来！奇了怪了……”赵夏阳很是疑惑地道，显然他也搞不清楚叶倾桌子上的水是哪里来的。

　　叶倾很是郁闷地找了一块毛巾将桌面上的水擦干净，一边擦一边道：“你们别看着我啊，还在比赛呢，都把自己的屏幕看着，别让敌人有机可乘。”

　　队员们闻言只得扭头看向自己的屏幕，叶倾快速地将桌面上的水擦干了，然后又找了另外一块毛巾裹在自己的右手上面，防止继续渗透，这样就可以暂时地接着打比赛了。

　　叶倾刚坐下来，A点的战斗已经打响了，他连忙和汤姆斯一起冲向了B通道上，赶紧去A点支援，可是这已经是晚了一步了。倘若他的手没有受伤，一点影响都没有，那么他怎么可能如此地被动。

　　想到这些他就对那个演员恨之入骨，觉得抓到那个家伙的时候下手都太轻了，而且少揍了几拳少踹了几脚。那家伙简直太可恨了，上一次的时候自己就应该下手狠一点，一次将他打怕，免得他再来害人。

　　第一次的时候叶倾没有受伤，所以那个家伙没有被关多久就放了出来，这一次伤了人，那家伙可能会被关上一段时间了，而且叶倾这次下手也算比较狠了，将那家伙鼻梁骨都打断了，绝对是痛彻心扉的教训，相信那个家伙以后不敢再来找他的麻烦了。

　　火急火燎地赶往A点，赵夏阳等人已经抵挡不住北斗星宫的攻势，相继被杀。杜凌潇盛气凌人，杀得兴起，攻破了防线之后一边下令队友下包，一边直接朝着A点外面冲了过去，他这是想主动地跟叶倾交手，而不是在A点内等着叶倾的到来。

　　叶倾看到死亡信息的时候就是心里一沉，这个回合基本上又没什么悬念了，他和汤姆斯要面对对方五个人，自己以一敌二就已经算很不错了，这其中还得包括杜凌潇，压力相当大，而汤姆斯但是面对一个天璇星就已经够呛，再加上两个机枪手，那还不是案板上的面团，被人随便捏扁搓圆。

　　让叶倾没有想到的是杜凌潇竟然敢独自一人冲到中路上方来拦截他，当杜凌潇出现的时候他都没有反应过来，按常理保卫者占领了包点下包应该找好掩体设下埋伏等着自己去拆包啊，怎么跑出来了，而且还是一个人。

　　真不知道该说这个家伙是狂妄还是自信了，汤姆斯心里更是震怒，杜凌潇的目标明显是叶倾，那么他算什么呢？很明显杜凌潇根本就没有把他放在眼里，对杜凌潇来讲，只有叶倾才是他的对手，哪怕汤姆斯在侧也无法对他形成威胁，他就要当着汤姆斯的面将叶倾射杀。

　　“狂妄！”汤姆斯在心里恶狠狠地骂了一句，随即便开了镜，而叶倾则是展开了身法，杜凌潇在叶倾的面前还不敢任性地采取跑动压枪的方式来对敌，他跑成一条直线估计分分钟被叶倾爆头，简直是自寻死路。

　　两人都展开了身法进行点射，汤姆斯被忽略，心里非常地不爽，誓要将杜凌潇狙杀于枪下，洗刷耻辱。“砰！”一声狙击枪响震撼人心，杜凌潇嗤笑一声，对于汤姆斯的枪法不屑于顾，这一枪对他毫无影响，连他的衣角都没有沾到。

　　汤姆斯也是郁闷，这一枪竟然完全打空了，对于一个狙击手来讲简直太没面子了，他可是立志要成为狙神的男人，这种水准跟狙神相去甚远，自己都觉得不好意思。

　　紧跟着他调整了一下心态又继续开了第二枪，他有足够的时间来对付杜凌潇，因为叶倾太给力了，拖得够久，不会让杜凌潇一瞬间得手，汤姆斯当然就有不少的时间来练习自己的枪法。

　　第二枪打得稍微好了一点，杜凌潇只是堪堪避过，异常凶险，可是毕竟还是没有将其狙死，可以说依然是完全失败的一枪。而杜凌潇连续避过两枪狙杀，自然对汤姆斯就更加地看不起，心里不由地嘲笑道：“估计我站着不动那个家伙也打不中我吧？这水平还来打职业赛，别笑死人了。”

　　叶倾和杜凌潇两人的对决难以分出胜负，两人的身法都极快灵活敏捷，而且双方的点射都相当地犀利，以致于两人都将更多的精力放在了身法上，倘若身法慢下来就可能被对手抓住机会爆头，所以谁也不敢大意。

　　叶倾对杜凌潇的强悍又多了一层认识，要知道杜凌潇可不是在跟自己一对一，他还得防备着汤姆斯的狙杀，虽然汤姆斯的狙杀威胁小了一点，但也是有威胁的啊，杜凌潇不可能不分心。

　　明知道有汤姆斯在，杜凌潇依然敢闪出来跟他单挑，这是何等自信，而且面对敌方的狙击手面不改色，一点后退的意思都没有，这份胆色也让人佩服。

　　汤姆斯快气疯了，自己连续开了两枪，那个家伙竟然还没有后退的意思，明显没有把自己放在眼里啊！真是太可恶了，自己好歹也是一个号称杀伤力恐怖的狙击手，对方竟然敢当他不存在，不能忍啊！

　　他想了想，把心一横，切换了沙漠之鹰，然后直接朝着杜凌潇冲了上去，这一下把杜凌潇给吓了个够呛，他不怕汤姆斯远距离狙击，就怕近身的点射，要知道他现在被叶倾缠住分不开身啊，汤姆斯要是把枪杵到了他的身上进行点射他还躲得开吗？

　　他要是分神去对付汤姆斯，那叶倾自然会毫不客气地将他带走，不会让他轻易地干掉汤姆斯。尼玛这也太不按规则出牌了，你一个狙击手干嘛这么玩命，跑到机枪手面前来打手枪？

　　打手枪这种事不是应该偷偷摸摸的嘛，你竟然打得如此光明正大，实在有伤风化。杜凌潇很是郁闷，之前他倒是可以忽视汤姆斯的存在，可是现在不行了，对方这么大一个人冲了过来他还能当成看不见吗？

　　你看不见对方，可是对方的子弹可是看得见你啊，沙漠之鹰的点射威力还是很可观了，挨上几枪不死也残废，被点到了脑袋，那也跟西瓜差不多，肯定是老大一个洞。

　　脑袋比西瓜硬，但不一定比西瓜经打，杜凌潇现在的处境可是尴尬得很了，他没想到会把汤姆斯惹毛了，竟然冲过来跟他拼命，这和他预想的完全不一样。

　　叶倾也是乐了，怎么就没有想到汤姆斯可以切换成手枪冲过去打呢？大家的惯性思维都觉得狙击手一定是站得远远地开镜进行狙杀，放点冷枪什么的，很少有狙击手会冲近了拼命，除非是敌人逼近了不得已才会切换成手枪跟对方交手。

　　汤姆斯这一举动给杜凌潇造成了巨大的压力，也使得这个僵局一下子被打破了。杜凌潇权衡之下还是决定先对付汤姆斯这个离得最近的威胁，希望一下子就将他干掉，然后再来跟叶倾决斗。

　　他只能寄希望于汤姆斯不经打和叶倾在那一瞬间爆不了他的头，他当机立断地调转了枪口朝着汤姆斯开了枪，汤姆斯一边点射一边移动着身法，没了杜凌潇的牵制，叶倾一下子如释重负，立马冷静地点射了几枪。

　　杜凌潇感觉自己连中几枪，血槽一下子就空了，在那一瞬家他也将汤姆斯给点爆了头，当他正要来对付叶倾的时候，叶倾又是几枪便将他的血量给耗空了，虽然不是爆头，但是也几乎是在一瞬间将他的血点空了，没给他什么机会。

　　“靠！”杜凌潇很是不甘心地念了一句，他的狂妄自大终于导致了严重的后果，他一死，身后的道路便畅通无阻了，还有谁能够挡得住叶倾？他不敢把希望寄托在自己那几个队友的身上，虽然老板说他们是一个Team，但是他觉得人一定要靠自己，如果靠别人的话，那是很难取得胜利的。

　　叶倾忍不住转身用左手很是别扭地和汤姆斯击了个掌，然后看了看自己的右手手臂，外面包裹的毛巾也被浸湿了，但是没有水滴下来，看样子已经被毛巾吸收得差不多了，只是毛巾吸水之后变重了许多，使得叶倾的右手变得没那么灵活了，就好像绑着沙袋一样。

　　虽然手臂没那么灵活，可是叶倾的手指没有受到伤害，并不影响他操作鼠标，他努力地压下那股冰冷刺骨的感觉，将注意力继续集中到了屏幕上，此时对方还剩下四个人，并且C4包已经安装成功，他的压力依然是相当大的。


第890章 承认错误

　　杜凌潇被干掉后，叶倾和汤姆斯两人长驱直入，直接从花房一侧杀了进去。北斗星宫的四个人早已经布置好了防守，他们可没有龟缩在包点内，而是分布在外面。

　　天璇星在大坑内架狙，另外三人就在包点外面防守，根本没有打算依托于掩体，显然他们对自己的实力还是很自信的，尽管对方有叶倾存在，可是叶倾毕竟只有一个人啊，双拳难敌四手，一枪敌得过四枪吗？

　　他们和杜凌潇一样，很自然地将汤姆斯给忽略了，汤姆斯现在即便是切换成沙鹰也不敢往前面冲了，对方三个机枪手任何一个都可以腾出手来收拾他，情况不同了，他被忽略也是正常的。

　　只要天璇星不开枪，汤姆斯就不敢妄动，他一旦闪出去就可能被天璇星给狙杀，几乎没有什么悬念。天璇星的狙击枪法还是非常可怕的，而且人又够冷静，绝不会冲动。

　　汤姆斯被牵制住了，那么自然可以将他忽略了，三个机枪手只需要专心对付叶倾即可。叶倾是厉害，可是他们三个人集中起来的力量就是杜凌潇也不能匹敌，所以这三人是信心十足的，这一次绝不会再让叶倾翻盘了。

　　叶倾心里也很清楚，自己将要面对三个机枪手的联手打击，不是那么容易胜出的，而且稍微大意一点就会被乱枪打死。他心里没有把握，可是又不得不硬着头皮上，现在全队的希望都在他的身上了。

　　他冲到花房外面立马遭到了对方三个机枪手密集的打击，连身法都没有办法展开，无数的子弹就已经飞了过来，就是穿了防弹衣也经不起这样的打击啊！

　　这个情况比他预想的更加糟糕，他似乎连退回去的机会都没有，无数子弹将他打得难以动弹，他不禁觉得自己走错了地方，要是走大坑那边的话或许会好一点，直接跳进大坑内先干掉对方的狙击手，然后以大坑为跳板和对方的机枪手过招，或许还有获胜的机会。

　　汤姆斯也知道叶倾的处境堪忧，此时也顾不得去顾忌天璇星了，他立马闪了出去，开镜就狙了一枪，这一下速度极快，竟然成功地将对方其中一个机枪手给狙杀了。

　　天璇星自然也没有放过他，果断地一个甩狙将其干掉，双方一换一，可是叶倾再也没有了支援，在对方两个机枪手的扫射之下耗尽了血量，最终被打死，没能力挽狂澜。

　　叶倾是很强，可毕竟不是无敌的，正面和对方三个机枪手交火能够给汤姆斯创造出机会狙杀对方一个机枪手已属不易，换做其他人早已经在一瞬间被秒杀，哪里可能支撑这么久。

　　杜凌潇也自认为在天权星等三个机枪手的联手攻击之下没有任何的胜算，而且估计也挺不了多久，除非是依托于掩体进行闪射，或者分化瓦解，各个击破，要正面对上这三个人根本没有机会。

　　北斗星宫拿下了第四个回合，扳平了比分，杜凌潇心里的怨气也消失了，看样子队友们也不是每一次都靠不住嘛，这一次他先坑了队友，但队友们还是挡住了叶倾，将胜利牢牢地攥在了手里，而且队友们也没有对他进行冷嘲热讽，这不禁让他感到有点不好意思。

　　“大家都是好样的，这个回合我有点冲动了，我得道歉！”杜凌潇觉得自己应该勇于承认错误，这样才是一个有担当的队长，这在以往可是几乎不可能发生的事情，这就好像一个狂妄自负的皇帝突然下罪己诏一样，太难得了。

　　队员们都有点不适应，而他们的老板则是露出了欣慰的笑容，这个小子总算开窍了，正在逐步地变得成熟，也不枉费他一番栽培。他相信在杜凌潇的带领下，北斗星宫一定会成为国内最为顶尖的职业战队之一，当然得是之一，NB战队的存在任何人都不敢忽视！

　　IC俱乐部在将来肯定也得跻身于最为顶尖的战队之一，这是没多少悬念的，现在这支战队就已经很难缠了，尤其是叶倾这种绝世高手的崛起是任何人都无法阻挡的。

　　北斗星宫的老板甚至在心里涌起了一个强烈的念头，他想要把叶倾也收入战队，想想看，两大绝世天才在战队当中是一个什么概念，那不是所向披靡吗？

　　这是一个很美好的设想，可是现实是不允许他这样做的，他很快就清醒地意识到将两头老虎放在一个笼子里是非常危险的事情，一个群体只能有一个王，二王并立也得分个高低。

　　以杜凌潇的性格怎么可能容得下第二头老虎，到时候谁当队长谁当指挥？谁听谁的？别说杜凌潇不服气，就是叶倾也不可能服气，而且一旦杜凌潇的指挥受到叶倾的质疑，叶倾肯定不会听从他的命令，而杜凌潇肯定也会对叶倾的指挥诟病不已，两人都是天才，谁会服谁？

　　到时候战队肯定会因为这两人闹得不可开交，而且会严重影响团结，一旦在比赛当中这两人互掐起来，那后果是不堪设想的。北斗星宫的老板想想都觉得头疼，立马便打消了那个念头，有杜凌潇一个就已经够伤脑筋了。

　　两支战队战成了平局，北斗星宫看似没有吃亏，可是这还是上半场，IC俱乐部是保卫者，北斗星宫没有建立起优势其实就已经算是落了下风了。杜凌潇再次集中了兵力攻打A点，简直是不厌其烦，他觉得对方总有一次会对A点疏于防范吧？

　　叶倾还是很谨慎，A点雷打不动的三个人防守，只是这一次没有再收缩防守了，而是直接在中路上方进行防守，同时VIP房内也安插了一个人当眼线。

　　北斗星宫刚从斜坡一冲上来就暴露了位置，中路上方的人立马通知了叶倾，叶倾和汤姆斯两人就往B通道上推进，速度不快，显得非常地谨慎，因为担心对方会突然冲进B通道来。

　　杜凌潇也发现了中路上方的敌人，知道自己想要快速拿下A点的目标是不可能实现了，而且在中路还会打一场硬仗，同时还要防备B通道，无奈之下他只得被迫分兵，让一个机枪手登上斜坡口子顶上的瞭望台，直接居高临下俯视B通道的出口，对方的人从B通道过来很容易被上方的人给爆头。

　　这一招玩得很漂亮，一个人便可以扼守住B通道口子上，其余四个人则可以肆无忌惮地攻击中路，形成以多打少的局面。杜凌潇知道对方在中路上方充其量就只有三个人，B点也是很重要的一个点，对方不可能只放一个人进行防守，而且自己连续进攻A点，对方对B点就更加重视了，万一自己去进攻B点了呢？

　　叶倾走得很谨慎，当杜凌潇等人和中路上方的人交上火之后，叶倾和汤姆斯两人还没有从B通道内冲出来。珍珍的意识很好，她看到对方进攻中路只有四个人，便料想有一个人在防守B通道，她立马提醒了叶倾。

　　叶倾何其聪明，当然一下子便能够猜到对方那个人埋伏在什么地方，也只有瞭望台才能够扼守住B通道口子上，可是要破解也很容易，一颗烟雾弹就可以了，绝对让上面的人变成瞎子。

　　二话不说，叶倾就丢了一颗烟雾弹到B通道外面，烟雾弥漫开来，上面的人就跟闯入了沼泽地一样，哪里还看得清楚下面，只有上面吸二手烟。叶倾顺利地冲了出来，汤姆斯也顺利地进入了斜坡，然后在斜坡开镜瞄准了中路上方。

　　叶倾并没有马上从烟雾当中冲出来，那样会被上方的人立马爆头，他一直瞄准着上面，只等烟雾稍微淡下来，对方一旦现出身形他就先手一枪将其干掉，这样最为稳妥。

　　现在叶倾最担心的是中路上方的队友挡不住杜凌潇的攻击，他这里一耽搁固然可以将瞭望台上的机枪手灭掉，可是A点就危险了啊。珍珍等人也知道时间的重要性，他们必须要挡住杜凌潇的进攻，给叶倾创造机会，所以他们都不敢后退一步，拼死将对方遏制在中路。

　　杜凌潇已经知道B通道的人冲了出来，但是一直没有出现，很显然就隐藏在烟雾当中，那个冲出来的人肯定是叶倾无疑，如此一来瞭望台上那个机枪手的结局就不用去猜想了，肯定是个死，杜凌潇可不认为那个机枪手能够干掉叶倾。

　　要是叶倾这么容易被干掉的话，那么这场比赛也就不会打得这么艰苦了。他担心后路被包抄，所以进攻得更加急迫，不顾对方火力凶猛，独自一人就往前冲，其余两个机枪手也立马跟了上去，而天璇星的狙击威慑也使得纳兰容等人不敢过多地暴露自己。

　　北斗星宫这一下冲锋一下子便冲到了中路上方，纳兰容等人眼看抵挡不住，纷纷退入了A点内，企图依靠掩体进行抵抗，不让对方占领A点，为叶倾争取一点时间。


第891章 老是被忽视

　　B通道出口外面的烟雾逐渐地散去，视野一下子就变得清晰起来，叶倾只是略微看到上方的一个人影显现出来便开了枪，瞭望台上的机枪手也是一直盯着下面的烟雾，只是他没有想到叶倾的策略竟然在烟雾淡去那一瞬间来对付他，他一直以为叶倾会依靠烟雾的遮挡进入斜坡，然后突然杀出来打他一个措手不及。

　　叶倾开枪的时候这人才刚看到叶倾的身影，猝不及防之下直接被叶倾一颗子弹从下颚打了上去，正宗的一枪爆头。尸体从瞭望台上重重地跌落下来，叶倾不等尸体落地便已经冲向了中路，现在时间紧迫，他慢上一分，队友们就可能会多死一个人。

　　汤姆斯在斜坡口子上架狙也并非全无作为，当对方的人冲上中路的时候，他朝着其中一人的后背开了一枪，不过竟然没有将其狙死，这简直是邪了门了，而且汤姆斯觉得自己当时那一枪肯定是打中了的。

　　按理说狙击枪打中了后背那是必死无疑的，可是对方还是毫无知觉地冲了上去，那一枪连挠痒痒的作用都没有起到，这一下汤姆斯也不确定自己到底有没有打中目标了。

　　那么大一个目标的后背毫无遮掩地暴露在他的枪下，他竟然还打空了，这枪法得有多水？汤姆斯心里有点发虚，难道自己刚才是看花眼了吗？那么好的机会竟然就这么错过了，如果打死对方一个人的话，那么A点内的队友们压力就会小得多。

　　叶倾可不知道他刚才那一枪有多大的把握，所以也就没有责怪他的意思，反正开了枪不一定就能够打死人，没有人能够保证每一颗子弹就能够杀死一个人，就是叶倾自己也经常打中了人而没将人打死。

　　狙击枪的威力是大，但也不是打中任何地方都会死，比如打中墙上就不会死人，叶倾就当汤姆斯这一枪是打到墙上去了，这也不是什么丢人的事情。他二话没说就先冲了上去，汤姆斯也赶紧跟上，他在关键时刻还是能够发挥作用的，就好像上次在花房那一端干掉天璇星一样，很是出其不意，却起到了很大的作用。

　　珍珍等人且战且退，在A点内负隅顽抗，可是杜凌潇根本不给他们拖延时间的机会，完全是不要命的打法，任你火力再猛他都在往前面冲，而且手里的AK47一刻也没有停止过咆哮，加上有狙击手天璇星的掩护，还有几个机枪手一起冲锋，珍珍等人愣是没能挡得住这些家伙。

　　杜凌潇冲进A点，依靠个人能力连杀两人，A点的防线立马崩溃，剩下一人被逼退入了花房内保存实力，而叶倾随时也杀了进来，杜凌潇这次也不敢托大，连同天权星一起将叶倾挡住，其余的人一个去追杀花房内的敌人，一人下包。

　　汤姆斯冲上中路的时候突然意识到自己又被忽略了，两人对付叶倾，一个人跟花房内的队友交上了火，剩下一个人又在下包，那谁搭理他呢？他觉得自己好歹也是一个人物，堂堂狙击手，竟然接二连三地被人忽视，这真是士可忍孰不可忍，他必须要证明自己的存在，让这些家伙知道他的厉害。

　　想到这里他又切换成了沙鹰，然后从花房这一侧摸了过去，也不管杜凌潇和天权星在大坑外与叶倾打得有多热闹了，他就当没看见一样直接冲进了花房内。

　　花房内也打得热闹，里面足够狭窄，追杀与被追杀的两个人在里面展开了激战，谁也没有心思去欣赏花房的内部景观。汤姆斯冲进去之后正好看到对方那个追杀的人背对着他正在开火，他自然毫不客气地朝着那人的后脑勺点了几枪。

　　这就叫螳螂扑蝉黄雀在后，那个追杀的机枪手显然也没有想到一个狙击手会切换成手枪追到自己的背后来爆菊花，猝不及防之下被汤姆斯几个点射就爆了头。

　　被追杀的正是A点内硕果仅存的纳兰容，她此时都是红血状态了，本以为死定了的，谁知道对方的人竟然被汤姆斯爆了头，让她幸免于难。那个被汤姆斯点死的机枪手相当地郁闷，忽略汤姆斯的代价还是蛮大的，早知如此他多少会对自己的背后有所防范的，不至于让汤姆斯如此轻易地得手。

　　纳兰容怎么也想不到救自己一命的会是汤姆斯，平日里她对汤姆斯的狙击枪法也不大瞧得起，觉得很是一般，也就是一般的职业水准，遇上顶尖的狙击手立马就歇菜，可是今天汤姆斯表现得很不错，只是有点遗憾的是汤姆斯两次极佳的表现都不是用狙击枪完成的，而是用的手枪。

　　作为一个狙击手依靠手枪来杀敌显得有点悲哀，算不上一个合格的狙击手，要知道狙击手最厉害的武器就是狙击枪，而不是手枪，手枪更多的时候是用来保命的。

　　汤姆斯的狙击枪法不够好，不得不依赖手枪，但是这两次的时机都很好，如果一直坚持用狙击枪的话很可能什么作用也起不到，所以他用沙鹰也是一种变通，至少起到了很好的作用。

　　追杀的人被反杀，北斗星宫的大好形势似乎又要发生变化了，叶倾以一敌二不落下风，但也奈何不了对方这两个人，只能维持个不败罢了，可是纳兰容的危险解除了之后立马就可以偷袭他们的后背。

　　包点内下包的人这个时候刚好将C4安装成功，纳兰容从花房内冲出来，汤姆斯切换成狙击枪在花房门口开镜去威胁杜凌潇和天权星，让这两人无法专心对付叶倾，也给叶倾减小一点压力。

　　倘若汤姆斯的狙击枪无法让杜凌潇和天权星感到威胁的话，那么汤姆斯就不得不再次切换成沙鹰冲过去点射，那样的威胁性要大得多。他迅速地开了一枪，果然还是没有打中目标，这让他的自信心遭受到了严重的打击，觉得自己的狙击枪法越来越差了。

　　纳兰容这个时候已经冲到了包点外面，正好与包点内冲出来的敌人对上，两人立马展开了交火，可是纳兰容是残血啊，她哪里经得起这种对枪？汤姆斯也很清楚，现在如果他不发挥一下的话，纳兰容肯定会被杀，然后叶倾一个人也撑不下去，最后剩下他一个人更是处境尴尬。

　　他直接朝着包点内闪出来那个人开了一枪，这一枪倒是打中了目标，只是没能一枪致命，可也把那个家伙吓了个够呛，可紧跟着对方也开了一枪，让他吓了一跳，包点内闪出来的人竟然不是机枪手，而是狙击手！

　　北斗星宫竟然让一个狙击手去下包！不过也对，北斗星宫的人手不够用了，在瞭望台布置一个机枪手被叶倾干掉了，一个追杀纳兰容的机枪手又被汤姆斯干掉了，还有两个机枪手在阻挡叶倾的进攻，那么剩下一个人不就是狙击手吗，只有他去下包了啊。

　　天璇星闪出来一枪便将纳兰容给狙杀了，纳兰容也是惊呆了，连还手的机会都没有，而汤姆斯那一枪又没把天璇星打死，这样一来叶倾的处境可就危险了，要知道汤姆斯根本不是天璇星的对手，他就无法给予叶倾任何的支援。

　　叶倾一直支撑到现在就是希望汤姆斯和纳兰容能够给杜凌潇和天权星造成麻烦，然后他就有机会将这两人各个击破，从而扭转战局，可是纳兰容却被一枪狙杀了，而汤姆斯又不是天璇星的对手，这下他哪里还有信心支撑下去。

　　杜凌潇的脸上露出了笑容，他们此时已经全面地占据了优势，叶倾虽然厉害，可是在他和天权星的压制下根本不可能翻得了身。他和天权星两人连续点射了几枪之后，天权星突然变点射为扫射，一下子压制了叶倾的火力，而杜凌潇则是往前冲了起来，这一招真是让叶倾无法招架，如果他去对付杜凌潇的话，那么天权星的扫射就很可能将他扫死。

　　如果他去对付天权星的话，杜凌潇的跑动压枪点射可不是闹着玩的，而且离得越近，杜凌潇的把握越大。正在这时又是一声狙击枪响，汤姆斯显然又开了一枪，叶倾没看到死亡信息刷出，便知道汤姆斯又失败了。

　　紧跟着又是一声狙击枪响，这一次倒是刷出死亡信息了，只不过是汤姆斯被天璇星狙杀的信息，这就意味着叶倾彻底地变成了光杆司令，手底下一个兵都没有了。

　　没有了援兵，叶倾要面对杜凌潇和天权星的打击，同时还得提防天璇星的狙杀，在这种情况下他根本不可能扭转战局了。他在那一瞬间权衡了一下，决定先干掉杜凌潇，这个家伙的威胁性始终是最大的。

　　他索性停下了身法，然后直接压枪扫射起来，杜凌潇没想到叶倾会采取这样的方式，也不由地吓得停下了脚步，然后也扫射起来。天权星见叶倾静止下来，顿时大喜，连忙单点了两枪，第二枪便将叶倾给爆了头。


第892章 重新包扎

　　叶倾被天权星爆头之后，IC俱乐部就丢掉了这一个回合，北斗星宫的整体实力依然比IC俱乐部要强劲，这是短时间内无法弥补的差距。毕竟北斗星宫的老板是花了大价钱在全国各地搜罗天才的，这些天才组合到一起，不说实力和经验，光是天赋就能够把大部分战队比下去了。

　　叶倾吸了一口冷气，感觉手臂上的肌肉已经被冻得麻木了，这多少还是有些影响他的发挥啊，要不然在和杜凌潇、天权星交火的时候，他不说把杜凌潇干掉，至少能够将天权星干掉，不至于一个人被杀就被对方联手消灭了。

　　他的发挥对IC俱乐部来讲是获胜的关键，一旦他发挥不出全力来，这支战队的整体实力就会大打折扣，面对北斗星宫这样的对手，他们本来就有差距，叶倾再不发挥，那就没法打了。

　　上半场能够打成这样的局面已经殊为不易，这还是叶倾忍着剧痛打出来的结果，可是为了集中精神打比赛，叶倾耗费了太多的精力，额头上已经渗满了汗珠，不时地会浸入到眼睛里面，让他的视野受阻，不得不时不时地用衣袖去擦拭汗滴。

　　更不舒服的是他的后背衣服已经湿透了，感觉凉飕飕的，在这种状态下很难集中精神去打比赛，叶倾能够做到这种程度已经是非常不容易了。大蜜和苏颜冰两人一直都在担心着叶倾的伤势，此时也不放心地来到了训练室内，看到叶倾额头上的汗水，两女都心疼极了。

　　大蜜走到叶倾的身后，看到桌面上全是冰块融化的水，不由地大吃一惊，连忙道：“你桌子上怎么那么多水，难道你感觉不到自己的手是泡在水中的吗？别不小心触了电。”

　　大蜜拿起一条毛巾就在桌子上擦了起来，苏颜冰也急忙走了过来，然后将叶倾的右手抬起来看了看，很是埋怨地道：“你怎么能够这样乱来呢？用冰块敷在伤口上，刺骨的寒冷你受得了吗？”

　　“没事，这点伤算什么，这冰镇胳膊的感觉真爽，让人精神振奋啊，哈哈。颜冰，别担心，给我换一条干毛巾就行了，这下不需要冰块了，干爽一点我会发挥得更好。”叶倾很是无所谓地道，虽然表面上是这样，但实际上他心里很清楚，不用冰块的话，那种被灼伤的疼痛感要不了多久就又会袭上心头，可是没有办法，他不能让大蜜和苏颜冰担心，要不然以大蜜的性格估计就会强制将他拽到医院去，绝对不会允许他再继续打比赛了。

　　训练室内的人除了纳兰容知道叶倾除了大蜜之外还有一个女朋友以外，其余的人都不清楚这个事情，他们都只知道叶倾跟大蜜有一腿，哪里晓得叶倾这个外表看起来如此正直的家伙居然还有一个女朋友，这简直令人不敢相信，何况这个女朋友还长得跟天仙一般，谁敢相信叶倾有这个能耐。

　　赵夏阳和汤姆斯两人都是一脸的羡慕嫉妒恨，尤其是赵夏阳，他觉得自己长得比叶倾帅多了，为何就没有一个美女看上他呢？但凡是女的，一见了叶倾就跟蜜蜂见了蜜糖一样，个个都围着他转，这让赵夏阳觉得很是不科学。

　　叶倾虽然很是高大，但是论长相并不帅气啊，至少没有他帅，这些女的到底喜欢他哪一点？打CF厉害吗？不至于吧，要是这样的话，那TK为啥还是单身？那Even这些高手为何没有这种桃花运？

　　一见叶倾误终身，赵夏阳觉得以后自己喜欢的女孩子千万不能带到叶倾面前来，断然不能让她见到叶倾，否则说不定就又被叶倾勾走了魂，这个家伙的魅力太可怕了。

　　珍珍已经不记得自己见没见过苏颜冰了，但是她看到苏颜冰的第一眼就觉得有点眼熟，好像电视上看过的明星一样，气质太出众了，她自认为自己也算是美女，可是跟苏颜冰一比就觉得有差距，任何心高气傲的女生在苏颜冰的面前都无法保持自己的高傲。

　　明眼人都看得出来苏颜冰对叶倾的关心绝对不是一般朋友那种关心，而且苏颜冰的眼神里流露着非常明显的心疼之情，可见她对叶倾是有情意的，而大蜜竟然也没有任何地不爽，这让人更加地觉得不可思议。

　　珍珍心里有点不舒服，自己一直那么胆小，没有向叶倾表达自己的心意，可是现在叶倾身边都已经有两个女孩子了，自己还有机会吗？而纳兰容原本对叶倾能够接受苏颜冰而不能接受她还有点耿耿于怀，可是今天看到苏颜冰之后，她突然就释然了，这样充满着仙气的女人，即便她是大蜜只怕也是恨不起来，而叶倾肯定也会割舍不下。

　　苏颜冰现在可没去想其他人会有什么想法，她已经顾不上了，心里只有对叶倾的担心。大蜜将桌面擦干净了之后，立马去找了一条干毛巾，然后一边埋怨一边细心地给叶倾将胳膊上的纱布解开，看着叶倾胳膊上的伤有些触目惊心，她心疼地眼泪都快掉下来了，带着哭腔小心地又给叶倾洒了一些药粉上去，然后用干毛巾包裹起来。

　　叶倾本来是不想弄得这么麻烦的，但是看到大蜜和苏颜冰那副心疼到了极点的样子，他也不好反对了，只是朝着自己的队友们喝道：“你们愣着干嘛，还不快去防守，要不然对方白白捡了个大便宜，兵不血刃就可以拿下一个点，我们已经处于劣势了，不能再让对方如此容易拿下这个回合了。”

　　队员们听到他着急的声音，立马都朝着A点跑去，珍珍看到大家都往A点跑，立马就停下了脚步，B点没人防守啊，万一对方是进攻B点呢，那不是照样空城一座，拱手相送。

　　她立马掉头往B点跑去，纳兰容此时心情颇有些复杂，可是也顾不得这些情绪了，眼下还是要把比赛打好，而且叶倾现在不能动，只有靠他们去防守了。

　　“大家一定要坚持住，等到队长参战！”纳兰容非常坚定地对其余的人道，其余的人都没有答话，不过心里都表示一定会坚持下去的，不能让对方看扁了，没有叶倾他们依然能够抵挡得住对方的进攻。

　　大蜜非常细致地替叶倾包扎好了，然后又用纸巾给叶倾擦了擦额头上重新渗出来的汗，然后叮嘱道：“别再用冰块敷了，实在坚持不住就不要打了，这场比赛输了就输了，没什么比身体更重要。”

　　“是啊，蜜儿说得对，这次输了下次再赢回来嘛。”苏颜冰也立马附和道，叶倾很是轻松地笑了笑，道：“没关系的，我坚持得住，我答应你们，打完这场比赛就立马去医院，好吗？”

　　两女只得无奈地点了点头，叶倾便坐直了身体，道：“你们在沙发上坐一下吧，别说话打扰我们比赛了。”

　　大蜜点了点头，然后将苏颜冰拉到沙发上坐了下来，现在让她们两人去办公室里面等怕是不可能了，她们肯定会坐不住的，只有在这里看着叶倾才能稍微放心一点。

　　叶倾的心里非常感动，有人关心的感觉真的很好，而且关心自己的还是两个大美女，并且是自己喜欢的人。他现在感觉自己的心里就是一股暖流在徜徉着，手臂上的冰水被吸干了，再没有那种冰冷刺骨的感觉，而且刚才冰块已经将他的胳膊冻得麻木了，此时也感觉不到疼痛，比之前的状态要好得多。

　　他觉得这一下自己至少可以支撑个三五回合，而且这三五个回合都能够发挥出全部的实力来，他一定要在这几个回合当中建立起优势，这样下半场就算自己胳膊上的疼痛感再度袭来也可以将比赛拖到最后。

　　当叶倾重新握住鼠标的时候，北斗星宫的人已经在A点打得相当热闹了，珍珍也从B点拱门内冲到了B通道上，准备去包抄后路，而A点的三人都在拼命地抵抗，依托于掩体进行阻击，不为杀敌，只为拖延时间。

　　叶倾知道情况紧迫，于是连忙从基地内冲向了A点，不得不说叶倾的运气非常好，一直没有分兵攻击过的北斗星宫这次竟然在中路上方兵分两路，从两侧夹击A点，幸好花房这一侧有汤姆斯坐镇守卫，连开几枪将对方的人镇住了，没敢往前冲，只是不停地消耗汤姆斯的血量。

　　大坑那一侧纳兰容和赵夏阳两人都在咬牙坚持，血量已经被消耗得差不多了，随时都可能被打死。叶倾冲进A拱门便看到了对方进攻花房这一侧的两个机枪手，那两人的注意力都在花房门内，只等汤姆斯闪出来。

　　叶倾一闪出来便朝着那两个机枪手其中一人点射了起来，他现在右手没什么感觉，自然也就不会妨碍他的点射精度，几个点射的弹道都非常地稳，那个被他点射的机枪手没来得及反应过来便被爆了头。


第893章 两颗子弹

　　叶倾点死其中一个机枪手之后并没有退回去，而是原地展开身法朝着另外一个机枪手点射，那个机枪手也知道叶倾的厉害，哪里敢和他对枪，立马退了回去，只是退回去之后已经成了残血。

　　既然在满血状态之下尚不敢和叶倾对枪，那么成了残血状态之后自然就更加不敢和叶倾对枪了，他立马朝着大坑那一侧退去，花房内被点成了残血的汤姆斯松了口气，连忙闪了出来。

　　要不是叶倾给他解了围，估计他这会儿都已经被对方两个机枪手给耗死了，而且他还不能后退，如果他从花房内退走的话，那么对方这两个机枪手就会长驱直入，纳兰容和赵夏阳就会腹背受敌，绝对支撑不下去。

　　花房这一路的进攻受挫，杜凌潇不得不攻得更加猛，只有将大坑这侧的防守攻破，他们才能够占据优势。纳兰容和赵夏阳两人原本就防守得非常吃力了，现在进攻花房那一侧幸存下来的机枪手也加入了进来，两人立马崩溃了。

　　杜凌潇点死一人，天璇星抓住机会狙杀了一人，大坑这一侧的防线立马被攻破，北斗星宫四个人一下子就冲进了A点，刚好和花房外面的汤姆斯以及叶倾打了个照面。

　　珍珍这时也已经冲到了中路上方，她现在其实IC俱乐部要获胜的一个关键人物，因为杜凌潇等人都将她忽略了，杜凌潇现在都没有时间去计算对方还剩几个人，因为叶倾和汤姆斯已经跟他们交上了火，有叶倾在，他的压力不是一般的大，根本没法分心。

　　叶倾也知道珍珍的重要性，所以这个时候他根本没有打算跟杜凌潇拼命，而是尽量地拖延时间，给珍珍创造机会，而且他发现杜凌潇完全是有恃无恐的样子，根本没有打算依托于掩体和他们打持久战，而是仗着人多势众就在大坑外面展开身法和他们交火，只有天璇星跳到了大坑内开镜进行狙杀。

　　叶倾打得非常地谨慎，完全没有给天璇星任何的机会，而天璇星也知道叶倾不是那么容易就可以狙杀的，所以他的第一选择也不是叶倾，而是汤姆斯。

　　汤姆斯自己也知道自己有几斤几两，他根本不是天璇星的对手，而且他还是残血状态，就是那几个机枪手随便点几枪他也承受不住，所以他也打得很保守，闪出去几乎都没有瞄过，胡乱狙一枪就退回去了，要是打中了人那完全是运气，跟他的枪法毫无关系。

　　杜凌潇等人也有些着急，对方这种打法分明就是在拖延时间，他已经失去了耐心，急忙压了上去，另外两个机枪手也连忙跟上，三个机枪手一边往前压一边进行点射，很快三人就到了包点外面。

　　杜凌潇示意其中一人进入包点下包，他和另外一个机枪手继续跟叶倾和汤姆斯交火，有天璇星的掩护他们依然占据优势，而叶倾他们则依然不敢过多地暴露自己。

　　珍珍从中路上方直接冲到了大坑这一侧，刚好看到在大坑内冒头的狙击手天璇星，她立马冷静地朝着天璇星点了几枪，天璇星在大坑内闪出是处于静止状态的，珍珍这几枪点射自然是十拿九稳，她的枪法可比从前要厉害多了。

　　天璇星被珍珍的点射爆了头，杜凌潇顿时大吃一惊，没了天璇星的掩护，叶倾和汤姆斯就没有那么多顾忌了，而珍珍又可以从后方对他们形成威胁。他们一个机枪手还在下包，包点外就只剩下他们两个机枪手了，哪里扛得住对方的前后夹击。

　　杜凌潇当机立断地和身旁的机枪手一起冲进了包点内躲避，免得被前后夹击。珍珍冲到大坑外面，对面的叶倾直接冲了过来，她也连忙朝着包点外面冲去，汤姆斯此时已经是红血状态，他毅然切换成了沙鹰也跟着叶倾冲了过去。

　　他如果开镜瞄准包点外面的话起不到任何的作用，对方的人既然进入了包点，而己方的人又冲了过去，那么对方的人就不可能再冲出来了，他连人都看不到，开镜有个毛用啊，还不如换了沙鹰冲过去点几枪，说不定还能起到一定的作用。

　　叶倾当时也是这样认为的，所以根本就没有阻止汤姆斯，三人几乎在同时冲到了包点外面，这个时候C4刚好安装成功，北斗星宫能够战斗的人也增加到了三个人，可是这三个人都是机枪手，而IC俱乐部还有一个狙击手，狙击手切换成沙鹰的火力可不是很给力。

　　在火力上IC俱乐部差了一截，而且北斗星宫的人还有掩体作为支撑。叶倾也不管对方躲在哪个掩体后，到了包点外面就开始朝着那些箱子进行点射，他大致知道对方会藏在哪些箱子后面。

　　杜凌潇等人也不可能一直藏在箱子后面任由对方穿射，他们立马从箱子后闪了出来，双方的人终于开始了枪战，枪声一下子变得相当地嘈杂，就跟过年放鞭炮似的。

　　因为包点内箱子众多，显得空间比较狭小，所以叶倾一见对方的人闪出来便立马采取了压枪扫射，反应可谓是相当地快，而珍珍原本还是在点射，见到叶倾用了扫射，她也立马扫射起来。

　　汤姆斯握着沙漠之鹰掺杂其中不断地进行点射，可是他的手枪一个弹匣就七发子弹，几下就点完了，然后就开始换弹匣，这样一来就导致IC俱乐部的火力更加地弱小。

　　杜凌潇也是压枪扫射，另外两个机枪手自然也不例外，三个机枪手的扫射火力可是不容小觑的，好在叶倾是最先反应过来用压枪扫射的，占得了先机，没几下就将其中一个敌方机枪手给扫爆了头。

　　杜凌潇的扫射也是一样将珍珍给爆了头，紧跟着他身旁的另外一个机枪手又被叶倾给爆了头，因为叶倾是一排移过来的，一条直线上的敌人肯定都会爆头，不过他爆掉两个人的时候，杜凌潇的直线已经移动到了他所在的位置，他不能幸免地被杜凌潇给爆了头。

　　双方一下子便各自只剩下了一个人，汤姆斯刚好换好了弹匣，这时杜凌潇的AK里面也只剩下了两发子弹，他毕竟是一直在扫射，对子弹消耗最大，能剩下两发子弹都不容易了。

　　他现在也不敢换弹匣，万一被汤姆斯冲到面前点死了，这个笑话就闹大了，对于他来讲，两颗子弹足矣，说不定一颗子弹就将汤姆斯爆了头。他并没有退回箱子后面去换弹匣，而是直接冲了出来，汤姆斯也不知道他有多少子弹，反正看到他便开枪进行点射。

　　汤姆斯有七发子弹，点射的节奏比较快，而杜凌潇只有两发子弹，格外地珍惜，完全是非常冷静地进行单点，可惜第一发子弹没能将汤姆斯给爆头，他第二发子弹不得不更加慎重，万一再打不中，那乐子就大了，汤姆斯肯定会冲到他面前乱点的，到时候他就只能切换成匕首跟汤姆斯肉搏了。

　　叶倾等人都是屏气凝神地看着电脑屏幕，连眼睛都没有眨一下，这个时候太关键了，获胜的关键原本是珍珍，可是此时却变成了汤姆斯，汤姆斯的一举一动都牵扯着大家的心。

　　赵夏阳在心里不停地喊着：“汤姆，给力一点啊，不要输了！”叶倾也希望汤姆斯能够创造一个奇迹，将杜凌潇给干掉，那样他们不但追平了比分，还会提升汤姆斯的自信心。

　　叶倾现在也不知道杜凌潇的枪里还有多少发子弹，他虽然计算能力相当惊人，可是对方是采取的扫射，而且在当时那个情况下他也无法分心去算杜凌潇打了多少发子弹，何况扫射的时候速度太快根本没法算。

　　虽然叶倾很希望赵夏阳能够打赢，但是他也清楚杜凌潇的实力有多强，赵夏阳的胜算不大，而且两人的火力也不成正比。赵夏阳见对方点了一枪之后竟然停顿了许久，不由地觉得奇怪，可是他也没有停止射击，继续进行点射。

　　杜凌潇第二枪必须要一击致命，否则的话，被杀的人就是他了，所以他第二枪酝酿的时间就稍微长了一些，以致于被赵夏阳的点射一下子耗成了红血，他终于忍不住开了第二枪。

　　这一枪非常精准地将汤姆斯给爆了头，让汤姆斯相当地不甘心，他被爆头的那一瞬间就看到了自己给对方造成的伤害是97点血，也就是说对方只剩下了3点血，只需要再点中一枪对方就死了，可惜却被对方先爆了头。

　　杜凌潇长出一口气，刚才那一瞬间真是凶险，自己只要稍有差池就将葬送这个回合的胜利，幸好自己在关键时刻还是拥有一颗大心脏，并没有出现任何的失误，第二枪完美得无与伦比。

　　“可恶！就差一点！”汤姆斯很是懊恼地道，叶倾拍了一下他的肩头，道：“没关系，你已经尽力了，这个回合你干得不错！”

　　“我还是没有做到最好，他只开了两枪，而我开了五枪，倘若我的手枪枪法足够好的话，那么他根本没有机会开第二枪，只是我不明白他第二枪与第一枪之间为何间隔的时间那么长。”汤姆斯道。

　　叶倾先前不明白，可是他何其聪明，稍加分析便很清楚了，便笑着对汤姆斯道：“很简单，他枪里就两颗子弹了，第一枪没有把你打死，那么第二枪就不得不慎重一点了，所以才会间隔那么久的时间。”

　　“原来如此！”汤姆斯恍然大悟地道。


第894章 不受影响

　　杜凌潇用两颗子弹结果了汤姆斯，非常惊险地保住了胜利，从而扩大了比分优势，已经领先了IC俱乐部两分，而上半场也只剩下了一个回合，对IC俱乐部来说局势是非常不利的，他们在第一次较量当中就输给了北斗星宫，如果这次再输的话，那么北斗星宫就将铁定以第一名的身份进入季后赛了。

　　叶倾不想让北斗星宫以全胜战绩进入季后赛，最重要的是他不想再输一次给对方，他也想战队以第一名的身份进入季后赛。叶倾觉得自己的运气真背，在这场关键的比赛之前竟然会伤了右手的胳膊，导致影响自己的发挥，如果没有受伤的话，他绝不会打得如此被动，上半场即便不能占据优势也不会太落下风。

　　上半场的最后一个回合对IC俱乐部来说是非常重要的，绝不能再输了，而且叶倾的胳膊现在管不了多久，万一疼痛感再度袭来，那下半场的比赛他们就更加不好打了，只有趁着现在他的胳膊还没有什么感觉的时候建立起优势来。

　　叶倾认真地思索了一下，继续分兵防守是挡不住北斗星宫的攻击的，必须要将兵力集中起来才有可能跟对方对抗。只是现在很难猜测北斗星宫会在最后上半场最后一个回合进攻哪个点。

　　虽然北斗星宫连续进攻了很多次的A点，但是在最后一个回合天知道他们会不会突然去进攻B点？如果把兵力全部集中到B点去防守的话，万一杜凌潇那个家伙又没来进攻B点怎么办？那不是将A点拱手送给了对方吗？

　　叶倾感到非常地纠结，不知道该去防守哪一点，如果按照杜凌潇的性格去揣测的话，那么最大的可能性就还是A点，杜凌潇是不会轻易改变的，而且A点的进攻可以有很多变化，而进攻B点的话就只能从B通道进攻，根本毫无变化的可能，除了强攻没有别的办法。

　　杜凌潇确实是一个轻易不会改变的人，说得直接一点就是有些固执，可是他毕竟是个天才，而且还是特别天才那种，谁也不知道他这个时候会不会突然又改变了想法，起初他进攻A点还从来没有分过兵，可是之前他又在中路上方分兵两路同时进攻A点了，所以他的想法是其他人不能揣测的。

　　叶倾在一瞬间想了很多种可能，最终还是决定主动出击，哪怕跟对方打一个遭遇战也无所谓。他带着所有人直接从B点那边冲了出去，并没有在拱门设防，而是冲到了B通道上。

　　到了B通道上叶倾才发觉对方根本没有来攻打B点的打算，看样子自己还是预料错了，杜凌潇的思维果然是不能常人所能理解的，他在上半场最后一个回合依然选择了进攻A点，而且集中了全部的兵力。

　　叶倾并不担心，他觉得对方肯定也想不到他们会直接从B点冲出来，所以对方进攻A点的时候也不敢马不停蹄地冲进去，势必会小心翼翼地用闪光弹和烟雾弹铺路，然后警惕地进行攻击，那样必定会拖延不少的时间。

　　一旦北斗星宫的进攻速度放缓，那么叶倾就有机会带着队员们包抄对方的后路，打对方一个措手不及。北斗星宫确实如同叶倾预料的那样，先丢了闪光到中路上方，然后再集体冲锋，到了中路上方又往右侧的大坑丢了闪光弹，在路口丢了烟雾弹，这样一耽搁，叶倾等人都已经到了中路下方。

　　“快！大家都跟上，他们现在还没有进入A点，我们从后面打个偷袭！”叶倾催促着队友们，他自己则是一马当先地冲在最前面。

　　杜凌潇看到闪光弹飞进了大坑内，于是立马冲了过去，他径直跳入了大坑当中，结果发现里面空无一人，他突然意识到A点很有可能是一座空城，对方是没有设防的，大坑这么重要的点都没有人，很显然其他地方肯定也不会有人防守。

　　他顿时兴奋了起来，虽然心里也觉得对方有可能故意不在大坑设防来迷惑他，也许包点内是重兵埋伏，但他还是忍不住呼喊自己的队友们：“快，占领包点下包，不要浪费时间！”

　　他是一个大胆的人，一个喜欢冒险的人，所以尽管有些担心中埋伏，可还是下达了命令，队员们顿时都朝着包点冲了过去，天璇星还是非常警惕地开镜瞄准了花房门外，他担心对方的狙击手会突然从花房内闪出来，倘若他们没有防备的话，那个枪法虽然不如他的狙击手也是很有可能偷袭成功的。

　　另外三个机枪手如狼似虎地冲进了包点内，仔细地搜索了一下各个箱子后面，结果发觉里面果然是空无一人，毫无疑问这真的是一座空城。天权星有些兴奋地道：“这里一个人都没有，那些家伙肯定还在B点望眼欲穿地等着我们的出现呢，就跟等着老公下班回家的妇人一样，哈哈哈……”

　　杜凌潇刚从大坑内跳上来，还没来得及答话，他的左侧突然就响起了枪声，不是一种枪的枪声，而是两种枪的枪声，一种是AK47的枪声，一种是M4的枪声，AK的枪声比较单薄，但是咆哮声非常地响亮，而M4的枪声很密集，绝对不是一把枪可以发出来的。

　　由于是侧着身体，杜凌潇毫无防备，还没来得及转身去看一眼就被密集的子弹吞噬了，一枪没开就被打成了筛子，死得不能再死了。直到他倒在了地上才看清楚左侧的通道上散开着对方四个机枪手。

　　他们所有人都以为IC俱乐部的人还在B点防守，哪里晓得会来得如此之快，杜凌潇被杀了之后，天权星等人也是慌了神，两个机枪手从包点内冲了出来，下包那个机枪手虽然没有松手，可是手都在发抖了。

　　天璇星在包点外面找不到合适的狙击点位，只得往花房那边跑去，可是他刚跑了几步，对面左侧的墙壁后闪出来一个人影，“砰”地就是一声狙击枪响，还在跑动当中的天璇星一下子便倒了下去，将他吓了一跳。

　　“靠！”天璇星相当地不甘心，倘若他不是在跑动当中，对方的狙击手哪里是他的对手，现在竟然被对方给狙死了，真是没面子。杜凌潇死了之后，大坑那边就再无阻碍了，叶倾等四个机枪手一起冲了进来，天权星和天玑星两人在包点外面正好与对方四个人正面遭遇，可是火力上太吃亏了，对方四把机枪射出来的弹雨一下子便将他们给淹没了。

　　叶倾的点射相当犀利，天权星只开了一枪就被叶倾给爆了头，天玑星则是被乱枪打死，也只开了一枪就死了。下包的摇光星刚将C4安装好，看到刷出来的死亡信息顿时绝望了。

　　一个下包的工夫自己的队友就死光了，而对方一个人都还没有死，自己被困在包点内，简直是十面埋伏，根本没处逃了，冲出去立马就会被打成破筛子，这是毫无悬念的。

　　很快叶倾等人就集中到了包点外面，将包点团团围住，摇光星只有在里面拖延时间了，对方来拆包的时候他可以偷袭一下，干扰对方下包。可是他心里很清楚，即便他干扰那么一下，对方也有足够的时间来拆包，毕竟现在C4才刚安装好啊。

　　叶倾等四个机枪手几乎在同时冲进了包点内，其中一个去拆包，另外三人就守在周围，摇光星突然从其中一个箱子后面开了枪，那个拆包的人立马松手退到了箱子后，显然只是假装在拆包，故意引他开枪而已。

　　枪声一响，叶倾等人便迅速地朝着枪声所在的箱子穿射起来，密集的子弹打在箱子上满是弹孔，摇光星被打得动弹不得，子弹从箱子穿过来的威力依然不小，没几下他的血量就被打空了，最终落得个被穿死的命运。

　　纳兰容立马蹲下拆包，其余的人都松开了鼠标，这个回合已经没有任何的悬念了，上半场就这样结束了。叶倾从座位上站了起来，然后轻轻地动了动右手的手臂，只有一点点疼痛感传来，已经不是那么明显了，看样子下半场还能打，他不由地松了一口气，上半场只是落后了一分而已，下半场完全有得打，这场比赛他们的胜算也很大。

　　大蜜和苏颜冰两人都从沙发上站了起来，然后走到叶倾的身旁，非常关切地又解开了叶倾胳膊上的纱布查看了一下伤口，药粉都已经被那些伤口渗出的血液给溶解了，而血也凝固了，现在看起来就好像起了一层黄色的壳，比之前要好多了，至少看上去没那么恐怖了。

　　“还疼吗？”大蜜很是温柔地问道，叶倾摇了摇头，道：“一点都不痛了，你给我洒的药粉真管用。”

　　这时纳兰容也已经非常轻松地拆掉了C4包，IC俱乐部拿下了上半场最后一个回合，双方上半场的比分定格在四比三，北斗星宫还领先一个回合，作为进攻一方只领先了一个回合，北斗星宫的人当然很不甘心，尤其是杜凌潇，他觉得上半场他已经打得很不错了，可是却依然只领先了一分。


第895章 情况不错

　　叶倾右手胳膊暂时止住了痛，这让他感到非常地高兴，下半场的比赛应该可以专注地打完，反正他觉得自己这只手虽然看起来被烧得有点恐怖，可实际上只是表皮受伤而已，没多大问题，最多以后留点疤痕，绝对不会影响手臂的灵活性，一拳打到人脸上该掉几颗牙还得掉几颗牙，并不会减少他拳头的威力。

　　女人就最怕留疤痕，可是男人无所谓，身上没有点伤疤就没有男人味，何况叶倾觉得自己是为了自己心爱的女人受的伤，很是光荣和骄傲。大蜜和苏颜冰两人倒是担心得不行，可是叶倾固执地要打完比赛才会去医院，两人也没有办法，只能坐在沙发上干着急。

　　战队其他人到现在为止都还不知道叶倾发生了什么事情，为什么胳膊会被烧伤，可是叶倾不说，他们也不好问，何况还有大蜜和苏颜冰在场，这些事情有可能是人家的私事，万一跟这两个女孩子有关的话，问出来反而尴尬。

　　他们在胡乱猜测的时候肯定也是猜过叶倾胳膊上的伤有可能是大蜜和苏颜冰争风吃醋搞出来的，三个人之间一定发生了什么激烈的冲突，以致于误伤了叶倾，这种桥段是比较经典和狗血的，基本上是个人都可能会往这方面想，三角恋是那么好玩的？

　　叶倾觉得让这些家伙瞎猜也不好，会将大蜜和苏颜冰两人想成坏人，于是他便开口道：“看你们怪异的眼神就知道你们一定在瞎猜，我还是坦白告诉你们吧，我手上的伤是被硫酸烧的，不过好在只洒到一点在手上，而且还有衣服阻挡了一下，烧伤并不是很严重，就是有点痛而已。”

　　“硫酸！？什么情况？”叶倾不说还好，一说其余的人都惊呼起来，对这个事情更加地感兴趣了，硫酸这个东西最出名的地方不是它的腐蚀性，也不是它的化学作用，而是它经常出现在报纸新闻当中，往往跟它联系在一起的都是一些恩怨情仇的故事，而且出现的频率相当高。

　　如果是整容要去韩国的话，那么毁容就简单了，用硫酸啊！硫酸绝对是毁容必备佳品，所有毁容专家不二选择，操作性简单，上手快，不需要任何的教程。

　　一旦硫酸见诸报端就一定跟毁容有关，叶倾显然是幸运的，没有被毁容，只是烧伤胳膊而已。珍珍很是关切地道：“是谁干的？有没有报警？”

　　叶倾敢在这里说出来就很显然这件事情与大蜜和苏颜冰无关，所以珍珍也就敢这么问了。其余的人也是一脸好奇地看着叶倾，珍珍问的问题就是他们想要知道的。

　　叶倾叹了口气，道：“一个仇视我的人，警察已经将他带走了，我一会儿比赛结束了去医院，完了之后估计还得去警局配合再录一次口供呢。我这个人肯定是人品不好，得罪了太多的人，所以被人报复！”

　　大家都知道他最后一句话是在开玩笑地自嘲，其实他的人品算是相当好的了，在这里的人几乎都对他的人品非常地服气，觉得他是一个很好的人，只是作为他的敌人当然会觉得他哪里都不好，尤其是被感情冲昏了头脑的人，更是觉得他是十恶不赦的大恶人。

　　珍珍心里也十分地心疼，可是叶倾这么说了之后她又觉得没什么好问的了，好在叶倾受的伤并不严重，还能继续比赛，这是不幸之中的万幸。要知道与硫酸联系在一起的人没有几个能够幸免于难的，很多都是面目全非，身份证从此就用不上了，必须得换新的。

　　纳兰容捏紧了拳头，很是愤慨地道：“哪个混蛋找死，待会儿我陪你去警局，看到那个混蛋我不揍死他！”

　　叶倾看到纳兰容义愤填膺的样子不由地笑了笑，道：“行了，我已经揍过他了，相信这次他会得到严惩的，这已经不是初犯了！”

　　“不是初犯了？难道以前他还袭击过你？”纳兰容很是惊诧地道，其余的人也瞪大了眼睛看着他。

　　叶倾自知说漏了嘴，连忙尴尬地道：“那一次没有成功啦，被我避开了，而且还被我狠狠地揍了一顿，只是那个家伙不长记性，竟然还敢来，我也是大意了，要不然他哪里有这个机会。”

　　“唉，小人难防啊，看样子以后你出入都要小心警惕一点啊，这种故意伤人好像也不会关多久吧，放出来之后就怕他还贼心不死。”纳兰容叹了口气叮嘱道。

　　叶倾点了点头，实际上那个家伙的第一目标并不是他，而是苏颜冰，得不到她就要毁掉她，这是大多数行凶者的心理，叶倾只是为苏颜冰挡了煞，可是他现在也没有说出来，只是揽到了自己的身上，这也是为苏颜冰的面子考虑。

　　苏颜冰心里当然清楚，对叶倾十分地感激，同时对叶倾的好感又增加了一分，觉得自己是越来越喜欢叶倾了，要是没有叶倾，自己的生活肯定会十分地单调，而且没有安全感。

　　北斗星宫的人现在都在小声地开会，上半场他们拼尽了全力竟然只拿到一分的优势，而且他们还是进攻一方，以进攻见长的他们竟然被对手挡住了三次进攻。

　　杜凌潇更是相当地不服气，两支战队的第一场比赛，虽然打得艰苦，可最终胜利的还是北斗星宫，在那之后杜凌潇加强了训练，觉得自己的实力又有所提升，这场比赛应该有更大的胜算，战队其他人也有一定的进步，毕竟都是天才啊，他们战队比之前更加地强大，可是这场比赛却没有受到预期的效果，简直让他们难以接受。

　　这些家伙只想着自己变强了，哪里想过对方也在变强，不可能你在努力的时候人家就在打瞌睡吧，在叶倾的带领下，IC俱乐部几乎成了职业圈内最为勤奋的一支战队，训练从来没有懈怠过，而且纳兰容还经常主动加练，珍珍为了提升自己的实力也对自己严格要求。

　　IC俱乐部的整体实力也是有所提升的，要不是这次叶倾的胳膊受了伤的话，说不定上半场不见得是北斗星宫领先这一分。杜凌潇显然还没有这样的觉悟，他也不知道叶倾的胳膊受伤了，要是知道叶倾的胳膊受伤了他们居然也只领先了一分的话，估计会大受打击。

　　北斗星宫的人此时都在七嘴八舌地发表自己的意见，整个训练室都快吵翻天了，他们的老板挠了挠头，道：“行了，都别商量了，一切行动听指挥，天枢，你有什么想法？下半场对方是潜伏者，你们的防守有把握吗？”

　　其他人都在发表意见的时候，杜凌潇反而一言不发，表情显得非常地深沉，听到老板问话，他连忙抬起头，道：“下半场遏制对手的办法就是跟对方打对攻，不要防守，我们要充分发挥自己的长处，保守地进行防守很容易被对方钻了空子。我必须承认一点，玩战术我玩不过对方的指挥，所以千万不要寄希望于战术。”

　　“嗯，你说得很有道理，那你打算怎么跟对方打对攻呢？”老板很是认真地问道。

　　“这还用说吗？直接冲出去找对方的主力决战，打掉对方的主力，剩下的人还不好对付？如果直接遇到对方五个人，那就更好，一网打尽。”杜凌潇很是果断地道。

　　“好！说得好，那就这么办吧，还商量个屁啊！大家听指挥的，不用瞎想了！”老板一拍巴掌道，队员们都齐齐点了点头，老板都这样说了谁还敢反驳。

　　杜凌潇再度深沉了起来，虽然定下了下半场的策略，可是他还是不放心，对攻就真的一定能赢吗？叶倾那个家伙让这场比赛充满了变数，杜凌潇以前根本看不起叶倾，可是现在叶倾已经让他无比地重视了，他也越来越没有把握可以稳胜叶倾。

　　他现在论枪法和身法跟叶倾应该是在伯仲之间，他唯一比叶倾强的地方就是那一招跑动压枪点射，可是这一招他可不敢在叶倾的面前用，以叶倾的枪法，他要是敢往前冲不展开身法的话，肯定分分钟被秒杀千百遍。

　　叶倾比他强的地方就是战术多变，让杜凌潇应接不暇，而且叶倾善于利用一切可以利用的东西来创造胜利，绝不会单单凭借自己的枪法和身法，这是一个相当恐怖的对手。

　　IC俱乐部的人都在关注着叶倾的伤势，倒是没有人商量战术，叶倾也没有去想下半场该如何进攻，他现在只想安静地休息一下，不想再耗费心神，因为上半场为了压制手臂上的疼痛感，他耗费了太多的心力，几乎都快到了崩溃的边缘，现在正好利用这点时间去休息一下。

　　其余的人心里虽然担心，但也不好打扰他，都在安静地等着下半场比赛的开始。叶倾靠在椅子上，双目紧闭，很快就进入了一种冥想状态，所谓冥想就是什么也不想，这种状态极为难得，进入这种状态之中身心都能够得到最好的休息，身体上的任何反应都感觉不到了，思维是处于停滞状态的。


第896章 玩战术

　　北斗星宫和IC俱乐部的下半场比赛开始，叶倾猛地睁开眼睛，感觉精神恢复得差不多了，手臂上依然感觉不到疼痛，只是还有一些清凉的感觉，说实话这种感觉还非常地好，特别地提神。

　　大蜜和苏颜冰两人一直坐在沙发上非常关切地看着叶倾，一旦叶倾出现了什么状况，她们两人便会立马冲过去帮他处理。战队其他人此时都收摄心神，准备将注意力全部集中到比赛当中。

　　叶倾扭了扭脖子，道：“下半场我们一定要逆转比赛，我的战术就是多点开花，不要集中兵力攻打一个点，一定要将对方的兵力牵扯开来，这样我的机会就会大很多。我不是不信任大家，而是在这个关键时刻我不敢冒险了，我要用自己的实力来赢得这场比赛，当然这缺不了你们的帮助，你们需要帮我牵制敌人，让我能够各个击破。”

　　以往的比赛几乎都是靠叶倾力挽狂澜，或者是靠叶倾大杀四方，最终才能赢得比赛，所以大家对于叶倾的依赖性本来就很高，现在叶倾这样说，大家也没有什么意见，都觉得是理所当然的，能者多劳嘛。

　　“好，我们一定配合你！”纳兰容连忙表示支持。其余的人也都点了点头，对手的实力太强了，如果不依靠叶倾的话，还真的是打不过，上半场都是叶倾在苦撑着，战队才没有输得那么惨，下半场倘若叶倾不发挥的话，那比分肯定会进一步拉开。

　　比赛开始之后，北斗星宫按照既定战略从基地里面攻了出来，方向是A点，五个人很快就到了中路上方，然后狙击手天璇星掩护，又往下面丢了烟雾弹阻隔视野，四个机枪手便直接冲了下去。

　　IC俱乐部的人按照叶倾的战术全部分散开来，四个人去进攻A点，一个人进攻B点。不过进攻B点的人刚从斜坡下面冲上来就看到了中路的烟雾，顿时觉得很是蹊跷，对方将烟雾弹丢到这个地方来到底是什么用意？

　　他连忙将这个情况通知了叶倾，叶倾的反应相当快，立马联想到对方可能要主动进攻，于是他立马通知进攻A点的人都从小道进入A点，直接在A点下包布防。

　　B点那个人就在斜坡进行干扰，吸引对方的火力，叶倾这个应变能力可以说是相当强的，一下子便找准了对方的死穴。对方既然主动攻了出来，那么A点就完全不设防了啊，他们的人从小道进入A点就可以轻松地将这个点占据。

　　最妙的是叶倾没有趁机去更加空虚的B点下包，而是选择了A点，根本原因就是对方既然攻了出来，在A点外面找不到人的话肯定会去B点，那么A点就成了最安全的地方了。

　　IC俱乐部的人都很谨慎地避开了对方的搜索，全部进入了小道内，只有斜坡口子上的机枪手不停地开枪吸引对方的注意力，以致于北斗星宫的四个机枪手全都朝着斜坡这个方向冲了下来。

　　杜凌潇甚至非常武断地认为对方的人肯定都去了B点，斜坡口子上的敌人肯定是在后面掩护的，他立马命令机枪手们打掉斜坡口子上的敌人，然后直接进攻B点。

　　四个机枪手从烟雾当中冲出来，斜坡口子上的机枪手一看情况不妙，立马跑得跟兔子似的，一下子冲进了B通道内，头也不回。

　　看到对方往B点跑，杜凌潇更加确信对方的人是去了B点，自然是毫不犹豫地带着人追了上去，狙击手天璇星总觉得有些不对劲，可是老板说了一切行动听指挥，再加上他也不清楚具体是哪里不对劲，所以只能跟在后面朝着B点追去。

　　IC俱乐部的人都顺利地进入了A点，然后其中一个人开始下包，另外的人都找好了位置布防，往B点跑那个机枪手直接进入了B点内，然后在拱门处丢了一颗烟雾弹迷惑对方，他自己则是从保卫者基地直接进入了A点。

　　IC俱乐部的五个人全部都在A点内进行防守，北斗星宫被牵着鼻子转了一圈，直接扑了个空，把杜凌潇气得差点吐血。他们五个人都冲破烟雾进入了B点，浪费了大量的时间在B点内搜寻了一番，结果一无所获，反而听见了A点传来的C4安装成功的声音。

　　“该死的！对方的指挥果然在跟我玩战术！”杜凌潇很是愤慨地道，他最怕的就是跟对方指挥比拼战术，在这一点上他确实处于劣势，根本玩不过对方的指挥。

　　他虽然是绝世天才，可是天赋都在枪法上，而不是在指挥上，他不是一个纯粹意义上的指挥官，他不具备叶倾这种领袖气质。首先他的性格就是不像一个领袖，他最喜欢干的事情就是一个人大出风头，将对方的人全部打死，其次他将自己的喜怒都表现在脸上，有什么不满也是照直说，不懂得掩饰自己的情绪，说白了就是没什么心机和城府，这样的人怎么玩得转阴谋诡计，论战术思想，叶倾不知道甩他几条街。

　　他自己知道自己的短处在哪里，所以不敢跟叶倾比拼战术，只想着逼叶倾跟他们决战，依靠战队的整体实力来打垮对方。可是叶倾却比他想象的要狡猾得多，完全不跟他决战的机会，而且还把他耍得团团转。

　　“去A点！虽然他们下了包，但是不要紧，我们的阵容齐整，直接攻下A点再拆包就是了，大家有没有信心？”杜凌潇问道，队员们这个时候也不好打击杜凌潇的积极性，连忙配合地道：“有！”

　　“好！杀过去！”杜凌潇一声令下，北斗星宫的人便全部朝着A点杀去。他们现在已经转变了身份，由防守一方彻底变成了进攻一方，而这正是他们所希望的，因为他们擅长进攻。

　　以犀利的进攻撕破对方的防线，这对北斗星宫来讲是得心应手的事情，哪怕中了埋伏，他们凭借强悍的实力也能够将埋伏的人全部歼灭，他们的实力就是这么地强大。

　　叶倾知道杜凌潇肯定不会绕路，一定会从保卫者基地这个方向攻过来，所以他重新布置了一下防线，在拱门两侧双卡，花房内设置一个机枪手蹲点，狙击手在大坑内形成最后一道防线，花房门外还有一个机枪手随时准备参战，万一花房内的队友抵挡不住，外面这个人就立马冲进去支援。

　　这个安排是非常合理的，北斗星宫想要攻破的话是相当困难的，不过杜凌潇还是比较谨慎，并没有直接就冲进来，而是丢了一颗闪光弹进来，拱门两侧的人立马飞快地后退，花房外面的更加果断，直接跳入了小坑内，蹲在墙下躲过了闪光。

　　拱门两侧的人多少还是被闪到了，北斗星宫的人这个时候就冲了进来，杜凌潇依然是集兵流思想，完全没有分兵，所以花房里面的防守形同虚设，根本不可能有生意。

　　北斗星宫的四个机枪手冲进了拱门，狙击手在后面掩护，叶倾就在小坑内，他冒头就看到对方四个人迅速地散开，攻门两侧双卡的人有一瞬间地失明，被打了个措手不及，瞬间便有一人被点爆了头。

　　花房内的机枪手立马冲到门口支援，拱门另外一侧那个机枪手凭着记忆退到了墙壁后，血量已经不足三十，相当地危险，基本上也失去了战斗力，再闪出来挨上几枪就得死，只能搞偷袭了。

　　叶倾没想到自己安排得这么妥当了，对方居然还这么轻易地瓦解了他的防线，杜凌潇的点射太凶猛了，花房内的机枪手刚出现就被点爆了头。叶倾从小坑内跳起来点了两枪，也打死了对方一个人，随时强大的火力就将他逼退了。

　　叶倾只得飞快地退到了包点外面，然后让汤姆斯进行掩护，他往大坑内跑去。退到中路那个机枪手此时也到了大坑这一侧，对方的攻势太猛，他们只能收缩防守。

　　汤姆斯睁大了眼睛盯着前方，北斗星宫很快就冲了过来，他们这次没有丢任何的东西，原因只有一个，就是他们这方面的道具都扔完了，在中路扔了两颗烟雾弹，进B点的又丢了两颗闪光弹，进A点拱门之前又丢了一颗闪光弹，哪里还有东西可以丢，只得直接冲了过来。

　　汤姆斯准备多时，对方的人刚一出现他就开了枪，直接命中了第一个闪出来的人，一枪致命，打这种目标他还是非常稳妥的，毕竟也是有职业水准的狙击手，不可能太水。

　　他只是在跟那些高水平的狙击手对枪时吃亏，平常狙杀一般的机枪手他的把握还是很大的。汤姆斯的枪响之后，对方的人反而冲得更加肆无忌惮，因为汤姆斯第二枪还有个缓冲时间，对方当然要趁机冲过来，而且天璇星已经闪出来开镜进行掩护了，汤姆斯也就被限制住了。

　　杜凌潇和一个机枪手冲到包点外面便分出一人进去拆包，杜凌潇就跟叶倾交火，只要拖住了叶倾，立马拆包的人就可以顺利地将C4拆除，这样一来这场比赛的胜利还是属于他们的。


第897章 动动脑子

　　供电所A包点外面的战斗还在持续当中，叶倾知道杜凌潇的打算，拖住他让另外一个人拆包，这种如意算盘叶倾怎么能够让他得逞，快速地点了几枪之后，叶倾便对那个残血的机枪手喊道：“你绕到花房外面去干掉他们的狙击手，然后跟我前后夹击，速度要快！”

　　“好！”那个机枪手立马就朝着中路冲去，用最快的速度到了花房外面，汤姆斯和天璇星互相牵制，匆匆地开了一枪都没有打中目标，天璇星只得再次闪进了花房内，等到再出来的时候就被那个残血的机枪手一通点射打得手忙脚乱。

　　好在天璇星的运气不错，那个机枪手是残血状态，也有点畏首畏尾，所以点射的命中率不算太高，没能将天璇星爆头，天璇星侥幸退了回去，虽然已经是红血，但对狙击手来说不碍事，依然可以连续杀人，但是他担心对方那个机枪手不会放过他，会冲进来近距离对付他，所以他只得往后退去，然后在转角的地方架狙等待对方冲进来。

　　那个残血的机枪手并没有冲进花房追杀天璇星，而是直接冲到花房外面，然后朝着杜凌潇开了枪，叶倾立马逼了上来，两头一夹击，杜凌潇顾头不顾尾，瞬间被残血的机枪手给点死了。

　　随后叶倾直接冲进了包点，朝着C4所在的箱子后面一阵穿射，那个残血的机枪手也是一样，两人集中火力的穿射直接将箱子后面那个已经快要将C4拆除的敌方机枪手穿死了。

　　正在拆包的机枪手相当郁闷，只差那么一点点啊，在最紧要的关头竟然被对方给穿死了，实在太可惜了，太让人不甘心了。倘若杜凌潇能够多支撑个两秒钟他就能够顺利地将C4拆除了，这个回合的胜利也就收入囊中了，可惜啊！

　　他叹息了一声，又不敢责怪杜凌潇，而实际上杜凌潇也已经尽力了，能够拖住叶倾这个猛虎已经不容易了，后背暴露给了敌人也是没有办法的事情。现在北斗星宫就只剩下了天璇星一个人，而且还被堵在花房里面，处境尴尬。

　　叶倾和那个机枪手一人把守拱门，一人把守花房门口，天璇星就无处可去了，难道进入保卫者基地往B点跑？跑也没用啊，C4还没拆除了，C4一爆炸，这个回合就完了。

　　他要是从B点绕到A点来，估计还没走到中路下方C4都爆炸了，路途遥远，太耗时间。天璇星很是无奈，只得切换成沙鹰冲来拼个鱼死网破，他没有想到自己竟然也会被逼到这个份上。

　　北斗星宫整体实力相当之强，出道以来狙击手还没有被逼到过这种份上，有四个强力的队友，天璇星往往可以高枕无忧，在四个机枪手的后面很是惬意地放冷枪，一枪一个打得相当过瘾。

　　现在天璇星连自己最拿手的武器都不能用了，只能用手枪去拼命，可谓是相当地悲壮。门口把守的正好是叶倾，他一冲出来，叶倾便用压枪扫射进行回击，这么近的距离根本不需要等到压枪扫射的弹道成为平行的那一刻，直接前面几发子弹都打在了天璇星的身上，直接将天璇星打得千疮百孔，眨眼间便倒在了地上。

　　下半场北斗星宫开局不利，率先丢掉一分，同时也意味着他们上半场建立起来的一分优势也被抹平了。这一下杜凌潇可是不爽了，战队变强了反而打得更加地艰难，这是怎么回事呢，他开始思考了起来，到底问题出在哪里？

　　想了半天最终还是认为是自己的战术不行，对方的指挥太厉害了，完全是在牵着他们的鼻子走，玩战术还真是玩不过对方，对方的整体实力不如他们，可是对方就是不跟你正面决战，你空有实力也无法打败对方啊。

　　杜凌潇觉得自己也应该要开始动动脑子了，想点办法来逼迫对方跟他们正面对决，毕竟下半场的策略就是主动进攻，跟对方打对攻，而不是防守。要跟对方决战就一定要找到对方的主力，而且还要在第一时间找到，这是很难的。

　　杜凌潇最终做出了一个艰难的决定，就是兵分两路，这样不至于让对方钻了空子，一旦遇到对方主力先不硬拼，尽量地拖延时间，等到其余的人到齐后再进行决战。

　　他这个想法倒是没错，可是叶倾会给他机会拖延时间吗？下半场第二个回合，IC俱乐部继续将兵力完全分散开来，很快中路的人就遇到了北斗星宫的人，北斗星宫的人有三个，而IC俱乐部走中路的人却只有一个，双方打了一个照面，北斗星宫的三个人竟然退了回去，然后再闪出来进行点射。

　　很显然他们打的主意就是拖延时间，等其他人过来支援，可是对方现在只有一个人啊，又不是发现了主力，这还等个毛啊，直接打死就完事了。这三人大概以为对方这个人只是一个诱饵，其余的人就在周围，谨慎起见还是先找好掩体再打，同时召唤另外两个人过来，对方很可能是要进攻A点了。

　　IC俱乐部走中路这个人觉得莫名其妙，对方三个人为毛看到他就直接退了回去？随后看到对方三人又闪出来朝着他开枪，他也不敢停留，直接往右侧一闪就往中路副道跑，同时通知其他队友，自己发现了三个敌人。

　　叶倾得知对方在中路上方有三个人，立马便开始调兵遣将，准备将这三人全部干掉。其实他也可以跟上个回合一样，直接从小道进入A点下包，但是对方还有两个人没有出现，叶倾担心对方这两个人在A点内布防，一旦被对方给发现了，那么中路这三个人立马就会掉头杀回A点，这可不是闹着玩的，一旦对方五个人集中到一起，自己要再想攻破A点的防线就难了。

　　现在是干掉中路这三个敌人的最好时机，叶倾可不想错过，他立马命令B通道口子上的人就地进行防守，不要冲过去了，而其余的人都在中路副道口子上集合。

　　他重新分配了一下任务，两个人跳箱子进入VIP房，狙击手在中路掩护，一个机枪手丢闪光到中路上方，随后冲上去，VIP房的两个人冲出来配合，直接快速地剿灭中路上方这三个人。

　　杜凌潇这次是带着一个机枪手去了B点，结果听到中路的人说发现了敌人，他也没问有几个敌人，立马便掉头跑了回来，走到拱门的时候他才想起来问了一句：“对方一共几个人？”

　　“看到一个！”其中一人回答道。

　　“看到一个是什么意思？意思是没看到的还有四个？”杜凌潇很是不爽地问道。

　　“差不多就是这个意思！”

　　“一个人算主力吗？我不是让你们发现了敌人的主力就通知我吗？没发现主力你们通知个屁啊，万一他们的主力去了B点呢？一群蠢货！”杜凌潇怒不可遏地骂道。

　　他这脾气果然不是一时半会儿改得了的，一旦爆发起来，该骂队友还是照骂不误。中路的三个人还来不及辩解，突然一颗闪光飞了上来，三人立马迅速地散开，这个时候VIP房内突然冲出来两个敌方机枪手，一下子便扫射起来，三人顿时手忙脚乱。中路下方的人也立马冲了上来，狙击手跟在后面，瞬间形成四打三的局面。

　　叶倾正好是VIP房冲出来的两个人当中的一个，他一出来便将其中一个人三枪点死，随后压枪扫射，将其中一人打得难以动弹，结果被他的队友给解决掉了。

　　剩下那人见机不对，迅速地朝着拱门那边溜了，正好碰上前来增援的杜凌潇，他连忙道：“你看，我没有说错吧，对方的主力就是来进攻A点了，并没有去B点。”

　　“现在说这些有屁用，你们都死两个人了，叫你们拖延时间，你们跟他们硬拼个毛啊！”杜凌潇想到自己这边一瞬间就折损了两个人，不由地鬼火起，忍不住就想骂人。

　　“没有硬拼啊，他们突然就从VIP房内冲出来了，一瞬间我们就死了两个人，根本来不及反应。”这个机枪手苦着脸道，心里觉得委屈极了。杜凌潇还想说什么，可是对方的人已经冲了过来，三个机枪手朝着他们开枪，杜凌潇只得先应付眼前的危机。

　　那个在B通道口子上防守的机枪手已经在叶倾的授意下朝着B点进发了，当然不是去B点下包，而是去包抄杜凌潇他们的后路，而狙击手汤姆斯此时也跟了上来，形成了四打三的局面，人数上占了优势。

　　实际上IC俱乐部的人数优势并不足以弥补实力上的差距，所以叶倾也不敢逼得太近，还是很谨慎地依靠墙壁闪进闪出的点射，其余的人也是一样，这样一来北斗星宫的压力就没那么大了。

　　包抄后路的那个机枪手此时也已经出了月亮门，正在快速地朝着拱门这边冲来，叶倾现在等的机会就是那个机枪手突然发起进攻，对方分神的那一刻。


第898章 彻底分散

　　北斗星宫在人数上虽然处于劣势，可是他们的火力却并不比对方的弱，主要是他们的枪法更好，更具有威胁性，反而让IC俱乐部的人不敢逼得太紧，稍微暴露得多一点就有被爆头的危险。

　　叶倾也不着急，他现在就在等包抄的队友到位，那个机枪手此时已经到了保卫者基地内，很快就马不停蹄地赶到了拱门口子上，他一眼便看到了对方其中一个机枪手的背影，连忙开枪点射，将那个机枪手点爆了头。

　　北斗星宫另外两人顿时吓了一跳，立马朝着A包点方向退去，根本不敢在原地维持身法了，叶倾顿时大喜，立马追了上去，然后朝着对方的背影一阵点射，又将其中一个机枪手留了下来。

　　对方只剩下一个狙击手逃入了包点内，刚才有汤姆斯的限制，天璇星根本没有发挥出自己的实力来，他如果去狙机枪手的话，很可能给汤姆斯抓住机会狙死他，而他想去狙汤姆斯，汤姆斯却相当地谨慎，完全不给他机会。

　　天璇星逃入A点内就知道自己又面临和上个回合差不多的局面了，最后只能用手枪去跟对方的几个机枪手拼命，这跟拿匕首拼大刀一样，有什么胜算？比人家短了一截，打个毛啊！

　　天璇星无奈，现在又不能不打，毕竟战队只剩下自己一个人了，难道眼睁睁看着对方下包吗？或者站到对方的枪口下让对方干掉？这太没有骨气了，他可不是那样的人，所以必须得打。

　　他先是开镜瞄准了花房方向，对方要是追过来他先狙一枪，狙死了马上换沙鹰对付后面的人，狙不死也只能换沙鹰迎战了。输肯定是输定了，可是不能让对方赢得太容易。

　　叶倾当然不会给天璇星喘息的机会，紧跟着就带着人追了上来，一闪出就听到一声枪响，天璇星狙了一枪，这一枪命中了最先闪出去的纳兰容，而且是准确无误地一击致命，并没有打中其他不致命的地方，可见天璇星的狙击枪造诣相当不凡。

　　不过这一枪之后天璇星便没有再开第二枪的机会了，IC俱乐部其余的人都闪了出来，他只得切换了沙鹰进行点射，可是沙鹰的火力实在太单薄了，射速也不算快，被对方机枪手火力一压制，连枪声都听不清了，瞬间被轰杀至渣。

　　IC俱乐部竟然在下半场第二个回合反超了北斗星宫，这让杜凌潇感到相当地气愤，比赛不应该这样发展啊，要知道他们才是实力强的那一方，他们领先才是理所当然的，对方领先那就是不正常的。

　　“各位！你们自己看看吧，我们的比赛都打成什么样子了？平时你们可都是自喻天才，觉得自己牛叉得不行，主力争夺战的时候个个打得跟吃了药一样生猛，现在呢？我们已经主动地采取了进攻，可是却在进攻当中败给了对方，我们的优势完全没有发挥出来，这是为什么，你们到底想过没有？”杜凌潇很是不客气地对自己的队友们道。

　　天权星等人都是面面相觑，心里觉得十分委屈，这跟他们有什么关系，他们又不是没有尽力，这完全是战术上的失误。之所以打成这种局面，完全跟指挥的能力有关，这个家伙竟然还问他们为什么，问他们到底想过没有，他们当然想过，可是谁又敢说出来呢？

　　他们只能保持沉默，杜凌潇很是郁闷，觉得这些家伙都是只知道猛冲猛打的莽夫，一点见识都没有，竟然都不能够给他哪怕一点点的建议，什么都要靠他来安排，这真是太累了。

　　当队长是对一个人能力的认可，当指挥同样也是，杜凌潇以前觉得自己兼任了这两个职务很是了不起，有点洋洋得意，可是现在他一点都不想干这两个差事了，太累了。

　　他也想跟天权星等人一样只管打比赛就行了，懒得去动脑子，也许那样才能够发挥出他全部的实力来。让他想战术他就觉得很是头痛，可是自己当初可是凭着天赋和实力几乎是霸道地抢得了战队队长的职务，为的就是要高人一等，不想居于人下，可是现在难道要让出这个位置吗？

　　他敲了敲自己的头，然后扭头看了一眼坐在沙发上闭目养神的老板，不由地叹了口气，老板对他还是很信任的，他不能辜负这份信任，无论如何这场比赛都不能输。

　　“这个回合我们全部分散开吧，各自防守一个点，一旦发现对方的主力就尽量地靠近，记住，是发现对方的主力，不要发现一个人就大呼小叫的！”杜凌潇对自己的队员们吩咐道，这就是他这个回合的战术。

　　之所以这样安排是因为他对自己队友的单兵作战能力很有信心，而且这样分散出去可以及时有效地发现对方的人，一旦确定了对方的进攻方向就快速地收拢，并且可以进行多点打击，他觉得这个战术就好像是捕鱼一样，先将网撒出去，然后拉回来，不就捕到一网的鱼了吗？

　　这些撒出去的队员们就是一张渔网，而IC俱乐部的人就是鱼，这一次一定可以一网成擒。队员们听到杜凌潇的吩咐都没有异议，立马便分散了出去，他们在平常的训练当中更多地是在训练团队配合，很少如此地散开战斗，所以竟然有两个人跑重了位置，最后其中一个人只能让步去了其他地方。

　　杜凌潇的这个办法不得不说还是有点作用，其中一个人马山就发现了IC俱乐部的主力，这次可真的是主力，因为他一下子就看到了对方三个人。一支战队一共就五个人，三个人可是占了一大部分兵力啊，这还不叫主力？

　　“我发现他们的主力了！快点来啊，在中路副道！”VIP房内的人非常激动地大声叫了起来。

　　“几个人？”杜凌潇立马问道。

　　“三个！”

　　“笨蛋，你就不能在一句话里面把所有信息都包括进去吗，非要我来问一遍，这样太耽误时间了！大家迅速地往中路靠拢，小道的人也要注意警戒！”杜凌潇大声地道。

　　北斗星宫的人立马迅速地朝着中路靠拢，叶倾这个回合的战术依然是攻打A点，副道三个人是准备从VIP房和小道进攻，狙击手依然在斜坡口子上瞄准中路，然后一个机枪手直接冲出去走的中路。

　　经过前面两个回合的较量，叶倾觉得对方肯定不愿意在包点内收缩防守，而是要攻出来，所以攻打A点有很多空子可以钻，比如对方的人拉扯出来之后，自己的人可以从小道进入A点下包，这在第一个回合有过成功的先例，所以可行性非常地高。

　　叶倾并不知道一向不喜欢分兵攻击的杜凌潇已经被逼得将兵力完全分散开了，因为不知道，所以他完全没有引起重视，三个人走副道走得大摇大摆的，毫不加掩饰，倘若他的人全部走阁楼过去直接上小道的话，那么对方发现他们的时间将会大为延迟，局面对他们将会更加有利。

　　现在他们的副道三个人已经被发现了，对方的人都在迅速地朝着中路靠拢，IC俱乐部的人很有可能被包围在中间，到时候对方多点打击，他们很难保持不败。

　　叶倾毕竟不是神，不可能完全猜到杜凌潇的心思，如果真的那么厉害，那杜凌潇也就不用混了，从此退役好了。他现在依然没有意识到自己的人已经被发现了，还在按照原计划进行。

　　北斗星宫的人迅速地包围了过来，此时VIP房当中已经有了两个人，小道上有一个人，中路有一个狙击手，还有一个人从B通道那边跑了过来。短时间内北斗星宫的人就集中了起来，形成了强大的防御力量。

　　B通道那个机枪手冲到口子上便朝着斜坡里面丢了一颗闪光弹，显然是知道对方的狙击手在斜坡口子上，随后这个机枪手便直接冲到了斜坡口子上，朝着已经被闪光闪得白花花一片的汤姆斯进行扫射，顷刻间便将其撂倒。

　　汤姆斯一死，进攻中路那个机枪手立马意识到自己将会腹背受敌，大惊之下立马朝着右侧的副道冲去，企图汇合副道的三个人然后再一起攻打A点。叶倾分析了一下形势，对方B点的人已经冲了过来，势必会往中路上方冲，而中路上方有对方的一个人防守，这是刚才露了面的，其余没有露面的人不知道在什么地方，此时再进攻A点很是危险。

　　“走！从下水道去中路，然后进攻B点！”叶倾当机立断地道。他最厉害的地方就是这个随机应变的能力了，这还是在跟猛虎兄弟盟交手的时候从萧然身上学到的优点，在关键时刻一定要懂得应变，而且不能乱，要冷静，做出最正确的选择。

　　原本IC俱乐部已经处于最危险的时刻，稍有不慎就会全军覆没，比如叶倾如果下令从VIP房和小道发起进攻的话肯定就会中了北斗星宫的埋伏，要知道此时VIP房里面可是有北斗星宫两个机枪手在防守啊，一旦IC俱乐部的人跳箱子进入VIP房就会被那两个准备充分的机枪手伏击，绝对不可能有生还的机会，小道上也有对方的机枪手埋伏在楼梯口子上！


第899章 指挥的差距

　　叶倾的随机应变完全改变了IC俱乐部的命运，连接中路和副道的下水道简直是一个绝妙的通道，足以让IC俱乐部跳出包围圈，成功地逃脱。IC俱乐部的人迅速地从下水道钻到了斜坡口子外面，然后马不停蹄地往B点赶去。

　　此时B点空无一人，干掉汤姆斯那个机枪手已经冲到了中路下面，然后又往副道去了，他哪里知道敌人从他身后溜走了。杜凌潇也没有想到这一点，他还在吩咐队员们要有耐心，不要着急，等对方自投罗网。

　　中路上方的人倒是第一时间就看到了从下水道钻出来的人朝着B点跑了，他连忙对杜凌潇道：“他们不会来了，都去B点了？”

　　“去B点了？该死的，这怎么可能？他们不是中路副道吗？摇光，你过来的时候难道没有看到他们吗？难道他们可以从你眼皮子底下往B点跑？”杜凌潇很是惊愕地问道。

　　摇光星就是从B点跑过来干掉了汤姆斯的那个机枪手，他现在正在中路副道，看到空荡荡的副道不由地十分惶恐，急忙摇头道：“不可能！我没有看到他们的人往中路去啊！”

　　“难道他们的人是退回基地了，然后从基地绕过去的？”杜凌潇很是错愕地道。

　　中路上方那个人很是无语，这些家伙不知道在瞎分析什么，难道这个问题不应该来问问他吗？毕竟是他发现对方的人去了B点啊！真是太蠢了！

　　这个人就是狙击手天璇星，他对自己队友的愚蠢感到很是愤怒，可是他不是队长也不是指挥，他只是一个队员。他只得好心好意地提醒道：“他们是从下水道钻过去的，现在他们的人大概已经到达B点了，你们再讨论下去的话，估计C4都安装好了！”

　　“你不早说！走，都去B点，他们少一个人，我们有五个人，一波就拿下了！”杜凌潇急忙吩咐道，言语当中依然充满了自信。

　　“一波？这么容易的话我们上半场就不会只领先一分了……”天璇星在心里苦笑道。

　　北斗星宫的人迅速地集中到了一起，然后朝着B通道上冲去，可谓是浩浩荡荡。

　　叶倾玩了一个手段，到了B点之后并没有下包，而是直接又朝着A点冲去，他知道对方肯定会来B点的，他留下了两个机枪手在B点内防守，拖延对方的时间。

　　这两个人先在拱门处丢了一颗烟雾弹来迷惑对方，让对方不敢轻举妄动，同时也做好了战斗准备，一旦对方冲进来了他们就全力进行阻击，如果抵挡不住就快速地后退，然后再丢一颗烟雾弹拖延时间，这样A点的包就可以顺利地安装完成了。

　　等到C4包安装成功，他们再退到A点和队友们进行防守，对方要从B点追过来，就这一段距离也能够耗费对方一点时间。叶倾的计划还是非常合理的，永远比杜凌潇要多想到一层。

　　杜凌潇此时觉得对方肯定是在B点下包了，所以攻得非常急迫，看到烟雾的时候也没有停留，往里面丢了几颗闪光弹之后就带着机枪手冲了进来，结果立马遭到了留守的两个机枪手猛烈地打击。

　　他们人太多了，四个机枪手冲进来，站位相当密集，被对方一阵扫射打得全部成了残血，其中一个人还被扫爆了头。杜凌潇连忙展开身法还击，而狙击手天璇星也冲了进来开了一枪，这才将对方的火力压了下去。

　　留守的两个机枪手见情况不妙，立马开溜，从B小道退到了月亮门外，在月亮门外又丢了一颗烟雾弹，两人退到保卫者基地内，然后又将枪口瞄准了月亮门。

　　杜凌潇等人被打得灰头土脸，全是残血，而且还损失了一个人，心中的愤怒可想而知，尤其是杜凌潇，对于IC俱乐部留守的两个机枪手可以说是恨之入骨，誓要将这两人干掉才能解气。

　　看到月亮门外的烟雾弹，杜凌潇就知道这两个人已经溜了，他立马带着人冲了出来，也不管有没有埋伏了。一出来又遭到那两个机枪手的点射，他们立马散开还击，对方的人也不跟他们硬拼，只是不断地进行闪射。

　　“靠，想拖延时间！该死的，他们是去了A点下包！冲过去！”杜凌潇大喝一声便率先往前冲去，他可以在跑动当中压枪点射，自然对他的枪法影响不是太大。

　　保卫者基地内的两个机枪手眼看对方要拼命了，立马选择了后退，他们已经阻击了对方一段时间，此时A点的C4也已经安装成功了，他们的任务完成了。

　　叶倾在A点部署好了防守，等到保卫者基地内的两个人退回来，他A点的防线就变得更加稳固了，对方要是前来攻打的话，短时间内是休想打下来的。

　　杜凌潇一直穷追不舍，不干掉对方这两个机枪手就难消心头之恨，其余的人也紧紧地跟在他的后面，现在局面对北斗星宫很是不利，对方已经以总比分五比四领先了，这个回合如果再输了的话，那么对方距离赛点就只有一步之遥了！

　　到了拱门处，杜凌潇也警惕了起来，对方肯定会有埋伏，要是贸然冲进去，说不定瞬间就被秒杀了，连还手的机会都没有。他停下了脚步，然后分出一人去花房，又往拱门内丢了一颗闪光弹，这才冲了进去。

　　此时北斗星宫也只有四个人，分出一个人去花房，那么进攻拱门的机枪手便只有两个机枪手了，天璇星只能在后面进行掩护。

　　两个机枪手冲入拱门，立马被两侧的三个机枪手开火打击，这两人只得一人面对一侧的火力，进攻花房的人在花房内遭遇到了埋伏，也是打得热火朝天。

　　对方没有狙击手，这个时候全是机枪手，火力上的优势就相当明显了，而北斗星宫的狙击手此时可以发挥的余地并不多，他还没有闪出来，己方的一个机枪手已经在对方的火力之下被打死了。

　　他闪出去，对方的机枪手便将火力集中到了他的身上，一下子就打得他血量猛降，根本无法瞄准，只得先暂避锋芒。拱门内只剩下了杜凌潇一个人在勉力支撑，可是他只能应对一个方向的敌人，另外一侧的人则是防不胜防，没几下他也被打死了。

　　花房内的战斗此时也分出了胜负，埋伏的一方竟然被打败了，进攻花房的天权星很是得意，他中了埋伏之后凭借自己的实力反杀了对方，可是当他一看战绩列表，发现己方只剩下了他和天璇星两个人，情绪顿时低落了下来。

　　杜凌潇垂头丧气地靠在了椅子上，自己这个战术失败了啊，完全没有限制住对方，依然让对方钻了空子，这该如何是好，局面完全不好控制了。第一次跟IC俱乐部交手的时候他还可以凭借个人能力最终挽回了败局，可是这次不行了，他根本发挥不出来，对方的战术玩得太漂亮了，让他束手无策，空有强大的实力却发挥不出来，犹如一拳打在了棉花上。

　　他现在突然明白为何连AG战队和倾城电竞这样的超级强队也会在齐乐乐杯上输给IC俱乐部了，IC俱乐部就是有这样的能力，让对手的实力根本无法发挥得出来。

　　如果单凭实力的话，IC俱乐部根本没有资格和AG、倾城电竞相提并论，可是叶倾的指挥和个人能力很好地弥补了这一点，他们往往能够创造奇迹。杜凌潇觉得自己以后必须得加强这方面的能力了，可是该如何加强呢？他现在没有任何的头绪，比赛还没有完，他还必须继续头疼下去。

　　天璇星很是郁闷，现在他倒是很少在开局就被杀，可是留在最后也并非是好事，往往会承担更多的压力，而且还无法扭转战局。明明战队这个回合是占了上风的，可惜形势突变，对方指挥这一手暗渡陈仓玩得实在太漂亮了，让杜凌潇的渔网战术捕了个空网，对方的人全部成了漏网之鱼。

　　一个优秀的指挥对于一支战队的重要性从这场比赛当中就可以看得出来，一支王牌部队如果交给一个白痴来指挥，那么强大的战力根本发挥不出来，而且可能连杂牌部队都不如，相反一支杂牌部队如果有一个高明的指挥，那么这支杂牌部队也可能发挥出强大的战斗力来。

　　在古代，战争的结果往往取决于双方的统帅，高明的统帅往往能够以少胜多，而愚蠢的统帅坐拥天下强兵也依然会打败仗。天璇星很是感慨，如果他们战队有一个非常厉害的指挥，那么这个CF界哪里还有什么对手，以他们的实力就是不可战胜的存在。

　　上帝果然是公平的啊，给了杜凌潇那么出众的天赋，却没有给他赋予指挥官的思维。北斗星宫有五个天才，却没有一个优秀的指挥，这不能不说是一个巨大的遗憾。

　　NB战队之所以那么强大，除了他们的阵容豪华以外就是因为他们有一个厉害的指挥了。江雨寒可是当今CF界公认的金牌指挥，他在这方面的造诣无人能及，能够与之比肩的大概就只有已经退役的Sir了。


第900章 老板定计

　　天权星在花房内处境尴尬，冲出来肯定会被对方的人秒杀，毕竟对方的王牌选手还在，天璇星现在也起不了什么作用，他思虑再三，决定退出去，然后从拱门杀进A点，这样要稍微稳妥一点。

　　叶倾早就做好了准备，等着对方剩下两人前来进攻，他将防线收缩到了包点内，反正C4已经安装好了多时，就快要爆炸了，对方即便现在把他们全部杀光也没有足够的时间拆包了，这个回合IC俱乐部已经稳操胜券。

　　拿到这个回合之后，IC俱乐部就距离赛点不远了，这场比赛获胜的希望相当大，下半场他们全面地占据了上风。天权星和天璇星汇合之后就一起冲进了拱门，看到对方的人已经退了回去，天权星便让天璇星掩护，他独自一人冲向了A包点。

　　天璇星开镜闪出去掩护，天权星义无反顾地冲了上去，显得有些悲壮，这是无奈之举。这种冲锋几乎可以被视为自杀式冲锋，IC俱乐部的机枪手们火力全开，弹雨连绵不绝，将天权星打成了筛子。

　　天璇星开火倒是狙杀了IC俱乐部一个人，可是这有什么用呢，根本对结果产生不了影响，何况他随后就被叶倾给点爆了头。IC俱乐部顺利地拿下了下半场的第三个回合，从而以六比四领先。

　　下半场IC俱乐部的进展太顺利了，连赢了三个回合，叶倾利用自己的战术克制了对方实力上的优势。杜凌潇在这一刻沉默了，他不知道该用什么办法来扭转战局，他一向骄傲自负，此时却骄傲不起来了。

　　一个人的能力终究是有限的，他确实实力惊人，枪法了得，可是他一个人对抗不了对方五个人啊，对方的指挥会用战术拖垮他，他没有办法将自己的杀伤力发挥出来。

　　力挽狂澜的事情杜凌潇干了很多次，每一次都是威风八面，无往不利，似乎没有人能够阻挡他对胜利的渴望，正是这无数次的个人壮举使得他越来越骄傲自负，觉得自己已经是当世无敌的人，可是自打遇到了IC俱乐部，他力挽狂澜的成功率就下降了很多。

　　两支战队的第一次交手，北斗星宫差一点就输了，最后关头还是杜凌潇站了出来，以自己强大的实力挽救了战队，当时他表面上虽然志得意满，可是心里却很清楚，这个胜利得来并不容易，所以那场比赛结束之后他在训练当中更加地刻苦，力图将自己的实力提升得更加厉害。

　　这一次再交手，杜凌潇分明感觉了空前的压力，比起第一次，IC俱乐部又强大了不少，最可怕的是对方的指挥对战术的运用简直到了登峰造极的地步，哪怕他已经做出了最完美的部署，对方的指挥也能在一瞬间想到办法。

　　那个家伙真是一个具有指挥艺术的天才，在那个紧要的关头他为何能够立马想到钻下水道呢？完美的化解了自己的战术，并且还反将了一军，这样的对手实在是太可怕了！

　　杜凌潇想到叶倾的应变能力就不由地一身冷汗，他现在真的对叶倾这个对手起了钦佩之心，要是他也有这样厉害的指挥能力，那北斗星宫将会多么地强大？

　　叶倾并没有觉得自己的指挥有多么地厉害，要知道他的战术其实也不是多么地高明，只是随机应变的那一下确实漂亮，其他人大概不会想到这一点。很多人都会将下水道这个因素忽略掉。

　　在这场比赛当中叶倾尽管在努力地集中自己的注意力，可是心理上多少对自己的手臂还是有些担忧，所以对于战术的运用也并不是很精彩，他并没有花费太多的心思去想战术，就连揣测杜凌潇的心理都有些费力，这场比赛可以说是他状态最不好的一场比赛。

　　他就凭着这样的状态在下半场连胜三个回合，让杜凌潇对他的指挥能力感到害怕，如果他知道这个情况的话估计会觉得不可思议吧，要知道第一次和北斗星宫交手的时候，他可是绞尽了脑汁去想战术啊，最终依然失败了。

　　这一次大概是因为地图的关系，他的战术对北斗星宫限制特别大，又或者说杜凌潇今天特别不适应他的战术，也许他没有去深思熟虑的战术反而是最合适的，想得太多容易适得其反。

　　杜凌潇为了想到一个好办法来扭转战局差点抓破了头皮，那个在闭目养神的老板似乎预感到了战局对他的战队相当不利，猛然睁开了眼睛，询问道：“比赛打到哪了？”

　　“下半场第四个回合！”立马有人回答道。

　　“比分呢？”老板接着问道，同时还揉了揉自己的眼睛，显得有些疲倦。

　　这一次却没有人回答了，他意识到情况有些不妙，不由起身走到了杜凌潇的身上，眼神投向屏幕，看到比分之后他大吃一惊，闭上眼睛不过几分钟的时间，战队竟然落后了两分？

　　他以为自己刚才揉了眼睛看花了，不由地凑近了一些，发现自己的视力还是非常不错的，并没有看错。北斗星宫确实落后了对手两分，而且对手即将拿到赛点，情况对于北斗星宫来说相当地不妙。

　　“你们怎么打的？下半场连输了三个回合？不是说了要主动进攻吗？”老板很是不高兴地质问道。

　　其余的人都苦着脸不说话，显得很是委屈，杜凌潇身为队长和指挥却不得不回答老板的质问，他很是郁闷地道：“对方的战术太厉害了，我没有办法克制，我们要跟他们对攻，可是他们老是避开我们。”

　　老板想了一下，道：“你还是太一成不变了，指挥不够成熟，应变能力太弱。既然对方不跟你们决战，那么你就将兵力收缩回来，等对方来攻，对方来攻打的时候你们再反攻，这一样属于对攻啊！”

　　“老板就是老板，我怎么没有想到呢？”杜凌潇连忙拍马屁地道，老板叹了口气，道：“你小子要学的东西还多。什么时候你的指挥能力能够提高，我们战队才能够真正地强大起来。”

　　“老板说得是！我以后一定会好好地磨练这方面的能力！”杜凌潇很是虚心受教，随后他便吩咐战队的人收缩防守，一旦对方攻来就立马进行对攻。如此一来他们战队必须得分兵进行防守，要不然对方直接去了没有防守的那一个点就糟糕了。

　　杜凌潇在B点委派了两个人防守，一个是天璇星，另外一个就是摇光星，他觉得这两个人足以将B点防守下来，天璇星在拱门外可以给B通道上的敌人形成巨大的威胁。

　　他带着天权星和天玑星镇守A点，对方要是来犯，以他的能力加上天权星和天玑星，绝对可以守得下来，然后等到B点的援兵到来，最终发起反攻，这样应该能够击败对手。

　　叶倾这个回合却不再分兵了，而是集中了兵力去攻打B点，当然他还是非常谨慎的，用了三颗烟雾弹铺路，让拱门外的天璇星成了瞎子，根本看不到烟雾当中的目标，只得退入B点内进行防守。

　　看到三颗烟雾弹天璇星就知道对方至少有三个人来进攻B点了，他便通知了杜凌潇。杜凌潇思索了一下，觉得这有可能是对方的障眼法，丢三颗烟雾弹让他们以为有三个人进攻B点，而实际上对方的人要进攻的方向却是A点。

　　一旦他们往B点赶去，那么对方就可以兵不血刃地拿下A点，他不想给对方送这么大一个礼，所以他依然按兵不动，只是指示天璇星和摇光星务必坚守，倘若对方真的有那么多人进攻再行通报。

　　天璇星无奈，只得和摇光星打起十二分精神看着拱门方向，不过这一次他对杜凌潇的决定倒是蛮赞同的，谨慎一点是没错的，杜凌潇的担忧是对的，万一真的让对方迷惑了，那这个回合就危险了。

　　叶倾带着人很快就冲到了拱门外面，又丢了一颗闪光弹到拱门内，然后一颗烟雾弹封锁了月亮门，这样一来他们只需要全力地对付包点和小道口子上的敌人就行了，月亮门那边暂时不用顾忌。

　　叶倾知道人数太多，反而会让对方的机枪手进行大面积杀伤，所以先头只冲进了两个人，等到那两个人吸引了对方的火力，其他人再冲进去一举干掉对方的防守人员。

　　叶倾预计对方在B点内最多不过三个人防守，绝不可能超过这个数目，按照他的经验来判断，B点往往只有两个人防守，人多了的话，A点就不好防守了，毕竟A点需要防守的点太多了，没有足够的兵力是防守不下来的。

　　前面两个机枪手冲进去果然吸引了对方的火力，摇光星进行点射，天璇星开枪狙杀，不过有烟雾的阻隔，天璇星这一枪没能狙死一个人，随后又有两个机枪手冲进来。

　　这一下天璇星便意识到情况的严重性了，立马通报了杜凌潇，同时丢了一颗闪光弹出去就和摇光星飞也似地逃了，他知道必须要保存实力才有机会反攻回来，倘若他和摇光星死了的话，那这个回合就输定了。

　　杜凌潇得知对方五个人全在B点，顿时撒腿狂奔，同时心跳加速，对方怎么就去了B点呢？这下麻烦大了，一旦对方下包，自己想要快速都攻破防线拆包就太难了。


第901章 先拿一分

　　IC俱乐部顺利地攻入了B点，然后开始下包，三个机枪手全部堵在月亮门和小道上，狙击手直接在包点内架狙瞄准了月亮门外，下包的机枪手蹲在箱子后面非常地从容。

　　天璇星和摇光星两人没有任何的办法阻止对方下包，而且对方现在根本不会露面，他和摇光星又不具备攻破对方防线的能力，只能安静地等待着杜凌潇等人的到来。

　　杜凌潇心里非常地慌乱，他估计错误，对方的人去了B点，而且已经在开始下包了，倘若对方拖到C4爆炸的话，那就等于拿到了赛点，第一张地图就算是输掉了。

　　对方一旦拿到赛点肯定会士气高涨，绝不可能让他扳平比分了。他速度飞快地赶到了保卫者基地内，和天璇星、摇光星汇合，他重新作出了部署，四个机枪手直接强攻月亮门，狙击手直接开镜堵住小道，来一个狙一个。小道狭窄，狙击手并不需要做多大的调整就可以准确将敌人射杀。

　　丢了三个闪光弹到包点内，随后又用烟雾弹封锁了视野，北斗星宫的机枪手们全部冲了进去，然后迅速地进入了包点内。IC俱乐部的人早有防守，又怎么会被闪光闪到呢，对方一冲进来他们便开了枪，双方顿时展开了激战。

　　叶倾藏身于小道口子上，闪出来就是几个点射，直接点爆了一个人的头，随后他就被杜凌潇的火力给压制了回去。

　　天璇星守在月亮门口子上，防备的就是小道上的敌人会从这边冲出来包抄，可是对方的人似乎知道这一点，所以并没有人从这一侧冲出来。包点内打得相当热闹，下好了包的机枪手就在箱子后与对方近距离扫射，在包点背后的箱子后面也有人闪出来点射。

　　IC俱乐部的人在包点内的站位形成了一个三角形的交叉火力，这让北斗星宫的人非常难受，他们根本没有地方躲避，而且对方还有掩体可以躲藏，实力上的差距在这一刻完全被抵消了。

　　杜凌潇不甘心地疯狂扫射起来，嘴巴里面还在不停地怒吼着，他的气势相当强大，IC俱乐部很快就有两个机枪手倒在了他的枪下，叶倾见势不妙立马冲过去跟杜凌潇近距离对扫。

　　汤姆斯从小道上闪出来一枪干掉了正在朝着包点后面扫射的摇光星，这个时候天璇星再也按捺不住，直接冲进了小道，一开镜便将汤姆斯狙杀。这场战斗打得相当地混乱，双方的指挥已经无暇顾及其他人了，只是朝着敌人不断地开枪射击，杀得昏天黑地。

　　子弹不停地从枪口内宣泄出来，包点内的木头箱子被打得千疮百孔，两把杀气腾腾的AK47狂暴地咆哮着，犹如轰隆隆鸣叫的马达。两支战队的王牌选手竭尽全力，力图将全部的子弹都打入敌人的身体，将其灭杀。

　　杜凌潇一步也不肯退让，他咬着牙进行扫射，势必要将叶倾干掉，而叶倾也是一样。很快杜凌潇的子弹就扫光了，必须得换弹匣了，毕竟他之前冲进来就一直在扫射，子弹哪里经得起这样的消耗。

　　叶倾反而还剩下几发子弹，双方都是残血，叶倾利用这个优势直接朝着杜凌潇点射起来，杜凌潇很是郁闷，只得往掩体后躲去，叶倾哪里肯罢休，急忙冲了过去。

　　杜凌潇还在换弹匣，叶倾又朝着他点了几枪，杜凌潇顿时手忙脚乱，想要切换沙鹰，可是又担心沙鹰更加干不过叶倾，而且弹匣马上就要换好了，就这么一犹豫，叶倾的点射便耗尽了他最后的十几点血。

　　杜凌潇一死，天璇星便长叹一声，知道大势已去，他刚从小道上闪出来想要狙杀叶倾，叶倾已经闪到了箱子后面，应该也是在换弹匣了。IC俱乐部另外一个机枪手点死了天玑星，天权星和那个机枪手也交上了火，不多时天权星便将那个机枪手干掉了。

　　此时北斗星宫其实都还是占据上风的，他们还剩下两个人，而IC俱乐部只剩下叶倾一个人了。只是叶倾是IC俱乐部当中最难对付的一个人，天璇星和天权星都没有把握能够干掉叶倾，而且就算干掉了叶倾，估计也没有时间拆包了，时间拖得太久了。

　　叶倾知道对方肯定急于干掉他，所以他切换了弹匣之后直接朝着天权星开了枪，天权星的位置就在包点外面，也就是距离月亮门不远的地方。天权星知道自己跟叶倾的实力还有点差距，面对叶倾的时候就跟在主力争夺战当中面对杜凌潇那种感觉，压力非常大。

　　他连忙往月亮门内退去，目的是吸引叶倾追出来，然后给天璇星创造机会。叶倾现在非常地谨慎，根本不可能追出去，他看到天权星跑了，便直接退了回去，就在包点的箱子后面躲着，反正时间拖下去对他更加有利。

　　天璇星连忙示意天权星冲回来朝着箱子穿射，逼叶倾现身，同时他也切换了沙鹰，准备跟天权星联手同时攻击叶倾，这样叶倾只能顾得了一边。天权星的穿射还是很有威胁，不过叶倾是蹲着的，而且包点的箱子很多，不容易穿到他。

　　他听着耳边C4的声音变得越发地急促了，知道这个回合是赢定了，于是也就不再蹲着了，立马站起来冲了出去，直接朝着天璇星进行点射。天璇星拿着沙鹰连忙进行点射，可是沙鹰怎么能够跟AK相比呢，几下就被点死了，天权星又用冷静的点射将叶倾给爆了头。

　　这个时候C4已经是火山的能力积聚到了顶点，马上就要爆发了，天权星知道自己根本不可能拆得掉C4了，只得远远地跑开了。随着“轰隆”一声，C4爆炸了，包点内碎片横飞。

　　IC俱乐部如愿地拿到了赛点，以七比四领先，第一张地图已经稳操胜券，先拿下第一张地图对他们来讲是一件非常鼓舞士气的事情，这样在第二张地图上应该就可以发挥得更好。

　　叶倾的打算是以二比零的总比分干净利落地击败北斗星宫，不会把比赛拖到第三张地图上，因为他担心自己的胳膊拖不到那么久，现在他都在担忧那种疼痛感时刻都可能袭上心头。

　　不得不说叶倾的运气还是很不错了，直到现在那种疼痛感都没有出现，要不然的话他第一张地图肯定也赢不了。他回头看了一眼大蜜和苏颜冰两人，见两女一直在看着他，眼神里面充满了担忧，他不由地十分感动，冲着她们微笑，表示自己没什么问题。

　　下半场IC俱乐部连胜四个回合，士气如虹，第五个回合开始，叶倾直接率领战队进攻A点，而且五个人全部走的中路，毫不加掩饰。杜凌潇对第一张地图已经放弃了，将更多的精力放在了第二张地图上，所以第五个回合他的防守显得很是消极，全部的人都在A点内防守，直接将B点放空了，可是这个回合叶倾却偏偏来进攻A点了。

　　双方终于在这个回合来了个硬碰硬，而且是全部兵力的碰撞，叶倾也没有想到对方的人竟然会全部在A点，攻进去之后就不可避免地要跟对方的全部兵力进行决战。

　　杜凌潇有点哭笑不得，自己一直寻求跟对方的人来一次决战，可是想尽了办法都没有创造出这样的机会，当他已经放弃了的时候反而机会来了，他一边咆哮着一边疯狂地进行点射。

　　他并没有想一定拿下这个回合，只是在宣泄心中的压抑，想要将对方的人全部杀光。叶倾不想再拖下去了，所以自然不会让杜凌潇得逞，他连忙开枪针对杜凌潇，逼迫杜凌潇展开身法，可是杜凌潇完全是不怕死的打法，直接扫死了IC俱乐部两个人，同时他也被叶倾给点爆了头。

　　杜凌潇一死，叶倾便没有了压力，立马展开身法进行点射，天权星等人虽然也都在展开身法还击，而且还有的依托于掩体进行闪射，可是叶倾的枪法太犀利了，稍微不注意便被他给爆了头。

　　天璇星也绝望了，虽然一个照面就将汤姆斯给干掉了，可是叶倾已经无人能制了，就在他想要对付叶倾的时候，叶倾又将天玑星给点死了。此时IC俱乐部也只剩下了珍珍和叶倾两个人，珍珍也点死了对方一个机枪手，很快北斗星宫就只有天璇星和天权星两人了。

　　天权星索性从箱子后面闪出来展开身法朝着叶倾点射，虽然有点螳臂挡车的感觉，可是天权星也没有办法，不阻止叶倾的话，天璇星就危险了，因为叶倾已经朝着天璇星所在的地方冲了过去。

　　叶倾见天权星如此大胆，立马停下脚步与天权星进行对枪，两人各自点了七八枪才分出胜负，叶倾棋高一着，将天权星点死，天璇星再闪出来的时候又被珍珍给点成了残血，导致这一枪也打歪了。

　　叶倾立马抓住机会，又是一个点射，便将天璇星给爆了头，这个回合叶倾的爆头率之高，让人惊叹。凭借他出色的发挥，IC俱乐部顺利地拿下了第一张地图，战队的人都是长出一口气。

　　大蜜和苏颜冰连忙起身走了过来，然后非常关切地问道：“你的手怎么样了？还痛不痛？”

　　“暂时不痛，蜜儿，你给我敷的药还真管用呢！”叶倾微笑着道。


第902章 一个严重的错误

　　大蜜和苏颜冰两人在第二张地图还没有开始的间隙又给叶倾处理了一下胳膊上的烧伤，涂了一层很清亮的药膏，比之前的药粉更加有效，叶倾感觉很舒服，对第二张地图的比赛也就更加有信心了。

　　只要他右手胳膊不受影响，那么他至少可以发挥出九成的实力来，还有一成实力可能会因为心理作用而发挥不出来，但是不要紧，第二张地图是团队竞技模式，这是叶倾非常擅长的一个模式，他只要发挥出九成的实力来也一样杀人如麻。

　　他逐渐地摸准了杜凌潇的性格特点，知道那个家伙不擅长玩战术，那么他就一定要战术来拖垮对方，跟对方比拼实力是不行的。他可以杀人如麻，杜凌潇也可以，两人拼杀人数的话可能不分伯仲，但是IC俱乐部其他人的实力毕竟不如北斗星宫那边的人。

　　一个人强不是真的强，要整支战队都强才是真的强，尤其是在团队竞技模式下，如果战队只靠一个人的话是很难取胜的，除非对面没有一个强力的机枪手可以对抗，那么才能够形成一边倒的屠杀。

　　北斗星宫有杜凌潇这样的杀人机器，所以叶倾一个人是无法将这支战队击败的，必须依靠整体实力，而且还得使用战术。第二张地图是沙漠灰TD，这张地图就有点妙了，跟爆破地图的沙漠灰完全一样，只是模式不同，同样可以采取各种各样的战术。

　　叶倾看到这张地图的时候不由地感叹了一声“天助我也”，打这张地图叶倾就可以用无穷无尽的战术来将杜凌潇给玩死了，即便整体实力不如对方，但可以给对方设下很多陷阱，埋伏对方，各种阴人手段都可以使用上。

　　杜凌潇则是皱着眉头，这张地图对于他们战队来讲是非常不利的，这张地图不像是其他团队竞技地图那样简单，这张地图有AB两点，有A大道，小道，中门，还有B洞，完全可以按照爆破模式来布置战术，而且保卫者也可以进行防守，不过因为模式不同，所以一般都不会防守，都是采取对攻。

　　IC俱乐部的实力稍弱，所以杜凌潇觉得对方肯定不会来跟他们对攻的，一定会采取守势，哪怕对方是潜伏者估计也会在基地里面防守吧，或者在某个地方设埋伏。

　　杜凌潇感到头大的时候，他们的老板却是非常地兴奋，拍了一下手掌，道：“太好了，打这张地图我们就赢定了，输了第一张地图不要紧，我们拿下后面两张地图就行了。小伙子们，我相信你们能办到！”

　　“老板，你为何对我们如此有信心？要知道这张地图对我们是不利的啊，我们在战术上不如对方，对方可以利用各种战术将我们拖垮。我必须得承认我的指挥能力确实有待加强，战术不如对方丰富，你为什么还觉得我们赢定了呢？”杜凌潇很是不解地问道。

　　“哈哈哈，我之所以这样说是因为这张地图虽然可以使用很多的战术，可是你别忘了这是团队竞技模式，并不是爆破模式，他们不能下包，也不能拖时间取胜，所以必须要跟我们对打，要不然怎么杀人？一旦跟我们决战，那么以他们的实力哪里是我们的对手？这不是赢定了吗？”老板很是得意地道。

　　杜凌潇闻言很是无语，一向英明的老板今天为何说出这样的昏话来，他苦着脸道：“关键是他们不会跟我们打对攻啊，从第一张地图上我就看出来了，他们一直在避免跟我们的主力遭遇。这张地图他们肯定还是会进行防守，他们拿下了第一张地图占据了优势，根本不会着急跟我们打对攻，僵持下去他们一点损失都没有，最终还是得我们发起进攻才行，而他们肯定会进行防守，并且设下埋伏，或者采取各种各样的战术来消耗我们。”

　　老板闻言不由地皱起了眉头，很是忧愁地道：“你这样说也有道理，看样子很是棘手啊。不过我们的整体实力更强，只要兵力不分散，利用闪光弹和烟雾弹进行铺路，细心地排查每一个阴人点，应该不至于被他们打埋伏吧？”

　　“也只能这样了，每一步都要细心一点，不跟对方比战术，只比细心的程度。”杜凌潇无奈地道。

　　大蜜和苏颜冰叮嘱了叶倾几句又退到了沙发上坐了下来，IC俱乐部的队员们都戴上了耳机，叶倾稍微活动了一下右手，感觉还不错，于是也戴上了耳机。

　　第二张地图的比赛开始，因为保卫者和潜伏者的地形不一样，所以两者之间是有优劣之分的，于是这张地图也就分成了上下半场来打，让两支战队有换边再战的机会，保证比赛的公平。

　　上下半场都是以一百五十人为限，先杀够一百五十人的一边获胜。IC俱乐部上半场先当的保卫者，如同杜凌潇预料的那样，他打算采取守势，并不打算主动地进攻。

　　北斗星宫先当潜伏者对杜凌潇来讲并不是什么好事，这意味着他们必须要主动去进攻，而且他坚信对方是不可能主动来找他们的。他打算还是攻打A点比较好，而且是走小道过去，稍微要保险一点，走A大道目标太明显，而且容易被埋伏。

　　他带着人很快就到了中路上方，然后往中门口子上丢了一个烟雾弹，等到烟雾散开，四个机枪手立马冲到了小道上，狙击手天璇星开镜进行掩护。IC俱乐部则是在A点布下了重兵进行防守，B点完全放空，因为不是爆破模式，对方没有办法下包，所以B点不要也罢。

　　对方即便去了B点也没用，看到B点没人，最终还是得到A点来找他们，他们只需要做好准备就行了。A点的平台上布置了五个人的兵力，小道上两个机枪手，平台斜坡上是一个狙击手瞄准着A大道尽头，还有两个机枪手在平台边缘上俯瞰下方，当然是观察保卫者基地下面有没有敌人冲上来。

　　杜凌潇等人冲到小道转角的地方就丢了一颗闪光弹进去，随后四个人几乎是同时冲了进去，之后又是一颗闪光飞到了楼梯上，他们又冲到楼梯下，狙击手天璇星也跟了上来。

　　在楼梯上防守的两个机枪手是纳兰容和珍珍，她们看到闪光飞上来便意识到对方的人选择这里为突破点了，如果她们被闪光闪到了的话，根本没有地方可以躲避，所以两人几乎是默契地直接朝着平台下面跳去，只听得两声“啊”，两人都被摔掉了一点血。

　　叶倾和赵夏阳两人离得稍远，不会受到闪光的影响，两人都是迅速地转身看向小道方向，狙击手汤姆斯也将枪口对准了这边。珍珍和纳兰容两人一落地便倒退着往斜坡方向退，枪口都是朝着小道上方的。

　　北斗星宫的人迅速地冲了上来，四个机枪手迅速地散开，两个看向小道下面，两个看向平台上。天璇星也跟着闪出去开了镜，汤姆斯早有准备，两人立马对了一枪，这一次汤姆斯倒是没有胆怯，在占据先手的情况下将天璇星给狙杀了。

　　天璇星复活在了潜伏者基地当中，立马又从斜坡上冲了下来，赶紧往小道冲去。杜凌潇等人在平台上和叶倾他们已经交上了火，双方杀得相当惨烈，很快赵夏阳和天玑星都相继倒了下去。

　　叶倾和杜凌潇两人依然是一见面就捉对厮杀，完全顾不上去对付其他人，而其他人也没有时间来对付他们两个人，因为各自都有对手。纳兰容和珍珍两人很快也冲到了平台上，和北斗星宫另外两个机枪手对枪。

　　现在IC俱乐部有一个北斗星宫不具备的优势，就是他们的基地就在下面，死了的话马上就可以冲上来支援，兵力源源不断，而北斗星宫是劳师远征，死了的人要从基地跑过来，路途比较遥远，很难把兵力集中起来。

　　天璇星先死，赵夏阳后死，但是赵夏阳已经重新冲到了平台上，而天璇星才刚上小道，这就是差距。赵夏阳投入战斗之后，IC俱乐部的人数保持着优势，火力也更加生猛。

　　杜凌潇和叶倾对了一会儿枪就逐渐地扛不住了，因为IC俱乐部其他人已经腾出手来了，不断地对他进行干扰，使得他的身法都很难再保持，最终被叶倾抓住机会给点死了。

　　北斗星宫其他人也被对方的人海战术给打败了，对方的人死了马上就冲出来，这还怎么打？他们的血被耗得差不多了，对方从基地冲出来的人都是满血，直接硬拼都拼死你。

　　杜凌潇发觉自己犯了一个严重的错误，虽然可以一路谨慎地推进到对方这边来，可是距离基地太远，兵力很快就会被耗尽，后续兵力跟不上，最终还是在对方这边站不住脚。

　　北斗星宫的人陆续被干掉，随后赶到的天璇星也没有办法一个人战斗，只得待在小道下面等待自己的人到来。开局之后，IC俱乐部便依靠平台占据了优势，领先了北斗星宫两个杀人数，这使得北斗星宫的处境变得更加被动，他们不得不继续来攻击，哪怕距离自己的基地很远，这是很无奈的事情。


第903章 老板的决策

　　IC俱乐部在A点构建出来的防御系统非常地牢靠，依托于自己的基地可以一直集中优势兵力打击对手。叶倾一开始想要采取各种各样的战术来拖垮对方，可是突然发觉就这样的方式已经非常有效，完全用不着采取其他的战术了。

　　杜凌潇本来也以为叶倾会利用各种战术来打击他，可是这一路上相当地安全，对方完全没有在半路设伏，就是将兵力集中在A点等着他去攻击，这种方式虽然简单，可是却非常奏效，让他奈何不得。

　　经过第一轮交锋，他们已经在杀人数上处于落后了，对方更加可以心安理得地固守A点，不用主动攻击，而他们却不得不去强攻A点，因为杀人数落后啊，只有去杀人才有可能反超比分，如果他们也进行防守的话，那么就只有一直僵持下去，这是毫无意义的事情。

　　杜凌潇不是那种耐得住寂寞的人，他不可能跟对方这样僵持下去。在思考了一番对策之后，杜凌潇打算分兵进行攻击了，因为对方的人全部都在A点，那就没有必要再小心翼翼地推进了，从小道和A大道同时攻击也可以分散对方的火力，使得对方的火力没有那么集中，这样一来对方的优势多少会被削弱一点，他们的机会还是蛮多的。

　　小道太狭窄了，狙击手走那边不合适，杜凌潇只派了两个机枪手去小道，而他带着摇光星和天璇星走的A大道。天璇星可以在WC当中架狙掩护他和摇光星进攻A点。

　　A大道视野比较开阔，对方的人只要出现在平台右侧边缘或者是斜坡上都会被WC当中的狙击手看到，这足以威慑对方的人。杜凌潇和摇光星两人一左一右地朝着前面冲去，对方的人也是谨慎，都没有闪出来观察一下A大道上有没有敌情，看样子是害怕被狙击手狙杀。

　　其实叶倾根本没有料到对方的人会分兵走A大道，他重点防范的还是小道和保卫者基地，对方走中门出来的话肯定会从保卫者基地冲上来的。A大道那边只有狙击手汤姆斯在防守，他就在斜坡上那个箱子后面蹲着，在天璇星跳进WC的那一刻他就发现了，可是他不敢再冒头了，因为天璇星肯定会在WC里面架狙瞄准斜坡上，他一冒头估计就要被狙杀，他的实力毕竟跟天璇星还是有差距的。

　　他只得先通知了叶倾，叶倾便将纳兰容派了过来，希望纳兰容的AK能够远程对敌人进行打击，延缓敌人的进攻速度，然后他和珍珍以及赵夏阳先灭掉了小道上的敌人再过来支援。

　　纳兰容闪到斜坡上方看了一眼，立马无比果断地闪了回去，哪怕她的反应已经足够快了，但还是被天璇星给狙了一枪，也幸好她的反应够快，闪回去得比较果断，所以这一枪虽然打中了她，却没有受到致命的伤害，只是被打成了红血而已。

　　“队长，你害我！A大道上两个机枪手，WC里面还有一个狙击手，你让我去阻击他们，这不是找死吗？”纳兰容很是郁闷地埋怨道。

　　叶倾闻言大吃一惊，他以为A大道最多两个人，哪晓得有三个人，汤姆斯当时只看到天璇星跳入WC当中，并没有看到杜凌潇和摇光星，所以叶倾判断对方除了一个狙击手，应该还有一个机枪手配合进攻，却不知道有两个机枪手在配合进攻。

　　“珍珍，你也过去帮忙，汤姆，你能不能有点作为，一直蹲在那里下蛋啊？你们三个人配合起来要干掉对方也许有点难度，但是延缓一下他们的进攻速度应该不难吧？”叶倾一边盯着小道上一边指挥。

　　汤姆斯也觉得有点尴尬，自己好歹也是一个狙击手，一直蹲着不动叫怎么一回事，而且被对方的狙击手吓成这样还要不要在CF界混了？他深呼吸了一口气，告诉自己一定要有勇气，狭路相逢勇者胜，自己如果一直心怀畏惧，那么永远战胜不了对手！

　　珍珍赶了过来，纳兰容已经在斜坡上方丢了一颗烟雾弹干扰对方的视线，等到珍珍冲过来，两人便一起闪了出去，她们两人的出现势必会吸引对方的火力，这给汤姆斯创造出了无比良好的机会。

　　北斗星宫的人根本不知道汤姆斯蹲在箱子后面，因为他一直都没有动静。杜凌潇和摇光星两人已经在A大道上展开身法朝着珍珍她们点射起来，而天璇星也开了一枪。

　　狙击枪声一响起，汤姆斯立马条件反射一般站了起来，入眼就有三个人，两个机枪手分别在A大道的左右两侧，对方的狙击手在WC当中冒出了一个头，汤姆斯选择的第一目标当然是对方的狙击手，那个家伙是威胁最大的，一旦干掉了狙击手，那么A大道上的两个机枪手将失去掩护，己方的机枪手也就不用再顾忌了，相反对方这两个人还要顾忌汤姆斯的狙击，心态肯定会受到影响。

　　汤姆斯这一枪非常地果断，而且勇气十足，完全是拼尽全力的一狙，开了枪之后他便看向了屏幕右上方，虽然屏幕中央出现了一个非常显然的击杀标志，可是他似乎是不敢相信一样，非要去看一下死亡信息才敢确认，他这一枪真的将天璇星给狙杀了。

　　他有些兴奋地蹲了下去，杜凌潇则是大吃一惊，这已经是天璇星第二次被对方的狙击手狙杀了，要知道在之前的那次交手当中天璇星可是将对方的狙击手给压得死死的啊！

　　“天璇，你怎么搞的，在梦游啊？这可不像平常的你，真是大失水准！”杜凌潇一边朝着珍珍点射一边冲着天璇星质问道。天璇星很是无奈，道：“我哪里知道对方的狙击手蹲在那个地方，太突然了，我的注意力都集中在斜坡上方的两个机枪手身上，根本反应不过来。”

　　杜凌潇此时也不好分心说太多，他必须要先应付斜坡上的两个机枪手，而且对方的狙击手还会随时冒起来对他形成威胁。叶倾没有想到自己说了汤姆斯一下会这么管用，汤姆斯一下子便干掉了天璇星，这样一来A大道的局势就稳住了啊。

　　小道上的两个机枪手冲出来也被叶倾和赵夏阳两人给打得退了回去，而且有叶倾坐镇，天权星和天玑星两人知道厉害，也不敢再冲上来了，只得退到了中门，然后冲出中门打算从保卫者基地下面冲到A大道去支援杜凌潇。

　　很巧合的是在他们退到中门的时候，杜凌潇刚好将珍珍给点死了，这两人也是倒霉，冲到保卫者基地内就遇到珍珍复活，而且在刚复活的时候珍珍身上可是有无敌保护的。

　　珍珍一看敌人竟然就在自己的眼前，哪里肯放过，立马追着进行扫射，近距离的扫射太伤了，天权星和天玑星两人虽然奋力反击，可是珍珍身上有无敌状态，根本打不动。

　　一瞬间珍珍便将两人给扫死了，杜凌潇不由地长叹一声，这一轮交锋他们再次惨败，对方依托于基地简直太有利了。这样下去谁还敢走保卫者基地路过，谁也不敢保证对方的人不会在这个时候复活，其他队友也不可能估计得到，难道有机会杀死对方而不杀吗？

　　很快摇光星也将纳兰容给点死了，在那一瞬间汤姆斯再次冒起来开了一枪，将防备不及的摇光星狙杀。杜凌潇点了两枪便飞快地后退，他知道这个时候叶倾已经腾出手来了，一定会来对付他的。

　　叶倾迅速地冲到了斜坡上，却发现A大道上已经空无一人，尸体也因为人复活在了基地里面而消失了。在叶倾的掩护下，汤姆斯迅速地退到了平台上，他那个位置已经暴露了，必须得换一个地方，不然的话对方下次一定会刻意针对他的。

　　杜凌潇退到A门外，心情很是复杂，分兵两路攻击依然是吃了大亏，对方在A点的防守太牢靠了，最难破解的就是对方可以就近复活，并且马上投入战斗，时刻保持以多打少的局面。

　　北斗星宫的老板全程目睹了这两次交锋，他的心情也变得非常沉重，看样子这张地图真是不好打啊，对方并没有采取什么特别的战术，只是比较赖皮地一直在A点不动，但比赛规则当中又没有规定保卫者就一定得主动进攻，这是人家的策略。

　　“为今之计就只有赌一把了，四保一战术！”老板经过了深思熟虑之后对杜凌潇道。

　　杜凌潇闻言一愣，觉得很是疑惑，他问道：“四保一？保谁？这货？”他指了指天璇星，天璇星很是得意地道：“看样子是的，关键时刻还是我这种稳重的男人最值得信赖。”

　　“不不不……保你！”老板非常坚定地指着杜凌潇道。

　　“保他？为什么？”天璇星大吃一惊，心中充满了疑惑，四保一战术从来都是用在狙击手的身上，保杜凌潇有什么用？

　　杜凌潇也是一脸的迷茫，虽然他是战队的核心，可是在这张地图上用四保一战术来保他到底有什么意义？而且他觉得自己根本不需要保护，他完全有全身而退的能力。


第904章 战术成功

　　北斗星宫的老板是一个非常有思想的人，而且善于将自己的思想付诸现实，比如他喜欢看科幻电影，有很多对于太空的幻想和向往，于是将战队的名字命名为北斗星宫，而且将俱乐部装修成浩瀚星空的样子。

　　他还喜欢三国，喜欢那些智计百出的谋士，他总觉得自己也可以成为那样的人，运筹帷幄，胸有成竹，一切都在他的掌握当中，那种感觉非常地美妙。

　　因为喜欢三国，所以他说话都有点那种古代人的感觉，只是现在无法装扮成羽扇纶巾的样子，毕竟是现代了，装扮成那个样子走在街上不被当成怪人才怪。

　　他下巴底下根本就没有胡须，可是他还是习惯性地想要捻一下，装出在思考的样子，另外一只手则是背在背后，这让他整个人看起来很有点谋士的风范。

　　看到杜凌潇等人都眼巴巴地望着他，他便很是认真地道：“我们这支战队是以天枢为核心的，他就是战队的王牌，可以发挥出难以想象的战斗力。你们全部参与进攻吸引对方的火力，保证他能够有一个良好的火力输出环境。只有这样我们才能够赢得这场艰难的比赛。”

　　关于谁是战队的王牌这件事情经过无数次的主力争夺战已经早有定论，用不着去争辩了，大家都知道杜凌潇是战队当之无愧的王牌选手，其他人都不够资格。

　　杜凌潇自己也早已经习惯了这样的身份，所以当老板说他是战队的核心和王牌的时候，他并没有感到得意，而是很理智地问道：“这里面有一个很大的问题需要解决。他们可以去吸引对方的火力，可是我什么时候出现比较合适呢？而且毫无疑问的是我一旦出现，对方的火力必定会往我身上转移，其他人或许不会，但是对方的王牌选手肯定会！”

　　“他们四个人吸引对方的火力，你不能跟他们一起行动，你要在另外一个方向出现，这样可以打他们一个措手不及，而且你单独行动可以发挥出更大的杀伤力了，不用掩护队友，不用顾忌挡住了队友的视野，你的自由度要大很多，明白吗？”老板一副智珠在握的样子，言语当中透露出了强大的自信。

　　“这其实就是分兵攻击嘛，只不过兵力的分配不一样而已，我觉得应该效果不大吧？对方看到我没有出现必定会留一个人来防范我，所以我根本很难有机会打对方一个措手不及。”杜凌潇依然很理智地分析道。

　　“不，你不出现就是最大的威胁，对方肯定会让王牌选手来防范你，那么我们战队其他四个人的实力加上肯定比对方四个人的实力要强，等到他们占据了优势，你再出现跟对方的王牌选手交手，拖住对方的王牌，等天权他们腾出手来支援你，前后夹攻，对方的王牌肯定立马败亡，随后你们再撤回去，等对方的人复活了再来一波，如此反复可建立优势！”老板很是沉着地道。

　　这一下杜凌潇服气了，觉得老板就是老板，说得太有道理了，而且理论上是非常可行的。他便依计行事，让天权星等四个人去进攻A大道，而他走小道，只是他在小道下面进行潜伏，等天权星等人占据了优势再闪出去对付叶倾。

　　叶倾依然在A点布置了重兵，他觉得背靠基地根本无需担心对方的战术，任何战术都会被无穷无尽的兵力给破解，自己这边的人死了一个马上就可以得到补充，对方要想补充得等好久。

　　很快A大道上就出现了三个敌方机枪手，狙击手也在后面架好了狙击枪，叶倾不得不投入了四个人去应付，毕竟他的队友们跟对方那几个人的实力都是有差距的，如果少个人估计就会被瞬间击溃，在人数相当的情况下应该可以支撑一段时间。

　　叶倾确实非常地理智，知道对方只有四个人出现，那么还有一个人去了哪里呢？肯定不会去了B点，B点一个人都没有，去哪里干嘛？开荒种田啊？这个人只可能是来进攻小道或者是从中门经过保卫者基地来进攻A点，经过队友们的汇报，对方三个机枪手当中并没有那个天枢星的AK机枪手。

　　那可是对方的王牌机枪手，实力非凡，这个人的威胁太大了，叶倾不得不亲自进行防范，所以他不敢去参加A大道的战斗，只能在平台边缘上盯着下面的同时也盯着小道。

　　如同北斗星宫老板预料的那样，没有叶倾参与的战斗很快就分出了胜负，北斗星宫的四个人占据了绝对的优势，天璇星这次可没有再失手，第二枪便将汤姆斯给干掉了，而天权星和天玑星两人凭借出众的枪法将纳兰容和珍珍点死了。

　　赵夏阳和摇光星两人倒是相持不下，可是腾出手来的天权星和天玑星哪里会袖手旁观，立马加入战斗，而天璇星也出手抢生意，一枪定乾坤，将赵夏阳给狙杀了。

　　北斗星宫强大的实力在这一次交锋当中展露无遗，四个人全歼对方斜坡上的人，只有三个机枪手受了一点伤，但是都不严重，连红血的都没有。叶倾很是无奈，这方面的差距真是难以弥补，就在他分神的一刹那，杜凌潇从小道上冲了出来。

　　两人立马交上了火，而天权星等人已经冲到了斜坡下面，一方面对付保卫者基地内复活的机枪手，一方面冲上斜坡威胁叶倾的后背。叶倾腹背受敌，终于难以为继，被对方联合杀死。

　　“退！”杜凌潇果断地喊道，天权星等四人犹如潮水一般退去，迅速地退到了WC当中。杜凌潇也再度回到小道下方潜伏起来，这一番交锋他们大获全胜，一个人都没有死全歼对手五个人，一下子便反超了杀人数，顿时士气大振。

　　北斗星宫的老板很是得意地微笑着对杜凌潇道：“我这一计如何？”

　　“高！比珠穆朗玛峰还要高！”杜凌潇使劲地拍马屁，反正这种话又不要钱，要多少有多少，重要的是老板开心就行了，打赢了比赛奖金肯定是少不了的。

　　其实北斗星宫老板所谓的四保一战术并非真正意义上的四保一，首先天权星等四个人只是吸引火力，并没有保护杜凌潇，而且天权星等人并非佯攻，而是真正地进攻，还干掉了对方四个人，为杜凌潇创造出了良好的进攻环境。

　　虽然不是真正意义上的四保一战术，可是却非常奏效，这让队员们都很是服气，他们开局就处于被动当中，而且想不到办法来改变这种局面，可是老板这个计策却轻易地扭转了战局，反超了对手。

　　“哈哈哈……谈笑间樯橹灰飞烟灭！”北斗星宫的老板很是高兴地大笑起来。

　　叶倾现在有点郁闷，对方这一招可是真狠，将自己限制住，然后利用整体实力的优势先干掉珍珍等人，然后再来收拾自己。而且这一招还可以变化，虚虚实实让人摸不清楚，比如这一次对方就可以在进攻A点的同时，小道上的人也立马冲出来，叶倾如果去参与A大道的战斗，那么势必会被小道上的偷袭，如果不去参加A大道的战斗，珍珍等人又扛不住，这是非常矛盾的事情，怎么选择都没有好处。

　　叶倾觉得这肯定不是杜凌潇的主意，那个家伙的智商虽高，可在战术方面却相当地粗浅，自己不知道甩他几条街，他怎么可能想得出如此精妙的战术来。

　　“对方有高人啊！”叶倾感叹道，纳兰容闻言一怔，道：“高人？谁？”

　　“不知道，反正肯定不是他们的指挥，经过第一张地图的交手，我们应该很清楚，对方的指挥不具备这样的能力。很可能是对方的狙击手，要不然就是他们的教练之类的！”叶倾猜测道。

　　他之所以猜测是北斗星宫的狙击手是因为狙击手的视野往往和机枪手是不相同的，他们可以看到很多机枪手看不到的东西，他们的思维更加地灵活，所以很多战队的指挥和队长都是战队的狙击手兼任。

　　“那我们怎么办？继续这样打吗？”纳兰容问道。

　　“肯定不行啊，继续这样打我们哪里有胜算。这样吧，将他们的人放进了打，我们收缩兵力，就在平台上固守。”叶倾一时之间也想不到什么好主意，只得先做了一点调整。

　　IC俱乐部迅速地收缩了兵力，全部集中到了平台中央，背靠背形成辐射两侧的兵力，这是打算将对方A大道上的人全部放到平台上来打的意思，这样一来叶倾可以参战，也可以随时防范小道，而且死了的人马上可以冲出来再次加入战斗，对方就不能及时地退回去，可以有效地对敌人进行杀伤，不至于被敌人占到太多的便宜。

　　这个应对的办法在理论上还是说得通，不过还要经过实践才知道。北斗星宫的四个人已经出现在了A大道上，而且仿佛怕别人不知道一样，还丢了一颗手雷过来，落在斜坡下面轰然炸响，这就是告诉你，大爷我们组团来A点观光来了！


第905章 高手过招

　　叶倾听到手雷炸响的声音，知道对方这是故意的，他吩咐大家不予理睬，只等对方到了平台上再打，他的目光还是始终放在小道上，因为他觉得对方那个王牌机枪手肯定会从这一侧冲出来，只是不知道是什么时候罢了。

　　杜凌潇实际上已经到了小道下面，他没有冲上来，而是在等待A大道的消息，可是A大道的人都已经冲到了中间地带，却连对方的人影子都没有看到。

　　对方的人难道没有在A点布防了吗？杜凌潇百思不得其解，只得命令队员们继续冲到平台上查看一下情况，同时也提醒他们要小心谨慎一点，不要被对方打了埋伏。

　　天权星等人迅速地冲到了斜坡上，为了避免被打埋伏，他们往上面丢了一颗闪光弹，然后派出一个人露头先看一下情况，结果那个人看到平台上整整五个人，直接吓得蹲了下去。

　　杜凌潇得知对方五个人全部都在平台中央，形成了背靠背的站位，他便当机立断，下令发起进攻，而且他们是同时发起攻击。他认为只要自己冲出去吸引住了叶倾的火力，那么IC俱乐部其他人根本挡不住天权星等人的攻击，一旦败亡，那叶倾又将陷入腹背受敌的境地。

　　当北斗星宫两边的人同时发起攻击时，叶倾果然是先对付杜凌潇，不过最让杜凌潇意外的是，珍珍和纳兰容这两个机枪手竟然没有去管天权星等人，而是集中了火力来对付他。

　　杜凌潇一下子就面对三个机枪手的攻击，顿时被打蒙了，身法都难以维持，几下就被打死了。他这才明白，原来对方的策略是先干掉他，然后再来对付天权星等人，显然在对方看来他的威胁是最大的。

　　被对方如此地看重，杜凌潇真不知道自己是应该高兴还是郁闷，他一死，没有人牵制叶倾了，那天权星他们还能占到便宜吗？答案根本不用去想了，杜凌潇知道这轮交锋他们输了，自己不该那么冲动地下令同时进行攻击，如果自己不出去的话，叶倾是不敢妄动的。

　　真是一招错全盘皆输，天权星不出他所料，很快便被叶倾等人联手绞杀了，而IC俱乐部只死了两个人，他们刚建立的优势瞬间荡然无存。他对形势估计错误，本以为对方只会让王牌选手和他互相牵制，却没想到对方首先集中优势兵力干掉了他。

　　这一次交锋北斗星宫之所以失利，责任几乎全在杜凌潇的身上，他自己也觉得很是愧疚，所以不敢埋怨队友。这一次他必须得重新组织一下进攻，如果对方继续收缩兵力在平台上，那么只要他不闪出去，对方的王牌选手就会被牵制住，其余的人照样不是天权星他们的对手，他们还是可以建立起优势来。

　　现在IC俱乐部又反超了杀人数，虽然只是反超了一个杀人数，可是毕竟处于领先了啊。叶倾也重新部署了战术，他知道如果自己继续用同样的战术，对方肯定会想办法破解的，他顾忌的不是杜凌潇，而是杜凌潇背后那个谋划的人。

　　他觉得北斗星宫肯定还有一个战术高手在旁边协助杜凌潇指挥，要不然以杜凌潇的指挥才能根本不可能想到那么巧妙的战术来限制他。这次他将兵力分散开来，两个机枪手被直接派到了小道下面进行防守，两个机枪手在平台边缘防守，狙击手依然在斜坡箱子后面。

　　这样部署还有变化，对方A大道上的人如果冲上来了的话，平台边缘上这两个机枪手可以突然跳下去跟对方从侧面进行攻击，狙击手吸引对方火力。杜凌潇完全没有料到叶倾会将两个机枪手安排在小道下面来，所以他毫无防备地转弯冲了进来，结果被两个机枪手一阵扫射，竟然阴沟里翻了船，连还手之力都没有就被干掉了。

　　他一死，叶倾便立马将那两个机枪手调回了平台上。杜凌潇知道自己死了没人牵制叶倾，天权星等人想要占到便宜是不可能的，所以他立马命令天权星等人退回去待命，等他复活出来之后再说。

　　天权星等人其实也是有自知之明，看到杜凌潇一死便知道冲上去也没戏了，立马都往后退去。叶倾也不去追，只是继续在A点平台上固守，不过又将阵型改变了一下，如果一成不变的话很容易被对方想到破解的办法。

　　杜凌潇这个时候也确实想不到什么好的办法了，他扭头用求助地目光看着俱乐部的老板。那个老板坐在沙发上正在喝茶，感受到杜凌潇的目光，他便放下茶杯，道：“怎么了？”

　　“那个战术不行了，对方有防备了，而且他们优先来对付我，我也扛不住。”杜凌潇很是苦恼地道。

　　“哦？看样子对方的指挥确实有点厉害，竟然想到先解决你这个办法。你们先按兵不动，容我想一想。”北斗星宫的老板摸了摸自己的下巴，思绪很快便集中了起来，他确实在战术上有一定的造诣。

　　“这样，这一次你和他们一起行动，不采取四保一，而是你当诱饵！”北斗星宫的老板突然非常坚定地道。

　　杜凌潇闻言大吃一惊，几乎是惊叫道：“什么？让我当诱饵？”他仿佛是听到了完全不敢相信的事情一样，他堂堂战队的队长，天才当中的天才，怎么可能去当诱饵？这未免太大材小用了吧？

　　北斗星宫的老板微笑着道：“是的，就是让你当诱饵。怎么？你就当不得诱饵吗？”

　　杜凌潇闻言不由很是垂头丧气地道：“你是老板你说什么就是什么吧，那我怎么当这个诱饵呢？”

　　“很简单啊，你去吸引火力，让其他人有机可乘。既然对方会优先对付你，那么你展开身法支撑一下，其他的人就没什么压力，可以很轻松地干掉对方其他的人，最终你可能被打死了，但只死了你一个人，而我们可能会干掉他们三到四个人，这绝对是非常划算的买卖，你觉得呢？”

　　“我怎么会沦落到这个地步，我不应该是主力吗？当炮灰给队友创造机会，我有点想不通。”杜凌潇很是懊恼地道。

　　“那你有什么更好的办法吗？你可以一个人扳回劣势吗？为了胜利，你委屈自己难道不应该吗？我告诉过你，要时刻记得你们是一个Team！”北斗星宫的老板非常严肃地提醒道。

　　“好吧好吧，希望我当炮灰，他们不要辜负我的希望！”杜凌潇妥协道。

　　他从基地里直接冲向了A门，很快就到了A门外面，汇合了天权星等人之后，他们便一起冲到了A大道上，然后他冲在最前面。为了告诉对方他们走的这边，于是理所当然地丢了两颗手雷到平台上去。

　　叶倾看到手雷飞上来炸响，立马让汤姆斯冒头去看一下对方来了多少人，汤姆斯只看了一眼便蹲下不敢起来了，连忙汇报，叶倾听说对方五个人全部在A点，不由地一愣，难道对方放弃了之前的战术，又重新回到了最早的战术？

　　他觉得这一次肯定没有那么简单，对方指挥背后的那个人能够想出之前那个战术就肯定不是一个简单的任务，这次突然改变了战术，看似跟最早的时候差不多，但肯定有变化。

　　叶倾吩咐队员们都小心应对，同时他自己也闪出去看了一眼，A大道上四个机枪手冲得很快，对方的王牌机枪手异常醒目，就冲在最前面，那个狙击手也在WC口子上，摆明了是要强攻的架势。

　　叶倾只看了那么一眼就退了回来，然后觉得有什么地方不对，他在脑海里迅速地回忆了一下刚才看到的情形，对方的阵型有点古怪。杜凌潇固然厉害，但是为何会单独一个人冲在前面？就算狂妄也不至于脱离队伍跑得那么前面，而且还专门丢了两颗手雷来暴露自己，这不是很奇怪吗？

　　这就好像是杜凌潇急着要送死一样！想到这里叶倾一下子抓住了关键，就是送死！没错，最奇怪的就是这里，对方的王牌选手怎么可能来急着送死呢？这肯定是一个阴谋！

　　王牌选手来送死有什么好处？叶倾很快便想到了，只有一个可能，就是为了吸引他们的火力，然后给其他人创造机会！果然好计谋啊！如果自己没有想到这一层肯定会优先对付杜凌潇的，而且对方冲在最前面，不打他打谁？

　　倘若他真的那样做了，那么这一次交锋他们就会吃个大亏，再度被对方反超比分。他连忙命令其余的人不要去管杜凌潇，去对付其他人，杜凌潇交给他就行了。

　　杜凌潇很快就冲到了斜坡下面，叶倾立马闪出去进行阻击，珍珍等人也突然出现在平台的斜坡上方，杜凌潇嘴角露出一丝笑容，心里暗自道：“让暴风雨来得更猛烈些吧，你们的子弹尽情地宣泄，都冲着我来，用我的死亡换取战队的胜利，我非常地乐意啊，哈哈哈！”

　　他展开身法进行点射，却感觉不到那种预想当中的压力，并没有那么多子弹冲着他来，飞向他的子弹只有AK47枪口当中射出的子弹，很显然对方只有那个王牌机枪手再跟他对枪，其余的人还是选择了天权星等人作为目标。

　　“怎么会这样？你们不是应该先针对我吗？为何现在只有一个人朝着我开枪？”杜凌潇百思不得其解，这不是自己应有的待遇。自己可是北斗星宫的王牌选手，难道不该特殊照顾吗？至少也得有三个人朝着他开枪才能够表达出对他的重视吧？

　　北斗星宫的老板也觉得非常地意外，随后他突然想到了什么，不由地哑然失笑，拍了一下手掌，很是赞赏地道：“这支战队的指挥真是厉害，居然被他猜到了我的意图，和这样的高手过招太有意思了！”

　　“什么？老板你的意思是他已经看穿了我们的把戏，所以并没有针对我？那个小子有这么厉害？”杜凌潇很是惊讶地道。


第906章 老板太牛了

　　北斗星宫的老板是一个很有意思的人，一直想要跟别人比试一下计谋，现在好不容易遇到叶倾这个对手，他简直兴奋得不行，感觉自己全身的血液都沸腾起来了。

　　他背起手，站在杜凌潇的背后，非常淡定地道：“没错，那个小子就是有这么厉害。不过他越厉害我越兴奋，从来没有遇到过这样一个对手，我很想跟他好好地切磋切磋。”

　　“老板，别玩儿啦，这场比赛可是很关键的啊，你要跟对方切磋也得分一下场合吧？”杜凌潇很是郁闷地提醒道。

　　“你小子怎么说话呢？我可不是在玩，我是在帮你，如果没有我给你出主意，你还不让人家给玩死？这一次可跟上次不一样了，上次你赢得都很侥幸，这次如果没有我帮忙的话，你们输定了！”老板很是不爽地道。

　　“好好好，那你快点想个有效的办法出来啊！”杜凌潇无奈地催促道。

　　“我不是正在想吗？你以为办法是能够随便想出来的啊，你别说话，让我好好地想想！”老板说完便闭上了眼睛，非常认真地思考起来。

　　过了几秒钟，杜凌潇有些不耐烦了，他是个没什么耐心的人，这样等下去让他觉得很焦躁不安，他催促道：“老板，你到底能不能想到办法？”

　　“你急什么，我刚想到关键的一点就被你打断了，现在又要从头开始想，都怪你！”老板埋怨道。

　　“好吧，都是我的错，可是你能不能快一点，我等得心急！”杜凌潇说完便闭上了嘴。

　　IC俱乐部已经做好了防守布置，就等着对方来进攻了，可是等了半天都不见对方的人影，A大道和小道上都是风平浪静，小道下面的机枪手甚至还闪出去看了一眼，结果也没有看到敌人。

　　叶倾觉得有些不对劲，对方这是在酝酿什么更大的阴谋吗？他们按兵不动到底是什么目的呢？叶倾开始胡乱地猜测起来，这是连北斗星宫的老板也没有想到的事情，他还在想办法，而叶倾已经开始分析他们按兵不动的目的了。

　　“现在也只能这样打了。天枢，你继续走小道，但是不要先闪出来，天权，你们走A大道，用最快的速度推进到平台下面，然后往平台上丢闪光弹，四颗闪光弹可以覆盖大部分地方，对方将兵力收缩在一起简直是作茧自缚，肯定会被闪光影响到，到时候你们再杀上去，他们一定手忙脚乱，天枢再趁机杀出，必定可以一战定乾坤！”北斗星宫的老板胸有成竹地道。

　　杜凌潇闻言不由地松了一口气，这次总算没有让他去当诱饵了，他便非常赞同地道：“好，就这么办！”

　　队员们立马按照老板的战术执行了起来，天权星等人冲向了A平台，杜凌潇也往小道去了。上次他在小道被对方两个人给埋伏了，所以这一次非常地谨慎，先往里面丢了一颗闪光之后再冲进去。

　　这颗闪光弹非常奏效，一下子便将IC俱乐部两个机枪手给闪到了，这两个机枪手都是看到闪光弹飞进来便往楼梯上退，虽然反应很快，但还是被闪到了，好在凭着记忆退到了小道上方。

　　杜凌潇毫无阻碍地进入到了小道下方，可是他不敢冲上去，万一又被对方针对了，那就悲剧了。他现在越来越谨小慎微了，没办法，被叶倾的战术给吓到了。

　　A大道的人很快就冲到了斜坡下面，他们纷纷切换成闪光弹，然后朝着平台上扔去。杜凌潇丢那一颗闪光弹已经暴露了他的位置，所以叶倾对小道还是有防范的，知道那里肯定会有一个人冲上来，而且很可能就是对方的王牌机枪手。

　　他吩咐其余的人都盯着斜坡，而他一个人盯着小道这边，当斜坡下方扔上来四颗闪光的时候，叶倾吓了一跳，原来对方是打的这个主意，他确实疏忽了这一点，收缩兵力容易被闪光弹全部闪到，而且没有地方可以躲避，他们的人距离箱子都还有一点距离，而且对方四颗闪光的覆盖面积相当广，即便躲在箱子后面也可能被落在箱子后面的闪光给闪到。

　　他收缩兵力就给了对方可以近距离丢闪光弹的机会，以致于现在大家都是手忙脚乱。四颗闪光一下子便将IC俱乐部的人全部闪到了，包括刚才从小道下面退上来的两个机枪手。

　　杜凌潇趁机冲了上来，天权星等人也站在斜坡上开了枪，IC俱乐部的人完全暴露在空气当中，最惨的是他们看不到敌人，眼前只有白茫茫的一片，几乎成了活靶子，顷刻间便被消灭干净。

　　复活之后，叶倾等人立马冲出来报复，可是北斗星宫的人已经快速地退去了，他们追上去的话也是吃亏，只得再次回防到了平台上。叶倾很是懊恼，自己竟然会犯下如此低级的失误，没防备对方的闪光弹，而对方那个出主意的人显然是一个极为厉害的人物，简直是见缝插针，非常及时地想到了这一点。

　　杜凌潇几乎忍不住想要站起来朝着老板鞠躬表达敬意了，他就想不到这些东西。北斗星宫的老板微笑着点了点头，很是满意地道：“不错不错，你们把我的战术执行得很好，看到没有，他们在我这个战术面前根本就是不堪一击，不过你们也不要大意，对方的指挥肯定会立马改变战术来进行应对，所以我们的战术也得换了！”

　　“那这次换什么战术呢？老板，你太牛了，这场比赛我都听你的了，你说怎么打就怎么打！”杜凌潇很是兴奋地道，现在他是彻底地服气了，这个老板虽然打CF不怎么样，但是理论可是一套一套的，战术也确实相当地厉害，关键是每一次都能够克制对方，很是奏效。

　　北斗星宫的老板闻言微微一笑，故作神秘地道：“还得容我想一想，我必须先分析一下对方指挥的心理，知道对方是怎么想的就可以制定相应的战术，这就叫知己知彼百战百胜。”

　　“好厉害，好深奥，听起来就觉得很有高手风范，老板，你快想吧！”杜凌潇连忙拍马屁地道。

　　又过了几秒钟，北斗星宫的老板便露出了笑容，道：“有办法了。你们只需要如此这般便可战胜对手。”

　　“哪般？”

　　“你把耳朵凑过来，我悄悄地告诉你！”老板笑着道。

　　杜凌潇顿时无语了，悄悄你妹啊，这里都是自己人，难道还会有间谍不成？现在是在比赛，还让我把耳朵凑过去，你卖个毛的关子啊？一句话说了不就行了，真是耽误时间，老板你今天是怎么了？早上把洗面奶当牙膏刷了？

　　这些话杜凌潇不敢说出来，只能在心里腹诽一下，最后还是得乖乖地将耳朵凑了过去，老板便很是神秘地在他耳边嘀咕了起来。战队其他人全都在眼巴巴地看着两人，不知道老板给杜凌潇说了些什么，一下子杜凌潇就眉开眼笑了。

　　其余的人都好奇得不得了，很想马上就知道老板想到了什么计策，可是杜凌潇也是一脸神秘的样子，然后非常淡定地道：“大家都听好了，我们这一次要将比分优势继续扩大，不能让他们反超了！”

　　队员们都一脸期待的表情，杜凌潇咳嗽了一下，道：“全部去A大道，用烟雾铺路，一直铺到平台下面，然后直接冲上平台，你们四个吸引火力，我来干掉他们的主力机枪手！”

　　队员们一听不由地大失所望，这个战术并不是什么了不起的战术，料想杜凌潇听到这个战术露出笑容一定是因为这次四个人都帮他吸引火力，让他觉得很高兴。

　　这个战术相当地普通，不过在这个时候却是非常地管用，因为对方是固守在平台上，那么烟雾铺路便可以快速地到达平台下面，近距离之下，北斗星宫五个人对上IC俱乐部五个人，胜算是相当大的。

　　北斗星宫的老板正是想到了这一点才会采取这个看似普通的战术，而且现在对方最不会防备的就是这种战术。他可以说是掐准了对方的死穴，打蛇打到了七寸。

　　北斗星宫的人迅速地到达了A大道口子上，然后开始丢烟雾弹，丢了三颗烟雾弹就已经将A大道全部覆盖完了，他们用最快的速度突进到了平台下面。

　　IC俱乐部的人当然已经看到了A大道弥漫的烟雾，叶倾分析了一下，觉得对方很可能是个障眼法，丢了那么多烟雾就是为了吸引他的注意力，跟刚才丢手雷是一个道理，所以他的目光依然盯着小道，让其余的人看着A大道，一旦对方有人冲斜坡就直接开枪进行阻击。

　　当北斗星宫的人冲到斜坡上的时候，IC俱乐部的人纷纷大喊：“他们的人全部在这边！”

　　叶倾吓了一跳，没想到对方这次竟然五个人都走的A大道，他立马转过身来，这个时候杜凌潇已经点死了他们其中一个人，叶倾当机立断，要求队员们往后撤，不要硬拼，拖延时间，等队友复活。

　　他也展开了身法进行点射，杜凌潇一看对方往后退便知道对方打的什么主意了，他们虽然在战术上占了优势，可是对方的基地毕竟太近了，这是对方的天然优势，如果他们不能快速地解决战斗并且退走，那么对方复活的人马上投入战斗，那么他们将会损失相当大，而且就算这个时候再打死对方两个人也没什么影响，对方的兵力马上就可以得到补充。


第907章 计穷

　　北斗星宫在平台上一开始是战局了优势的，可是叶倾迅速地往后撤，企图拖延时间，这让杜凌潇有些着急了，他们可拖不起，一旦对方死了的人复活再度参战他们就会腹背受敌，而且血量被耗光。

　　他连忙集中精神又点死了对方一个机枪手，叶倾也点死了他们一个机枪手，杜凌潇立马将点射变为压枪扫射，想要快速地解决战斗，叶倾自然也不甘示弱，双方的王牌机枪手都开始大开杀戒。

　　倒霉的就是双方其他人了，被这两人扫得相继倒地而亡，不过北斗星宫还有个优势，就是他们的狙击手。天璇星在斜坡上不断冒头进行狙杀，干掉了汤姆斯，然后又开始威胁叶倾。

　　叶倾在天璇星的干扰下也不敢再继续扫射了，直接展开身法和杜凌潇进行点射。杜凌潇看到身边的人相继倒下，知道这次战术虽然很成功，但是却没有占到便宜，心中不由地十分懊恼。

　　这次战术之所以没有成功就是因为他前方的敌人太骁勇了，连续点爆了他这边三个机枪手的头，简直是势不可挡，而自己竟然还不能在一瞬间干掉对方。

　　他不断地进行点射，而叶倾已经退到了小道的箱子后面，天璇星看到杜凌潇要追上去，连忙喊道：“天枢别追，他们复活的人冲出来了！”

　　杜凌潇顿时清醒了，连忙跳到平台边缘，居高临下地朝着下面复活冲出来的敌人进行扫射，立马便有一名机枪手倒在了他的枪下，其余的人反应过来连忙抬起枪朝着上方扫射，密集的弹雨逼得他不得不退了回去。这个时候叶倾又冲了出去，却被天璇星逮个正着，一枪就将其狙杀了。

　　叶倾复活之后又冲了出来，对方就只剩下了两个人，其他复活的人还在赶来的路上，路途比较遥远，暂时是鞭长莫及，而他们却可以快速地再次投入战斗，让对方无法逃脱。

　　杜凌潇其实是可以逃脱的，只要往小道下方一冲，对方就追不上他了，但是那样一来天璇星就会陷入孤军奋战当中，而且他在斜坡上，想要往A道跑也会被人截住，往小道跑估计也会遇上对方从下面跳箱子上来的人。

　　杜凌潇犹豫了一下，结果就听到天璇星在朝着他大喊：“快走，别管我，要不然大家都得死！不要让对方多杀一个人！”

　　“好兄弟，够义气！你顶住，我先走！”杜凌潇很是感动地道，随后便毫不犹豫地冲向了小道下面，将天璇星一个人留在了斜坡上。他刚冲下去，小道下面就跳上了两个机枪手，还有两个人从斜坡下面往上冲，两头一收网，天璇星无处可逃，只能用沙鹰点了几枪便被乱枪射杀了。

　　杜凌潇到了小道下面汇合了赶过来的天权星，这才停下了脚步，他们另外两个机枪手已经出了A门，然后在外面等待着复活的天璇星。等到天璇星也到了A门外，杜凌潇便指示A大道的三个人继续用烟雾弹铺路，直接到达平台下面，然后两侧同时发动进攻。

　　杜凌潇布置了战术之后还回头看了一眼老板，老板摸着下巴点了点头，并没有表示反对，杜凌潇便在心里松了一口气，既然老板也认可这个战术，那么想必是可以达到不错的效果的。

　　北斗星宫的老板现在有点无计可施了，刚才那些战术已经是他绞尽脑汁想出来的办法，用烟雾弹铺路的办法在他看来已经是非常绝了，可惜竟然被叶倾一个人就给破坏了。

　　强悍的战斗力竟然可以对抗他的战术，这实在太匪夷所思了。在跟叶倾的斗智斗勇当中，他基本上没有落过下风，不过比赛打到这个份上他也有点想不到办法了，所以才会赞同杜凌潇现在的做法，就是因为他想不到更好的办法了。

　　他不能对自己的队员们说出来，他必须要装作胸有成竹的样子，给队员们信心。现在这场比赛的指挥官已经不是杜凌潇了，而是他，所以他就是队员们的精神支柱，如果他说自己没有办法了，那么队员们的信心立马就会垮掉，这是毫无疑问的。

　　“这叫什么事啊！我一个人老板不坐在办公室里面享受跑这里来干嘛？竟然还要为战队出谋划策，我未免管得也太宽了！”北斗星宫的老板在心里嘀咕道，他完全忘了之前自己还非常享受和叶倾比拼战术的感觉，觉得自己是一个运筹帷幄的谋士，相当地厉害。

　　杜凌潇这个回合的战术其实是奏效的，三颗烟雾弹封锁了A道的视野，叶倾等人都看不到A大道上的情况，只能任由天玑星等人摸到了平台下面。当天玑星和摇光星两人冲破烟雾出现在斜坡上时，珍珍等人都是准备充分，所以阵脚不乱，展开身法便进行点射。

　　天璇星突然从烟雾当中闪出来开了一枪，将上方的珍珍给狙杀了，纳兰容大吃一惊，当机立断退往了平台中央，而汤姆斯这个时候也闪出去开了一枪，因为距离太近没能奏效，反而被对方的机枪手给扫成了残血。

　　杜凌潇此时也和天权星从小道下面冲了上来，叶倾立马和杜凌潇交上了火，他没有想到对方小道下面会有两个人，所以只能一个人应付对方两个人，纳兰容和赵夏阳应付斜坡下面冲上来的人已经够呛了，哪里分得开身。

　　珍珍被狙杀之后迅速地复活在基地里面，然后冲了出来，直接朝着A大道方向跑，她想去包抄对方的后路。这个时候杜凌潇和天权星联手打得叶倾的身法都无法运转顺畅，最终被杜凌潇抓住机会点爆了头。

　　叶倾一死，平台上的形势突变，纳兰容和赵夏阳哪里还抵挡得住对方的前后夹攻，而汤姆斯更是尴尬，都不知道应该先狙哪边的人了，三人很快就在对面的夹击之下纷纷被杀。

　　珍珍冲到斜坡上近距离地进行扫射，一下子北斗星宫两个人，其中就包括了狙击手天璇星，倒是挽回了一点劣势。随后叶倾又跳箱子上了平台，直接近距离进行扫射，直接将天权星给扫死，杜凌潇则是退到了小道下面。

　　此时北斗星宫留在平台上的就只有一个人了，天玑星！这个家伙一看队员们不是死了就是跑了，就他一个人留在敌方势力范围的腹地里面了，顿时感到惶恐不安，想要从平台上往下跳，却被下面的纳兰容给点死了。

　　这一番交锋双方互有伤亡，打得相当地激烈，可是北斗星宫依旧没有占到便宜，对方死了的人马上复活就可以投入战斗，对他们的消耗太大了，这是个无法弥补的劣势。

　　“老板，这样打不行啊，基本上占不到便宜，我们杀他们四个人，他们也可以杀我们四个人，基本上一换一的局面。我们必须得杀他们四个人最多死两个人才能够快速地拉开差距，奠定胜局。”杜凌潇皱着眉头很是苦恼地道。

　　北斗星宫的老板也是一脸愁容，他以前一直觉得自己的脑袋是很聪明的，具有天才的智慧，可以想到无穷无尽的办法，可是今天他真是遇到对手了，虽然想到了几个不错的办法，可是最终都被对方的指挥给一一化解了，建立的优势也荡然无存了。

　　“让我再想想，这场比赛确实有点难打，对方的指挥是个难缠的家伙，脑子转得很快！”北斗星宫的老板挠了挠头，然后坐到后面的沙发上很是认真地想起办法来。

　　杜凌潇觉得这样等下去也不是办法，好歹他也是一个绝世天才，虽然经验尚浅，但是他觉得自己也能够想到很好的办法。他开始认真地分析了起来，不得不说他的智商确实很高，其中很多东西他都看得很清楚，稍加分析便了解很透彻了。

　　对方的兵力始终收缩在平台上，现在走A大道和小道一起发起进攻可以在先期占到一定的优势，但是一旦对方复活的人再度加入战斗，他们之前占到的便宜就会立马还回去。

　　他觉得现在要用障眼法才行，派一个人去A大道丢一颗烟雾弹，直接丢到平台下面，这样对方就不知道他们到底有多少进攻A大道了，但肯定会有所防范，他们实际上却是集中兵力走的中门。

　　从中门出来后就从保卫者基地冲上来，两个机枪手跳箱子，三个人走斜坡，用最快的速度攻破对方的防线，杀死几个人立马就从小道上撤退，应该可以占到大便宜。

　　杜凌潇在脑海当中快速地推算了一下这个战术的可行性，觉得成功率相当地高，于是便不等老板的吩咐就将自己这个战术布置了下去。队员们立马便开始执行他们这个战术，去A大道丢烟雾弹的是天权星，他冲到A大道上，用尽全力将烟雾弹丢到了平台下面去，然后就在A大道上等着队员们从保卫者基地冲上来。


第908章 两女献计

　　天权星丢了烟雾弹之后，北斗星宫其他人便从保卫者基地内冲了上来，杜凌潇计算了一下时间，然后吩咐天权星也往平台上冲。按照原计划，北斗星宫分出两个人跳箱子上平台，另外两个人去汇合天权星一起冲斜坡。

　　IC俱乐部在平台上的人员分布和上个回合区别不大，都收缩在中间，只是狙击手汤姆斯的位置改变到了小道上面，这个改变其实是很重要的，汤姆斯有了一个可以依托的掩体，随时可以往右侧的箱子后面闪，而且可以远距离威慑A大道冲上斜坡的敌人。

　　也正是这个改变使得IC俱乐部这个回合避免了巨大的损失，当对方那两个跳箱子上平台的人出现时，汤姆斯果断地退往了小道下方，而叶倾等人则快速地分出两人来对付跳箱子上来的人。

　　另外两个人则是盯着斜坡方向，就在这边的战斗打响之后，斜坡下面就冲上了两个人，他们立马开枪射击，紧跟着对方的狙击手也冒出了头迅速地狙了一枪，这一枪直接将赵夏阳给狙杀了。

　　汤姆斯也立马狙了一枪，他隔得比较远，有充分的准备时间，而且对方的机枪手被拖住了，根本没有办法躲避的他狙杀，也被他给狙杀了一个。叶倾几乎是在听到AK47枪声的那一刻就立马从朝着那个方向转了过去，然后选择了杜凌潇作为目标进行点射。

　　杜凌潇很是无奈，他原本想先干掉对方其他人的，但是被叶倾点得难受，只得还击，要不然他就会被叶倾给点死。这两人互相牵制住，北斗星宫其他人的实力又要占优势，杜凌潇觉得最终胜利的还是他们。

　　这个时候汤姆斯再次闪了出来，然后飞快地狙了一枪，又将北斗星宫一个机枪手给带走。而且跳箱子上来这两个机枪手正好背对着汤姆斯，以致于被汤姆斯抓住了机会。

　　很快汤姆斯就连续狙杀了北斗星宫三个机枪手，而天璇星才狙了一个人，倒是天权星等人在死之前打死了IC俱乐部一个机枪手，这才在杀人数上没有吃什么亏。

　　最搞笑的是最终叶倾和杜凌潇两人也是被双方的狙击手给干掉的，汤姆斯狙杀了杜凌潇，而天璇星则是不甘示弱地狙杀了叶倾。双方谁也没有占到便宜，来了个四换四。

　　汤姆斯杀得兴起，完全对天璇星没有了畏惧，再次闪出去对狙的时候却被天璇星轻易地狙杀了，好在随后复活冲出来的纳兰容和珍珍两人在斜坡下面将天璇星给乱枪扫死了。

　　北斗星宫开始占据了优势，却还是没能建立杀人数上的优势，这一轮双方各杀了五个人，打了个平手。叶倾很是无奈，要不是仗着基地离得近这个优势，他们哪里打得过北斗星宫，肯定会吃大亏。

　　两支战队的实力确实有差距，而且叶倾现在也想不到什么好的办法来遏制对方的进攻了，他也跟北斗星宫的老板一样计穷了。纳兰容对当前的形势也有自己的判断，她扭头看了一眼叶倾，发现叶倾眉头深锁，似乎正在想办法。

　　她忍不住道：“队长，我认为现在应该主动进攻了，他们以为我们会在A点固守，所以一定没有任何的防备，我们突然袭击肯定能够打他们一个措手不及！”

　　叶倾眼前一亮，自己一直在想办法遏制对方的进攻，却没有想到这一点，看样子有时候真的当局者迷旁观者清，应该要多听一下队友的意见。他连忙笑道：“你说得对！该是我们进攻的时候了，所有人都从A大道冲出去！”

　　队员们顿时精神一振，一直被对方压着打，实在是有些憋屈，现在终于轮到他们主动出击了。IC俱乐部五个人全部朝着A大道冲了过去，而北斗星宫这次竟然也集中了五个人来攻A大道，这显然是北斗星宫的老板授意的。

　　杜凌潇的战术没占到便宜，但也没有吃亏，打个平手，算是不错的结局了，但是他想要快速地建立起优势来，所以还是把希望寄托在老板的战术上。经过一番思考，北斗星宫的老板从沙发上站了起来，然后很是自信地道：“全部攻A大道，不要用烟雾铺路，这次直接冲过去。”

　　“不用烟雾铺路？那他们不是把我们当靶子打？”杜凌潇很是疑惑地问道。

　　“不会的，我分析了一下，对方的兵力收缩在平台中央，我们丢烟雾弹反而暴露了我们，如果不丢烟雾弹的话，我们可以快速地推进到平台下面，然后五个人从斜坡冲上去，依靠整体实力和对方的主力决战，必定可以建立起优势来！相信我，这可是我经过了深思熟虑的想法！”北斗星宫的老板拍着杜凌潇的肩膀道。

　　杜凌潇见老板说得这么肯定，便遵照老板的吩咐带着全部人冲出了A门，自然就在A门外遇到了叶倾等人。他们毫无心理准备，而叶倾则是有心算无心，IC俱乐部的人都做好了战斗准备，一看到对方的人冲出来便立马开了枪。

　　北斗星宫的人顿时阵脚大乱，纷纷散开，可是在那顷刻间还是被扫倒了两个人，其中竟然还包括了杜凌潇，余下的人都迅速地退了回去。杜凌潇很是无语地看着电脑屏幕，然后又回头看了老板一眼，眼神相当地委屈。

　　北斗星宫的老板咳嗽了一声，非常尴尬地道：“这个马有失蹄，人也有失手的时候嘛。我没有想到他们会主动进攻，要不然我的战术是可以成功的！”

　　北斗星宫剩下的三个人刚退回A洞内就看到三颗手雷飞了进来，顿时吓得三人乱纷纷地跳开，可还是有一个人被直接炸死了，另外两个都成了红血。北斗星宫这一下可是吃了大亏，对方一个人都没有死，而且连受伤的都没有，他们却只剩下了两个残兵。

　　北斗星宫的老板看到这一幕不由地更加尴尬，连忙走回到沙发前坐了下来，然后端起茶杯喝茶来掩饰这种尴尬。叶倾见三颗手雷只炸死了对方一个人，虽然很是不满意，但还是没有下令追进去，因为对方复活的人此时肯定已经从基地斜坡上冲了下来。

　　“走，这次干掉了他们三个人已经很不错了，回去！”叶倾笑着吩咐道，队员们便纷纷向后退去。珍珍一边往后退一边对叶倾建议道：“队长，我觉得我们不需要退回去防守，而是从中门那边直接攻上去。他们从A门那边进攻的话肯定不敢贸然地冲出去，一定会小心地排查危险，担心中了我们的埋伏，我们便可以从后面打个偷袭！”

　　“妙计啊！容儿，珍珍，你们两个真是我的左膀右臂，以后有这种好主意一定要多提！赵夏阳，汤姆，你们两个家伙学着点，动点脑子，别老是闷着头只知道打游戏。”叶倾说着便带着人直接往中门去了。

　　北斗星宫果然还在A门口子上排查危险，往里面丢了一颗闪光弹之后又派了一个人进去查看情况，发现A洞内没有防守之后，另外三个机枪手便相继闪了进去，然后继续往外面推进。

　　天璇星始终非常地谨慎，一直距离机枪手们有一段距离，万一中了埋伏他才能快速地做出反应，进行狙杀的同时还能飞快地后撤。他倒是没有想到敌人会从背后来，所以身后是完全不设防的。

　　IC俱乐部的人很快就从中门下面冲了上来，然后关了脚步声从A门闪了进去。这时北斗星宫的人都已经到达A大道口子上了，他们非常地小心，将所有能够埋伏人的地方都检查了遍，包括WC下面的箱子后面也有人去看了一眼，因此耽误了不少的时间。

　　“对方好像没有在外面设防，难道是退回到平台上去防守了？”杜凌潇很是疑惑地嘀咕道。北斗星宫的老板闻言不由地皱了皱眉，突然大声地喊道：“不对，他们肯定是来包抄后路了！转身！转身！”

　　他的话音未落，杜凌潇等人的身后就传来了枪声，一瞬间便有三个人倒在了对方的枪口下，另外两人转过身去点了几枪，又被对方的狙击手干掉一个，眨眼间便只剩下了一个人。

　　偷袭来得太突然了，他们毫无心理准备，老板的那一声提醒不但没有帮到他们，反而把他们吓了一跳，以致于被对方的扫射一下子撂倒了三个人。

　　剩下那个人是非常幸运的天玑星，他冲在最前面，反而受到的冲击最小，而走在最后面的狙击手天璇星自然是首当其冲，第一个被对方乱枪打成了筛子，连转身的机会都没有。

　　天玑星冲到了A大道上，然后飞快地往平台跑去，几乎是慌不择路，心里忐忑到了极点，顷刻间五个人就只剩下了他一个，他可没有勇气去面对对方五个人，那完全是找死的行为，现在最重要的是保住自己的性命，不让对方多增加一个杀人数。


第909章 疼痛感复苏

　　北斗星宫出师不利，瞬间折损了四人，剩下天玑星一个人慌不择路直接往平台上跑，但是A大道太长了，对方的狙击手一追到A大道口子上就直接开镜将他给狙杀了。

　　北斗星宫这个回合可谓是全军覆没，一点便宜都没有占到，让对方打了个措手不及。他们的老板觉得相当地尴尬，是他主张所有人都去进攻A大道的，可惜却没有想到IC俱乐部会主动前来进攻。

　　“老板，这一下我们又落后了，而且还落后不少，这样下去我们就要输了啊！第一张地图已经让对手拿了一分，这张地图要是再输的话，那我们就将从第一名的位置跌落下来！”杜凌潇很是苦恼地看着老板道。

　　北斗星宫的老板皱着眉头，很是发愁地道：“我现在也暂时想不到什么好办法了，这场比赛比想象当中的要难打得多。而且现在还不是打总决赛，输掉这场比赛也没有关系，第二名又怎么样呢？这只是季前赛啊，没必要争一时之长短。天枢，你还是不够成熟啊！”

　　“可是我咽不下这口气，毕竟他们曾经是我们的手下败将啊，我不想输！”杜凌潇很是执拗地道。

　　“唉，你还太年轻气盛了，需要磨练一下。人们不会管你前面有多少次失败，他们只看最后的结果，如果最后你们夺了冠军，谁会在乎你之前有没有输过呢？你可曾听说过一句话，历史从来都是由胜利者来书写的！”北斗星宫的老板很是意味深长地道。

　　杜凌潇果断地摇了摇头，道：“没听说……”

　　“靠，我也是醉了，我跟你一个高中都可以读过的家伙说这些干嘛……根本是对牛弹琴嘛。总之你只要记住，不要在意一时的胜负，我们要的是总冠军，明白吗？”北斗星宫的老板非常严肃地对杜凌潇道。

　　“明白……”杜凌潇心不甘情不愿地道，谁让人家是老板呢，他只能服从，虽然他心里是相当地不服气，他不想输掉这场比赛，毕竟他还是个少年人，有着所有同龄人应该有的争强好胜，年少必定气盛啊！

　　叶倾虽然年龄比杜凌潇要大好几岁，可是他也不成熟，毕竟他才出道没多久，打过的大赛也不算很多，也需要磨练。其实这场比赛输了对IC俱乐部的影响也不大，他们已经确保了可以进入季后赛，到时候在季后赛再争个输赢才是最重要的。

　　叶倾现在的状态不是很好，手又受了伤，其实完全没有必要逞强，可以等手好了之后，季后赛里面好好地跟北斗星宫较量一番，可是他也是好胜心太强，上一次和对方交手输了还相当地不甘心，这场比赛自然更不想输了。

　　当他真正地成熟了之后，他就会知道现在的行为其实是比较幼稚的，太好强了不是什么好事，有时候要学会放弃，而放弃不是放弃理想，只是为了能够更好地达成理想。

　　不管怎么说，叶倾这种对待比赛的精神还是值得学习的，也正因为他如此地执着，所以才会进步神速。从某些方面来说他跟萧然和江雨寒都是一样的人，相当地勤奋，并且对比赛相当地认真，从来不会轻易地放弃。

　　比赛打到现在，IC俱乐部已经逐渐地占据了上风，可是叶倾却感到自己右臂上开始隐隐作痛，显然刚才已经镇住的疼痛已经开始复苏了。他看了一下杀人数，现在不过才杀了几十个，距离一百五十还很远，而且这还只是上半场。

　　“不行，一定要快速解决战斗，要不然我们这场比赛就会前功尽弃，之前的努力都白费了，要是最后还输了，那还不如一开始就去医院，免得忍受这种痛苦，所以我一定不能输！”叶倾在心里对自己道。

　　杜凌潇在老板的教导下对这场比赛的胜负也不那么执着了，直接导致他们的进攻方式也变得单一起来，再一次选择了集中全部兵力进攻A大道，打得赢就打，打不赢就算了，这场比赛的输赢并不会影响他们进入季后赛。

　　叶倾觉得他们被动防守实在太没效率了，杀人数一直上不去，他觉得主动进攻能够提高速度，之前他是担心对攻己方会吃亏，但是现在他的胳膊开始疼起来了，他不想再拖下去了，只能硬拼了。

　　IC俱乐部的人也再次集中兵力主动从A大道攻了过去，这一下双方又在A门外来了个正面遭遇。叶倾和杜凌潇两人几乎是同时开枪，反应最快的就是他们两人，两人的AK47枪声就犹如导火线一样，使得大战一下便爆发开来，子弹密集如雨，能够清晰地看到双方的弹道横飞，很快便有人倒了下去，双方的人越打越少，没有一方占到了便宜。

　　叶倾和杜凌潇两人也很快被打死了，最后双方剩下的人竟然是纳兰容和摇光星，这两人的水平相差不大，互相点射了几枪便都各自闪了回去。纳兰容深呼吸了一口气，她现在的枪法可是战队第二，所以自信心还是非常强的，要是面对天权星或者是天枢星，她可能把握不大，但是面对摇光星她还是不惧的。

　　摇光星在上次的比赛和这次的比赛当中都没有表现得很抢眼，所以纳兰容也就看出来了，对方五个天才选手当中如果非要选一个软柿子来捏的话，那么就只有摇光星了，这个家伙的实力与另外四个人相比稍逊一筹。

　　摇光星自己也很清楚这一点，所以他很有自知之明，每次选择的对手都是赵夏阳，他觉得赵夏阳是他最有把握可以杀死的，这一次交锋赵夏阳也是死在了他的枪下。

　　现在IC俱乐部剩下的人是纳兰容，摇光星还是感到有些压力，毕竟纳兰容可是曾经将杜凌潇给爆了头的人，枪法不容小视。他换了一个新弹匣，只有充足的子弹才能够让他觉得更有安全感，他深呼吸了一口气，担心对方会突然冲进来，于是他主动地冲了出去。

　　纳兰容也几乎在同时从A大道墙壁后闪了出来，两人打了个照面，立马便互相开了枪，双方所处的位置距离各自的基地都不远，如果他们不能快速地解决战斗的话，那么对方的援兵就可能赶到了，但是他们都没有把握己方的队友能够先赶到，所以他们还是想要尽快地解决掉对方。

　　叶倾等人复活之后立马从基地里面冲了出来，到了平台下面的时候，叶倾突然改变了方向，直接跳箱子上了小道，他让其余的人去支援纳兰容，而他走小道去进行包抄。

　　“不能再耽搁了，在这个时候必须得靠我自己了！”叶倾在心里道，他一个人走小道就是想的要靠自己来拿下这场比赛，他不能再拖下去了，手上的疼痛感越来越明显，他必须在那种锥心的刺痛感再度袭来之前结束这场比赛。

　　他一个人飞快地往对方的基地方向冲去，到了转角的地方他还是非常警惕地先露出一个身位观察了一下情况，随后才冲了过去，很显然对方的人应该都已经进入A门了。

　　纳兰容和摇光星也分出了胜负，摇光星凭借不俗的枪法在对枪当中将纳兰容给爆了头，纳兰容非常地不甘心，但是两个机枪手对枪确实也要看一点运气成份，并不是实力决定一切，而且实力还需要在那个时刻发挥得好才行，如果没有发挥好被对方打死也是正常的。

　　珍珍等人都已经赶到了A大道上，而杜凌潇等人也冲了出来，双方再次发生战斗，但是杜凌潇在那一瞬间便感到有些不适应，这种不适应感非常地突兀，他略微一想便知道是怎么回事了。

　　交锋的一瞬间他没有听到对方的AK枪声，这就是他不适应的地方，以往都是在遇到对方主力的那一瞬间就会听到对方的王牌机枪手那有节奏的点射枪声，可是现在没有听到，那么对方那个AK机枪手去了哪里呢？

　　他下意识地回头一看，刚好看到叶倾从A洞内冲出来，他吓了一跳，不由地庆幸自己反应够快，他连忙开枪还击。叶倾显然没有想到杜凌潇会在这个关键的时刻转过身来，顿时有点措手不及，可是他的反应也不慢，也是立马展开了身法，但是却没有去理睬杜凌潇，而是朝着北斗星宫其余的人进行点射，那些家伙都背对着他，根本防备不了他的点射，天权星首先被他给点爆了头。

　　杜凌潇没有想到叶倾竟然展开身法躲避他的点射，同时选择了他的队友作为目标，不由地大为恼怒，叶倾在他眼皮子底下杀他的队友，简直没有把他放在眼里，他立马朝着叶倾冲了过去，距离近了叶倾还敢无视他吗？

　　叶倾当然不敢无视朝着自己冲过来的杜凌潇，他只得将枪口对准了杜凌潇，逼得杜凌潇不得不停下脚步展开身法，两人终究还是对起枪来。杜凌潇已经习惯了他们之间互相的牵制，不过叶倾干掉了天权星，北斗星宫另外三人对上珍珍等三人的优势也不是那么明显，至少在人数上是持平的，叶倾觉得即便吃亏也不会吃太大的亏。


第910章 加快节奏

　　杜凌潇和叶倾两人已经对枪了很多次，对彼此已经是很熟悉了，知道对方的枪法是很厉害的，所以他们都不敢放松自己的身法。过于注重身法的速度和灵活就使得点射的命中率明显下降，哪怕杜凌潇是天纵奇才也没法在快速的身法之下保持高命中率。

　　两人互相牵制着，其余的人也挑选了各自的对手进行对决，很快双方的人便迅速地分出了胜负，北斗星宫在实力占有优势，这是不争的事实，所以IC俱乐部这边最后就剩下了叶倾一个人，而北斗星宫还有两个人。

　　天玑星和杜凌潇两人集中了火力朝着叶倾开枪，叶倾没有想到自己包抄过来竟然也没有占到什么便宜，不由地十分郁闷，他直接枪口一甩，对准了天玑星，几个点射将天玑星给爆了头，在那一刹那杜凌潇也抓住了机会，将他给点死了。

　　看到叶倾倒在地上，杜凌潇长出一口气，如释重负，跟叶倾对枪的压力真是不小，不敢有丝毫的大意，必须集中全部的注意力。这个回合总算还是比对方少死了一个人，算是占到一点点便宜，而且让杜凌潇感到庆幸的是叶倾的偷袭没能成功，幸好当时他意识到了不对劲。

　　每次叶倾都会将他选为对手，所以一旦两支战队交火，杜凌潇必定会听到对方的AK枪声，现在刚才他没有听到，所以一下子便意识到不对劲，这才转身去查看情况，刚好看到叶倾冲出来，真的是相当地幸运，他如果反应稍微慢一点就会被叶倾给偷袭成功，他一死，那叶倾就无人能制了，他们战队估计就会全军覆没。

　　叶倾咬了咬，心中很是不甘心，要不是因为胳膊上的疼痛感干扰了他的心绪，他当时肯定能够创造更大的战果，绝不可能让对方占了便宜。他再次调整了战术，让汤姆斯和赵夏阳两人在平台上防守A大道，让纳兰容和珍珍两人从中门攻上去，而他一个人走小道。

　　他是打算攻守相结合，用赵夏阳和汤姆斯防守平台，有汤姆斯坐镇，远距离进行威慑，对方的推进就不敢太快，而且还有赵夏阳的掩护，要拖住对方一段时间应该不难。

　　只要拖住了对方，那么他和纳兰容、珍珍就可以从后面进行偷袭，他之所以没有和珍珍她们一起走中门是因为他担心对方会有所防备，珍珍她们会被发现，所以他单独走一路，一旦珍珍和纳兰容被发现了，那么对方的火力就会被她们给吸引，而他突然从小道闪出来就可以打对方一个措手不及，他习惯将这些突发情况都考虑在其中。

　　“容儿，珍珍，你们两个人等下一定要集中火力对付那个天枢星，其他人别管！先干掉了那个天枢星，剩下的人都挡不住我！这场比赛的关键就是要限制住那个天枢星。”叶倾在跑动当中对珍珍和纳兰容道。

　　两女都是点了点头，叶倾吞了一下唾液，胳膊上的疼痛感越来越清晰，留给他的时间不多了。很快他和珍珍、纳兰容都冲到了中门上方，对方的人并没有防备这一边，北斗星宫的人还是全部出了A门。

　　杜凌潇留了两个人在A门的门后埋伏，他可不会再让对方偷袭了，另外三人则是去了A大道。

　　到了A大道之后，杜凌潇看到A大道上没有对方的人，他不由地起了疑心，难道对方集中了全部的兵力来包抄他的后路吗？他连忙提醒自己安排在A门后的两个队友提高警惕，千万不要让对方给偷袭了。

　　他刚提醒完，A门外就丢进来一颗闪光弹，而且丢的位置恰到好处，门背后那两人根本无处躲避，全都被闪白了，两人都不敢动弹，生怕弄出了动静会被对方知道他们的位置，现在他们只能寄希望于对方会粗心大意，不来检查门后了。

　　既然已经丢了闪光弹进来，说明对方还是非常小心谨慎的，怎么可能不来检查一下门后呢？叶倾对人心的剖析是相当厉害的，他知道上个回合自己从后面偷袭了一次，杜凌潇肯定会在这一次有所防范，不可能还将后背留给他，所以为了防止被对方埋伏，叶倾先丢了一颗闪光弹进去，这样要稳妥一些。

　　珍珍和纳兰容两人随后便冲了进去，两人几乎在同时看到了门后的两个敌方机枪手，不约而同地在心里暗道一声“好险”，随后她们便毫不犹豫地朝着那两人开了枪。

　　那两人失去了视野，只能被动挨打，又无法躲避，只是眨眼间便被杀死了。杜凌潇等人听到枪声便转过身来，这时屏幕上已经刷出了两条死亡信息。杜凌潇心里一沉，他不用去看也知道死的肯定是他安排的那两个人，不由地很是郁闷，连忙下令其余的人就地找掩体进行战斗。

　　他们现在是不能往A点冲，因为即便对方A点没有人他们占领了A平台也没用，人家没人你打谁呢？如果有人防守，一旦不能快速攻下来，那么身后的追兵就到了，到时候腹背受敌会死得更快。

　　杜凌潇最担心的还是就算打死了对方A点防守的人，那么对方的人复活之后马上就可以再度发起反攻，A点平台距离对方基地太近了，他们占领了一点优势都没有，反而容易被对方给包围。

　　纳兰容和珍珍干掉了对方埋伏的两个人之后也没有急着冲出去，而是在叶倾的吩咐下又往A洞外面丢了两颗闪光弹，随后才一起冲了出去。北斗星宫的三个人都分别隐藏在两侧，狙击手在WC当中，目的是防范A点那边会有人从A大道摸过来，所以他基本上是不能给予杜凌潇等人什么帮助的。

　　他的防范是有道理的，毕竟现在A门那个方向有多少敌人攻过来还不清楚，万一对方在平台上有人呢？就在纳兰容和珍珍冲出来之后，平台上的赵夏阳和汤姆斯都闪到了斜坡上方，天璇星冒出头去刚好看到，立马便狙了一下，这一枪狙中了赵夏阳的大腿，没有将他狙杀，但吓得他连忙退了回去，汤姆斯也因此发现了天璇星的位置，他并没有开枪，而是瞄准了天璇星缩下去的地方。

　　杜凌潇和天权星两人在两侧展开身法和珍珍以及纳兰容对枪，这次虽然听到了AK枪声，但却不是从叶倾的枪里发出的，而是纳兰容的枪。杜凌潇跟叶倾交手了很多次，对叶倾的点射节奏都是相当地熟悉了，他一听纳兰容的节奏就觉得不对，当下便能够判断出来这个AK机枪手不是叶倾。

　　他立马开始猜测叶倾去了哪里，难道叶倾在A点平台上进行防守吗？就在他猜测的时候叶倾突然闪了出来，没有任何犹豫地朝着他开了枪，而珍珍和纳兰容两人也将火力集中到了他的身上，他顿时压力倍增，感觉身法都难以展开了，被密集的子弹打得血量猛降。

　　“天璇！”杜凌潇只来得及喊了这么一声就被叶倾三人联手干掉了，天权星也趁机将纳兰容给点死，随后叶倾和珍珍联手朝着他点射，他也撑不住被打死了。

　　天璇星知道杜凌潇那一声吼叫是想让他闪出来狙杀叶倾，可是他也有苦衷啊，哪里敢那么轻易地冒头，对方的狙击手也不是吃素的，一旦他冒头去对付叶倾，那么对方的狙击手起码有百分之八十的几率可以干掉他。

　　即便他用自己的性命换掉了叶倾的性命也无法避免战队的败亡，何况他还没有那个把握一定可以将叶倾狙杀。不过现在他所处的位置有些尴尬了，叶倾和珍珍两人肯定会慢慢地靠拢过来，而对方的狙击手肯定会继续在平台斜坡上进行威慑，他在WC当中无处可避，而且对方的机枪手一旦跳下来近身扫射，他将毫无反抗之力。

　　他一直退到了WC最下面，希望可以撑到之前死了那两个队友赶来增援，那两人此时都已经快到A门了。叶倾和珍珍也知道时间紧迫，如果不快速解决掉对方的狙击手的话，那么对方的援兵赶到他们就只能退回去了，说不定还会吃点亏。

　　他和珍珍迅速地冲到了WC边缘上，然后几乎是同时跳了下去。天璇星也是牛叉，在最下面一直开镜瞄准着，当珍珍和叶倾跳下去的时候，他便飞快地开了一枪，竟然将还在空中没落地的珍珍给狙杀了。

　　珍珍落地之后已经成了一具尸体，不过叶倾随后便为她报了仇，直接将天璇星扫成了筛子。看到天璇星倒地，叶倾便飞快地冲上了WC，然后退往了A大道上，北斗星宫的天玑星和摇光星两人刚好从A洞当中冲出来。

　　这一番交锋IC俱乐部终于又占到了便宜，但是最后关头还被天璇星狙杀了一个人，这让叶倾感到不是很满意，可是对方的狙击手确实太厉害了，这也是没有办法的事情，在空中珍珍是无法控制自己的身体的，被狙杀也是身不由己。


第911章 老板的打算

　　北斗星宫再次吃了大亏，杜凌潇对自己的战术失去了信心，索性不再去管身后的事情了，而是直接带着人用最快的速度去冲击A点，这样他可以干掉了A点平台上的人再回身对付后面的追兵，虽然说距离对方的基地太近了，但是这样总比最终吃大亏的好，先占了便宜再吃点亏，说不定也就是个平手，不至于让对方继续扩大领先优势。

　　北斗星宫的老板揉了揉自己的太阳穴，感到非常地疲惫，和叶倾比拼战术使得他耗费了不少的脑力，他现在只想要回到办公室去休息一下。这场比赛在他看来已经没必要去争个胜负了，基本上可以放弃了，反正这场比赛的输赢都不会影响他们进入季后赛，他们应该将更多的精力放在季后赛，那才是关乎最终命运的比赛。

　　北斗星宫的老板拍了拍杜凌潇的肩膀，语重心长地道：“天枢，就这样打吧，输了也无所谓，你记住我的话，不要争一时之长短，最重要的是要看谁能够笑到最后。”

　　说完他便慢悠悠地走出了训练室回到了自己的办公室当中，能帮的他已经帮了，最终比赛还是走向了失利，这也是没有办法的事情。他过了一下当谋士的瘾就足够了，而且他觉得自己不能一直这样帮助战队，那样战队的人会对自己产生依赖性，也会影响杜凌潇作为指挥的威望，倘若以后去现场比赛了这些家伙还想让自己出主意怎么办？

　　雄鹰如果一直生活在母亲的羽翼之下就永远学不会飞翔，杜凌潇需要磨练，需要自己在比赛当中去找感觉，去学会使用各种战术来应对当前的局面。他确实是一个万中无一的天才，对AK47的感觉相当好，可是他还不够成熟，他要走的路还很长，这个世界并不是天才就一定可以成功，还需要很多的努力。

　　北斗星宫的老板对杜凌潇是十分看重的，所以要重点培养他，以前他只是在重点培养杜凌潇的枪法，提升他自身的实力，并没有关注他的性格。直到北斗星宫正式出道打职业比赛，他才发现杜凌潇的性格有时候会影响到比赛，会影响到队友的心情，他不是一个合格的领袖，所以今后要好好地磨练一下他的性格，让他成为一个出色的领袖，一个真正的核心人物。

　　在培养杜凌潇的同时，老板也不会忘记给杜凌潇签一份卖身契，说到底他还是一个商人，绝对不会干亏本的买卖，他花了大价钱来培养杜凌潇，当然不希望为他人做了嫁衣，要是杜凌潇到时候被那些顶级强队看上了，这家伙也想去那样的战队争夺冠军，然后爬起来拍拍屁股就跑了，自己可就亏大了。

　　杜凌潇的合同当初只签了三年，已经过去了两年，今年就是第三年了，这一年结束之后杜凌潇将会成为自由身，趁他还没有一战成名，北斗星宫的老板决定重新跟他签一份合同，待遇当然比以前要高一些，这样更具有诱惑性，尤其对于此时还没有成名的杜凌潇来说，高工资就意味着高诱惑，何况他还是一个不到二十岁的少年，稍微提升一点工资估计就会让他欣喜若狂。

　　北斗星宫的老板出身于一个大企业的大股东之家，而且大学的时候被送出国读的金融专业，获得了硕士学位，对做生意很有一套，回国之后本来是要让他进入企业进行管理工作的，结果他拒绝了，而是想要自己创业。

　　他和国内首富之子一样选择了创建电子竞技俱乐部，他觉得这个事情要是做得好依然是可以赚钱的，现在他投入有些大，家里人反对的声音也很大，可是他还是坚持做了下来。

　　他相信有一天这支战队会变得相当地值钱，而这支战队要想保持这种价值就必须要留住杜凌潇，没有杜凌潇的北斗星宫就不值钱了，就可能变成一支很普通的职业战队，虽然另外四个人也是天才，但却没有杜凌潇如此突出，就算在替补里面补充一个进来，实力也是大打折扣。

　　其实北斗星宫的老板并不打算一直经营这支战队，他知道自己迟早还是要回到家族的企业去上班的，毕竟他是家中独子，这份家业最终只能交到他的手上。

　　他打算将北斗星宫这支战队打造成一支超级强队，日后在职业圈内声名鹊起，成为一个时代的王朝，这样肯定会引起不少豪门俱乐部的关注，很有可能会有人来收购这支战队，到时候他便可以待价而沽，谁出的价格高就卖给谁，相信会赚不少的钱。

　　现在的电子竞技俱乐部旗下不止一支战队，往往都会有两到三支CF战队，当然还会有LOL和DOTA战队。当年的东珈精鹰旗下就有两支战队，分为南北组，现在的AG战队也分为主队和分队，一旦这些豪门俱乐部看上了一支战队，可能就会收购到旗下，然后在职业比赛当中齐头并进。

　　北斗星宫的老板想要通过运作，将这支战队的价值打造出来，然后卖个好价钱，狠狠地赚上一笔之后再回到家族企业去工作，到时候谁敢不服气？想到这些他就有些自鸣得意，他现在不过才二十五岁，算得上是年轻有为了，跟他同一个年纪的豪门阔少没有几个比他有出息的，那些家伙只会飙车泡夜店，吃喝玩乐等死而已，一点追求都没有。

　　杜凌潇并不知道自己的老板正在盘算以后要把战队卖了，他也不知道老板已经给他准备了一份卖身契，当然即便他知道他也会签的，因为他根本不会去看其中那些条款，他只看价格，只要价格合适他就会毫不犹豫地签。

　　这个家伙进入社会太早了，而且又一直在北斗星宫进行封闭训练，与外界接触太少，所以很多人情世故都不懂，缺乏社会经验，如果在外面很容易被骗，但战队即便给他签了卖身契对他的影响也不是很大，最多就是一直待在这支战队罢了，每个月该拿的钱还是照样拿。

　　IC俱乐部跟北斗星宫不同，这支战队最初建立的目的就是为了打职业赛，希望可以拿个冠军，并非为了盈利，最早的老板为了经营这支战队把自己搞得穷困潦倒，但始终没有放弃过。后来大蜜注资进来成为大老板，她的目的也不是为了赚钱，而是为了将这支战队打造成为一支顶级强队，希望可以在职业圈内创造辉煌，所以这支战队注定是不会卖掉的。

　　叶倾并不知道自己能够在这支战队待多久，但毫无疑问，当前他是不可能离开的，这支战队太需要他了，一旦他离开了，这支战队就会沉沦下去，也许再也不会强大起来了。

　　最重要的是这支战队是他女朋友的产业，而且已经完全地交到了他的手上，这不得不说是大蜜走的一步好棋，让他掌管战队就相当于将他绑死在了这支战队上，难道他会眼睁睁地看着自己的战队衰弱而跑去其他战队发展吗？

　　这一招太狠了，比卖身契都要狠，而且还让叶倾根本不能生气，相反还让他觉得很是牛叉，好歹自己现在也是俱乐部的总经理了，有点成功人士的感觉。

　　这场比赛其实关注的人还是不少，有IC俱乐部的粉丝，甚至还有几支职业战队也在观看这场比赛，那几支职业战队都是在齐乐乐杯上现场看过IC俱乐部比赛的，所以对于这支迅速崛起的战队就一直在关注，希望可以多了解一下，将来遇到的时候才好对付。

　　除了这些人在关注以外，还有一个人尤为关注，这个人就是李智浩，此时他就坐在办公室里面观看着对面大屏幕上的画面，那个画面便是这场比赛。他关注的战队并不是IC俱乐部，而是北斗星宫，他之所以会注意到北斗星宫也是因为IC俱乐部。

　　他一直在寻求收购一支战队，但是一直找不到好的目标，自从那次收购S.T失败以外，其他超级强队更是态度强硬，完全拒绝了他的收购，哪怕他开出的价码足够吸引人。

　　他收购战队的目的就是要打败IC俱乐部，而且是在每一个职业赛当中打败IC俱乐部，说白了就是要限制IC俱乐部夺冠，所以他需要收购一支强力的战队，普通的战队他是看不上眼的。因为一直在关注IC俱乐部的情况，所以他在CFDL上注意到了打败了IC俱乐部的北斗星宫，他觉得这支战队的实力非常不错，而且收购的成功率应该相当地高。

　　他之所以有这样的判断是因为这支战队没有什么知名度，似乎是刚出道，他让手下收集了很多这方面的资料，断定这支战队以前从来没有出现在职业比赛当中，这样一支战队应该没什么太大的背景，只要价格合适，相信收购下来不难。

　　李智浩是一个非常谨慎的人，他绝不会轻易地下手，他还需要多观察几场比赛。现在是北斗星宫和IC俱乐部的第二次交手，但这一次明显是IC俱乐部占了上风，李智浩便有些犹豫了，收购这支战队是否合适呢？

　　其实李智浩还是想得太简单了，这个时候收购北斗星宫根本不可能成功，因为北斗星宫还没有打出名气来，现阶段肯定不怎么值钱，而李智浩实际上也只打算花个两三百万来收购这支战队。

　　北斗星宫的老板打造这支战队，两年间就差不多花了三百多万，光是租下这个地方和装修就花了一百多万，给队员们发工资发奖金，偶尔还会组织这些家伙出去旅游一下，花销是相当大的，谁想用两三百万来收购他这支战队简直是痴心妄想，他总不可能只收回一点本钱吧？

　　叶倾现在心里是越发地着急了，他胳膊上的疼痛感越来越强烈，几乎要恢复到刚烫伤那个时候了，不过幸好现在北斗星宫只是一味地进攻A大道，并没有选择其他方式，他倒是可以应对，而且现在战队占据了上风，要拿下这场比赛看样子应该没有什么悬念了，他不知道是什么原因促使对方竟然好像要放弃这场比赛一样。

　　如果不是要放弃这场比赛，对方不可能这样打，一直进攻A大道跟送死没什么区别，因为叶倾必定会来个前后夹击。只是这一次叶倾在平台上安排了三个人进行防守，纳兰容和珍珍协助汤姆斯进行防守。

　　赵夏阳则是跟着叶倾一起去包抄后路，杜凌潇带着人很快便冲到了A大道上，他们很聪明地丢了烟雾弹进行封锁视野，所以即便平台上有三个人在防守也无法阻挡他们前进的脚步。

　　叶倾只得和赵夏阳两人用最快的速度往A门外赶去，杜凌潇等人很快就冲到了平台下面，珍珍和纳兰容两人开枪阻击，双方近距离发生交战，汤姆斯再度超水平发挥，他闪出来便直接用瞬镜狙死了对方一个机枪手。

　　大概是因为距离比较近的关系，而对方的人站位比较密集，所以他这一枪瞬镜才能够成功，干掉对方一个人之后，在火力上他们便没那么吃亏了。而叶倾和赵夏阳两人也冲到了A大道上，从后面发起了进攻，叶倾冷静地点射直接爆了对方一个机枪手的头，而赵夏阳也将其中一个人点成了残血，北斗星宫的进攻眼看就要土崩瓦解，连观看比赛的李智浩都不由地叹了口气，觉得这支战队还是不够成熟。


第912章 重回榜首

　　北斗星宫与IC俱乐部的比赛已经进行到了尾声，杜凌潇没有更多的办法来对付IC俱乐部，连他们的老板也选择了放弃，连比赛都不看了。杜凌潇其实心里也没了争胜之心，所以一味地在进攻A大道，这让叶倾有很多的办法来对付他们。

　　原本叶倾也已经快支撑不下去了，因为他的胳膊太痛了，现在他的脑门上都是汗，跟之前没有敷冰块的时候一样。好在对方比他们放弃得还要早，他也因此可以勉强地支撑下去。

　　杜凌潇只是盲目地往前冲杀，一点办法都不愿意去想了，他多少领悟到一点老板说的话，没有必要争一时之长短，这场比赛就让对方赢好了，反正季后赛还有得打，鹿死谁手还未可知呢。

　　最终IC俱乐部以微弱的优势击败了北斗星宫，从而以二比零的比分赢得了这场比赛的胜利，一举回到积分榜的榜首，但是这对北斗星宫的影响不大，两支战队都进入了季后赛。

　　杜凌潇叹了口气，然后摘掉耳机靠在椅子上，很是沮丧地道：“想不到会被手下败将打败！季后赛我不会再给他们任何机会了！”说完这句话他突然打起了精神，然后点开网页搜索起全盛时期的S.T战队和东珈AB的比赛视频，他想看这两支战队的指挥到底是怎么指挥的，或者使用了些什么战术，从中学习一下经验。

　　以前杜凌潇是非常不屑看这些比赛视频的，因为他觉得自己是天之骄子，根本不需要去跟别人学习，而且他觉得自己是最牛叉的机枪手，别人应该看他的比赛视频才对。

　　真正开始打职业赛之后，杜凌潇才逐渐地明白了枪法并不代表一切，而且他作为一个指挥，不是一味地依靠自己的枪法去干掉敌人，而是要统筹全局，要指挥队友作战，需要依靠很多的战术，而这方面恰恰就是他却缺乏的，所以从现在开始他要好好地磨练一下自己，要多学习别人的指挥技巧和经验。

　　北斗星宫其余的人看到杜凌潇在看比赛视频，他们也不敢打扰，平常的训练杜凌潇有时候也会突然去做自己的事情，所以他们都知道这个时候该干什么，各自练枪法和身法，不需要杜凌潇去安排。

　　北斗星宫的人在这一方面非常地好，没有人偷懒，因为队内的竞争太激烈了，每个月都有主力争夺战，如果你不努力的话，那么就会被沦为替补，工资也会因此而下调。

　　北斗星宫的老板专门将战队的气氛弄成这样，使得每个人都充满了上进心和紧迫感，必须随时努力，要不然就会被人踩下去，这样的战队进步速度是相当快的。

　　IC俱乐部赢了这场比赛之后，队员们都是如释重负，这场比赛太难打了，赢也赢得很艰难，就算杜凌潇最后一直在攻打A大道，并没有什么战术上的变化，但是他们依然打得很艰苦，因为实力上有差距啊，要不是叶倾一直在用战术来弥补，估计他们就这样也打不过对方。

　　叶倾刚摘下耳机，大蜜和苏颜冰两人便立马冲了上来，苏颜冰很是关切地问道：“你的手现在怎么样了？”

　　不等叶倾回答，大蜜便直接拽着叶倾另外一只手，道：“走，去医院，先检查了再说！”

　　毕竟这关系着以后的职业生涯，开不得玩家，尽管叶倾自己觉得没什么，但也要去检查一下才放心，所以便没有反抗，起身跟着大蜜就走，苏颜冰也连忙跟了上去。

　　纳兰容看了珍珍一眼，然后也起身跟了出去，她看珍珍那一眼的意思就是我要去医院看一看，你去不去？珍珍当然也想去，但是她犹豫了一下，不知道自己去了合不合适，随即她便想通了，作为朋友，她去医院看叶倾是非常合适的。

　　珍珍连忙起身推开一直跑了出去，赵夏阳和汤姆斯两人面面相觑，战队的人基本上都去了，难道他们两个人不去吗？以后还要不要在战队混了？两人也立马起身追了出去。

　　一群人浩浩荡荡地赶到了最近的医院，然后挂了个烧伤科，经过医生的检查之后，叶倾的烧伤并不是很严重，只不过是烫伤了表皮，因为衣服隔了一下的原因，而且洒到他手臂上的硫酸也不多，只需要上点药就行了。

　　医生给叶倾做了一些处理，然后包扎起来，又给他开了一些药便让他走了，只是医生告诉叶倾，这种烫伤不容易痊愈，肯定会留疤痕的。叶倾朝着那个医生笑了笑，很是无所谓地道：“没关系，这些疤痕是光荣的象征，男人身上没有一些疤痕就缺乏一点男子气概。”

　　苏颜冰听到他这么说，心里十分感动，因为叶倾是为了她才会受伤的，他说那些伤疤是光荣的象征，很明显他对保护自己觉得很光荣。从医院出来之后，叶倾轻轻地挥了挥胳膊，很是得意地道：“好像真的不是很严重，还能够随便乱动。我就说只是皮外伤吧，根本没事，你们还担心成那样！”

　　“你就是太马虎了，有没有事不是你说了算，一定要医生检查过才放心嘛。”苏颜冰嗔道。大蜜也附和道：“就是，你小子成天没心没肺的，真要有事你后悔都来不及了。下次再受伤一定要及时到医院检查……呸呸呸……哪还有下次啊，以后都不会再受伤了……”

　　“哈哈哈……”叶倾看到大蜜说错了话一直拍自己嘴巴的样子不由地笑了起来。珍珍走到叶倾的身旁，很是关切地说了一句：“队长，以后别这样逞强了，我们今后会打很多比赛，一场比赛的输赢代表不了什么，狙神取得那么大的成就，但是他也输过比赛，没有人是无敌的！多注意自己的身体，你今天别训练了，回去吧，我们会自己安排训练的，绝对不会因为你不在就偷懒。”

　　说完她就一个人先走了，叶倾看着她的背影，心里有一种异样的感觉，他觉得珍珍这番话很是振聋发聩，让他觉得清醒了不少，也许自己真的是太逞强了，为什么非要赢这一场比赛呢？难道就是因为上一次比赛输给了对手想要挽回面子？

　　纳兰容此时也走到了叶倾的身旁，微笑着道：“珍珍说的就是我想说的，回家去好好休息吧，我们会认真训练的。以后的比赛我会承担得更多，不会让你那么大压力了！”

　　说完她也头也不回地走了，叶倾看着她的背影也露出了笑容，纳兰容现在正常多了，他还是喜欢这样的纳兰容，不喜欢那个说话太直接，做事太主动的纳兰容。

　　其实他更喜欢的是最初那个纳兰容，活泼聪明，而且心无城府，可惜再也回不去了啊，她对自己有了那种感情就没有办法回到从前了。他叹息了一声，这个时候赵夏阳和汤姆斯也上来跟他告别，看到他没什么事情，这两人自然也不用待下去了，何况还有大蜜和苏颜冰两人照顾他。

　　虽然这两个家伙还想多看苏颜冰一眼，但是实在是没有留下来的理由了，他们可从来没有见过苏颜冰这样出众的美女，忍不住就想多看几眼。两人知道苏颜冰跟叶倾可能有不同寻常的关系，所以还是对苏颜冰保持了尊重，联袂离去。

　　最后医院外面就只剩下了叶倾和大蜜以及苏颜冰三人，大蜜正要说话，叶倾的手机便响了起来，他连忙掏出手机看了一眼，发现打电话来的是Loli，他们也有很久没有见了，想不到Loli会这个时候打电话过来。

　　他看了看大蜜和苏颜冰，不知道这个时候接一个女生打来的电话合不合适，但又觉得自己问心无愧，当着面接电话还好一点，要是背着接反而容易引起误会，于是他便好不犹豫地接了起来。

　　刚接起来还没来得及说话他就听到了Loli那熟悉的甜美声音：“恭喜你啊叶倾，你们打赢了今天的比赛应该就排名第一了吧？进入季后赛之后将会对阵实力最弱的那支战队，这对你们是非常有利的，肯定能够在季后赛取得开门红。”

　　叶倾闻言不由地觉得十分奇怪，Loli怎么知道他们刚打赢了比赛，还知道打赢这场比赛他们就会重回第一的位置，难道她一直在关注着他们战队的比赛？

　　Loli见叶倾没有说话，似乎是猜到了叶倾的疑惑，便笑着道：“你是不是在想我为什么对你们的情况那么了解？”

　　“没错，为什么？”叶倾问道。

　　“笨蛋，负责解说你们这场比赛的人跟我是朋友，我打听了一下而已，顺便了解了一下你们的排名。等你们战队拿到CFDL的冠军或者亚军以后就可以进入顶级联赛CFPL了，到时候就会由我跟我的搭档来解说了！”

　　“原来如此！CFPL是不是要到现场比赛？”

　　“那当然！到时候我们又可以见面啦，你得请我吃饭！”Loli娇笑着道。

　　“为什么我要请你吃饭？我好像没有欠你一顿饭吧？”

　　“喂，别那么小气。你都当俱乐部的总经理了，升职了不该请吃饭吗？还当不当我是朋友？”Loli故作不爽地道。

　　两人聊电话聊得认真，大蜜和苏颜冰两人在一旁也不好打扰，但是大蜜很想知道叶倾是在跟谁打电话，可是现在也不好问，只得耐着性子在旁边等着。


第913章 三人看电影

　　叶倾听到Loli的话不由地笑了起来，道：“好，说不过你，我请你吃饭行了吧？不过你消息还真是挺灵通的，怎么就知道我当了俱乐部的总经理呢？这事情好像我们也没有对外公布吧？”

　　Loli咯咯地娇笑两声，道：“我又不是外人，我跟你们大老板那么熟悉了，难道她会不告诉我吗？我们之前就通过电话了，她说她现在已经不管理战队了，而是去开咖啡店了，战队都交给了你管理。”

　　“看样子你的卧底级别很高啊！竟然是我们大老板，难怪什么消息都瞒不过你！不过你们的关系有好到这种程度吗？”叶倾很是怀疑地道。

　　“当然有，还有珍珍，我们三个现在可是好闺蜜了！你小子要是敢欺负她们，我可是会帮她们的！”Loli微笑着道。

　　“我能欺负得了她们？我一般都是被欺负的对象好吗？”叶倾很是郁闷地道。

　　“哈哈，你小子牛高马大的还会是被欺负的对象吗？骗谁呢？”Loli不相信地道。

　　“这跟身高没有关系，主要是我脾气太好了！而且好男不跟女斗啊，我从来都是让着她们。”叶倾很是委屈地道。

　　“对了，我们也许不用等到CFPL的时候才能见面，应该要不了多久就能再见了！”Loli突然很是认真地道。

　　“哦？什么时候？你要来成都吗？”叶倾很是好奇地道。

　　“笨蛋，你们家蜜儿的咖啡店开张邀请了我，我能不来吗？据说还邀请了一个帅哥明星来站台并且剪彩，我要跟他合影！”Loli有点兴奋地道。

　　叶倾不由地叹了口气，连Loli这样出众的女孩子都喜欢追星，而且对帅哥毫无免疫力，看样子自己这种类型的男人并不是很吃香，可是他却拥有了苏颜冰和大蜜，这让他再次感叹自己的幸运。

　　“到时候给我打电话，我请你吃饭，然后让蜜儿和珍珍带你在成都到处逛逛。”

　　“成都我来过几次了，该去的地方都去过了，没什么新鲜感了，我到时候来了就是到处去吃美食！”

　　“原来你是一个吃货，看样子你还是少来点比较好，要不然我会破产的。”叶倾开玩笑地道。

　　“小气，你们家蜜儿可是有钱人，到时候我找她就行了。”

　　“行，那到时候就让她全程陪同，本来我也没有时间，我还得训练呢。”

　　“你就是有时间我也不会让你陪的，要不然蜜儿还不把我掐死啊？你是有主的人了，我可不敢征用你。”

　　“别开玩笑了，蜜儿怎么会介意，反正你到时候来了就给我打电话，我一定请你吃饭。”

　　“行，那到时候再联络！”Loli说完便挂断了电话，叶倾扭头看了一下在一旁安静等待的大蜜和苏颜冰，主动地解释道：“Loli打来的，说你们开店的时候她要来，然后让我请吃饭。”

　　“原来是她啊，我还以为你跟哪个美女聊天呢。我前两天才跟她通过电话，是我邀请她来成都的。”大蜜点着头道。

　　“Loli是谁？”苏颜冰很是疑惑地道，她并不认识Loli。大蜜连忙微笑着道：“CF比赛的解说，是个大美女呢，人很不错，值得结交。上次我和珍珍还有她一起逛街，很快就成了好朋友，等她来成都了我介绍给你认识，你一定也会喜欢她的。”

　　苏颜冰点了点头，道：“好的，我的朋友就是太少了，既然你觉得她不错，那就一定是个不错的人。”

　　“两位美女，现在去哪？”叶倾看着大蜜和苏颜冰道。

　　“去你那里，我们送你回去休息！”大蜜非常肯定地道，叶倾摆了摆手，道：“我用不着休息，虽然今天不训练了，但是我可以跟你们一起逛逛啊，或者去看电影什么的，回去就只有看电视，没意思。”

　　“你胳膊上有伤，不要到处走动了，回去待着吧，我们陪着你！”大蜜劝说道。

　　“我真没事，你看看，还能动呢！”叶倾挥了挥自己的右手，大蜜摇了摇头，道：“不行，回去休息！”

　　“颜冰，你帮我说说，我不想回去。”叶倾拽着苏颜冰的胳膊摇晃起来，一副小孩子撒娇的样子，让苏颜冰觉得非常窝心，不由地母爱泛滥，连忙对大蜜道：“算了，他不想回去就让他待在外面吧，要不就去看电影，近期好像还是有几部不错的电影。”

　　大蜜无奈，只得叹了一口气，道：“你啊，就会惯着他，所以这个家伙才敢这样一意孤行，非要打完比赛才去医院，就是仗着有你撑腰。”

　　“咯咯……我可不是惯着他，只是觉得他的伤确实也不是很严重，没有必要非要回家休息，而且他自己也不愿意回去，就不要强迫他了。”苏颜冰轻笑道。

　　“好吧好吧，去看电影吧。先去电影院，看看有什么好看的。”大蜜妥协道，叶倾不由地拍了拍手掌，很是兴奋地道：“太好了！走走走。”

　　大蜜开了车，载上两人便去了最近的电影院，最终三人决定看一部刚上映不久的喜剧片，大蜜买了票之后，三人便在大厅里面等，因为播放的时间还没有到。

　　“你这手最好不要沾水，这两天都别洗澡了，要不明天也不要去训练了，放一天假休息一下，等到伤口结痂了再说。”大蜜坐下来之后依然还很关注叶倾的伤。

　　叶倾摆了摆手，道：“不行，明天一定得去，因为明天就要打季后赛的第一场比赛，我怎么能缺席呢？要知道我们俱乐部根本没有替补的啊！”

　　“哦，我差点忘了你们明天还有比赛。我觉得战队还是应该找两个替补，这样你们五个主力当中万一谁有事情要离开，也可以让替补顶替上来，不至于让你们分不开身。尤其是你，你从来没有缺席过任何一场比赛，几乎没有自己的私人时间，万一有什么突发状况你要缺席该怎么办？”大蜜非常认真地道。

　　“嗯，确实应该考虑这个问题了。我会花点时间来找替补的，哦，不，应该让黄秋胜去干这些事情，那个家伙不能白拿工资啊，该让他干点事了！”叶倾道。

　　“黄秋胜？那个家伙一点都不靠谱，形象太猥琐了，就像个搞传销的骗子，他能找到什么好的替补！”大蜜很不屑地道。

　　“话不能这样说，他能够找到我这么有潜质的选手就是一个很好的证明，说明他还是很有眼光的！”叶倾反驳道。

　　“好吧好吧，那就让那个家伙去吧。反正他也是闲着没事干，你明天给他打电话吧。”大蜜道。

　　叶倾点了一下头，苏颜冰看着大屏幕上的预告片，嘀咕道：“好久都没有来电影院看过电影啦。一直忙着咖啡店的事情，我都快与世隔绝了！”

　　“你确实太忙了，不过现在好了，有蜜儿帮你，等你们的分店开起来了，一切都上了正轨了，你们两个老板就轻松了，只需要坐在家里数钱就行了，对吧？”叶倾笑着道。

　　“希望那一天早点到来，到时候我才有更多的时间去旅行。上次去法国根本没待多久，下次要来一个欧洲十国游。”苏颜冰很是期盼地道。

　　“到时候我陪你一起去啊？我也好久没有出去旅行了！我们去瑞士滑雪吧！”大蜜似乎听到了自己很感兴趣的话题，立马便兴奋了起来。

　　“好啊好啊，我也很喜欢滑雪，上一次去瑞士好像是三年前。”苏颜冰连忙激动地回应道。

　　叶倾根本插不上话，他觉得自己的见识太浅薄了，国内很多地方都没有去过，他最熟悉的地方就是成都。他还从来都没有出过国，没有见识过外面的世界，对于苏颜冰和大蜜说的那些国家他都是十分陌生的，只是在上历史课或者地理课的时候听说过。

　　作为一个从小生活在天府之国的人，叶倾连看到下雪的机会都不多，就更不要说滑雪了，他连滑旱冰都不会。听到大蜜和苏颜冰的话他就有点自惭形秽，觉得自己太土鳖了。

　　苏颜冰似乎也注意到了这一点，她连忙岔开了话题，然后对叶倾道：“叶倾，到时候如果你没有比赛的话也跟我们一起去啊？”

　　“嗯嗯，好。只要跟你们在一起，去哪里都行。”叶倾连忙点头。

　　这个时候大蜜突然站了起来，道：“到时间了，进去吧！”叶倾和苏颜冰两人也连忙站起来，三人便走了过去。

　　进入放映室之后，他们三人买的票在最后一排，三人找到自己的位置之后坐了下来，叶倾直接坐在两个女孩子的中间，感觉幸福极了。别人看电影最多带一个女孩子，而自己带了两个，从数量上自己已经完爆了那些家伙。

　　电影开始之后，叶倾将头靠在大蜜的肩膀上，右手放在苏颜冰的腿上，简直潇洒极了。苏颜冰很是小心地摸着他那裹着纱布的胳膊，很是心疼地道：“现在还能感觉到痛吗？”

　　“感觉不到了，并不是很严重，不要担心。认真看电影吧。”叶倾微笑着道。

　　大蜜的肩膀动了动，道：“你能不能坐好了看？”

　　“让我靠一下嘛，这样舒服一点。”叶倾耍赖道，大蜜撇了撇嘴，压低声音道：“你不觉得你现在这个样子很奇怪吗？别人不知道会怎么想呢！”

　　叶倾立马坐直了身体，大蜜一说他也发现了，自己这个样子确实有些奇怪，头靠在大蜜的肩膀上，手又放在苏颜冰的腿上，不明真相的人肯定搞不清楚他们三人是什么关系，估计什么样的猜测都有。


第914章 逛公园

　　电影院里面开始播放电影之后的灯光一向是相当昏暗的，叶倾坐直了身体，然后看了看其他看电影的人，似乎并没有人在关注他们，他便放下心来，然后低声地对大蜜道：“都没有人看我们，借你肩膀靠一下吧。”

　　“靠个毛，你是来看电影的还是来睡觉的？”大蜜没好气地道。

　　“靠着肩膀不一定是睡觉，这样看电影更舒服嘛。”

　　“那你靠着吧。”大蜜很是无奈地道。叶倾顿时眉开眼笑，立马将头靠在了大蜜的香肩上，然后眼睛看向荧幕。电影的笑点不多，但是有很鲜明的港片风格，也算值得一看了。

　　大蜜的笑点比较低，倒是不时地发出轻笑，苏颜冰偶尔也会笑出声来，叶倾看了一半就有点心不在焉了，毕竟有两个美女坐在身边，谁还有心思看电影？真要是能无视两个美女专心看电影的话，那这个人肯定是注定会孤独一生的。

　　最要命的是苏颜冰身上的幽香不断地传来，让他感到有点心猿意马。苏颜冰身上的香味不是香水的味道，是那种非常自然纯粹的味道，让人心旷神怡。

　　他看着苏颜冰的侧脸，那完美的轮廓实在太迷人了，他跟苏颜冰认识这么久几乎没什么太亲密的接触，好像就只有一次亲吻，这跟其他情侣是完全不相同的，他觉得这样谈恋爱实在太平淡了一些。

　　其实这也怪不着苏颜冰和大蜜，毕竟叶倾自己的时间就不多，通常都在训练，要不然就在打比赛，跟两个女孩子相处的时间太少，自然亲密接触的机会就更少了。

　　苏颜冰似乎感受到了他那炙热的目光，不由地扭头看着他，然后有些羞赧地道：“你看着我干什么？你不是要来看电影的吗？”

　　“你比电影好看多了！”叶倾微笑着道，苏颜冰更加觉得不好意思，大蜜听到这句话也不由地插嘴道：“喂，你能不能别这么肉麻？我还在旁边呢！”

　　叶倾哈哈一笑，然后凑到大蜜的耳边说了一句话，大蜜的俏脸一下子便红透了，只是在昏暗的光线下根本看不清楚。她直接在叶倾的左手胳膊上打了一下，嗔道：“现在在看电影，你说那个事情干嘛！快认真看电影，要不然白买电影票了！”

　　“你们说什么悄悄话了？不能让我知道吗？”苏颜冰看到两人的样子不由地询问道。

　　叶倾正要说话，大蜜怕他乱说，急忙抢着道：“没有，我们……就是在说俱乐部的事情，这个家伙事儿多，看个电影还跟我谈工作，真是的！”

　　叶倾也连忙道：“是啊，本想说一下关于找替补的事情，算了，看电影吧。”

　　苏颜冰也没有怀疑，便认真地看起电影来，大蜜感到自己的脸上发烫，之前她确实答应了叶倾一件事情，刚才叶倾就说晚上让她兑现，把她羞得不行。

　　她心还在怦怦地跳，虽然答应过叶倾，可是她一点心理准备都没有，而且现在叶倾的胳膊上还有伤，她是肯定不会答应的，至少这段时间肯定不行。她必须要让自己准备好了才可以，否则她很难保证自己不会抗拒。

　　被叶倾那番话影响了心情，大蜜也没有心思看电影了，心里乱作一团，后面半截电影讲了些什么她完全不知道，精神都有些恍惚。只有苏颜冰一个人看得最为认真，电影结束之后她还拍了拍手掌，然后对叶倾和大蜜道：“你们觉得好看吗？我觉得还挺搞笑的，看完了心情很好。”

　　叶倾和大蜜两人连忙点了点头，附和道：“嗯，是还不错。”

　　走出电影院，苏颜冰看了看大街上的车流，道：“现在还早，去吃饭又不合适，要不我们再去什么地方逛逛？”

　　大蜜心里一直在想着叶倾刚才在电影院里面说的那事，听到苏颜冰的话才回过神来，连忙道：“好……好啊。”

　　“叶倾，你呢？”苏颜冰又看向叶倾。

　　叶倾笑了笑，道：“我没意见，陪两位美女逛街是我的荣幸。那么问题来了，我们要去哪里逛呢？”

　　“去商场吧，随便逛逛，反正我也不打算买东西，就是打发时间。”苏颜冰提议道。

　　“不买东西去商场逛什么？又不是景点，没什么风景可看。你们女人真的太无聊了……我打发时间的方式一般都是打CF，要不我们去网吧打CF吧？”叶倾很是兴奋地道。

　　“滚！”大蜜没好气地喝道，她皱着眉头，很是不爽地道：“打个毛CF啊，你是不是一刻都离不开CF了？刚打完比赛还没打够啊？而且你的手有伤，让你好好休息一下，你倒好，还想去网吧打！”

　　“哈哈，开个玩笑嘛，别当真。要打CF还不如回俱乐部打，干嘛便宜网吧老板？蜜儿，要不你提个建议。”叶倾笑着道。

　　“不用去商场了，就沿着路走回去吧，去你住的地方楼下找一家餐厅吃饭就行了。按照这个路程来算，走过去差不多就到饭点了。”大蜜道。

　　“行，那就走回去吧，就当散散步。颜冰，你没意见吧？”叶倾看着苏颜冰问道，苏颜冰指了指自己的脚，叶倾低头一看，原来苏颜冰穿的高跟鞋，走回去估计确实有点够呛。

　　大蜜也意识到了这一点，她倒是无所谓，因为她习惯了穿平底鞋，走起来毫无压力，可是穿高跟鞋长途跋涉的痛苦她是非常清楚的，所以她连忙道：“算了，这附近有个公园，我们进去转转，找个地方坐着聊会儿天，然后再打车回去，你们觉得怎么样？”

　　“这个建议不错。好久没有进过公园了，进去转会儿，看看风景也好，公园里面的空气应该也不错。”叶倾很是赞同地道。苏颜冰也点了点头，道：“就去公园吧。”

　　三人便走进了附近的公园，这座公园的占地面积还是非常广的，绿化面积很大，还有一个人工湖，湖上还泛着游船，不少情侣共撑一艘船，形成一道道独特的风景。

　　成都有很多个这种免费开放的公园，是许多老年人的好去处，公园里面有很多爱好文艺的老年人组织在一起唱歌跳舞，还有拉二胡的，吹笛子的，甚至还有拉手风琴的，真是多才多艺。

　　今天公园的人很多，简直是人山人海，凉亭里面都坐满了人，叶倾每天的生活就是不停地训练，然后打比赛，基本上没有去记日子，根本分不清楚今天是星期几。

　　他拿出手机看了一下，恍然大悟地道：“原来今天是星期六啊，难怪这么多人。”

　　“你啊，训练太投入了，都没有时间概念了。CF打不了一辈子，别那么拼，有时间还是要休息一下。”苏颜冰嗔怪地道。

　　叶倾知道她是关心自己，可是她对CF的了解太少了，如果自己不拼的话，就无法在职业圈内立足，就不可能出人头地。他如果想要跟苏颜冰和大蜜在一起的话，就必须要努力，只有当他有了能力之后，才能够说服大蜜的父亲，才能够给两个女孩子幸福。

　　三人在人工湖边上找了个地方坐了下来，叶倾看着湖面上泛舟的情侣，心血来潮地道：“你们要不要去划船？”

　　“不去，你觉得很傻吗？我问你船是用来干什么的？”大蜜很是不屑地道。

　　“船当然是用来载人渡河的，或者是远航。我说得对不对？”叶倾笑着道。

　　“差不多吧，既然船是用来载人渡河的，那么我们现在是要过河去吗？”大蜜问道。

　　“不过河，再说了要过河那边有座桥啊，走过去快多了，白痴才划船过去。”叶倾毫不犹豫地道。

　　“那就是了，你又不过河，在上面划来划去不觉得很傻吗？而且岸上还有这么多人看着你们犯傻！”大蜜道。

　　叶倾被她这番话说得顿时没了兴致，便摊了摊手，道：“那我们还是别去犯傻了，看他们犯傻也挺爽的。”

　　“你这什么心态！说点正事，我们咖啡店开店的日子已经确定了，不知道那天你到底有没有空！”大蜜正色道。

　　“哪天？”

　　“这个月的27号。”

　　“你等等啊，我看一下今天几号。”叶倾连忙去掏手机，苏颜冰急忙插嘴道：“不用看了，今天15号。”

　　“哦，那还有十二天呢，我算算！”叶倾说着开始在心里盘算起来，他必须要算一下CFDL的季后赛会在哪一天结束，而哪一天又是总决赛。算了一会儿，他很兴奋地道：“应该去得了，那天刚好是总决赛结束之后的第二天，我是作为嘉宾出席吗？需不需要剪彩？我要去买一套西装来穿吗？你们看我这发型合适吗？需不需要再去修剪一下？还有……”

　　“停停停！你醒醒吧，哪来那么多莫名其妙的幻想，你随便穿一套衣服就行了，到时候剪彩的是一个明星，你坐在下面看着就可以了，到时候有很多吃的，你随便吃，我们那天很忙，可能顾不上你。”大蜜毫不客气地打断了叶倾的幻想。


第915章 遇醉鬼

　　叶倾和大蜜、苏颜冰在公园里面待了一个多小时，他们说了很多话，相处得很融洽。叶倾要是看其他女孩子的话，大蜜肯定会发火，但是叶倾无论看苏颜冰多久，她都一点也不介意，她可以对任何人嫉妒，但对苏颜冰却不行。

　　这两个女孩子相处得相当好，连叶倾都觉得很是意外，他之前还一直担心大蜜会容不下苏颜冰，可是现在这两人好得跟从小一起长大的小伙伴一样，而且从来没有闹出过矛盾。

　　叶倾不由地暗想，要是早知道她们两个人会成为这么好的朋友，那自己就不用担心了那么久。那段时间可以说是叶倾最为忧虑的日子，他在上海的时候答应了苏颜冰重新跟她在一起，自从那以后他就一直在想该怎么跟大蜜说，可以说是苦恼到了极点。

　　大蜜对苏颜冰很尊重，她觉得苏颜冰就是女人的楷模，具备女人所有的优点，这样一个人，她连嫉妒的心思都兴不起来。叶倾对苏颜冰的痴迷及喜欢在大蜜看来是必然的，要是她是个男人她也会喜欢苏颜冰这样的女人，所以她一点也不嫉妒，也不会吃醋。

　　三人从公园里面出来就打车直接回到了叶倾住那地方的小区外面，大蜜提议吃干锅，但是苏颜冰说自己不能吃太辣的，而且为了保持身材和皮肤，她提议吃汤锅，那种清汤煮蔬菜的汤锅，当然也可以加牛肉之类的在里面，总体来说比较清淡。

　　大蜜一向就羡慕苏颜冰的皮肤，所以苏颜冰说吃汤锅要养生一些，她便立马赞同了，叶倾本来是个重口味，不吃麻辣味的东西就觉得不过瘾，但是两票对一票，本着少数服从多数的原则，他只得屈服了。

　　小区对面就有一家牛肉汤锅，三人便去那家吃了，叶倾现在是IC俱乐部的总经理，自然不能让大蜜请客了，他非常慷慨地表示这顿他请，大蜜便笑着道：“当然该你请，难道你还想女人买单吗？”

　　苏颜冰咯咯地轻笑了两声，很是公道地道：“其实无所谓啦，没有规定一定得是男人买单，谁买单都一样，最重要的是我们能够在一起吃这顿饭。”

　　“你看，还是颜冰会说话！”叶倾表扬道。

　　大蜜顿时不乐意了，撅起嘴巴道：“颜冰就是人太好了，不想跟你计较，你难道以为你是对的啊？知不知道什么叫绅士风度？”

　　“行了，我不是说了我买单吗？有钱就叫绅士风度，没钱就叫打肿脸充胖子，我以前不是穷吗？你以为我真的很吝啬啊？”叶倾很是郁闷地道。

　　“好吧，我错了，误会你了。还不快点菜。”大蜜催促道，她可不想在这个问题上纠缠下去。

　　叶倾拿过菜单看了看，道：“还是你们点吧，免得我点的菜太便宜了又说我吝啬，没有绅士风度。而且是颜冰提议来吃汤锅的，所以最好是颜冰来点，要不然我点了一些你们不爱吃的就麻烦了。”

　　“说的也是！”大蜜从叶倾手里接过菜单递给了苏颜冰，苏颜冰也不推辞，连忙拿过去翻开看了看，然后非常认真地点起菜来。

　　叶倾看着大蜜，挑了挑眉毛，道：“蜜儿，你能不能别老跟我抬杠？我最近好像没有做错什么事情吧？”

　　大蜜撇了撇嘴，道：“谁叫你成天跟那个纳兰容待在一起的，我就是不爽，看着你就来气。”

　　“我靠，这不是冤枉我吗？她是战队成员，每天都要一起训练，打比赛也得在一起，这是情非得已的事情。而且她现在挺正常的，不像以前了，我们除了训练打比赛以外，私底下基本上没有什么交流。”叶倾很是委屈地道。

　　“反正我就是不高兴你跟她在一起打比赛。当初我就不想留她下来的，最可怕的是现在我不在战队了，她肯定更加肆无忌惮了，说是没什么交流，说不定她心里面在打什么鬼主意呢！”大蜜猜测道。

　　“这种没根据的话能不能别乱说？总之我答应你，我不会跟她有任何瓜葛的，我跟她只可能是队友或者朋友，不可能是其他关系，行了吧？”叶倾非常认真地道。

　　“算了。我还是相信你的，不过就是心里不舒服罢了。你也知道那次她有多过分了。不提了，你们常规赛现在排名第一，季后赛应该会对阵最后一名，所以明天的比赛对手不是很强，你就用不着那么卖力了，随便打打就行了，注意让自己的右手多休息。”大蜜非常关切地道。

　　“嗯，明天的比赛我会更多地让他们去打，我负责指挥就行了，相信依靠他们的实力也能够获胜。”叶倾点着头。明天的对手既然是以最后一名的成绩进入季后赛的，那么实力肯定不强，他确实也不想尽全力去打，只有遇到北斗星宫的时候他才会使出全力，能够阻挡他们夺冠的战队就只有北斗星宫。

　　苏颜冰点好了菜，然后将菜单又递给了叶倾，道：“我全点的素菜哦，怕你不喜欢吃，你可以点一些牛肉之类的，这个汤锅好像可以弄那种辣的碟子蘸着吃，适合你。不过我还是建议你吃清淡一点，对肠胃比较好。”

　　“我的肠胃好得很，吃块钢板下去也能消化，所以我不怕。再说我天生丽质，用不着保养皮肤。”叶倾很是牛叉地接过了菜单，然后开始点菜。

　　“你那老树皮一样的皮肤也叫天生丽质？”大蜜简直忍不住笑。

　　“男人嘛，要那么嫩的皮肤干嘛？那是小白脸干的事情，我这种类型的男人充满了阳刚之气，你看我的脸，是不是非常地刚毅英挺，帅到了灵魂当中？其实我完全可以靠这张脸混饭吃，可惜我这个人太固执了，非要靠才华，这条路注定充满了艰辛。”叶倾一边看菜单一边道。

　　“我已无力吐槽……最好的办法就是不和你说话，你快认真点菜吧！多吃点肉补一下脑子。”大蜜很是无语地道，苏颜冰在一旁乐呵呵地笑了起来。

　　叶倾点了几个荤菜，然后将菜单给了服务员，他正要说话，突然一个酒瓶子飞到了他旁边的地上，“啪”地一声摔得粉碎。叶倾吓了一跳，两个女孩子更是惊叫一声，叶倾看向隔壁桌，那一桌有四个人，此时似乎起了争执，其中两人动起手来，酒瓶就是其中一个人扔过来的。

　　叶倾顿时火冒三丈，自己来这里就是想吃个饭而已，还差点被误伤，尤其是把大蜜和苏颜冰给吓到了，这个不能忍！他立马站了起来，大蜜知道他的脾气和性格，连忙起身一把抓住他的胳膊，道：“算了，反正没砸到我们，我们换个地方吃饭吧。”

　　这时餐厅的服务员和保安都冲了过去劝架，叶倾按捺不住心中的怒火，今天被那个演员给烧伤了自己的胳膊，本来就不痛快，现在那些家伙竟然敢往他这边扔酒瓶子，他哪里忍得了，低下头对大蜜道：“这事不能这么算了，这些混蛋敢打扰我吃饭，还差点砸到我，不给他们点教训我还叫叶倾吗？”

　　“喂，你胳膊有伤，你逞什么能啊！明天还要打比赛，你要是再受点什么伤，我看你就直接退役吧！”大蜜拉着他的胳膊不放，就是不让他去找麻烦，苏颜冰也连忙起身对叶倾道：“别去了，好不好？”

　　听到苏颜冰那温柔得让人的心都会软化的声音，叶倾什么火气都没有了，只得点了点头，道：“好吧！但是我们不用换地方，就在这里吃！”

　　大蜜见他如此地固执，也没有办法，只得坐了下来，那桌子动手的人此时已经被保安和服务员给拉开了，看样子是喝多了，其中一个较为清醒的人买了单，然后四个人便摇摇晃晃地要往外面走。

　　叶倾看到这四个人的样子很是无语，嘀咕道：“吃个汤锅还喝酒，真是逗比！”

　　那四人经过叶倾他们这一桌的时候，其中一个人看了苏颜冰一眼，顿时便被深深地吸引住了，大概是因为喝了酒的原因，这人的胆子特别壮，竟然停下了脚步，然后走到苏颜冰的旁边弯下腰来，喷着酒气故作礼貌地道：“美女，可以给一个电话吗？”

　　苏颜冰吓了一跳，闻到这个人身上的酒气不由地有些害怕，她求助地看了叶倾一眼，叶倾一拍桌子，道：“你是不是穷疯了买不起电话？人家乞丐伸手也就是要钱，你倒好，要电话，现在一个好点的手机要几千块，谁会给你？”

　　那人没有理睬叶倾，大概是觉得自己人多，他又看着苏颜冰道：“我的意思是要你的电话号码。”

　　“电话号码也不会给你，人家用了很多年了，给你了岂不是要换个号？”叶倾继续道。

　　那人终于被叶倾给调侃得没了耐性，突然伸出手指着叶倾吼道：“给老子闭嘴，我有跟你说话吗？”

　　“你找我女朋友要电话，我不能说话吗？你没搞清楚状况就乱搭讪，知不知道这种情况很危险，会死人的？”叶倾扭了扭脖子，很是桀骜不驯地道。

　　“你说什么？声音小得跟蚊子似的，我听不见，你敢不敢过来跟老子说话？”那人很是嚣张地用耳朵对着叶倾道，原本已经要走出餐厅大门的三个人这个时候也停下了脚步转过身来，之前动过手的两个人此时似乎也和好了，还勾肩搭背的，这些酒鬼之间的友情还是真是难以理解。


第916章 田芃

　　餐厅里面的气氛变得有些剑拔弩张，其他正在吃东西的食客都停下了筷子望着这边。几个保安连忙冲了过来，其中一个保安拉了一把那个喝醉酒的男人，劝道：“先生，请不要打扰其他的客人，你已经买了单，就回去吧。”

　　“滚开！难道买了单就不能留在餐厅里面吗？这是什么规矩？我跟我朋友说两句话怎么办了，这你也管得着？”酒鬼很是恼怒地吼叫起来。

　　保安有点尴尬，如果苏颜冰真的是这个家伙的朋友，那么他确实有点多管闲事了。叶倾冷哼了一声，道：“谁是你朋友？想不到你脸皮还挺厚的，不知道你哪里冒出来的，装什么熟悉？”

　　“小子！我再说一次，你的声音太小了，跟娘们儿似的，敢不敢到我耳朵边上来说？”酒鬼很是嚣张地道。

　　另外三个人酒鬼也走了过来，一脸猥琐地看着苏颜冰和大蜜，其中一人还端着桌子上的一杯茶晃了晃，对大蜜道：“美女，来干个杯怎么样？”

　　叶倾早已经忍耐到了极点，原本其中一个人丢了个酒瓶过来就惹火他了，要不是大蜜和苏颜冰劝住，他早都动手了，现在这些家伙不识好歹，竟然又主动来招惹他，他如果还不动手岂不是会被人笑话？

　　他二话不说直接一巴掌将那个男人手上的茶杯打飞了，旁边的保安眼疾手快，双手一下子将茶杯接住，暗叫一声好险，同时急忙横在叶倾和那个男人中间，很是委屈地道：“各位，本店利小，经不起几位大哥的摧残，有什么纠纷你们还是到外面去解决好了！”

　　叶倾舔了一下嘴唇，然后朝着那个被打掉了茶杯正要发飙的男人道：“有种的跟我出来，这里太窄，老子甩不开手脚！”

　　“好，够胆，我们就出去把这件事情做个了断！”其中还比较清醒的男人回应道，然后拉起另外三人往餐厅外面走。叶倾看了看大蜜和苏颜冰，道：“你们就待在这里，菜上了就直接吃，千万不要出来，也不要报警，省得麻烦。不会耽误多少时间，帮我烫几片牛肉，也许我进来就刚好可以吃了！”

　　“叶倾！别去，你跟喝醉酒的人闹什么，他们是没有理智的，别把事情闹大了。而且你的手上还有伤，会吃亏的，别逞强了。我们不吃了，回家去吧。”大蜜拉着叶倾的胳膊央求道。

　　苏颜冰也站了起来，一脸担心地看着叶倾，劝道：“别去好不好，我好怕，我们换个地方吧。你明天还有比赛，今天要是出了什么事怎么办？你冷静一点吧！”

　　叶倾看着苏颜冰那个样子，心又软了下来，可是想着外面那几个家伙还等着自己，如果不去的话岂不是认怂了，而且那几个家伙也不见得就会放过他，很可能等久了不见他出去就会进来找他。

　　他很是无奈地对苏颜冰道：“这件事情并不是我说算了就算了的，你看那几个家伙像是善茬吗？他们不可能就这么算了的，你们放心我不会受伤的，几个醉鬼怎么可能威胁到我。你们先吃东西，最多十分钟我就回来！”

　　说完叶倾便朝着餐厅外面跑了，大蜜急得直跺脚，紧跟着就要追出去，苏颜冰一把将她拉住，很是紧张地道：“蜜儿别去，你去了他反而会分心，可能会因此受伤。”

　　“那个混蛋，明知道人家担心他，还叫人家先吃东西，怎么可能吃得下嘛！他的胳膊受了伤，怎么可能打得过四个人，不逞能会死啊？”大蜜很是恼怒地道。

　　说着她掏出手机，有些心慌意乱地翻着通讯录，她想找人来帮忙，并且万一叶倾把事情搞大了她也好找关系善后。翻来翻去她觉得以前那些朋友都不靠谱，最后看到董老二的电话她不由自主地停了下来，这个家伙跟叶倾的感情相当深厚，特别地讲义气，让他来帮忙他自然是毫不犹豫就会赶来，可是大蜜又觉得这个家伙是个唯恐天下不乱的人，叫他来的话可能会弄得更糟。

　　就在大蜜犹豫的时候，叶倾大摇大摆地走了进来，拍了拍手，看着大蜜笑道：“打完收工，给我烫了牛肉没有？我快饿死了，刚刚活动了一下筋骨，消耗了不少的体力。”

　　大蜜像看怪物一样看着叶倾，觉得很是不可思议，她怔怔地道：“这……这么快！？你妹啊，你这么快的速度菜都还没有上来，我怎么给你烫牛肉？你确定已经将那几个家伙打发了？”

　　叶倾很是轻松地坐到了椅子上，道：“开玩笑，哥可是打架高手，一个掌风便将他们四个人全部吹翻了。然后哥狠狠地教育了他们一番，告诉他们一些做人的道理，他们顿时心悦诚服，五体投地，趴在地上磕头认错，我见他们认错态度良好便放他们走了！”

　　“喂，你吹牛的能力可比你打架的能力强多了，又说请我吃饭，结果自己一个人先跑进来了，到底有没有我的份啊？”叶倾还在得瑟的时候餐厅外面走进来一个跟叶倾差不多高大健壮的男人，这个并不太暖和的天气，这个男人竟然只穿了一件紧身的黑背心，胸膛的胸肌非常地大块，看起来很像是健身教练。

　　这个男人直接走到叶倾的旁边拉开椅子坐了下来，然后有些惊诧地看了大蜜和苏颜冰一眼，对叶倾道：“喂，这两位美女是？”

　　“哦……我女朋友。”叶倾有点尴尬地道，那人差点吓尿了，试探性地问道：“两个都是？”

　　“这个不重要，我是请你吃饭，不是让你来问这些八卦问题的。对了，还没有请教你尊姓大名。”叶倾连忙转移了话题。大蜜和苏颜冰两人都是一头雾水，起初还以为这个家伙是叶倾的朋友，两人应该是认识的，可是现在从叶倾的话里可以听得出来这两人之前根本不认识，叶倾连他的名字都不知道，可是却请他进来吃饭，这到底是什么情况，大蜜和苏颜冰两人的心里都充满了疑惑。

　　“免贵姓田……”

　　“是不是叫田伯光？”叶倾十分机智地问道。

　　“去你的！我叫田芃。”

　　“哪个鹏？双月鸟？”

　　“不是，草字头下面一个凡人的凡。”

　　“草字头下面一个烦人的烦？有这个字吗？”

　　“怎么会没有？我说的凡人可是那个平凡人的凡。”

　　“哦，是那个凡啊。我见过那个字，我一直以为读凡，怎么会加个草字头会读鹏呢？太神奇了！”

　　“没事多读点书，书读得少会被人骗的！说起来刚才那几个家伙为什么要揍你？”田芃看着叶倾问道。两个女孩子在一旁听着两人的对话有些忍俊不禁，觉得这两人实在怪异极了。

　　叶倾闻言很是不服气地道：“什么叫那几个家伙揍我啊？明明是我在揍他们好吗？”

　　“吹牛，要不是我出手，你肯定被揍成猪头了！算了，先不管谁揍谁了，我得知道是什么原因，免得帮错了人，万一是你的错，那我可就帮错了……”田芃很是较真地道。

　　“那几个混蛋喝多了来调戏我女朋友，你说这种事情能忍吗？当然不能忍啦，在这里面怕打坏了人家的桌子板凳要赔钱，所以就跟他们出去了，我正要大发神威的时候你就抢了我的风头！”

　　“这种事情确实不能忍，这么说我没有帮错人？我一看他们人多欺负人少就知道错的一方是他们！不过我当时看你可是处于下风啊，要不然我也不会动手帮你了！”

　　“那是因为我的胳膊有伤，要不然对付四个酒鬼轻轻松松搞定，进来刚好吃烫好的牛肉，这就跟那关公温酒斩颜良一样。”叶倾很是不服气地道。

　　“你胳膊有伤？怎么搞的？”田芃好奇地问道。

　　“别提了，被一个变态给弄伤的。”说着服务员就将他们点的菜给端到了旁边，然后一份一份地摆在了桌子上，叶倾连忙热情地招呼道：“来来来，先烫点东西吃，刚才消耗了体力补充一下。”

　　“喂，你能不能先跟我们这两个不明真相的围观群众解释一下整个事情的始末？你跟这些帅哥是怎么认识的，在外面又发生了什么事情？就顾着你们自己聊天，把我们当空气啊？”大蜜很是不满地抗议道。

　　叶倾这才醒悟过来，连忙赔笑道：“对不起，我一时之间给忘了，谁敢把你们两位大美女当空气啊，难道是瞎子吗？我来给你们说一下事情的经过好了，肯定比天桥下说书的要说得精彩，而且不会分成九集连续说，一集就给你们说完，绝对不会吊胃口！”

　　“不到五分钟的事情你能分成九集来讲也算你的本事……”大蜜很是无语地道。

　　叶倾正要说话，田芃摆了摆手，道：“不行，你们别听他的，这小子就会吹牛，肯定会添油加醋地说自己如何如何地威风，什么一拳打爆星球之类的鬼话也一样敢说。还是由我来说好了，我最实事求是了！”


第917章 忽悠

　　大蜜和苏颜冰觉得田芃这个人很有意思，竟然一点都不怯生，明明跟叶倾才刚刚认识却好像熟得很一样，不但接受叶倾的邀请进来吃饭，还非常自然地和她们说话，而且感觉就好像认识了许久的老朋友一样。

　　田芃摸了摸脸，很是认真地道：“我本来是路过的，正好也是想找个地方吃饭，结果看到这个家伙被四个人围殴，我从部队退伍不到一年嘛，好歹也是当过兵的人，路见不平自然要拔刀相助了。虽然我身上没有刀，可是我的拳脚功夫也不错，我冲上去几下把将那几个人搞定，那几个家伙非常狼狈地逃走了，然后这个家伙就对我感恩戴德，非要请我进来吃饭，面对如此盛情的邀请我怎么能够拒绝呢？”

　　“喂，我叫叶倾，别老是这个家伙这个家伙地叫，没礼貌！”叶倾很是不满地道。

　　“喂，我叫田芃，别老是喂啊喂地叫，没礼貌！”田芃反驳道。

　　“哈哈哈……果然很对我的脾气。刚才你说你是退伍兵？会玩枪吗？”叶倾大笑了几声，然后又非常感兴趣地问道。

　　“当然会，当兵的不会玩枪不是笑话吗？你说得倒好像你会一样！”田芃看着叶倾道。

　　叶倾摸了摸脑袋，很是谦虚地道：“我会的不多，就会玩AK47，当然M4也会玩，只不过没有AK47玩得好！”

　　“AK47？你开什么玩笑？吹牛不打草稿，你以为你是金三角大毒枭啊？M4？你见过M4长什么样吗？我都没有摸过M4！”田芃很是不屑地道，语气当中充满了不信。

　　大蜜“扑哧”一笑，道：“他倒是没有说谎，他确实会玩AK47，而且玩得很不错，枪法相当地准，只不过是在游戏里面罢了……”

　　“靠！”田芃很是无语地看着叶倾，叶倾也笑了起来，对大蜜道：“蜜儿，你就不能有点耐心吗？干嘛那么早揭穿我，我还想调戏他一下呢！”

　　田芃撇了撇嘴，道：“你玩的什么游戏，CS还是CF？当过兵的人在退伍之后都会有挥之不去的军人情结，一直觉得自己还是个军人，从来没有离开过部队，所以对枪战游戏还是非常感兴趣的，有空一起玩玩！”

　　“你还知道CF？”叶倾有点惊讶地道。

　　“我当然知道，退伍之后我就一直在玩啊，不过游戏里面的枪可比现实当中的枪好打多了，那些什么后坐力都是可以通过鼠标把握点射节奏控制的，现实当中就不行了，必须得依靠自己对枪械的理解，还要考虑很多东西，比如风阻啊之类的，要想打中一个目标不是那么简单的事情。”田芃聊起枪械就来了兴致，一副兴致勃勃的样子。

　　叶倾仔细地打量了一下田芃，刚才他还没有看清楚过这个家伙的长相，这么一打量他才发觉这个家伙确实像个军人，坐着的时候身体都犹如一杆标枪一样笔直挺立。

　　田芃的皮肤晒得有些黑，脸上的轮廓分明，表情坚毅，给人一种踏实刚毅的感觉，他留了一个部队里面那种标准的寸头，看起来非常地有精神，而且很是干练。

　　他的身材高大魁梧，和叶倾有得一拼，但是肌肉线条比叶倾更加完美，这是长期训练的结果，而叶倾大学毕业之后就没怎么高强度地训练了，只是每晚睡觉之前会做俯卧撑和仰卧起坐，所以他胳膊上的肌肉还是挺结实的，腹肌也还很明显。

　　“当过兵的人确实不一样，很阳刚！你的身手也不错，在部队练过擒拿的吧？”叶倾问道。

　　“擒拿算什么，我练过的功夫可多了，全军比武大会我可是拿了第三名的，差点进特种部队，可是因为我爷爷病重，当时军队又有演习的任务，上级不让我请假回家，结果我就偷跑了，于是便被取消了资格，提干的机会也没有了，最终只能退伍回家了。”田芃说到往事不由地情绪低落下来，声音也变得有些沉重。

　　叶倾连忙岔开了话题，道：“那你现在在做什么工作？”

　　“暂时待业当中，退伍拿了点钱想做生意，可是一直没有想好要做什么，我自己租了个房子在外面住，免得我家里人说我退伍后不务正业。要不兄弟你给我点建议，看看我做什么生意比较好？”田芃愁眉苦脸地道，看样子他确实对于做什么很是苦恼了一段时间。

　　叶倾想了想，非常认真地问道：“你知不知道电子竞技是什么？”

　　“知道啊，就是游戏比赛，什么CS啊，CF啊，英雄联盟和DOTA之类的比赛，既然是比赛就要分个输赢，一般要分个输赢的就叫竞技，而因为这些游戏都是在电脑上面进行的，所以叫电子竞技，我这么理解对不对？”田芃非常直白地阐述道。

　　“你这样理解也可以，比较通俗易通。那你知不知道职业选手？”

　　“职业选手？就是专门打游戏比赛的人，是吧？”

　　“你的理解确实相当地直白，没错，就是专门打游戏比赛的人。这些职业选手在老一辈人的眼里就是不务正业的一群人，可是这群人却能够依靠打比赛养活自己，而且还能为国争光，赢得国际性比赛的冠军。国家将电子竞技正式定为一项体育运动这种事情很多人也不清楚，还固执地认为打游戏的人都在浪费时间浪费生命。”叶倾有点无奈地诉说着如今电子竞技不被大多数人理解的现状。

　　“你给我说了这么多到底想要表达一个什么主题？想让我去当职业选手？”田芃很是疑惑地看着叶倾问道。

　　“哈哈，你果然是冰雪聪明！没错，我就是想推荐你去当一个职业选手。一来你是退伍兵，喜欢枪械还有战场的感觉，二来现在你又不知道该干什么，这样耽搁下去才是浪费时间，还不如去当职业选手，不但有钱拿，还可以获得荣誉！三来你本身也在玩这个游戏，你自己也说游戏里面的枪比现实当中的枪更好打一些，这说明你已经具有很高的水平了，当然这要建立在你没有说假话夸张的基础上。”叶倾非常有耐心地劝说道。

　　田芃想了想，觉得叶倾说得也有些道理，他现在打CF不过是为了打发时间罢了，自己又觉得自己挺牛逼的，为何不去职业赛场上证明一下自己的能力呢？可是该如何成为一个职业选手呢？

　　该如何成为一个职业选手是所有职业圈外想要进来的人共同面临的问题，他们没有任何的途径，以前几乎都靠现役的职业选手推荐，或者在战服当中打出名气从而引起投资商的注意，最后接受赞助成为职业战队。

　　这种情况直到CF2.0改版之后有了排位赛才有了新的途径，而且是最为快捷的途径，也给了许多职业战队挑选人才补充战队的平台。只要你足够强大，在排位赛上能够打到一个大区的前几名就有很大的机会被职业战队选中成为职业选手，可是要打到一个大区的前几名是很难的，而且要经历一个漫长的赛季，并不是一个最快的途径。

　　叶倾看着田芃沉思的样子，不由地笑了笑，道：“你是不是在想该如何加入职业战队成为职业选手？”

　　“看样子我得去医院找医生给我开点药了？”田芃抬起头看着叶倾道。

　　“开什么药？”叶倾对田芃这句话弄得莫名其妙，这是哪儿跟哪儿啊？

　　“开一副打蛔虫的药啊，你小子就是我肚子里的蛔虫，我想什么你都知道！”田芃笑着道。

　　“哈哈……”苏颜冰和大蜜两人都忍不住笑了起来，想不到田芃这个家伙还挺幽默的。

　　叶倾很是无语地朝着田芃竖了个中指，道：“你还想不想加入职业战队了？跟你说正经事呢，态度端正一点！”

　　“好好好，你接着说，怎么才能加入职业战队呢？”

　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你，你很幸运，这个问题算是问对了人，在下便是一家职业俱乐部的总经理，刚好需要一个替补选手，你有没有兴趣？”叶倾很是期盼地看着田芃。

　　田芃的眼珠子滴溜溜地转了转，一拍脑门，恍然大悟地道：“原来闹了半天你一直在忽悠我加入你的战队！你小子太阴险了，我差点着了你的道。”

　　“靠，什么叫忽悠，我是真诚地邀请你加入战队，而且也是在切实地为你解决工作问题，解决退伍兵的就业安置问题，免得你们这些家伙给社会添乱，我可是学雷锋做好事，只不过我不写日记罢了。”叶倾说得很是大义凛然。

　　“说得倒好听……等一下，我似乎还忽略了一个重要的问题，你说替补选手是什么意思？坐冷板凳？”田芃突然很是严肃地质问道。

　　“啊哈哈……不要在意这些细节，如果你实力够强的话，要不了多久就会成为主力选手的，打比赛的机会多的是。而且当替补也有好处，不用上场依然可以拿工资，战队拿了冠军你也可以分奖金，躺赢多爽啊！”叶倾继续忽悠道。

　　其实叶倾觉得自己现在的嘴脸一定像极了当初的黄秋胜，整个一个传销骗子。


第918章 田芃答应试训

　　叶倾施展自己的忽悠功夫想要将田芃忽悠成战队的替补，现在战队至少需要两个替补，黄秋胜那个家伙虽然忽悠的功力也不错，但是要在短时间内找到一个有潜力的选手也不是容易的事情，所以叶倾既然遇到一个就不能放走了。

　　职业战队一般都会有两到三名替补，这些替补也许会长久地打不上比赛，可是有很大机会成为战队二队的主力选手。当一家职业俱乐部的规模扩大之后，可能就会逐渐二队，原来一队的替补就会成为二队的主力。

　　大多数职业战队都不会将第二支职业战队叫做二队，一般叫做分队，这样的叫法比较容易让分队的人接受，免得分队的人觉得自己要比一队低一等。IC俱乐部资金比较充足，背靠花开满庭这样的连锁餐厅，实力还是比较雄厚的，所以将来可能会发展出第二支战队来。

　　一家职业俱乐部旗下有两支职业战队其实是非常好的事情，一旦要参加国际性的重要赛事了，那么便可以将主队和分队阵容当中最强的五个人组合到一起，组成最强阵容去参赛，把握性要高得多。

　　分队虽然可能是由替补组成的，可是在长期的比赛磨练当中也会有人迅速地成长起来，变得非常地厉害，实力堪比主队的选手，甚至超越主队的选手。

　　倘若田芃真的非常厉害的话，那么将来也很可能会成为主队的主力选手，毕竟CF职业圈是一个实力至上的地方，实力强的人必定会坐稳主力位置，没有人情和关系可以讲。

　　田芃听了叶倾的话陷入了沉思当中，他需要好好地考虑一下，看看自己是否想要成为一个职业选手，那是否是自己想要去做的事情。叶倾也不催他，而是先将桌子上的菜下到汤锅里面去煮。

　　大蜜和苏颜冰两人都觉得田芃这个人不错，所以对于叶倾邀请他一起吃饭也没有什么意见，何况要不是田芃出手帮忙的话，叶倾一只胳膊可能对付不了那四个家伙，说不定真的像田芃说的那样被人围殴一顿，伤上加伤。

　　大蜜凑到叶倾的耳边，低声地耳语道：“你会不会太着急了，不需要多了解一下这个人的底细吗？虽然现在看着这个人还不错，可是谁知道他到底是个什么样的人呢？还有他的实力到底怎么样也不清楚，当过兵的人肯定会玩枪，可是玩游戏就不一定了。”

　　叶倾想了想，觉得大蜜说得也有道理，人品先不说，自己至少应该先测试一下田芃的实力，可是今天肯定是没有时间去测试了，吃了饭大家散伙，明天上午打完比赛之后倒是可以让田芃来试训一下。

　　田芃想了一会儿似乎是想通了，他抬起头来，看着叶倾，道：“反正我现在也不知道干什么，而且在网吧打也是打，去你们战队打也是打，而且还有工资可以拿，何乐而不为呢？”

　　“既然你有这个意向，那么明天上午来我们俱乐部试训吧，等下我把地址发你手机上。把你手机号给我！”叶倾微笑着道，如果田芃确实是个可造之材的话，那么两个替补名额就解决了一个了，剩下那个就交给黄秋胜那个家伙了，自己不能抢他的工作啊！

　　田芃将自己的手机号给了叶倾，然后又问道：“试训是什么意思？”

　　“就是让你来跟着战队一起训练，测试一下你的实力如何，如果不合格的话我们可不会收你的，这是个很现实的问题，如果你实力不够的话会拖累战队的，你应该明白这一点，对吧？”叶倾严肃地将这个事情告知了田芃。

　　田芃点了点头，表示理解。叶倾松了一口气，接着道：“当然，如果实力可以的话，你可以跟着战队训练一个月，一个月后跟战队磨合得好的话我们再签合同，到时候你就正式成为战队的替补队员。之后俱乐部如果成立二队的话，你也可以成为二队的主力选手，当然你的实力要是比主队的人还要强，那你可以成为主队的主力选手，只要有实力就不可能永远当替补的。”

　　“嗯，我明白，那就这么定了。我相信我的实力一定能够成为主力选手，毕竟我可是摸过真枪的人！”田芃非常自信地道。

　　“OK，地址我也已经发给你了，现在咱们先吃东西吧！”叶倾抄起筷子道。

　　这一顿饭大家吃得都非常地开心，田芃这个家伙虽然是退伍兵，可是却没有一般军人那种死板和严肃，相反还非常地幽默，吃饭的时候说些很冷的笑话也逗得大蜜和苏颜冰咯咯地笑，叶倾和田芃互相抬杠打击对方也好像是相交多年的朋友一样。

　　叶倾的朋友太少了，战队里面汤姆斯和赵夏阳两人在私底下都与他交流太少，算不上是好朋友，只能算是好队友。他真正的好朋友只有董老二一个，可惜董老二又离开了战队，他找不到一个可以肆无忌惮开玩笑的朋友。

　　现在认识了田芃，叶倾觉得很高兴，这个家伙非常容易跟别人成为朋友，因为他的性格直爽，又有义气，说话幽默风趣，没有人会拒绝跟这样的人做朋友。

　　吃了饭之后，叶倾和田芃便握手告别，约好明天早上九点到俱乐部碰头，然后田芃便先走了。叶倾如释重负地看着大蜜，道：“搞定一个替补，倘若明天试训合格的话，下午的比赛我打算让他替我上场去打，反正下午的对手跟上午是一样的，同一个对手要打五场比赛，五局三胜制，输一场也没关系。我可以休息一下午，对我胳膊的伤恢复有帮助。”

　　“嗯，你自己安排就行了，反正我是比较赞成你休息一下的。”大蜜点着头道。

　　“颜冰，你觉得田芃这个人怎么样？”叶倾看向苏颜冰，苏颜冰想了想，道：“还不错啊，挺幽默的，而且很有正义感，应该是个很好的人。”

　　“嗯，你一向看人比较准，我相信你的判断。”叶倾赞同地道，苏颜冰苦笑一声，心想自己要是会看人的话就不会跟那个男演员在一起了，也不会有今日的事情发生，更不会连累叶倾受伤。

　　叶倾一看苏颜冰的表情便知道自己的话让她想到今天的事情了，于是连忙道：“有些事情真的是注定的，人生的轨迹就好像已经被安排好了一样，会在什么时候遇到什么人，又是因为什么事情才会遇到这个人都是有安排的。今天要不是那个家伙来捣乱我就不会受伤，我不受伤就不会停止训练跟你们出来转转，不出来转转就不会到这里来吃饭，不到这里来吃饭就不会遇到那几个碍眼的家伙，不遇到那几个家伙也就不会遇到田芃。你们发现没有，一件事情的发生会引起一连串的变化，如果早上没发生那些事情，那今天我可能一直在俱乐部打比赛和训练，不会遇到其他人，也就没有接下来发生的所有事。这好像就叫做蝴蝶效应。”

　　“说得好玄……不过也有点道理。既然注定要遇到田芃，那就说明田芃这个人会是对你有影响的一个人，也许就是战队的一次转机也说不定。”大蜜分析道。

　　苏颜冰也点了点头，道：“我也相信很多事情是命中注定的，要不是我认识了那个人大概也不会意识到谁才是真正对我好的人，我就不会有今天的幸福。”

　　尽管那个演员做了很多过分的事情，可是苏颜冰依然不会把那个家伙称之为混蛋或者人渣，她只是说那个人，可见她的修养之好。叶倾摸了摸她的头，道：“别想那些了。好了，蜜儿，你送颜冰回家吧，我上楼休息一会儿就去俱乐部，下午还有场比赛要打呢。”

　　“好。”大蜜点了点头，然后叶倾便一个人进了小区，大蜜开车载着苏颜冰走了。

　　叶倾走到楼下便又掉头走出了小区，看到大蜜的车已经不见了，便朝着俱乐部方向走去，他说回去休息一下只是为了不让大蜜和苏颜冰担心，实际上他哪里放心得下战队。

　　没多久叶倾就步行回到了俱乐部，由于还是午休时间，前台的赵筠竹都趴在桌子上睡着了，叶倾也没有打扰她，便轻手轻脚地走到了训练室门外，通过门上的观察窗看了一下里面的情况。

　　他看到训练室内只有两个人还在坚持训练，就是珍珍和纳兰容两人，汤姆斯和赵夏阳两人不用说肯定是去了休息室睡觉或者看电视了。叶倾心里十分感慨，未来能够真正为自己分担一些压力的人就只有珍珍和纳兰容了，想不到自己竟然要依靠两个女孩子来打天下。

　　他推开训练室的门，珍珍和纳兰容两人余光瞄到了他，立马扭头看了过来，然后齐齐露出笑容。两女相继摘掉耳机，纳兰容抢先道：“你怎么来了，不是说了让你休息吗？”

　　叶倾笑了笑，道：“我已经休息够了，再说下午我不来比赛怎么打？少一个人裁判会让你们打吗？那等于是自动弃权了，我可不想季后赛第一场比赛就输掉啊！”

　　“那今天下午你别拼命了，坐镇后方指挥吧，看我们表演，一定不会给你丢脸的！”纳兰容非常自信地道。

　　珍珍也点了点头，道：“是啊，有我们就足够了，只要不是遇上北斗星宫我们应该都可以应付的，只是可能不会赢得那么漂亮，但肯定不会输掉比赛的。”

　　“我相信你们。不过中午的时候你们还是应该休息一下，不要这么拼命地训练，你们可是女孩子啊！”叶倾关切地道。


第919章 季后赛首胜

　　叶倾回到IC俱乐部之后没有立马投入训练当中，而是在指导纳兰容和珍珍训练，提升她们枪法的命中率和身法的灵活度。他的胳膊现在要尽量地休息，所以他只能放弃训练，只有打比赛的时候再握鼠标，现在他需要尽快地提升两个女选手的实力，这样下午的比赛这两个人能够给予他更多的帮助，帮他承担一些，他就可以得到充分的休息。

　　纳兰容和珍珍两人也很清楚这一点，所以在叶倾的指点下她们都非常努力地提升自己。赵夏阳和汤姆斯两人虽然没有抓紧休息时间训练，可是也没有因此而偷懒，准时地回到了训练室，看到叶倾也在训练室里面，而珍珍和纳兰容还在刻苦地训练，两人都有些尴尬，觉得很不好意思。

　　叶倾也没有说什么，他了解这两个人的性格，只有在比赛当中受了刺激这两个家伙才会疯狂地训练一下，可是热情一过便又没了那种激情。半个小时以后，季后赛第一场比赛就开始了，他们的对手是季后赛当中最弱的一个对手。

　　叶倾检查了一下的胳膊，觉得没什么问题，于是便戴上了耳机，比赛开始，因为对手的实力太弱，所以这场比赛几乎没有什么悬念，叶倾在后面坐镇指挥，很少冲在前面，除非是战队的人死得差不多了他才会出手，可是即便他没怎么出手，战队还是很顺利地拿下了第一张地图。

　　第二张地图就更不在话下了，纳兰容和珍珍两人在团队竞技的地图上所向披靡，两人的组合无人能敌，几乎将对方五个人打得没有还手之力，而汤姆斯也是矮子里充高人，压着对方的狙击手打，赵夏阳也跟吃了药一下，遇到实力弱的对手兴奋到了极点，冲得相当地生猛。

　　双方一直展开对攻，大概对方也知道不是IC俱乐部的对手，所以也就没有去想什么战术了，而是一直跟IC俱乐部对攻，基本上等于认输了，只是想加快比赛进程。

　　这种对攻如果是在两支实力相当的战队之间展开，那么过程一定是非常地精彩，会让人看得热血沸腾，相当地过瘾。可是如果两支战队的实力相差太大的话，那么就是一边倒的屠杀，IC俱乐部的实力越胜对手，纳兰容和珍珍两人的杀人数一直遥遥领先，很快这场比赛就结束了。

　　IC俱乐部以大比分拿下了第二场比赛，最终以二比零击败对手拿下了季后赛第一场比赛的胜利。叶倾摘掉耳机，然后轻轻地动了动右手的胳膊，珍珍立马一脸紧张地问道：“是不是胳膊开始疼了？”

　　叶倾看到她那紧张的样子，不由地笑了笑，道：“不是，我稍微活动一下嘛。比赛打完了，大家早点回去休息吧，我也先走了。”

　　叶倾推开门训练室的门走了出去，不过他却没有离开俱乐部，而是去了办公室，推开办公室的门，他发现大蜜和苏颜冰两人都坐在沙发上，手上都端着茶杯正在品茶，显然来了不止一会儿了。

　　“两位美女，你们不请示我就进我的办公室我就不跟你们计较了，可是你们喝我的茶是不是应该问一下我们同不同意呢？”叶倾笑着对大蜜和苏颜冰道。

　　大蜜白了他一眼，道：“这里面的茶都是我买的好吧？真以为你当了经理这里面的东西就都是你的了啊？看到没有，那个位置是你的，我们都没有坐，但是茶是我买的，我当然可以喝。”

　　“开个玩笑嘛，能不能有点幽默感？对了，你们不是回去了吗？怎么又跑来了？”叶倾看着大蜜问道。

　　“你还不是又来了，如果我没有猜错的话，肯定是我们前脚刚走，你后脚就过来了，是不是？”大蜜望着叶倾。

　　“看样子我也得去医院找医生开一副打蛔虫的药了！”叶倾笑着道，大蜜“呸”了一声，道：“你的手没事吧？”

　　“今天下午我的手得到了充分的休息，几乎没怎么使用，我全程都在坐镇指挥，队友们很给力，很轻松地打败了对手！”

　　“不是你的队友给力，而是你们的对手太弱了……”大蜜毫不客气地道，叶倾苦笑一声，道：“好吧，被你揭穿了。两位美女既然来了，那么晚上一起吃饭啊？”

　　“吃饭可以，但是不去那家汤锅了！”大蜜非常认真地道。

　　“中午刚吃了，晚饭当然不去啦，不过还是吃清淡一点的吧。颜冰，你说吃什么就吃什么。”叶倾看着苏颜冰道。

　　苏颜冰有点不好意思地道：“其实你们不用迁就我的，我晚上一般都不怎么吃东西，就是吃点水果和蔬菜沙拉。”

　　“难怪你身材保持得那么好！我觉得我最近都长胖了，要不我晚上也吃水果好了。”大蜜很是羡慕地看着苏颜冰道。

　　叶倾闻言顿时急了，道：“喂，你们什么意思？都不吃了是吧？那我怎么办？也跟着你们吃水果吗，一个月下来估计我会瘦成猴子！”

　　“又不是让你一个月都这么吃，这一顿而已，哪有那么容易瘦啊？真要是这么容易瘦，女人就不会把减肥当成自己的终生事业了，那些减肥操啊减肥药啊就不会这么火爆了！”大蜜道。

　　“可是我胳膊有伤啊，需要补充营养，光吃水果怎么行？而且我这么高大威猛，酷帅有型，一点水果怎么可能吃得饱，晚上饿醒了怎么办？难道还跑出来吃夜宵啊？”叶倾争辩道。

　　苏颜冰见两人在吃饭这个问题争论起来就没完没了，如果自己不阻止一下的话，估计天黑了还没有一个结果。她急忙打断了两人的争论，开口道：“这样吧，我们去吃海鲜自助，叶倾可以大鱼大肉，而我们又可以吃水果沙拉，两全其美。”

　　“还是颜冰聪明！”叶倾称赞道，大蜜哼了一声，很是不服气。苏颜冰拍了拍大蜜的肩膀，轻声地道：“行了，你们两个老是这样吵吵闹闹的，心里其实又特别喜欢对方，干嘛不能好好说话？”

　　“我看是改变不了，这是我们之间的沟通方式，如果要我们好好说话估计反而说不出口了，叶倾，你说是不是？”大蜜说着看向叶倾，叶倾耸了耸肩，道：“看样子是的！”

　　“你们俩真是一对欢喜冤家。走吧，四海一家还是银鲨国际？”苏颜冰拎起自己的包站了起来，高挑的身材一览无余。

　　“随便啦，这不是关键，关键是谁请客？”叶倾拉开了办公室的门。

　　“你是经理，你不请客谁请客？”

　　“你还是咖啡店的老板呢？这家俱乐部也是你的产业，我虽然是经理，可我只不过是个打工的，大老板，还是你请客比较合适！”

　　“你又忘了自己是个男人了吗？跟我们两个女人一起吃饭你好意思不买单？”

　　“颜冰是女人确实没错，不过你也是女人吗？刘懿这个名字一听就不像是女人嘛……”

　　“又提我的名字，找死！”

　　“喂，你还说自己是女人，女人有这么野蛮的吗？别动手好不好？冷静！颜冰，救命啊，我要被打死了……”

　　“进电梯了，你们两个别闹了……”

　　三人很快就到了车库内，上车后，大蜜开车出了车库。他们从俱乐部出来的时候在前台看到正在关电脑准备下班的赵筠竹，叶倾就问了一下董老二的情况，赵筠竹说晚上要和董老二一起吃饭，还说那个家伙现在确实变化很大，每天晚上都约她吃饭，偶尔看电影唱歌，大部分时间都是吃了饭就一起逛街，再也没有去过酒吧那些地方花天酒地。

　　叶倾觉得很是欣慰，那个家伙离开战队之后果然好好地回到了他父亲的公司里面上班，人也跟变了一个人一样，变得有理想有上进心，这也是叶倾非常愿意看到的。

　　如果董老二不来战队磨练这段时间的话，也许他会一直吊儿郎当地在他父亲的公司里面混天度日，继续花天酒地，过着纨绔子弟的生活。虽然那样的生活也有很多人羡慕，但是叶倾不希望自己的兄弟过那样的生活，他希望董老二变成一个有追求有理想的人，毕竟那个家伙还那么年轻，应该要奋斗一下。

　　董老二在IC俱乐部的收获是相当大的，不但改变了他的处世态度，还让他收获了一个非常好的女朋友，关键是这个女朋友让他收了心，可以好好地谈一次恋爱，不用再胡混了。

　　大蜜开着车直接去了四海一家海鲜自助，在服务员的带领下他们在大厅内的一张桌子前坐了下来。由于是自助的，当然想吃什么都要自己去拿了，叶倾让两个女孩子坐着等，他去帮她们拿水果那些食物。

　　大蜜和苏颜冰对叶倾上次那风卷残云一般的战斗力还心有余悸，那个家伙吃自助餐简直能够让餐厅老板哭死，恨不得把他列入黑名单。不多时叶倾就端了两盘水果沙拉过来，他笑着对两个女孩子道：“你们的就齐了，接下来就该去拿我的了！”


第920章 娱乐项目

　　叶倾给大蜜和苏颜冰各自端了一盘水果，然后就说要去拿他的了，大蜜和苏颜冰两人在心里都有了心理准备，估计叶倾肯定又会拿一大堆来。不过自助餐如果都像大蜜和苏颜冰两人这样吃法，估计餐厅老板会乐开花，一盘水果都值几个钱，真正值钱的还是那些海鲜。

　　虽然海鲜在沿海城市可能不是什么昂贵的东西，可是在内陆地区却是比较稀罕的食物，而且非常地受欢迎，去海鲜酒楼随便吃一顿也是价值不菲的。叶倾当然是不会放过那些海鲜的，什么大闸蟹啊，龙虾啊，三文鱼刺身啊，反正只要是有肉的东西全都往盘子里装，不一会儿功夫桌子上就摆满了。

　　大蜜和苏颜冰两人目瞪口呆地看着叶倾来来去去的搬运食物，当桌子上都已经摆不下的时候，大蜜连忙拉住了叶倾，道：“够了，桌子都摆不下了，我真怀疑你的肚子装得下吗？”

　　叶倾还有点意犹未尽，他觉得还有好几样自己喜欢吃的东西没有拿，不过看到桌子上堆满了食物，他便打消了继续去拿的念头，然后坐了下来，有点不好意思地道：“是拿得有点多，不过应该吃得下，中午吃的汤锅感觉没吃饱，而且味道太淡了。”

　　“其实晚上应该少吃一点，免得不消化，而且晚上要尽量少吃点肉，不吃肉是最好的。你这样对身体没什么好处。”苏颜冰很是关切地道。

　　“没关系，我是大胃王，消化功能很变态的，我不是说了吗，吃块钢板下去都能消化掉。”叶倾摆了摆手很是无所谓地道。

　　苏颜冰还想说什么，大蜜便插嘴道：“颜冰，算了，让他吃吧。这小子是个怪胎，不让他吃的话我们今天可是要大亏本了。你看我们两个吃这么点水果能吃多少钱，这个小子一个人抵三个。”

　　“我可不是为了吃够本，而是真的要吃这么多，要不然怎么维持我这高大躯体的消耗？别说话了，赶紧吃吧。”叶倾说着便开始动起手来，吃大闸蟹用筷子可搞不定，必须要用手。

　　叶倾吃了一阵，面前的空盘子已经叠起来了，他摸了摸肚皮，道：“嗯，吃了个半饱了。”

　　大蜜和苏颜冰两人瞠目结舌地看着那一堆空盘子，这还叫半饱，确实是个怪胎啊！她们两人盘子里面的水果都才吃了一半，大蜜很是服气地道：“你胃口真的好，太牛了。比我那次在上海还要生猛！”

　　“我最近天天打比赛，吃东西都比较随便，好久没有吃过好东西了，今天相当于是打牙祭！”叶倾非常开心地道，作为一个吃货，看到一桌子的食物当然是最开心的了。

　　叶倾休息了一下，然后又用极为迅猛地速度将剩下的食物一扫而空，而这时大蜜和苏颜冰两人才刚刚将水果吃光。叶倾拍了拍肚皮，道：“差不多了。现在问题来了，谁买单呢？”

　　“这个问题在路上的时候不是已经达成一致了吗？你一个男人没理由让我们两个女人买单，对吧，颜冰？”大蜜看着苏颜冰道。

　　苏颜冰连忙点了点头，道：“这一次我支持蜜儿。男人，你还不快爽快一点？”

　　听到苏颜冰叫自己男人，叶倾心里有点激动，哪里受得了苏颜冰的温柔攻势，只得老老实实地掏出钱包买单。

　　大蜜朝着苏颜冰竖了个大拇指，称赞道：“还是你有办法！只有你才镇得住他！”

　　苏颜冰笑了笑，道：“他是吃软不吃硬，你要是温柔一点，他估计也只能投降！”

　　“原来你已经掌握到降服他的诀窍了，了不起！”

　　“我只不过是比较了解他罢了。”

　　两女在说话的时候，叶倾已经买了单了，他皱着眉头道：“你们两个败家娘们儿，花了三百多块吃了两盘水果，去水果店可以买好几十斤啊，够你们吃几天的！”

　　“小气鬼，你不是一个人就吃够本了吗？我们是为了保持身材，要是长成了大胖子，你还理我们才怪！”大蜜不满地道。

　　“你们就胖成了球我也不会嫌弃你们的！”叶倾笑着道。

　　“谁信你！你们男人总是说无论你变成什么样子我都会跟从前一样爱你的，可是一旦女的变丑了变胖了，你们就会经常说某某女的身材真好啊，某某女的越来越漂亮了这些话来刺激我们，说长丑了长胖了不会嫌弃的话都是假的！”大蜜非常肯定地道。

　　“也许你是对的，胖成球的话确实有点接受不了，爱美之心人皆有之，我就不用那么虚伪了，我当然也喜欢美女，喜欢身材好的，哈哈哈……所以你们保持身材是对的，我错了……”叶倾大笑着道。

　　“看吧，你们这些男人啊……”大蜜很是感慨地道，苏颜冰掩嘴轻笑起来，道：“肤浅！”

　　“颜冰，你竟然这样说我，我可是一个很有内涵的人，我是喜欢你的性格，喜欢你的温柔，喜欢你的待人处事，喜欢你的高雅，外貌是其次的！”叶倾很是认真地道。

　　苏颜冰嫣然一笑，然后正色道：“如果我当时被硫酸泼中毁了容，你还会喜欢我吗？还会不会这么坚定地跟我在一起？”

　　“不准犹豫，立刻回答！”大蜜在一旁补充道。

　　叶倾吓了一跳，没有想到苏颜冰会突然抛出这么一个问题，要知道被硫酸毁容的人可是相当恐怖的，面目全非，丑陋如同恶鬼，跟这样一个人生活一辈子就跟天天见鬼差不多，没有几个男人受得了。

　　见大蜜和苏颜冰两人都紧紧地盯着他，他也不敢犹豫，连忙道：“当然会一如既往地喜欢你，绝对不会离开你的！”

　　说完他连忙在心里道：“反正晚上关上灯都一样，至少身材还是相当棒的，不看脸就行了！”

　　苏颜冰见他说得这么坚决，不由地露出了欣慰的笑容，道：“算你过关，走吧！”

　　大蜜撇了撇嘴，道：“如果是我被毁容的话，这小子估计立马翻脸说不认识我……”

　　叶倾耳朵尖，一下子便听到了，不由地笑道：“不会的，在你危难的时刻我一定会陪着你的，你爸就你一个女儿，那么大的家产还要由我这个女婿去继承呢，我怎么会离开你呢？”

　　“你这个势利眼！原来是看中了我家的钱，我跟你分手！”大蜜大怒地道，叶倾连忙赔笑道：“我开个玩笑嘛，你能不能有点幽默感？”

　　“哈哈，我也是开个玩笑嘛，你能不能有点幽默感？你要是为了我家的钱，我早把你踹了，我知道你是个什么样的人！”大蜜笑着道。

　　“你们俩啊，就喜欢这样吵吵闹闹的，不过也挺有意思的，也许就像蜜儿说的，这是你们的沟通方式。不过现在的问题是你们谁开车呢？叶倾喝了几杯鸡尾酒，而蜜儿你又喝了一杯红酒，该不会让我来开吧？”苏颜冰皱着眉头道。

　　“让你开？那我还是打车回去算了！”叶倾很不给面子地道，大蜜也笑了笑，道：“我可以坐地铁！”

　　“喂，你们两个干嘛这看不起我？我又没说我要开，为了安全起见，车子先放这里吧，大家坐车回去，明天再来开车。”苏颜冰道。

　　“嗯，我明天上午有比赛，蜜儿你来开吧！”叶倾对大蜜道。

　　大蜜点了点头，道：“好啊。那现在我们是直接坐车回去呢还是搞点什么娱乐项目？”

　　叶倾闻言立马露出坏笑，道：“不如回去之后再来搞娱乐项目？”

　　“回去之后还有什么娱乐项目？”

　　“睡觉啊！”

　　“睡觉算个毛的娱乐项目啊？”

　　“睡觉之前我们可以来点娱乐项目啊，之前在电影院跟你说的那个。嘿嘿……”叶倾说着很是猥琐地笑了起来，苏颜冰不由地起了一层鸡皮疙瘩，道：“你们在说什么啊？在电影院说什么了？都不告诉我，你们还说悄悄话啊？”

　　大蜜顿时羞红了脸，很是尴尬地瞪了叶倾一眼，然后对苏颜冰道：“没说什么悄悄话，那个……他说……他说晚上亲个嘴而已……”

　　“我靠，我没说亲嘴……那只是前奏……后面还有……”叶倾的话还没有说完就被大蜜一个手掌给捂住了嘴，支支吾吾地说不出话来，大蜜尴尬地笑道：“你今天晚上肯定是吃多了，小心喷出来，我帮你捂着嘴，别浪费了！”

　　苏颜冰看到叶倾的样子不由地笑了起来，然后道：“不知道你们两个搞什么鬼，亲嘴这种事情还要说出来吗？偷偷做不就行了……”

　　“颜冰，你听到亲嘴两个字居然如此地淡定，这不像你啊！”大蜜看着苏颜冰有点疑惑地道。

　　“你不要把我当成什么都不懂的小女孩好吗？我只是在这方面比较迟钝而已，小时候看到电视里面有接吻的画面都会立刻换台，可是现在长大了就不会了。”苏颜冰微笑着道。

　　“好吧，看样子你也是凡人，并不是仙女！”大蜜道。

　　“我本来就是凡人啊！蜜儿，你把手拿开吧，看叶倾都快憋出毛病了！”苏颜冰看到叶倾两只眼睛瞪得大大的，腮帮子鼓得老高，显然是憋坏了。

　　大蜜没有立马松开，而是凑到叶倾的耳朵边上恶狠狠地威胁道：“你要是再敢乱说话，我连你鼻子也捂上。如果老实了的话就点点头，我就松开你！”

　　叶倾连忙点了点头，大蜜得意地“哼”了一声，然后便将手拿开了，叶倾长出一口气，道：“憋死我了！我终于能够理解那些哑巴的感受了，想说话却又说不出来，实在太痛苦了！”


第921章 苏颜冰的家庭

　　叶倾三人最终还没有找到娱乐项目，也没有去叶倾那里，大蜜被她父亲的一个电话给叫走了，于是叶倾便负责送苏颜冰回家。

　　对苏颜冰他可不敢有任何的亵渎，也不敢像和大蜜说话那样跟苏颜冰说话，更不敢提出过分的娱乐项目。两路几乎是一路无话就到了苏颜冰的小区外面，叶倾本来想上去坐一坐的，又觉得不好意思，便对苏颜冰道：“我还是送你上去吧，看着你进了门我才放心。”

　　苏颜冰点了点头，道：“那就去我家里坐一坐吧，我给你泡一杯咖啡，喝完了再走。”

　　“好啊，那我就不客气了。”叶倾连忙答应道，苏颜冰笑了笑，道：“你什么时候客气过？”

　　“说得也是，我们都这么熟了，我用不着客气了。不过是你主动邀请我的，可不是我厚着脸皮非要去你家的。”叶倾开玩笑地道。

　　“是是是，是我求你去我家喝咖啡的，行了吧。快走吧！”苏颜冰率先走进了小区内，叶倾连忙跟了上去。

　　实际上那个男演员已经被警察抓了，而且面临故意伤人的起诉，起码也得判个一年半载的，苏颜冰的家门外已经解除了危险，叶倾没有必要再送到家门口了，这家伙只不过是想让苏颜冰主动邀请他进去罢了。

　　进了苏颜冰的家，叶倾便不客气地在沙发上坐了下来，苏颜冰换了套睡衣便去给叶倾泡咖啡去了。苏颜冰家里是一整套咖啡机的，咖啡豆也是现磨的，然后再现煮，又给叶倾加了奶油之类的，调制成了摩卡的味道，然后给叶倾端到了茶几上。

　　叶倾看到桌子上的咖啡很是感慨，苏颜冰的手真是太巧了，无论做什么东西都相当地精致漂亮，咖啡最上面一层的奶油弄得很有层次感，像一朵花似的，叶倾端起来喝了一口，滚烫的咖啡浇融了奶油，降低了一点温度又混合了奶油的味道，非常地香浓，只是叶倾这一口喝得有点多，被烫到了舌头，他连忙放下杯子直吐舌头，看得苏颜冰咯咯直笑。

　　叶倾看了看苏颜冰，道：“我舌头烫到了你还笑，看样子你跟蜜儿在一起学坏了！”

　　“我哪有，我是看你那个样子很可爱。”苏颜冰辩解道。

　　叶倾和苏颜冰的关系现在已经是正式地确立下来了，而且跟之前完全不一样了，之前是叶倾单方面地喜欢苏颜冰，而是苏颜冰是因为感动而跟他在一起的，对他并没有那种心动的感觉，谈不上喜欢，可是现在苏颜冰发觉自己是真正地喜欢上了叶倾，这样一来两人便成了互相喜欢，感情自然比以前稳定多了，很难再分开了。

　　随着感情越来越深，叶倾也就想了解苏颜冰更多了，直到现在他对苏颜冰的了解都只是一些表面上的东西，比如她喜欢喝咖啡，喜欢相对安静的氛围，喜欢旅行，可是她的家庭背景叶倾是一无所知的。

　　在他的猜测当中，他觉得苏颜冰一定是出身于书香门第，极有教养的一个家庭，父母肯定都是文化人，而且是高素质的文化人，要不然怎么可能教得出苏颜冰这样的女孩子来。

　　叶倾很肯定自己以后会跟苏颜冰结婚，因为苏颜冰是一个绝对理想的结婚对象，任何男人都不会质疑这一点。既然要跟她结婚，那么也是时候该了解一下她的家庭背景了，如果自己要成功地娶到苏颜冰的话，那么苏颜冰父母那一关是必须要先过的。

　　“颜冰，你这么忙着筹备开店，有多久没有回过老家了？”叶倾装作很是不经意地问道，苏颜冰闻言看了他一眼，然后道：“算起来也有半年没有回去过了。”

　　“对了，我一直没有问过你，你老家是哪里的？”叶倾接着问道。

　　“泸州啊，听不出我的口音吧？我小时候就一直说普通话，四川话反而说得不好，一般人都听不出来我的口音，还有人以为我是北京的呢。”

　　“泸州啊，好地方，西南酒都，泸州老窖之类的很出名，据说一进入泸州就会闻到满城的酒香。”

　　“没那么夸张啦。”苏颜冰微笑着道。

　　“那你父母是干什么的？”

　　苏颜冰眨巴了一下大眼睛，狡黠地一笑，道：“干嘛打听我的家庭？查户口啊？”

　　“我想多了解你一些嘛，你要是不愿意说就算了。”叶倾有点尴尬地道。

　　苏颜冰拨了拨自己的头发，然后靠在沙发上，道：“你想知道我就告诉你吧，其实你想知道什么我都会告诉你的，我不会对你有任何的隐瞒。”

　　其实自从叶倾第一次帮她赶走了那个男演员的时候，苏颜冰便对叶倾死心塌地了，这一次叶倾奋不顾身地挡在她的面前，替她挡下了泼出来的硫酸，让她非常地感动，她更是决定要毫无保留地去爱叶倾。

　　她有了这样的决定自然就不会对叶倾有任何的隐瞒了，叶倾既然问了她就会全部告诉他。叶倾听到她这样说也是非常地感动，绝对这一次苏颜冰果然是真心对他了，他便望着苏颜冰，等着苏颜冰继续说下去。

　　苏颜冰语气缓慢地道：“我爸爸以前是文工团的，会唱歌，还会跳舞，非常有才华，我妈妈也是舞蹈演员，给我爸爸伴过舞。我爸爸已经退休了，我妈妈也不怎么跳舞了，而是在教学员，他们两个在家里面还经常合作，挺融洽的。”

　　叶倾想象了一下他们的家庭，一定是一副非常和谐的画面，父亲唱歌，母亲伴舞，充满了文艺气息，这样一个家庭教育出来的子女确实非同凡响。苏颜冰大概是继承了她母亲的舞蹈身材，高挑纤细，相当地完美，她去当模特估计也是想借此进入娱乐圈吧，然后充分地发挥出自己的文艺才华，成为一个艺人，毕竟她父母都是文艺工作者，自然希望她也能够从事这方面的工作。

　　苏颜冰自己其实并不想要进入娱乐圈，尤其是她在那家模特经纪公司见到了很多丑恶的交易，让她更加厌恶娱乐圈，想要挣脱出来，再加上遇到一个人渣男演员，让她对娱乐圈绝望了，终于还是违背了父母的意愿而开了咖啡店，做了自己喜欢做的事情。

　　“你爸爸妈妈都这么厉害，看样子你应该也是能唱能跳了！”叶倾称赞道，苏颜冰苦笑着摇了摇头，道：“其实我跳舞不好，肢体比较僵硬，唱歌勉强还行吧！”

　　“勉强还行？你还真是谦虚……”叶倾听过苏颜冰唱歌，那声音宛若天籁，动听至极，如果她去当歌手的话，估计会大红大紫，不知道多少粉丝，可惜她现在对当艺人已经没有任何的兴趣了。

　　“分店开起来之后我会抽个时间会泸州去看一下我爸妈，你到时候跟我一起去吗？”苏颜冰睁着美丽的大眼睛看着叶倾问道。

　　叶倾闻言一怔，虽然他很想了解苏颜冰的家庭，可是却没有做好准备去见苏颜冰的父母，他想了想，既然苏颜冰都愿意带他去见父母了，说明苏颜冰真的是认可了他，而且打算跟着他了，那么去见她的父母又有什么好害怕的呢。

　　“好啊，到时候一起，记得叫我。”叶倾连忙答应道，苏颜冰嫣然一笑，道：“我父母都是比较脱俗的人，也就是说不在乎那些世俗的礼节，所以你也不要买什么礼物了，也不要说些冠冕堂皇的话，只要你对我好，他们就高兴。”

　　“不是吧？我第一次去就空着手去？这样不好吧，感觉太没礼貌了，也太不懂事了，你爸妈嘴上不说，估计心里会很不高兴。我可不想给他们留下不好的印象。”叶倾很是担忧地道。

　　苏颜冰摇了摇头，道：“你错了，你不了解他们，我都说了他们不是俗人，不喜欢世俗的礼节。到时候你听我的就行了，我说怎么做就怎么做，保你过关！”

　　“好吧，我听你的。”叶倾点着头道，说完他端起咖啡又喝了一口，苏颜冰拿起遥控打开了电视，电视里面正在放足球比赛，叶倾连忙喊道：“就看这个台，别换了。”

　　“你兴趣还挺广泛的，会打篮球，喜欢打CF，还喜欢看足球赛！”苏颜冰笑着道。

　　“我其实是个伪球迷，那些半夜转播的比赛我是不会起来熬夜看的，偶尔看看重播还行，碰上了可以看一下，不会刻意地关注什么时候有比赛。”叶倾非常老实地道。

　　“那你有很喜欢的球队吗？”

　　“没有，反正随便哪两支球队的比赛我都会看。我很少看电视，对那些电视剧和综艺节目兴趣不大，又不爱看新闻，所以也就偶尔看一下篮球比赛和足球比赛了，这样的人是不是很无趣啊？”叶倾看了苏颜冰一眼，问道。

　　“也不是啊，这样的人挺简单的。我其实也是这样的人，如果不是去旅行的话，基本上也就是待在家里面，看电视也没有固定的喜好，一直换台。”苏颜冰说完觉得自己这几年的生活真的过得挺无趣的，要知道她可是一个追求高品质生活的人，她觉得自己的人生也该做出一点改变了。


第922章 出主意

　　叶倾在苏颜冰的家中待了差不多一个小时才离开，他当然想在苏颜冰家里过夜，可是苏颜冰并没有留他的意思，他也不好意思死皮赖脸地留下来。

　　从苏颜冰家走出来已经是晚上九点了，叶倾一个人走了一段路，然后掏出手机给董老二打了个电话过去，好久没有看到董老二了，他打算约董老二出来喝点小酒聊聊天。

　　电话打通了之后，叶倾便对着手机道：“老二，有空没，出来喝酒。”

　　“没什么事，在哪里，我来找你！”董老二的声音显得有些疲惫，叶倾不由地有些不忍，觉得自己打扰了董老二休息。董老二现在上班很努力，要做很多事情，可能很累，下班后大概也不想到处跑了，自己却又把他叫出来。

　　“你是不是很累？要不今天就算了，你早点休息吧！”叶倾关切地道。

　　“没事，咱们兄弟也有一段时间没见了，你说个地址，我马上来。”董老二很是果断地道，叶倾正要说话就听到赵筠竹在旁边说：“我也要去。”

　　随后董老二便低声地喝道：“男人喝酒你去干嘛？你早点睡觉，我一会儿就回来。”

　　“你让我去嘛，我又不吵你们，你们喝酒聊天就行了，我点杯果汁陪着你，我想跟你在一起。”赵筠竹不死心地道。

　　叶倾觉得挺不好意思的，人家两口子相处正融洽，自己却要把董老二叫出来，他心里有些愧疚，连忙对董老二道：“你把小赵也叫上吧，都是自己人，别让她在家里担心。”

　　“好吧。”董老二答应了一声，然后便对赵筠竹道：“老大叫我带上你，可是男人说话的时候你可不许在旁边插嘴，听到没？”

　　“放心吧，我知道怎么做，会给足你面子的！还是叶哥面子大……”赵筠竹微笑着道。

　　“老二，来我住的地方吧，就在外面吃烧烤的地方，我等你。”叶倾看了看不远处的烧烤摊道。

　　“好，马上来。”董老二挂断了电话便催促赵筠竹出门，赵筠竹非常雀跃地换了一身衣服便和董老二一起出门了。

　　叶倾选好了要烤的东西便要了两瓶啤酒，大概坐了二十分钟，烧烤也端上来了一部分，董老二和赵筠竹也到了。董老二还是开的那辆宝马X5，穿衣风格和以前也有了很大的变化，现在要成熟稳重了许多，比之前要内敛。

　　他牵着赵筠竹的手走过来，然后在叶倾旁边坐下，道：“好久没有吃过烧烤了，今天要吃过瘾。”

　　“看样子你现在确实是在认真工作了，很像那么回事！”叶倾看着董老二有些感慨地道。

　　“也该努力奋斗一下了，既然选择了放弃CF，那么便要把现在的工作做好。老大，我还是那句话，你将来不打CF了就来我的公司，这家公司迟早是由我来掌舵的，你来了我至少给你一个部门经理的职位，薪水不会太低的。”董老二非常认真地拍了一下叶倾的肩膀道。

　　叶倾很是感动，董老二已经离开了战队，可是对他始终没有变过，这才是真正的兄弟。他点了一下头，道：“我要是真的混不下去了一定去找你。”

　　“不一定是要混不下去了，你需要什么帮助的话也可以找我，我一定撑你的！记得我说过的话吗？用钱能够解决的问题就不是问题，如果你需要钱的话就给我打电话，不管多少金额我都凑给你！”董老二非常认真地道，说完他又自嘲地笑了笑，道：“算了，我差点忘了，你女朋友可是身家巨万的豪门千金，比我家有钱多了。你跟大老板最近感情还稳定吧？”

　　“还好。她家是有钱，可是你觉得我是一个会靠女人的男人吗？”叶倾正色道。

　　“我觉得是！哈哈哈……”董老二开玩笑地道，赵筠竹在一旁也忍不住笑了起来，叶倾很是无语，端起杯子跟董老二碰了一个，然后一饮而尽，放下杯子才道：“我现在确实也算是依靠了女人，要不然怎么可能当上俱乐部的经理，可是当队长和指挥绝对是依靠我自己的能力。”

　　“老大，我开个玩笑而已，你别当真。你能当上俱乐部的经理是因为大老板信任你，而且她要去搞咖啡店，哪里有时间管理，交给你是最合适的，你有领导才能。”董老二连忙道。

　　“不说这些了。你跟小赵打算什么时候结婚？”叶倾又给自己倒了一杯啤酒问道，董老二刚将杯中的啤酒喝完，用手背擦了一下嘴唇上的泡沫，道：“还没这个打算呢。我现在还在奋斗期，等我掌管了公司之后再说吧，那个时候结婚才是最合适的。”

　　赵筠竹在一旁听到两人的谈话很不好意思，女人的脸皮总是很薄的，而且每当男的说到结婚的事情，女的总会故作矜持地说“谁答应嫁给你了”？实际上心里想嫁得不得了，还怪男的现在才提出来。

　　叶倾拿起烧烤吃了起来，董老二也给赵筠竹拿了几根，然后又对叶倾道：“最近比赛打得怎么样？”

　　“还行，以第一名进入了季后赛，其实我们只有一个对手，总决赛的时候应该就是和那个对手争夺总冠军。别说这些了，今天叫你出来叙旧的，不要说CF了。”叶倾摆了摆手道。

　　“好吧，那就说点别的。”说着董老二又凑近了一些，压低声音问道：“你真的打算跟苏颜冰和大蜜同时在一起？”

　　“我已经这么干了……”叶倾低声地回应道。

　　“大蜜的父亲倒是蛮认可你的，可是苏颜冰的父母呢，你搞得定吗？”

　　“过段时间她要回去看她父母，叫我和她一起去，我心里也没底，不知道怎么应付呢。而且她说她父母不注重那些繁文缛节，叫我什么东西都别买，空手去就行了。”

　　“你傻呀，怎么可能不买？第一次去啊，空手上门像话吗？她父母嘴上不说，心里肯定相当地看不起你，觉得你吝啬不懂事。老大，这个事情我来帮你操办，我准备一点特别的礼物，你给他们带去，保证他们满意！”董老二拍了拍胸膛道。

　　“你也觉得不妥当吧？可是颜冰叫我一切听她的，我真的有点担心。你就别掺和了，就算要送礼物也是我送，哪里需要你帮我准备礼物，你的好意我心领了。”叶倾拒绝了董老二的提议。

　　“老大，你的事就是我的事，何况这关系你的终生幸福，我当然要帮忙啦，大不了你结婚的时候我少封点红包，哈哈哈……”董老二开玩笑地道。

　　“这个事情一定要我自己来解决，这样才显得有诚意。我其实也认为空手去不好，不管怎么样还是要买点礼物才行，改天我抽空去选几样对中老年比较好的保健品算了。”叶倾道。

　　赵筠竹听到叶倾的话，忍不住道：“叶哥，我觉得你还是听颜冰姐的话好了，毕竟她更加了解自己的父母，万一你买了礼物去适得其反怎么办？我相信颜冰姐是不会害你的。”

　　董老二见赵筠竹突然插嘴，顿时很是不爽，觉得自己作为男人的权威遭到了挑战，他连忙喝斥道：“男人说话女人插什么嘴，来之前不是提醒过你吗？再说话下次不带你出来了！”

　　赵筠竹吐了吐舌头，道：“本来就是嘛……”

　　“还敢说！”董老二瞪了她一眼，她只得悻悻地道：“好好好，我不说了。你们继续……”

　　叶倾沉默了一会儿，道：“我觉得小赵的话也很有道理，我相信颜冰那样说一定有她的道理，她肯定不会害我的。万一我买了礼物去，她父母真的不高兴咋办？算了算了，我还是听颜冰的吧。”

　　“老大，话不能这样说，你要是什么都听她的，她父母一定觉得你是个没主见的人。而且你要是不带礼物去，他们一定能够猜到苏颜冰事先给你说明了情况，觉得你对苏颜冰言听计从，不够独立，怎么能够让他们放心把自己的女儿交给你！”董老二坚持自己的意见，并且更加深入地分析道。

　　叶倾一听觉得这话也有道理，顿时更加地纠结，赵筠竹也对董老二刮目相看，连她也没有想到这一层，确实是有这个可能的。

　　董老二端起酒杯跟叶倾碰了一下，然后喝了一口，道：“我觉得你还是随便买点什么礼物，第一次去就算不懂什么礼节，或者犯了什么忌讳也没关系，不知者不罪嘛，而且伸手不打笑脸人，你送了礼难道他们还真的会对你不满啊？你又不是行贿，是给自己未来老丈人和丈母娘送点东西而已，很正常的。”

　　“嗯嗯，你说得对，就算送错了也一定会得到原谅，毕竟是第一次嘛，没有经验肯定会犯点错。只要他们觉得我这个人踏实就行了。”叶倾喝了一口酒点着头道。

　　“还是送保健品吧，就算他们不喜欢你送礼，但至少也是用得上的，不会浪费。不过你得瞒着苏颜冰，要是她知道了可能会阻止你！”董老二提醒道。

　　叶倾皱了皱眉头，道：“这很难，我要跟她一起回去嘛，提着东西不就被她看到了！”

　　“你到时候拖个行李箱啊，放在衣服下面不就行了！我不相信你们回去只待一两天就会走，起码也得三五天吧，肯定要带几件衣服的。”董老二道。

　　“好主意！老二厉害啊，现在聪明多了嘛！”叶倾很是振奋地道，董老二嘿嘿地笑了笑，道：“那是，现在是公司高管嘛，没有点智慧怎么玩得转？”


第923章 介绍田芃

　　叶倾跟董老二一人喝了两瓶啤酒，以他们的酒量两瓶啤酒几乎没什么影响，两人聊了很多，最后尽兴而归，董老二载着赵筠竹回家去休息了。叶倾一个人在小区里面转了一圈，想到要去苏颜冰的老家，心里多少有些紧张。

　　CFDL打完之后，他还答应了大蜜要带她回家去见他的父母，这件事情其实也很麻烦，如果带了大蜜回去，那苏颜冰呢？下次又带苏颜冰回去吗？

　　叶倾想了一下，觉得两次带回去的人不一样也没什么，就说跟上一个分手了就行了，相信应该可以瞒过去。反正他以后结婚的话也打算跟江雨寒一样去国外结婚，不会请客办酒席之类的。

　　回到家里，赵夏阳都已经睡觉了，叶倾也洗漱完了就去睡了。只是躺在床上之后他一直睡不着，不但会去想见到苏颜冰的父母之后该说些什么，也在想带大蜜回去之后父母会不会喜欢大蜜，然后他还想着明天田芃来试训能不能合格，他们战队需要一到两个替补，现在没有好的人选，田芃是一个希望，而且性格非常地对叶倾的胃口，所以叶倾很希望他能够成功地通过试训，最终加入战队。

　　想了很多事情，加上胳膊上的伤还有些痛，所以他一直到两三点钟才睡着，第二天早上起来的时候眼皮还在打架，好在他设置了闹钟，要不然估计要睡得中午。

　　起床之后，叶倾觉得头有点昏昏沉沉的，大概是昨晚跟董老二喝了酒又很晚才睡着的原因，他洗了脸倒了一大杯白开水喝。赵夏阳早上起来得也很准时，看到叶倾就打了个招呼，然后问道：“叶哥，你昨晚什么时候回来的，我睡觉的时候都没见你回来。”

　　“就是你睡觉之后我才回来的。”叶倾回答道。

　　“还是你的日子过得潇洒，我除了CF就没有别的娱乐方式了，回家只能看看电视，日子久了觉得好无趣啊！”赵夏阳很是感慨地道，昨晚他回来就一直在看电视，但又没有看到什么喜欢的节目，之前追的电视剧也看完了，因为太无聊了，他比以前睡觉提前了一个小时。

　　叶倾听到他的话笑了笑，道：“很多人都觉得能够将自己的兴趣爱好变成工作是一件特别美好的事情，可实际上是不一定的。一个人对某个运动或者某个事物产生兴趣继而爱好是因为没有充足的时间或者机会去接触，比如说打篮球，以前很多人体育课要打，课间时间也要去打，放学了还要打，总觉得打不够一样，但是当你拥有一整天的时间去打的时候，或许第一天你还是兴奋的，可是过几天呢？连续打几天不但体力跟不上，身体会疲惫，而且兴趣也没那么浓厚了，这就好像让你连续吃十几桶方便面以后你看到方便面就会吐一样。打CF其实也是一样，没有成为职业选手之前都是将这个游戏当作娱乐，每天都想打，而且还觉得时间太少了，可是现在天天从早打到晚，晚上睡觉脑子里都是枪声手雷声，这一个兴趣爱好已经得到了满足，所以你会开始转移到其他事物上去，如果没有其他的事物让你产生兴趣，那么你就会觉得生活很无趣，而实际上你又正做着自己曾经最感兴趣的事。”

　　叶倾一口气说了很多，赵夏阳也很认真地在听他说话，完了之后他也觉得很有道理，叶倾的话充满了哲理，举的例子也是非常生动形象的，让人信服。

　　如果人的某个兴趣爱好完全得到了满足，那么你就会将自己的目光转移到其他事物上，同一个事物看久了就会产生审美疲劳。那些还在圈子外面挤破了脑袋想要进来的人大概不会知道进来之后会是什么样的情况，他们不会知道现在他们将游戏当成娱乐是多么幸福的事情。

　　叶倾跟其他人不同，他将自己的爱好变成了工作，但是他一点也不觉得无趣，因为他的梦想非常地远大，他对CF充满了热情，是其他人无法比拟的，这样的热情可以支撑他一直奋斗下去。

　　赵夏阳叹了口气，道：“现在真的除了CF不知道该干嘛了，人生好像过得太简单了一点，每天重复地训练和打比赛，没有什么期待感。真不知道当初我的选择是对还是错。”

　　“赵夏阳，我只跟你说一句话，你记住：人一定要尊重自己的选择！”叶倾朝着赵夏阳道，说完他便往大门走去，赵夏阳站在原地想了一下这句话的深意，不由地深受触动。

　　既然已经做出了选择，那么必须去尊重这个选择，如果后悔就是质疑自己的选择。赵夏阳回想了一下当初，自己也是渴望成为职业选手的，既然如此现在为何会觉得无趣呢？

　　两人在楼下吃了早饭，然后便步行去了俱乐部，叶倾这段时间没怎么锻炼身体，所以早上步行去俱乐部也算是一种锻炼了，而且到了俱乐部楼下他让赵夏阳去坐电梯，而他则是走楼梯。

　　俱乐部在十几楼，走楼梯还是非常累的，而且现在的都市男女几乎都是住的电梯公寓，上下都乘坐电梯，早已经习惯了这种便利的生活，让他们去走楼梯的话，估计走个三五层就气喘吁吁了，很多人住个二楼都要坐电梯。

　　到了俱乐部之后，叶倾就看到赵筠竹已经在前台了，他打了个招呼正要往训练室走，赵筠竹立马叫住了他：“叶哥，等一下。刚才有个叫田芃的说跟你约好今天早上试训的，我让他在会议室等你。”

　　“我靠，那家伙这么积极？好的，我去会议室找他。”叶倾说完便直接去了会议室。

　　推开会议室的门，田芃那个家伙果然坐在椅子上，不愧曾经是军人，坐姿相当地端正，目不斜视地盯着门口。倘若换个其他人，只怕就不会这么老实地坐着了，起码也得点根烟抽，或者翘个二郎腿。

　　看到叶倾走进来，田芃露出一个笑容，道：“你果然没有骗我。我昨天回去之后还觉得有点不真实，今天是想早点来看一下你们这个俱乐部到底存不存在，结果还真有。”

　　“呵呵，我怎么会骗你，我是一个如此诚实的人。作为一个负责任的人，我再把一些你应该知道的事情跟你说一遍。第一，今天只是试训，如果觉得你合格的话，我们会让你留下来跟战队一起训练一个月，这一个月相当于试用期，工资比较低，一个月之后会有一个考核，如果你通过了考核，那么你就可以正式地成为战队的一员了。第二，试训期间是不会签合同的，你如果觉得这里不适合你，随时都可以走。第三，我是俱乐部的总经理，如果你要请假的话就去前台领假条，填好了找我签字，不能我行我素，想来就来想走就走。第四，即使你没有通过试训我们依然是朋友！”叶倾非常认真地对田芃道。

　　田芃听他说完不由地会心一笑，道：“你放心，我当过军人，最注重纪律，一切照规矩办事。你的第四条我非常地认同，买卖不成仁义在嘛，即使当不成队友，我们还可以当朋友。”

　　“那就去训练室吧，朋友！”叶倾笑着道，两人便一起走出了会议室，然后推开训练室的门走了进去，此时训练室内的人都已经到齐了，一个不少。

　　看到田芃和叶倾走进来，赵夏阳等四个人都用非常诧异地目光看着田芃，因为他们都没有见过田芃，也不知道昨天田芃跟叶倾之间达成了什么协议，他们都在心里猜测田芃的身份和来意。

　　叶倾看到大家的目光，连忙将手搭在田芃的肩膀上，他和田芃差不多高，搭肩膀并不费力。

　　“这位是今天来试训的，如果试训合格的话就会跟我们一起训练一个月，一个月后的考核通过就会正式成为我们的队友。田芃，你自我介绍一下吧！”叶倾非常郑重其事地道。

　　田芃清了清嗓子，用非常高亢嘹亮的声音道：“大家好，我叫田芃，退伍军人，擅长各种枪械，很高兴认识大家，希望在以后的日子里和大家相处融洽，私底下能够跟大家成为好朋友！”

　　他的话音一落，所有人都鼓起掌来，赵夏阳从桌子上抓起墨镜戴了起来，很是装B地对田芃道：“欢迎你的到来，我是战队的封面代言人，史上最炫酷的职业选手赵夏阳！”

　　田芃看着赵夏阳，很是好奇地道：“你戴着墨镜打CF也可以？”

　　“你别理他，他就是个怪人。来，我给你介绍这位外国朋友，汤姆斯，是我们战队的狙击手！”叶倾指着汤姆斯对田芃道。

　　田芃很是惊讶地看了汤姆斯一眼，他没有想到IC俱乐部还有一名外援，他连忙伸出手跟汤姆斯握了一下手，然后很是认真地说了一句：“nicetomeetyou！”

　　“哈哈哈……”叶倾等人都大笑了起来，把田芃笑得莫名其妙的，叶倾便解释道：“他英文估计还没你好，说四川话吧，他能听懂，而且他四川话说得非常地道。”

　　“啊！？”田芃错愕地看着汤姆斯，汤姆斯不好意思地笑了笑，道：“你好，虽然我的脸长得像外国人，但实际上我是中国人，我是在中国土生土长的！”


第924章 试训通过

　　田芃对汤姆斯的印象特别深刻，只是没有想到他是一个中国人，说四川话比英文流利多了。叶倾紧跟着又给他介绍了珍珍和纳兰容两个女选手，田芃连续被惊艳了两次，纳兰容长得很漂亮已经让田芃觉得加入这支战队是一件非常幸福的事情了，结果再看到珍珍，他觉得自己快要幸福死了，每天都可以看到两个美女，而且还能够近距离接触，和她们并肩作战，这难道不幸福吗？

　　汤姆斯和赵夏阳两人看到田芃那眼神就知道这个家伙对珍珍和纳兰容产生了兴趣，而且心里一定觉得自己有机会追到其中一个，他们两人都不由地相视一笑。

　　过不了多久田芃就会绝望了，但凡是跟叶倾产生了联系的女人，其他人就没什么机会了，一见叶倾误终身啊！之前汤姆斯和赵夏阳两人还不是对珍珍痴心一片，都觉得自己有机会，竭尽所能地在她面前表现自己的优点，希望珍珍可以多看他们一眼，后来他们才发觉自己不过是白费力气，因为珍珍看叶倾的眼神明显跟看他们的时候不同，那是一种充满了爱意的眼神，两人便知道珍珍肯定是对叶倾有意思了，而叶倾那个白痴竟然还惘然不知。

　　实际上汤姆斯和赵夏阳并不知道叶倾其实已经知道珍珍的心意了，只不过开始了逃避，他不想再惹麻烦了，有了苏颜冰和大蜜之后他就已经非常地满足了。

　　田芃的心一直在怦怦地跳，他可以说这辈子都没有见过这么漂亮的女孩子。都说当兵三年母猪当貂蝉，他当兵那三年几乎就没有见过女人，退伍后也一直在为工作的事情发愁，没有心思去结识女孩子，现在看到战队这两个女选手自然是感到相当地激动。

　　他根本就没有想过这两个女选手比他先加入战队那么久，难道其他人是瞎子吗？赵夏阳和汤姆斯这两个光棍难道就不会近水楼台先得月？人一旦陷入情网就会变得迟钝，很多问题都不会去想了，只想着能够跟自己喜欢的人在一起，田芃就是这样。

　　试训开始的时候，田芃就坐在珍珍的旁边，他不时地用余光去瞄珍珍，而珍珍则是偶尔将目光不经意地飘向叶倾。田芃非常地卖力，因为想要在自己喜欢的人面前展示自己，所以他就如同打了鸡血一般，手持一把M4冲杀得相当生猛，枪法竟然还不错。

　　叶倾原本就对田芃寄予厚望，希望这个家伙能够通过今天的试训，然后跟随战队一起训练一个月，在这一个月来他会好好地指导一下田芃，希望这个家伙能够迅速地成长起来，成为他的得力助手。

　　看到田芃的表现，叶倾觉得已经大大地超出了他的预期，田芃的枪法和意识都相当地不错，比当初的赵夏阳还要厉害许多，不愧是当个兵的人，对枪械的理解高出常人，哪怕是在游戏里面，他也知道该如何压制弹道，该如何地走位，如何地将敌人杀死。

　　史上最伟大的职业选手狙神江雨寒曾经说过：“职业选手的意识是最重要的，枪法是其次，要想成为一个高水平的职业选手，那么必须要有出众的意识。”

　　如果一个职业选手没有出众的意识，枪法再好也是徒然的，因为在比赛当中决定胜负的关键往往不是枪法，战术也相当重要，如果你的意识不够好，可能就会被敌人偷袭和埋伏，死得相当地冤枉。

　　田芃是退伍兵，在部队上学到很多战略知识，虽然很多不一定在游戏里面适用，但是这让他懂得去思考和分析。他的反应相当快，通过雷达判断形势并且推断出敌人大致的位置，随后做出应变，这个家伙是个相当有潜力的选手，叶倾觉得自己捡到宝了，这个家伙未来的潜力绝对比走了的董老二要强，比现在的赵夏阳也要强。

　　叶倾觉得经过自己的指点和调教，田芃在一个月内应该会成为一名高手，一个月后的考核绝对是轻松通过，留在战队不会有任何的悬念。

　　上午的试训结束之后，叶倾摘掉耳机跟田芃握了一下手，非常诚恳地道：“恭喜你，你可以留下来了！未来我们将会成为队友！”

　　田芃露出一个笑容，道：“这是预料当中的事情，我从来不会说假话，我说过我擅长各种枪械，你想让我打什么位置都可以，我狙击枪也玩得不错。”

　　他的话音一落，汤姆斯顿时菊花一紧，感觉自己的地位受到了威胁，万一田芃的狙击枪法比他还厉害，那他去打什么位置？难道要沦为替补？他跑了好几年的龙套，跟替补没区别，现在又让他去当替补他完全无法接受，真要是有那么一天他一定会果断地选择退役，然后毅然地离开战队。

　　叶倾经过了一上午的观察，觉得田芃的发挥是相当稳定的，不是那种临时爆发出来的，所以他才觉得田芃的潜力相当大。听到田芃的话，他不由地问道：“狙击枪法也不错？那我们俩来单挑试试，如果真的不错，你也可以往这方面发展。”

　　汤姆斯听到叶倾的话顿时心都凉了，听叶倾的意思如何田芃真的狙击实力不错就可能会取代他成为战队的主力狙击手，那他岂不是就要被迫离开战队了？他现在还不想离开战队，也不想再去当龙套演员了，关键是他当龙套几乎被定型了，不是演神父就是演那种外国记者或者调戏小姑娘的大兵，根本演不了主角。

　　他目前对CF还有很大的热情，还想着提升自己的狙击技术去追赶萧然，所以他还不想退役。

　　田芃听到叶倾的话想了想，道：“算了，我玩机枪玩得最好，狙击偶尔娱乐一下就行了，术业有专攻嘛，我还是专注练机枪好了！”

　　汤姆斯闻言顿时松了口气，他在今天的训练当中见识过田芃的厉害之后也觉得田芃对他的威胁相当之大，现在听到田芃这样说顿时没了压力，只要田芃不练狙击，那么他的地位就会相当地稳妥，战队需要一个狙击手，而现在只有他一个人的狙击枪法是最厉害的。

　　“好吧，那你就专注地练机枪。”叶倾点着头道，随后又看向其他人，道：“我今天就跟大家说清楚，我们战队的阵容不可能这样一成不变，需要一点竞争的氛围，这样能够促使大家进步，所以一个月的考核大家都要进行，成绩垫底的人将会成为替补，主力的位置是有能者居之。就是我也是一样，如果我的实力不济沦为替补我毫无怨言，大家觉得呢？”

　　这个话一说出来，训练室的人顿时都沉默了，大家都以为田芃即便试训成功了也会先从替补做起，但却没有想到一个月以后大家都需要考核，而田芃很可能将会直接成为战队的主力。

　　汤姆斯倒是没有什么压力了，因为战队就他一个狙击手，没有竞争对手，他就算成绩垫底也不可能去打替补，竞争只存在于机枪手之间。压力最大的是赵夏阳，因为他的实力目前在战队的四个机枪手当中是垫底的，珍珍和纳兰容都超越了他，田芃最有可能战胜的人就是他了。

　　珍珍和纳兰容两人倒是对叶倾这个提议表示赞同，因为她们都有信心可以通过战队的考核，而且就算她们两个人其中一个沦为了替补她们也不会离开战队，因为对于她们来说只要能够每天看到叶倾就足够了，能不能打主力都是其次的。

　　看到大家都没有反对，赵夏阳自然也不好意思反对了，只得保持沉默。叶倾很满意地笑了笑，道：“既然大家都不反对，那就这么定了。这一个月希望大家都能够努力地进取，不要在一个月后的考核当中倒下。我还想说一点，无论谁最终成为了替补都不要气馁，我承诺即便是替补的待遇也跟当主力的时候不变，阵容的变更只是为了让战队变得更强大，所以希望成为替补的人不要心怀不满，也不要因此就离开战队，因为我们每个月都有这么一次考核，替补只要肯努力，依然有机会回到主力阵容！”

　　“这个提议非常不错，可以保证战队始终处于进步当中，每个人也不会再懈怠了，这样战队的气氛会非常地好！”珍珍非常赞同地表示道。

　　纳兰容也点头表示道：“没错，我们战队早该建立一个竞争机制了，其实很多顶级职业战队都是这样的，可以一直保持战队旺盛的战斗力，让队友们不断地提升自己，战队的实力就会越来越强。”

　　“嗯，我也是才想到的。好了，上午的训练先到这里，马上要比赛了，大家准备一下。田芃，你可以单独自己练下枪法，下午的比赛我会让你来尝试一下，积累一下职业比赛的经验，对手不是很强，你代替我出场，不求大胜，但一定不能输！”叶倾非常从容地道。

　　田芃闻言大吃一惊，他显然没有想到自己才刚来就要参加正规的比赛，心里不由地紧张起来，非常忐忑地对叶倾道：“我？我不行，我只会打混战，不会打比赛，什么都不懂啊！”

　　“就是因为你不懂，所以才要锻炼你，你放心吧，我会在一旁帮你布置战术，然后你根据战术打就行了。发挥出你自己的实力来，利用你出众的意识随机应变，我相信拿下比赛不是难事。马上比赛就要开始了，你也可以先看看我们是怎么打比赛的，下午你才有个心理准备。”


第925章 想入股

　　田芃坐在叶倾的旁边观看了上午的整个比赛，在叶倾的指挥之下，IC俱乐部自然是轻易地战胜了对手，取得了季后赛的第二场胜利。田芃第一次现场观看职业比赛，心情非常地激动，觉得跟自己想象当中的很不一样。

　　IC俱乐部打得很有章法，并不是每个人在随心所欲地打，而是在叶倾的指挥下有目的性地进行进攻和防守，看起来非常地训练有素，这就是正规军和杂牌军的区别。

　　叶倾在比赛当中展现出来的大将风度让田芃非常地佩服，战队在叶倾的指挥下进退有序，将对方打得毫无还手之力，叶倾的战术也是变幻莫测，让田芃大开眼界。

　　比赛结束之后，田芃还觉得意犹未尽，他之前也是和大多数玩家一样只知道玩游戏，几乎不去了解职业圈的事情，也不会去看职业比赛视频，所以并不知道职业比赛是具有观赏性的，并且不会比那些足球比赛和篮球比赛的观赏性差。

　　看到激动人心的地方田芃也会忍不住捏紧拳头，总想自己能够上场去打就好了。

　　叶倾摘掉耳机看着旁边的田芃，笑着道：“怎么样，看完了比赛觉得自己可以应付吗？”

　　田芃很是谦虚地笑了笑，道：“不知道，心里没有底。职业比赛跟我想象当中很不一样，你们并不是几个打得好凑在一起就可以比赛了，而是有战术有谋略的，而且配合相当地默契。我才刚来，估计很难做到这一点。”

　　“没有关系，下午的比赛我来指挥，你们根据我的战术去打就行了，默契是可以慢慢建立的，一场比赛下来你也能够大致地了解其他人是个什么风格了。我相信以你的意识，下午的比赛应该会表现得非常好。”叶倾拍着田芃的肩膀道，言语当中对他充满了信任，这让田芃非常地感动，觉得自己是被人赏识的。

　　“谢谢，我会尽力的。我没有想到你会将一场职业比赛交给我打，我想无论哪个职业战队都不可能这样做，所以我决定以后就给你卖命了。我还有几十万的存款，要不我就用来入股战队吧，让我当个股东怎么样？”田芃非常认真地对叶倾道。

　　叶倾闻言皱了皱眉，很是为难地道：“这个只怕不行，这支战队是我女朋友投资的，就是昨天跟你介绍的大蜜，她才是真正的老板，我只不过是帮她打工的罢了。我没有权力决定这个事情，而且我想她也不差这几十万，大概不会接受你入股，当然这个事情也可以商量一下，毕竟我也不能完全揣测到她的意思。”

　　田芃闻言有点失望，经过这一场比赛，他对IC俱乐部的前景十分看好，下定决心要留在这支战队当中了，所以想要入股经营战队，这样战队发展得越好他的利益就越高，反正他那些钱也不知道用来干嘛。

　　“你也不要失望，待会儿我给蜜儿打个电话让她过来，下午的时候你们可以商量一下，也许她肯让你入股呢！”叶倾笑着安慰道。田芃点了点头，然后其实走回自己的位置上，他看了看珍珍，道：“我刚才看了比赛，你的枪法真不错，女选手里面真不多见。”

　　珍珍谦虚地笑了笑，道：“我的枪法只能说是一般吧，还没有容儿厉害呢，而且比起队长来还差得远。”

　　纳兰容听到珍珍的话撇了撇嘴，道：“我的枪法和队长比起来还不是差得远。”

　　叶倾拍了拍手，对众人道：“好了，现在是中午时分，大家都去拿饭吧，吃了饭中午各自休息一下。”

　　田芃第一天来，什么都不懂，听到叶倾的话一片茫然，他求助地看着珍珍，问道：“去哪里拿饭？”

　　“跟我走吧。我带你去。”珍珍微笑着对田芃道，田芃顿时心花怒放，觉得这是跟珍珍拉近关系的好机会，于是连忙点头答应，跟在珍珍后面走出了训练室。

　　叶倾特地跟赵筠竹交待了一下今天多叫一个人的饭，俱乐部现在的开支还不算太大，大蜜那两百万都还没有动用，多叫一个人的饭简直是可以忽略不计的小开支，叶倾现在手里拿着那张存有两百万的银行卡底气相当地足。

　　在珍珍的带领下，田芃拿到了盒饭，IC俱乐部订的盒饭档次是比较高的，三菜一汤，三个菜都非常地精致，比起外面的盒饭要好太多了。这样的盒饭已经超出了田芃的预期，他端着盒饭和装有汤的圆盒子走进了休息室当中，此时战队的人都将盒饭放在休息室里面的长桌子上在吃饭。

　　田芃和珍珍是最后进来的，两个人很自然地坐在了一起，田芃心里非常地激动，不断地想找点话题和珍珍聊，可是珍珍都是那种很礼貌地回应，没有表现出特别的热情，这让田芃很受挫折。

　　赵夏阳和汤姆斯两人都有过这种经历，所以特别了解田芃的心情，两人都在暗中叹息了一声，他们都知道田芃的单相思是不会有结果的。纳兰容也看出了田芃对珍珍的意思，她不由地觉得好笑，珍珍这种人岂是一般人能够觊觎得了的？

　　田芃其实一开始对纳兰容和珍珍两人都有意思，可是要想交个女朋友的话只能选一个，这是大部分人的共识，就连江雨寒和萧然他们之前也是只想交一个女朋友罢了，只是后来事情的发展出乎了他们的意料之外。

　　因为训练的时候座位在珍珍的旁边，田芃很自然地就选择了珍珍作为目标，所以并不是因为珍珍比纳兰容漂亮，这两人各有千秋，都是当之无愧的美女，至于谁更漂亮就是仁者见仁智者见智了，反正萝卜青菜各有所爱。

　　叶倾没有在休息室里面和大家一起吃饭，他现在是总经理，闲暇的时间都待在办公室当中，这并不是他要摆架子，而是他必须每天去办公室里面打扫一下，免得里面弄得太脏了，大蜜偶尔还要回来的，他必须保持办公室的整洁。

　　他坐在老板椅上端着盒饭猛吃，办公桌上的电脑屏幕里正在播放着CF的比赛视频，他刚才搜了一场萧然以前的比赛视频在看。他觉得萧然身上有很多值得他学习的优点，尤其是在指挥上，萧然确实相当地优秀，他通过观看比赛视频可以看出萧然的战术变化和技战术特点。

　　想要战胜对手就一定要先了解对手，猛虎兄弟盟是一支非常强大的战队，而且还有很大的上升空间，将来一定会是IC俱乐部的劲敌之一，之所以说是劲敌之一是因为在猛虎兄弟盟之上还有一个NB战队，而北斗星宫这支新崛起的战队同样是一个劲敌，然后还有AG战队、倾城电竞等强队，叶倾想要夺冠，需要打败的对手实在太多了。

　　吃完了饭，叶倾从桌子上的纸巾盒里抽出一张纸巾擦了擦嘴，然后将视频按了个暂停就起身开始打扫办公室了，这几乎是他每天必须要去做的事情。先扫了一下地，然后又拖了一遍，最后用抹布擦拭办公桌、茶几以及书柜。

　　虽然这些事情保洁都没有做，可是叶倾不放心让保洁来做，毕竟大蜜的办公室里面有很多贵重的东西，比如那些茶叶，叶倾估计总价值在十万以上，这还是他的保守估计，他对茶叶并不了解，所以无法做出准确的判断。

　　大蜜办公桌上摆的一个黄金飞鹰也是相当地昂贵，因为是纯金打造的，绝不是镀金的，虽然内部是空心的，但依然相当地有价值，叶倾拿起来掂量过，分量不轻，哪怕是在如今黄金贬值的情况下依然要值不少的钱。

　　墙上挂那个钟据说也是大蜜从瑞士订购的，要知道瑞士的钟表是世界知名的，任何一款都不会便宜，看着那个钟的边缘金光闪闪的，叶倾就觉得这个钟至少也是好几万。

　　这间办公室里面这么多贵重物品，叶倾怎么可能放心让保洁来打扫，所以只有他亲自动手了。他当然不会贪图这些东西，但是大蜜既然将战队都交给了他，这间办公室也交给了他，那么他就有义务帮大蜜看管好这些东西。

　　打扫完办公室之后，叶倾用毛巾擦了擦汗，然后坐在沙发上休息。这间办公室里面的茶叶叶倾是可以随便用来泡茶的，这是大蜜当时说过的话，而且两人又是情侣关系，叶倾当然也不会客气了。

　　他坐了一会儿就起来泡了一杯茶，他不懂茶，所以都是随手拿一种茶来泡，这次拿的是云南的普洱茶，泡出来有点红色的样子，看起来像是可乐。叶倾喝了一口，然后便躺在沙发上准备睡一下，反正比赛要开始之前就会有人来叫他的。

　　田芃吃了饭之后本想找珍珍聊天，可是珍珍却回到了训练室当中继续训练，而纳兰容也是一样，两人戴起耳机便开始自行练习，完全不搭理他。赵夏阳和汤姆斯两人在休息室里面休息了一会儿也回到了训练室当中练习自己的枪法，看样子是叶倾制定的竞争机制刺激了两人，尤其是赵夏阳，他可不想在一个月后沦为替补。


第926章 轻松拿下

　　叶倾在办公室里面睡了一会儿就被人叫醒了，来叫他的是纳兰容。纳兰容在外面敲门将他给吵醒了，他揉了揉眼睛，从椅子上站了起来，然后走过去打开了门。

　　纳兰容看着他睡眼惺忪的样子，不由地展颜一笑，道：“看样子你还很困，不过比赛就要开始了，虽然说你让那个田芃代替你出战，但是你也要在旁边看着才行啊，而且你还要布置战术呢。”

　　叶倾打了个哈欠，然后道：“我知道，走吧。”

　　两人一起走进了训练室当中，田芃那个家伙因为看到大家中午都在训练，他也不好意思休息，所以也只得戴上耳机跟着大家一起训练。叶倾拍了拍手吸引到大家的注意力，然后声音清脆响亮地道：“这场比赛我虽然不打，但是我会进行指挥，所以大家不要有任何的心理负担，跟往常一样打就行了。”

　　说完他又看着田芃，对他招了招手，道：“田芃，你过来，坐我的位置上，等下你就用我的号打比赛。你的帐号待会儿打完比赛去改一下名字，前面披个战队马甲就行了。”

　　田芃连忙走了过来，然后非常顺从地在叶倾的位置上坐了下来，这一下他左右两边都是女选手，左边是纳兰容，右边是珍珍，被两个女孩子包夹在中间，田芃感到自己的心跳都在加速。

　　叶倾将双手放在田芃的肩膀上，道：“你虽然是第一次打职业比赛，但是有我在旁边看着，你不要紧张，跟平常打混战服一样打就行了，只是要按照我的指示来，不能自己乱跑。”

　　田芃点了点头，深呼吸了一口气，很是平静地道：“嗯，你放心吧，我不会乱打的。”

　　叶倾交待完了之后便站在了田芃的身后等待比赛开始，下午这场比赛其实是挺关键的一场比赛，因为季后赛采取的是五场三胜制，如果这场比赛打赢了的话，那么IC俱乐部就将以三比零的总比分干净利落地淘汰对手，然后进入下一轮。

　　不用多打一场比赛，叶倾他们就可以多半天的休息时间，当然这半天的休息时间也可以用来训练，使得他们的状态保持得更好，如果遇到其他战队要打第五场的话，那么他们就获得了一天的休息时间，这对他们是非常有利的。

　　叶倾很清楚他们的对手只有北斗星宫这一个，而北斗星宫肯定也会以三比零的比分战胜对手进入下一轮，获得的休息时间也非常地充足，所以他们这场比赛是必须要拿下的，不能拖到下一场来解决。

　　比赛开始之后，田芃多少还是有些紧张，感觉自己握鼠标的右手都在发抖，他担心自己会在比赛当中拖后腿，万一输掉了这场比赛该如何向叶倾交待？

　　叶倾似乎了解他的心理，一只手按在他的肩膀上，轻声地道：“放开了打，有我在，不会输的！”

　　叶倾的话给了田芃强大的信心，他的言语虽然不是铿锵有力，可是却有一种让人信服的魔力。如果是一直关注叶倾的人就会发现叶倾变化太大了，他从一个在网吧喜欢独来独往的业余机枪手成长为如今的顶尖机枪手，并且成了战队的指挥，有了大局观，有了领袖的气质，这个转变的过程是非常不容易的。

　　如果不是大蜜的刻意培养，大概他只能是一个厉害的机枪手，充其量混到TK那个地步，当个枪神什么的，但绝不可能达到江雨寒那个高度。江雨寒之所以被称为史上最伟大的职业选手不只是因为他的狙击枪法惊世骇俗，还因为他的意识出众，指挥能力相当惊艳，几乎是一个毫无破绽的人。

　　叶倾如果只是机枪枪法厉害，那么注定会被江雨寒这样的战术大师给玩死，就像杜凌潇被他给玩死一样。当初大蜜力排众议让叶倾当队长并且兼任指挥，让他得到了很大程度上的锻炼，使得他逐渐地成为一个全面的职业选手，这样的人只要不断地努力，加上自身的天赋，以后必定会与伟大两个字扯上关系。

　　叶倾现在是越来越有领袖气质了，整个战队的人都服他，哪怕他不是战队的总经理，哪怕没有一个当老板的女朋友，大家也一样会服他，因为他身上有那种让人信服的气质，能够带给人信心。

　　田芃在叶倾的指挥下很快就找到了感觉，融入到了比赛当中，紧张感也慢慢地消失了，珍珍和纳兰容两人大概是有意关照他，觉得他是新来的，所以经常为他提供火力掩护，让他发挥出自己的实力来。

　　田芃的实力本身就不错，加上叶倾的战术也相当地了得，对手很快便抵挡不住他们的攻势，上半场被他们打成了六比一，IC俱乐部占据了绝对的优势。

　　中场休息的时候，田芃紧绷的神经才稍微松弛下来，叶倾笑了笑，朝着他竖了个大拇指，道：“打得不错，你看，职业比赛没那么难吧？我原本预计你们上半场最多打个四比三，结果大大地超出了我的预期，看样子这场比赛要拿下是没有什么悬念了。”

　　田芃点了点头，道：“我第一次打职业比赛，感觉挺刺激的。我发觉游戏跟现实当中的战场虽然有很大的区别，但有一个共同点，要打胜仗就一定要有好的战术，尤其是在双方实力相当的情况下。如果实力占据很大的优势自然可以凭借兵力和装备压制对方，可是游戏当中的兵力和装备都是差不多的，只有从每个选手的实力上来做出判断了。我觉得我们战队的实力比对手是要强很多的，所以我们即便不使用什么好的战术大概也能赢，只是不会赢得这么轻松，也不会有这么大的比分差距。”

　　“你是不是想说我不在这里指挥你们照样能赢？那我回办公室睡觉去了，你们打完了再叫我……”叶倾故作不爽地要往训练室外面走，田芃顿时急了，一把将叶倾的胳膊抓住，道：“叶哥，我叫你哥还不行吗？我不是那个意思，我的意思是这场比赛的对手不是很强，不需要很强的战术都可以战胜他们，但是有了你的战术，我们就能够赢得更加轻松。倘若遇到很强的对手，你的战术发挥出来的效果会更加地明显。”

　　叶倾哈哈一笑，道：“没事，我逗你玩呢。以前我也是一个喜欢单独行动的人，每次都是一个人到处冲杀，完全不顾队友，也不讲究战术，直到加入职业战队我才知道比赛原来可以这样打。”

　　叶倾和田芃交流了一下比赛心得，让田芃获益良多。很快下半场的比赛就开始了，在叶倾的指挥下，对方当然是没有办法翻盘的，虽然第一个回合对方拼尽全力扳回了一分，暂时稳住了颓势，可是因为比分差距太大，而且IC俱乐部距离赛点只有一步之遥，所以对方根本无法阻止IC俱乐部扩大比分优势，最终IC俱乐部轻松地以八比三拿下了第一张地图。

　　打完第一张地图的比赛，田芃的紧张感已经彻底地消失了，他感觉自己已经快要融入到这支战队当中了，而且他喜欢打职业比赛的感觉，在指挥下进行战斗，就好像回到了部队上一样。

　　第二张地图开始之后，叶倾已经用不着去想什么好的战术了，只需要传达一个基本的思路就行了。

　　团队竞技模式最考验的还是队员们的单兵作战能力，一个人的枪法足够牛逼的话，那么可以一挑二，甚至是一挑三，给战队创造出很大的优势来。叶倾不在，纳兰容和珍珍两人就挑起了大梁，两人的杀伤力相当惊人，迅速地为战队建立起了优势。

　　田芃自然也不甘示弱，他现在还没有正式加入这支战队，这场比赛打好了便是投名状，而且他也想在珍珍和纳兰容的面前表现一下自己的实力，希望可以得到她们其中一个人的青睐。

　　他从部队退伍之后，家里的人其实就一直有催他交女朋友，还逼着他去相过亲，可惜都不是他喜欢的类型。他当兵之前就没有交过女朋友，所以在这一方面是一片空白，当然也希望早点找到一个自己喜欢的女孩子当女朋友。

　　珍珍和纳兰容其实压根就没有关注过他的表现，因为她们两人都在非常认真地杀敌，希望可以尽快地拿到这场比赛的胜利。赵夏阳因为感觉到了威胁，所以这场比赛也格外地卖力，并且打得很稳健，杀人数竟然比之前每场比赛的杀人数都要高。

　　最终IC俱乐部四个机枪手的杀人数竟然非常地接近，从这一点上可以看出，他们的实力比较平均，珍珍和纳兰容也并不是高出赵夏阳和田芃太多。不过田芃的杀人数还是比赵夏阳要多几个，这让赵夏阳很有挫败感，他暗自发誓一定要苦练枪法，一个月后一定要打败田芃，留在主力的位置上。


第927章 提出收购

　　IC俱乐部在轻松拿下第一张地图之后，由于战队四个机枪手的表现都非常地不错，第二张地图也毫无悬念地拿下了。对手的信心已经被击溃，他们连输三场，被IC俱乐部淘汰，失去了争夺冠军的资格，CDFL的赛季也因此提前结束了，当然他们战队当中的人还可以参加接下来不久就要举办的选秀大会，获得跳槽去其他战队的机会。

　　田芃在今天下午的比赛当中表现得可圈可点，这些叶倾都看在眼里，更加对他成为主力选手充满了信心。田芃在这次的比赛当中也得到了锻炼，逐渐地适应了战队的打法，心态也放松了不少。

　　因为田芃还没有正式地成为IC俱乐部的一员，所以接下来的选秀大会他是没有资格参加的，因为选秀大会明文规定有资格参加的都是现役的职业选手，圈外人根本没有资格参加。

　　其实就算田芃成了IC俱乐部的队员，有资格去参加选秀大会，叶倾也相信田芃不会离开IC俱乐部，他打的不是金钱牌，而是友情牌，他觉得田芃是一个很讲义气的人，所以绝对不会轻易地离开战队，毕竟是叶倾将他带入职业圈当中的，他肯定会对叶倾相当感激，因为这份感激，他就不可能轻易地离开。

　　比赛结束之后，叶倾让队员们都休息一下再进行训练，他自己则是坐到自己的位置上打开了网页，然后去看网上的战报。CFDL这样的联赛一边都有战报，每场比赛的胜负和比分情况都会在战报上显示出来。

　　叶倾关注的当然是北斗星宫的情况了，结果他发现北斗星宫的对手竟然是林秋野的战队，当然他并不知道那支战队当中有林秋野这个人，他只是觉得这支战队很熟悉，因为他们交过手。

　　北斗星宫果然以三比零完败对手，林秋野心高气傲，但是却被北斗星宫打得毫无脾气，他率领的战队在北斗星宫的面前几乎是不堪一击，尤其是杜凌潇展现出来的实力简直让他感到绝望。

　　天才果然不是盖的，杜凌潇以天纵之资迅速地成长为顶尖高手，而且在和叶倾二次交手之后，他变得越发地成熟了，而且比以前更加地冷静，加上有他老板的调教，这个家伙在性格方面的缺陷几乎得到了完美的弥补。

　　叶倾知道这个家伙迟早会成为一个可怕的对手，可是他没有办法将其扼杀在摇篮当中，况且他也不希望杜凌潇就此废掉，他需要一个这样的对手来激励自己不断地前进，不断地变强。

　　“厉害！看样子总决赛的对手就是他们了！”叶倾感叹道，如果说IC俱乐部是齐乐乐杯上最大的一匹黑马的话，那么北斗星宫就是CFDL上最大的黑马了。

　　现在已经有不少的目光注意到了北斗星宫这支战队，原本没多少关注的CFDL联赛也得到了不少的关注。那些顶级战队的职业经理人开始动起了挖墙角的心思，尤其是杜凌潇吸引了不少人的目光。

　　有人已经开始私底下接触杜凌潇，可是杜凌潇这个家伙虽然有点飞扬跋扈，但是却非常地重情义，尤其尊重他的老板。所以来找他的人虽然开出的价码不低，足以让人心动，何况他还是一个不到二十岁的年轻人，对金钱的诱惑自然缺乏一定的抵抗力，可是他想起老板这两年来的培养和对他的信任，他就觉得自己离不开北斗星宫这支战队。

　　他在这支战队当中无论脾气多臭，但是地位便始终不会改变，老板会死撑他到底，队员们也只能忍气吞声，毕竟他的实力摆在那里，大家也只能服气。如果他离开这支战队去了另外一支战队，估计他的地位就没这么高了，毕竟那些战队里面已经有了队长和指挥，地位肯定非常地稳固，自己一个新过去的人怎么可能压得过人家地头蛇？

　　俗话说宁做鸡头不做凤尾，杜凌潇考虑了一下，最终拒绝了那个人的邀请。当他回到俱乐部的时候他突然想起老板重新跟他签的那个合同，里面明文规定在合同没有结束之前他是不能跳槽的，否则将会赔偿巨额违约金，里面具体写了几个零他当时没有注意看，现在想来应该不少于五个零，也就是说违约金在十万以上，对于他来说十万已经是非常多钱了。

　　他吓出了一身冷汗，幸好自己没有答应那个人，要不然赔违约金也要赔得破产。其实他哪里知道，这些人既然已经打算挖他了，那么自然也会将他的违约金一并承担了，只是北斗星宫的老板早有防备，将违约金定得相当地高。

　　杜凌潇记不得到底有多少个零了，所以保守估计在十万以上，实际上北斗星宫的老板定的违约金是一千万，在职业圈当中没有哪一支战队会为了一个职业选手付出这么大的代价，所以基本上杜凌潇就是一个其他战队挖不走的人。

　　定违约的金额是没有限制的，只要职业选手签了名字，那么就产生了法律效应。杜凌潇当时签的时候根本没有考虑那么多，因为他从来没有产生过要离开北斗星宫的念头，所以无论签多少年都无所谓。

　　北斗星宫另外四颗星也在很多战队的挖人名单当中，这四颗星也是非常具有潜力的，任何一个都有可能在将来成长为圈内最为顶尖的职业选手。而且这四颗星没有重新签过合约，在北斗星宫的老板看来，这支战队只要有杜凌潇在，那么阵容无论怎么变化，实力都不会受损，所以他并没有和另外四颗星重新签合同。

　　实际上北斗星宫给他们的待遇已经是圈内少有的高了，他们去了其他战队充其量也就比现在的待遇高一点，那还是挖角的人为了说服他们加盟而刻意提高的价格，但真正去了之后到底是怎么一个情况，谁也不清楚，万一那家俱乐部的老板实力不够雄厚，或者俱乐部经营不善要倒闭之类的，那他们最后的下场肯定不好。

　　北斗星宫现在的老板身份虽然神秘，但是队员们都非常清楚一点，就是这个老板非常地有钱，身家巨万，俱乐部绝对不会因为资金的问题陷入困境，队员们每个月的工资肯定能够及时地发放，这一点非常地重要。

　　此时北斗星宫的人都在训练室里面欢庆胜利，而他们的老板已经回到了办公室，刚坐下就接到了一个电话。而且是打在他的座机上的，这让他感到非常地惊奇，因为他这个座机号码几乎没有什么人知道，何况打电话来的还是一个完全陌生的人。

　　电话那头的人表明了自己的身份，是某个集团的总裁助理，打电话来的目的是想询问一下他的战队是否有被收购的可能，同时也试探一下他的底线。北斗星宫的老板起初是冷笑了一声，他这支战队还没有打出真正的名气来，此时出售肯定卖不出高价，对方倒是打的如意算盘，而且他现在也不差钱，不急于将战队卖了。

　　他本想打断对方的话，可是对方的声音非常动听，是一个女声，所以他耐着性子听完了对方的话。让他感到惊讶的是对方的出价竟然还不低，一开口便是两百万，对于一般的战队来讲，两百万简直是天价了，很多职业战队的总投入不过区区几十万而已。

　　北斗星宫目前也确实只值个两百万左右，而且对方只买这支战队的经营权，不需要战队目前的地盘，价格算是合理。只是北斗星宫的老板又不是特别缺钱的人，他哪里可能现在就答应出售战队。

　　他断然拒绝了对方的收购，并且明确地告诉对方现在战队正处于上升阶段，绝不可能以两百万的价格售出，如果对方执意要收购的话，那么便拿出一点诚意来，要将战队未来的潜力也算在其中。

　　对方沉默了一会儿，然后问道：“我想知道你期望的价格是多少，然后我再请示一下老板。”

　　“一口价七百万，你老板如果有这个实力的话，那么我便可以放心地将战队卖给他。你既然知道我的电话，想必是调查过我，所以你一定知道我并不缺这点钱，我之所以要这个价码就是想看看你们老板有没有实力。我不希望我苦心经营的战队最后因为资金问题而面临解散，我希望这支战队将来能够在职业圈当中大放异彩。”北斗星宫的老板非常淡然地道。

　　“七百万？”那个女声似乎有些惊愕，仿佛倒吸了一口冷气，良久才幽幽地道：“好吧，我询问一下老板的意思，待会儿再打给你。”

　　“好，我等你的好消息。”北斗星宫的老板说完便挂断了电话，他露出一个嘲讽的笑容，七百万也那么惊讶，看样子没什么实力。既然没什么实力就别学人家玩什么收购，简直是笑死人了！

　　实际上打电话来的正是李智浩的助理，而李智浩的家族算是相当有钱的了，七百万对李智浩来说不算什么，花出去眉头也不会眨一下，只不过在他看来北斗星宫不值这么多钱，所以他的预算是在两百万到三百万之间，这就导致他的助理做不了主，不敢答应对方七百万的要求，只得先来问他一下。


第928章 达成收购意向

　　西装笔挺的李智浩坐在办公室里面，听着助理的报告，脸色不由地一变，他是一个极为绅士的人，就像大蜜说的一样，是个完美的男人，几乎从来不会暴露自己的任何缺点，所以他从来都没有失态发过火，或者让下属看到自己不好的一面。

　　他坐直了身体，看向那个身材惹火的助理，眼神清澈地道：“那个人说要七百万的语气坚决吗？”

　　助理点了点头，道：“很坚决！”

　　“看样子他对自己的战队非常有信心，我评估了一下那支战队未来的价值，确实有可能达到三百万以上，发展潜力非常地大。原本他们第二次和IC俱乐部交手输掉的时候我都打消了收购他们的念头，可是那个叫天枢星的职业选手还有很大的上升空间，毕竟这支战队才刚刚出道，能够打成这样已经是相当不错了。”李智浩自言自语地道。

　　女助理看着李智浩那张英俊的脸，心里怦怦地直跳，她从加入这家公司起就一直是李智浩的助理，对这个年轻英俊的总裁暗恋已久，只是从不敢表露心迹。

　　她希望自己能够给李智浩更多的帮助，让李智浩觉得离不开她，这样她就可以长久地留在李智浩的身边。她想了想，便开口道：“李总，我听那人的口气是不想现在就卖掉战队，如果非要现在卖的话，那就是七百万。但他最终还是要将战队卖掉，只不过是想等到战队打出了知名度，更加值钱了再卖，所以我们不如等这支战队打出了名气，而那个人又想卖掉战队的时候再去接触，说不定那时候还值不了七百万呢！”

　　李智浩闻言摆了摆手，道：“我等不了那么久，我现在就想让IC俱乐部好看！这支战队打出名气之后最多也就值个五百万，七百万完全是溢价出售，除了我绝对不会有人肯花这么大价钱买下来。经过这么久的分析，只有这支战队是最适合我收购的，其他战队要么不肯卖，要么就是有背景的，要么就是实力不够。”

　　“那您的意思是？”助理有点疑惑地问道。

　　“马上打电话过去，就说我答应了！七百万就七百万，但是我要将这支战队迁到成都来！这七百万从我的私人账户里支出，不用找财务。”李智浩下了决心。

　　助理很是惊讶，李智浩从来不做亏本的生意，可是这次却溢价收购了一支根本值不了多少钱的战队，在她看来这支战队就算打出了名气也值不了三百万。

　　三百万啊，这可不是一笔小数目，五个主力队员加上两个替补队员哪里值得了这么多钱？总裁居然用七百万买下这支战队，实在是不可思议，可是对于总裁的决定她不敢有丝毫的异议，立马便点头答应道：“好，我马上去给对方打电话。”

　　“如果对方同意出售，那么我希望你尽快搞定，三天之内将战队的人全部迁到成都来，给他们准备好宿舍！之前我交待你装修的战队总部怎么样了？”李智浩表情严肃地问道。

　　“那边已经装修好了十几天了，一直敞开门吹着，味道应该也散得差不多了。一个星期之内应该可以投入使用！”

　　“一个星期太慢了！战队的人一到我就要他们立马投入训练。所以你去想办法尽快除掉装修的味道！”李智浩的语气不容置疑。

　　助理点了点头，道：“好，我马上就去处理。”说完她便走了出去，回到自己的座位上，她立马就给北斗星宫的老板打了个电话过去。

　　北斗星宫的老板正靠在椅子上喝茶，他根本就没有想到对方会答应他的条件，他故意开价七百万想要将对方吓退的，谁知道还不到半个小时对方的电话就打回来了，听到那个熟悉的动听女声，他不由地暗想自己是否猜错了，对方不是没什么实力的小公司，而是非常有钱的大集团，要不然七百万买一支战队怎么可能答应得如此地果断。

　　“你好！我问过老板了，老板答应了你的要求，一口价七百万收购你的战队。我老板是一个追求效率的人，所以我希望明天咱们就能够把交接的手续办好，我们公司在上海有个分公司，到时候会派分公司的人来和你办理相关的手续。一旦手续办完，你们战队的七个人我们就要带走，所以希望一会儿你可以先告知他们这件事情，让他们有个心理准备，同时让他们将行李都收拾好。”女助理非常细致地道。

　　北斗星宫的老板证实了自己的猜测，对方真的愿意花七百万来买他的战队，而且听对方那口气，绝对是一个大集团，要不然怎么可能在上海也有分公司。

　　他犹豫了一下，说实在的，他现在还不想卖这支战队，因为这支战队才刚刚起步，他希望这支战队在他的手里声名鹊起，大红大紫。可是他刚才已经把话说出去了，而且开了个高价，对方现在给了回应，如果不卖的话岂不是在耍人家？

　　倘若对方是一个什么小公司，那么他耍了也就耍了，可是对方显然来头不小，可以出价七百万来买一支战队的公司绝对不是一般的公司。他家里的背景也不简单，他的父亲也是一家上司公司的主席，可是因为他不愿意进公司帮忙，所以他父亲也不愿意过多地帮助他，再加上他父亲的生意遍及各行各业，很可能与对方的公司有生意上的来往。

　　万一他的决定影响到了他父亲的生意，估计会触怒他的父亲，到时候遭来全面的打击，战队的处境将会更加糟糕。他敢打赌，只要他拒绝对方的收购，那么对方一定会竭尽全力来打击他的，他现在资金不是很雄厚，怎么干得过一个集团公司。

　　女助理见对方没有说话，等得有些不耐烦，她还有其他事情要去处理，总裁从来不会问她办不办得到，他说出来的话就只看结果，你必须在他规定的时间内完成，否则就得卷铺盖走人。

　　在她之前已经走了好几个助理，而她是干得最久的一个，因为她够聪明，她会想尽各种办法去完成老板的托付，这让李智浩非常地满意，对她也是相当地倚重。

　　“你到底是怎么决定的呢？能不能马上给我一个答复！”女助理催促道。北斗星宫的老板挠了挠头，这件事情自己确实有些欠考虑，对对方的实力估计不足，不但没能吓退对方，还让自己陷入了被动当中。

　　他权衡了一下利弊，觉得这个时候已经是骑虎难下了，不答应对方的话势必会将对方得罪，而且他这支战队现在根本值不了七百万，三百万顶天了，他实际上连租这个地方和装修以及日常运营开销两年间也就花了两百多万罢了。

　　北斗星宫即便未来成为圈内顶尖的职业战队，价值也不过在五百万左右，现在就是号称无敌的NB战队要全部买下来也只需要五百多万，最贵的无非就是江雨寒，身价大概在两百万左右，其余几个人加起来值个三百多万。

　　这么一想，他觉得自己还是赚了很多，现在卖掉也是个不错的选择，虽然不舍，但是话已经说出去了，没办法。他叹了口气，道：“我从来都是说一不二，既然我话已经说出口，你们又拿得出七百万来，那么我没有理由拒绝你们的收购。明天你们派一个人来跟我办下交接手续吧，在这之前我还有个要求，希望你们能够答应我。”

　　“什么要求？你说！”女助理非常爽快地道，只要对方答应卖，那么一切都好商量，她的目的就是要完成老板布置的任务，只要能够收购成功就行了。

　　“我希望你们收购了战队之后能够给队员们涨一点公司，别让他们觉得跟了新老板待遇还跟以前一样，你们提升他们的待遇，会增加他们的忠诚度！”北斗星宫的老板非常真诚地道。

　　他与战队的七颗星相处了两年，多少还是有一些感情，所以他不希望这些家伙跟了新老板之后会受委屈，他希望七颗星将来都能够发展得更好，在他们辉煌腾达之后还能记得他这个曾经的老板。

　　“这个不是我能决定的，但是你放心，我们老板绝对不是一个吝啬的人，只要能够帮得上他的人，他一定会给出很好的待遇。”女助理一本正经地道。

　　“那就好。还有，战队的队长和指挥是天枢星，他是一个非常值得培养的选手，具有超级巨星的潜质，我希望你们能够多重视他一些，好好地培养一下，我相信将来一定会为你们拿到很多的荣誉！”北斗星宫的老板依然不忘提携一下杜凌潇，他真的是太看好杜凌潇了。

　　“看样子我老板的眼光还是非常好的，他也是这样认为，而且他之所以愿意花七百万溢价收购你的战队就是因为有那个天枢星的存在。”女助理的语气变得轻松起来，事情到这里已经算是差不多谈妥了，只等明天双方办一下相关的手续了。

　　“那就这样吧。我现在就去告诉队员们这个消息，让他们有个心理准备，同时让他们回去收拾好行李！”北斗星宫的老板说完挂断了电话。


第929章 伤离别

　　挂断电话的北斗星宫老板感到非常地郁闷，他不知道该怎么去跟队员们宣布战队被收购的消息，毕竟战队的人已经在这里待了两年了，有了归属感，一下子要离开只怕也会非常地不舍。

　　七颗星在上海已经待习惯了，对上海也比较熟悉了，现在马上又要换一个陌生的环境，对他们来说是非常惊恐的。这七个人当中没有一个人是成都人，甚至没有一个人是四川人，所以他们对于成都是陌生的，只知道是西南地区最大的一座城市。

　　北斗星宫的老板在训练室外面踌躇了一会儿，他从来没有遇到过如此为难的事情，他一向是个果断的人，这次却完全想不到该如何开口。最麻烦的是现在战队还在打CFDL，如果对方要将战队的人全部带去成都的话，那么天枢星等人就要重新适应新的环境，很有可能会对比赛产生影响。

　　战队换东家对队员们的心理同样也会产生一定的影响，下一轮比赛非常地重要，而且对手也相对比之前要强大一些了，万一出现什么差错让对方抓住了机会，说不定会阴沟里翻船。

　　他想了许久，觉得这个事情始终是要说的，根本躲不过去，就算队友们骂他见钱眼开也无所谓，反正事情已经成了定局。也许战队经过这次的波折，队员们反而能够受到磨练，以后会变得更加成熟。

　　他推开门走了进去，杜凌潇等人还在庆祝胜利，一个个活蹦乱跳地打闹，杜凌潇这个高傲的家伙也放下了架子，正在跟摇光星两人扳手劲。看到老板走进来，这些家伙立马便安静了下来，老老实实地坐回到自己的位置上。

　　所有人的目光都看向老板，他们知道老板不会责怪他们刚才的放肆，因为每次比赛胜利他们总会这样放松一下。老板露出一个笑容，然后有些内疚地道：“各位，我要宣布一件事情。”

　　“老板，是不是要发奖金啊？”天权星笑着问道，他们这场比赛赢得漂亮，按照惯例老板一高兴就会给他们发点奖金，虽然钱不多，通常就是一两百块，但是对于这些家伙来说却是非常振奋的事情。

　　“还没到总决赛呢，老板干脆等到我们总决赛拿了冠军一次性发个大红包！”天璇星也笑着道。

　　大家的心态都非常地轻松，觉得老板宣布的事情肯定是好事，没有人会往坏的方向想。北斗星宫的老板听到两人的话，心里不由地更加难过，他摆了摆手，道：“我不是说这些事情。我要说的事情可能会让你们觉得不高兴，但是我希望你们能够理解我，我做出这个决定也是非常艰难的。”

　　他这么一说，队员们顿时都紧张了起来，不知道是什么决定，每个人都在心里猜测。他们猜得更多的还是老板会不会将他们其中某个人或者某两个人开除，只有这样的消息才算是坏消息吧？

　　他们压根就不会去想老板会卖掉战队，因为在他们看来老板是不缺钱的，他之所以投入巨资来运营战队就是因为对CF充满了兴趣，他并不是为了赚钱。

　　“对不起，也许明天以后我就不是你们的老板了。有一个大集团收购了战队，我原本是不想出售战队的，当时我为了将对方吓退，就报价七百万，我以为对方会因为我报出的高价而打消收购的念头，谁知道对方竟然愿意花七百万来购买战队，所以我是骑虎难下，只得将战队出售。”北斗星宫的老板很是为难地道。

　　“啊！”众人顿时一阵哗然，尤其是杜凌潇，惊得嘴巴张得老大，他没有想到老板要说的事情竟然是这个。打比赛的时候老板还在激励他，一点要出售战队的征兆都没有！

　　“其实出售战队对你们也不是什么坏事，新东家的资金非常雄厚，从他们肯花七百万来购买战队这件事情上就可以看得出来。你们跟了新东家之后待遇会比现在要好，而且有新东家的培养，我相信你们每一个人未来都会发展得更好。只是我不能亲自培养你们成为巨星是一件非常遗憾的事情，虽然我们以后无法再一起创造辉煌，但我会记住这两年的时光，希望你们以后拿了冠军之后还能想起我这么一个人！”北斗星宫的老板说得有些伤感，队员们的情绪也一下子就低落下来，之前赢了比赛的欢喜心情荡然无存。

　　杜凌潇的眼眶都红了，他虽然一向高傲，可是对这个老板却是非常地尊敬，尽管这个老板的年龄并不比他大多少，可是他离家两年却在这个老板的身上找到一种大哥一般的亲情。

　　这个老板非常地信任他，一直在努力地培养他，而且维护他在战队的地位和权威。他揉了一下眼睛，道：“老板，你说的话都是真的吗？确定没有开玩笑？”

　　“你看我的样子像开玩笑吗？”北斗星宫的老板非常严肃地道。

　　杜凌潇叹了口气，道：“好吧，我明白了。那新东家是哪里的呢？我们会不会离开这里？”

　　“成都的，所以你们不能待在这里了，明天办完手续，他们的人会带你们离开，可能你们后天就会在成都进行训练了！其实成都也不错啊，也是大城市，而且是天府之国，很多景点。我有空会去成都看你们的。”北斗星宫的老板安抚着队员们的情绪。

　　杜凌潇知道这个事情已成定局，根本无法改变了，所以他也没有多说什么，只是点着头道：“我知道了。在北斗星宫的这两年我过得不错，这都是老板的照顾，无论以后你还是不是我的老板，我都把你当成了我的大哥！北斗星宫是一手创立，我绝对不会让这支战队没落的，而且北斗星宫的战队名字也是很好听，无论我们去了哪里都绝对不会改变这个战队名字的。”

　　北斗星宫的老板叹了口气，道：“你还是不够成熟啊。战队的名字是我取的，如果要一直保住这个名字就只有我继续当老板，可是从明天开始我就不是这支战队的老板了。新东家要改名字的话你们是无法阻止的，而且我觉得新东家肯定不会只是为了买战队来打比赛，可能还想让战队帮忙打广告，所以战队名字很可能会产生变化。就好像之前的AB战队一会儿叫龙行天下AB战队，一会儿又叫东珈精鹰AB战队一样，还有AG和汉宫Clan也是一样，都在战队名字前面加了赞助商的名字。这在职业圈当中是非常正常的事情，所以你也不要纠结了。”

　　“嗯，知道了。”杜凌潇的脾气已经被消磨得差不多了，倘若是以前他肯定要固执地坚持自己的意见。其余几个队员都是垂头丧气的，很明显他们也不想离开这里。

　　人一旦熟悉了一个环境就不愿意轻易地离开，因为未知是最可怕的，对于陌生人和陌生的环境，人都会有很大的防备心。这个世界永远都是探索未知的人少，坐享其成的人多。

　　北斗星宫的老板看到大家情绪都很低落，便拍了拍手掌，道：“天下无不散的筵席，聚散总有时，我希望我们分开的时候大家都是高兴的，对未来充满希望的。今天晚上我请大家吃饭，这一顿饭是庆祝今天比赛的胜利，然后明天中午我再请大家吃一顿饭，就当作是散伙饭吧！”

　　他原本是想让大家打起精神来，并不是有意煽情，可是话音一落，队员们的眼睛都红了，一向坚强高冷的杜凌潇甚至一低头眼泪就滑落出来。北斗星宫的老板不想看到这种场面，他转身便走了出去。

　　杜凌潇颓然地坐到椅子上，没有了老板坚定的支持，他以后在战队还能跟以前一样飞扬跋扈吗？离开这里，最难过的人就是杜凌潇了，毕竟他是老板的心腹爱将，其余的队员也是心知肚明。

　　天璇星走到杜凌潇的身边拍了一下他的肩膀，安慰道：“一支战队只要打出了一定的名气就很难避免这种情况的发生。就连江雨寒的战队都是一样，几经变迁。你放心吧，无论我们的战队走到哪里，我们七颗星都是不可分割的整体，而你天枢星始终都是我们的中枢，我们的核心，这一点不会变！我们是北斗七星，每个人的位置都是不可替代的，北斗星宫不能缺少任何一颗星。”

　　杜凌潇平常与队友们的关系处得并不好，可是听到天璇星的一番话他感动得不行，他突然站起来一把将天璇星抱住，声音坚定地道：“好兄弟，我们一起去成都，打出属于我们的江山！”

　　天权星在一旁笑着道：“你们两个抱得那么紧干嘛？很容易让人误会的！听说那个IC俱乐部也是成都的职业战队，也许我们在成都还能跟他们见面呢！”

　　“何止IC俱乐部是成都的职业战队，猛虎兄弟盟和NB战队也是成都的职业战队啊。成都的职业战队太多了，起码有七八支，电子竞技的氛围相当浓厚，我们去了对于提升战队的实力是有好处的。”天玑星补充道。


第930章 再相逢

　　北斗星宫的人因为战队被出售的事情而伤离别的时候，IC俱乐部那边已经提前结束了下午的训练。叶倾觉得今天是田芃第一次来战队，并且还跟随战队打赢了一场比赛，所以应该给他接风，便提议大家一起AA制吃一顿好的。

　　这个提议一出便遭到了所有人的鄙视，大家一致认为接风洗尘这种事情应该是由战队出钱或者是战队的总经理出钱，怎么能叫大家出钱呢。叶倾表示自己不是大老板，只是一个打工的，大老板没在，所以只能大家AA。

　　“大老板就是你女朋友，你难道还需要跟她请示吗？你们都是一家人，田芃刚加入战队，战队应该要表示一下，所以肯定是动用战队经费来请客啊，绝不可能让我们出钱。”赵夏阳毫不客气地道。

　　“就是。队长，你别这么抠门了！跟个守财奴似的，我一直觉得你不是这样的人，今天可不要颠覆你在我心目当中的形象啊！”汤姆斯也附和道。

　　叶倾摆了摆手，想到自己手里有一张两百万的银行卡，顿时底气就有了，立马表态道：“好了好了，我其实是跟大家开一个玩笑而已，我怎么可能会让大家出钱呢！这种事情本来就应该是俱乐部来承担嘛，而且就算俱乐部不承担也该由我这个队长来承担。”

　　“好！”众人齐声叫好，叶倾搭着田芃的肩膀，问道：“今天你是主角，所以我想问问你想吃什么！”说完他又低声地跟田芃耳语了几句：“尽量控制在五百块钱以内哦，超支就从你工资里面扣！你是新来的，低调一点，不要太过分了！”

　　田芃闻言顿时无语，叶倾立马笑着对大家道：“今天就由田芃同学决定吃什么，他说吃什么就吃什么，无论多贵都行！”

　　“我靠，太虚伪了！”田芃在心里道，他想了想，觉得战队这么多人，无论吃什么都有可能超过五百块，唯有吃面什么的最便宜了，一百块钱之内应该可以搞定，于是他便开口道：“我觉得大家太热情了，没有必要为了我弄得这么隆重。我看就随便吃点面好了，填饱肚子各自回家，不要耽搁得太晚了。”

　　叶倾闻言连忙露出很惊讶的表情，相当浮夸地道：“这怎么能行呢？吃面档次太低了，请你吃面我简直没面子，不行不行，换一个！”

　　田芃立马低声地凑到他耳边道：“换一个就不好控制在五百块钱之内了……”

　　“你说什么？你喜欢吃面啊？这让我很为难啊，既然你坚持的话，那我们今天晚上就吃面好了，以后再请你吃好的。”叶倾装出很是惋惜的样子，田芃顿时无语，觉得这个家伙的演技也太好了，自己哪有说过这些话。

　　“我靠，不是吧！大好机会竟然选择吃面！田芃，你是不是脑子短路了！”赵夏阳很是无语地道。

　　“真的吃面啊？队长，要不给田芃叫一碗面，我们吃别的！”汤姆斯苦着脸道。

　　叶倾很是正义地摆了摆手，道：“不行，怎么能够这样呢！人家是新来的，既然他都选择了吃面，我们怎么能够比他还吃得好呢，毕竟他才是主角啊！我今天也舍命陪君子了，吃面就吃面！”

　　田芃看着叶倾的表演，心里郁闷极了，尼玛老子吃个面还这么憋屈，大家还埋怨我，倒是叶倾这厮得了便宜还卖乖。他越想越不是滋味，于是便道：“算了算了，我突然又不想吃面了，我还是回家吃饭好了。今天取消吧，用不着给我接风了。”

　　叶倾闻言顿时大喜，连忙道：“你真是的，早点说嘛，害得大家空欢喜一场。好吧好吧，还真是遗憾呢，不过以后有的是机会。大家各自回家吧！”

　　众人顿时一阵无语，只有纳兰容知道叶倾是什么心思，便很是不爽地道：“队长，你这样很讨厌耶！请客能不能爽快一点。”

　　“我哪里不爽快了，我说了要请你们吃啊，而且随便吃什么都行，可是田芃他不去啊，他想回家吃饭，所以我们只能下次再聚了。”叶倾很是无辜地道。

　　“你少来了，你本来就不想请客，吝啬鬼。你巴不得田芃说不吃呢，而且田芃说吃面的时候你心里不知道多开心！”纳兰容毫不客气地揭穿了他。

　　叶倾顿时有些尴尬地笑了笑，道：“说得好像你很了解我似的……其实我是很想请你们吃的，要不田芃不去，我请你们吃面好了，怎么样？”

　　“我不想吃面！”纳兰容很是鄙夷地道。

　　“我也不想吃面！”珍珍也开口道。叶倾又扭头看了看赵夏阳和汤姆斯两人，这两人也很果断地摇了摇头。

　　“看吧，这是你们自己不吃的，可不能怪我不请你们！”叶倾很是淡定地道，说完便拍了拍田芃的肩膀，道：“早点回家吃饭，明天准时来哦！”

　　田芃很是无奈，他不知道叶倾是真的这么吝啬还是在开玩笑，因为叶倾给他的感觉是一个非常豪爽的人，而且很喜欢开玩笑，跟他的脾气倒是有些像。

　　他将叶倾拉到一旁，低声地道：“喂，玩笑开够了吧，你真的不打算给我接个风？”

　　“我没有开玩笑啊！”叶倾一脸认真地道，田芃顿时泄了气，道：“好吧，是我理解错了。那我先走了，万恶的资本家！”

　　“啊哈哈……看样子我的演技不错嘛，把你们都骗了，我哪里有这么吝啬！说，你想吃什么，没有价格限制！”叶倾连忙拉住正要往训练室外面走的田芃。

　　田芃看了看他的样子，确定不是在开玩笑，于是便道：“我就说嘛，你不是那种人。不过我也想不到吃什么好，还是大家决定吧，不用太贵，大家尽心就行了。”

　　“嗯，那就大家商量一下吧。边走边说！”叶倾说完又招呼了一下其余的人，大家顿时欢呼一声，气氛一下子便又变得热烈起来。叶倾心想又不是用自己的钱，反正用那张两百万的银行卡刷卡就行了，只要不是吃个几千块都没事。

　　一群人走到楼下的时候就有人的提议得到了一致通过，提议的是纳兰容，她说大家一起去吃火锅，大家都没有反对，叶倾本来想反对的，可是知道自己一票起不到什么作用，所以只得默认了。

　　吃火锅的时候，田芃逐渐地跟大家熟络起来，他本来就是一个比较幽默的人，很快就和大家打成一片，逗得所有人都哈哈大笑。倘若当初林秋野也能够跟田芃一样的话，那么就不会弄得最后不欢而散了，不过这跟每个人的性格有关系，林秋野那种性格就无法跟大家好好地相处。

　　吃完了火锅之后，大家便各自回家了，叶倾不敢再跟珍珍单独一起走了，免得更加地纠缠不清，以后会闹出麻烦来。他买了单之后就最先走了，而且说是有点事情要去处理，众人还没有反应过来他已经打了个车走了。

　　珍珍和纳兰容两人都明显地有些失落，她们都想跟叶倾走一走，哪怕不说话，就一起走一段也好。纳兰容还好一点，她的心态已经调整得非常好了，只是把叶倾当成好朋友，尽量地不让自己动感情，所以看到叶倾走了之后她也二话不说地走了。

　　珍珍心里空落落的，她觉得即便不能跟叶倾一起走一段路，但是至少应该告别啊，那个家伙竟然急匆匆地就跑了，好像要逃离什么一样。她叹了口气，知道自己想得太多了，毕竟叶倾已经是有女朋友的人了，自己还在奢望什么呢？

　　叶倾打了个车很快就到了小区外面，他下车付了车钱正准备走进小区，这时旁边两个人路过，其中一个人很是惊喜地喊道：“咦，这不是飞毛腿叶倾吗？这么巧？”

　　叶倾闻言扭头一看，看到两张熟悉的面孔，知道他飞毛腿外号的人不多，而且肯定是大学同学。因为他这个外号是因为在几次短跑和长跑比赛当中打破校纪录而获得的，他跑得太快了，所以被称之为飞毛腿。

　　这两个人是一男一女，男的便是在大学里面一直被叶倾压制的万年老二张杭，女的便是叶倾大学里面交的女朋友赵雪雁。叶倾一点也不觉得巧，因为他早已经知道张杭想要让他难堪，所以这必定是张杭计划好了，查清楚了他住在什么地方，然后故意带着赵雪雁来这里晃荡，想要恶心他。

　　叶倾看了看张杭脸上那种玩味的笑意，又看了看赵雪雁。赵雪雁的脸有些红，感受到叶倾的目光，她立马低下了头，显得十分地尴尬。看样子赵雪雁根本不知道张杭带她来这里的目的，她也以为是巧合地遇到了叶倾，毫无心理准备。

　　赵雪雁比以前更瘦了一些，身材更好了，标志性的短发显得很干练，脖子上戴着闪亮的金链子，衬托着她白皙的皮肤，很是好看。叶倾不由地在心中叹息了一声，自己送给她那条红绳窜起的吊坠显然档次太低了，她多半已经扔了，相当于抛弃了过往与他在一起的记忆，开启了新生活。


第931章 再比一次

　　张杭见叶倾没有说话，不由轻蔑地一笑，道：“怎么了？不认识了？雪雁啊，你们以前很熟的，你不会这么快就把她给忘了吧？对了，你一定还记得我是不是？”

　　叶倾觉得自己跟张杭这样针锋相对，真难受的是夹在中间的赵雪雁，他心里很是不忍，可是张杭说话咄咄逼人，他的忍耐已经快到了极限。他深呼吸了一口气，很是淡然地道：“原来是你们啊。我当然记得你们，大学同学嘛，吃了饭出来散步啊？难道你们也住在这附近？”

　　“不住在这附近就不可以来这里散步吗？这里的路又不是你家开的！老同学，毕业后过得好吗？现在在做什么工作？我想你那么牛逼一定是高薪厚职吧，蓝领还是金领，说出来让我膜拜一下吧！”张杭闪着狡黠的目光对叶倾道。

　　赵雪雁就是再蠢也听出来了，张杭这是故意要让叶倾难堪，他毕业后没有从事田径方面的工作，和几个朋友合伙开了一家公司，目前发展得不错，有了点小钱，所以变得有些趾高气扬，想要奚落一下叶倾。

　　她拉了拉张杭的胳膊，低声地道：“杭，我们走吧，我穿的高跟鞋，走了这么久脚有点痛了。”

　　“急什么！好不容易遇到老同学，怎么也得叙叙旧啊！”张杭的语气不容商量，随后他便看着叶倾，笑着道：“老同学，瞧不起我啊？连什么工作都不愿意说，怕说出来打击到我吗？没关系的，我的心理承受能力很强的。”

　　叶倾看到张杭对待赵雪雁的态度便知道赵雪雁的日子并不好过，张杭根本不是真心对待她的，只不过是利用她来出口气罢了。男人真的很奇怪，有时候为了一口气可以记恨一个人很久，而且时刻会想着雪耻。

　　虽然叶倾从来不觉得自己是一个心胸开阔的人，但是他绝不会为了挽回面子而利用女人来打击对手，这种行为太可耻了，而且是对女人严重地伤害。他在心里对于张杭更加地看不起，不由地冷笑了一声，道：“我的工作肯定没有你好，就是打打游戏而已。算不上蓝领也算不上金领，你看我穿的衣服，都是圆领，根本就没有衣领……”

　　“打游戏都能挣钱？这么好的工作真是难找啊！我想你一个月肯定也挣得不少吧！”张杭很是嘲讽地道。那表情极为讨打，连赵雪雁都看不下去了，她心里十分地屈辱，知道张杭是在利用自己，虽然言语当中还没有提到她，可是她知道后面的话肯定会以她为主题，今天到这里来根本不是巧合地遇到叶倾，而是有预谋的。

　　她顿时觉得张杭这个人有些可怕，不禁很是后悔，自己怎么一开始就没有看清楚这个人呢，还以为他是真的喜欢自己。当初张杭追她的时候表现得非常真诚，而且肯为她做任何事情，对她相当地好，让她觉得这天底下没有一个人能够像张杭那样对她好了，所以她最终选择了跟张杭在一起，可是她做梦也没有想到事情的真相会是这样的，她不过是张杭和叶倾的恩怨牺牲品。

　　叶倾看了看一旁委屈得像一只受伤的小猫一样的赵雪雁，不由地有些心疼，他知道无论今天他和张杭谁占了上风，受伤的都是赵雪雁。他叹了口气，道：“张杭，别兜圈子了，我知道你一直对我很不爽，索性今天就说开了，我真没把你当敌人，学校里面的运动会是公平竞技，输赢都是正常的，为何你非要跟我争个长短呢？雪雁是个好女孩，你既然选择了跟她在一起就好好地对她，做个好男人。”

　　“姓叶的，你少给我装正派，我跟雪雁的事情我自己会处理的，用得着你来教我吗？我是不是好男人还轮不到你来评价，雪雁当初抛弃了你，现在跟了我，这还不能证明我比你好吗？你看看你，除了比我跑得快那么一点，你哪一点比得上我吗？工作有我好吗？赚的钱有我多吗？跑得快有个屁用，老子开宝马，你追得上吗？傻鸟！”张杭听了叶倾的话顿时恼羞成怒，完全不顾及形象了。

　　叶倾心里十分愤怒，可是却没有表现出来，有赵雪雁在场，他不想把事情闹大了。张杭一把搂住赵雪雁的肩膀，紧紧地往自己怀里带，脸上带着轻蔑地笑容，道：“看到没有，你喜欢过的赵雪雁已经是我的人了，老子比你有钱，什么都能得到，你得到了什么？就得到了几张冠军奖状和一点虚名，有什么用？”

　　赵雪雁的脸色难看到了极点，她可绝对不是一个逆来顺受的女孩子，要不然当初也不会在分手的时候还把叶倾给骂了一顿。她猛地挣脱张杭，然后抬手就给了张杭一个耳光，打得极为响亮，由于事发突然，张杭毫无防备，被打了个正着。

　　“张杭，你这个人渣！这一巴掌之后我们什么关系都没有了！”赵雪雁铁青着脸对张杭吼道，随后又扯下了脖子上的项链，然后犹如丢垃圾一样丢到张杭的脸上，道：“还给你，你真当我是一个拜金的女人吗？不要再联系我了！”

　　说完赵雪雁便捂着脸跑了，很显然她的行为虽然大快人心，可是心里的委屈依然是其他人难以想象的，她还是忍不住哭了出来，又不愿意让叶倾看见，所以只能选择快速地离开这里。

　　张杭有些发愣，他没有想到赵雪雁会是这么刚烈的女子，他摸了摸火辣辣的脸，然后看向叶倾，只见叶倾很是同情地看着他，他顿时怒不可遏，道：“姓叶的，你尽管嘲笑我吧，总有一天我会让你跪在我的面前哭！”

　　“抱歉，你肯定等不到那天了！张杭，你那么想赢我一次的话就像个男人一样堂堂正正地打败我，利用女人算什么男人？我以前还把你当成一个人物，可是现在我越来越瞧不起你了！”叶倾很是鄙夷地道。

　　张杭怒目而视，表情狰狞地道：“我不用你瞧得起我！只要能够让你颜面扫地，无论什么事情我都愿意去做！”

　　“喂，我跟你又没有杀父之仇和夺妻之恨，你真的这么恨我？”叶倾很是不解地道，说实在的，他们之间的恩怨算不上深仇大恨，无非是面子的问题，用得着说这样的狠话吗？

　　“比赛输给你就算了。你还记不记得那次在操场上你和董天城那个混蛋是怎么对我的？你们两个下手太黑了，把我鼻梁骨都打断了，我去医院矫正的时候痛得想死的心都有了，你肯定没有感受过那种滋味，所以你不会理解我承受了怎样的痛苦，我必须报这个仇！”张杭咬牙切齿地道，很显然回忆起那场斗殴，他就能够感受到切肤之痛。

　　“张杭，你真不是个男人，打架的时候你也没手下留情好吗？我要是不狠点，估计就是我倒霉了。那时候年轻气盛，动起手来都是不分轻重的，这件事情你也能记到现在。好吧，我承认当时下手太重了一点，我向你道歉，好不好？”叶倾说着开始妥协了，他担心张杭一直怀恨在心还会去找赵雪雁的麻烦。

　　“道歉？我把你鼻梁骨打断再跟你道个歉好不好？”张杭很是不屑地道。

　　叶倾叹了口气，道：“冤冤相报何时了。这样吧，你别去找赵雪雁的麻烦了，我让你打一拳化解我们之间的恩怨，怎么样？”

　　张杭有点惊讶地看着叶倾，这可不像叶倾的风格，他以前可是睚眦必报的人，而且绝对不会退让，否则当初他们那场架也打不起来了。叶倾微笑着站在原地，双手自然地垂下，面门毫无防备，张杭很有把握自己可以一拳将他的鼻梁骨打断。

　　有这么好的机会，张杭却有些犹豫了，现在想来，那些都是过去的事情了，自己的鼻梁骨已经被矫正了过来，对生活也没有什么影响。现在让他一拳将对方的鼻梁骨打断，他突然觉得有些残忍，根本下不了手。

　　他犹豫了半天，最终很是苦恼地看着叶倾道：“算了，我不想跟你计较了。不过我心里依然对你很不爽，敢不敢再跟我比一次八百米跑？我要堂堂正正地打败你！”

　　叶倾想不到张杭会这样说，顿时有些错愕，要知道他毕业以后虽然一直在坚持做俯卧撑和仰卧起坐，但是却放弃了短跑和长跑的训练，现在具体速度怎么样他自己也不清楚，心里也没有把握一定能够赢张杭，不过他料想张杭毕业之后也没有保持训练，两人的荒废程度应该是差不多的，而且就算输了也没什么，张杭顺了气，而自己也没什么损失，反正跑赢了也没有冠军奖状和奖金。

　　“好，我就跟你比一次！不过我不会手下留情的，否则你赢了也没意思！”叶倾点着头答应道。

　　“那是自然，你要是放水我会更不爽你！”张杭咬着牙道。

　　“在哪里比？”

　　“去川大体育场！”张杭提议道，叶倾想也没想就答应了，两人打了个车去了川大，然后进入川大找到了体育场。现在的时间是七点左右，体育场上已经没有运动的人了，只有少数学生在散步。

　　两人都是跑过很多次八百米的人，所以根本不需要测量，目测便大概能够知道多少距离是八百米。张杭找了一块砖头在地面上划了一条线，谁先冲过那条线就意味着谁赢了。

　　叶倾刚吃了晚饭没多久，肚子还有点胀，而且晚上又吃的火锅，胸膛好像火烧一般，对于他跑步是很不利的，再加上他右手的胳膊还有伤，不能大幅度地摆动。

　　众所知周跑步的时候，每个人都会情不自禁地双手摆动，这种摆动其实对跑步者是有利的，偏偏叶倾一只手不能摆动，这样肯定会影响他的速度。两人站在起跑线上，张杭的内心有些激动，这一刻仿佛又回到了大学运动会的时候，他和叶倾再次处于同一起跑线。


第932章 化敌为友

　　听着耳边轻微的风声，张杭想起了大学运动会的时候那种驰骋的感觉，后背上的号码在风中猎猎作响的声音是那么地动听，还有周围那些加油的声音犹如还在耳边萦绕。

　　他扭头看了叶倾一眼，道：“这也许是我们最后一次比赛了。我觉得这一次我会赢，这种预感很强烈！”

　　“那可不一定，我飞毛腿的外号可不是盖的！”叶倾笑着道。

　　“有信心是好事，可是别太盲目地自信，要不然一会儿输了可就下不来台了！”

　　“我从来就没有站在台上，所以用不着下台。来吧，让我们再来体验一下速度的美感！”叶倾非常认真地道。

　　“好，我数三声，然后我们就启动！”张杭坚定地道，叶倾点了点头表示同意，张杭便数了起来：“1……2……3！”

　　他数到3的话音未落，两人几乎是同时脚下一蹬便如同离弦之箭一般冲了出去。两人的启动速度都是相当地快，风驰电掣一般，一开始两人还是并驾齐驱，速度不分上下，可是临近终点的时候，张杭突然再度加速，犹如一头矫健的豹子，刚好与叶倾错开一个身位。

　　叶倾的右手胳膊不敢剧烈地摆动，再加上确实很久没有跑了，事先又没有热身，没有拉伸韧带，所以这个时候想要再提速已经办不到了，只能眼睁睁地看着张杭领先他一个身位冲过了终点线。

　　两人都是一口气冲刺了八百米，速度几乎没有降过，要知道八百米还是很长一段距离的，很少有人能够这样一口气冲刺下来。一过了终点线两人都直接躺在了地上大口大口地喘气，长期疏于训练，两人的肺活量显然不可同日而语。

　　张杭一边喘气一边哈哈大笑起来，笑得身体都在发抖，他躺在地上扭头看了叶倾一眼，很是惬意地道：“哈哈哈哈……痛快！太痛快了！老子终于酣畅淋漓地赢了你一回，什么飞毛腿，改名叫天残脚好了！”

　　“靠，赢了我一回至于高兴成这样吗？不好意思，没有奖状颁给你！”叶倾笑着道。

　　“奖状拿来干嘛，又不能吃！我喜欢这种赢的感觉，尤其是赢你的感觉，真他妈爽啊！哈哈哈……”张杭很是兴奋地大笑着。

　　叶倾心里也松了一口气，这个家伙总算打开了这个心结，因为不会再跟之前一样仇视他了，两人的恩怨也算是化解了。他坐了起来，然后用手擦了擦额头上的汗珠，道：“很久没有这样跑过了，感觉还不错，速度就是激情啊！”

　　“你这家伙肯定毕业之后就荒废了，太懒惰！老子可是每天下班还要跑五公里的人啊，赢你绝不是偶然！想找我报仇的话，我随时奉陪！”张杭很是得意地站了起来，然后拍了拍后背上的灰尘。

　　“靠，没兴趣找你报仇！你别再找我报仇就行了！走了……再见，不对，最好是再也不见！”叶倾也站了起来，然后转身就走。

　　张杭连忙喊了一声：“等一下。”

　　“还有事？”叶倾停住脚步转过身来问道。

　　“输了就翻脸走人啊？这确实很像你的性格，不过我不喜欢你这种性格。为了安抚一下你这个失败者的心情，我请你喝杯咖啡怎么样？”张杭带着笑意看着叶倾道。

　　叶倾很是无语，这家伙的转变也太快了吧？难道他还想跟自己化敌为友不成？他看着张杭的表情，好像不是装出来的，确实比较真诚，他便点了点头，道：“好啊，我带你去一家咖啡店吧！”

　　“怎么？怕我带你去的咖啡店有古怪啊？放心，我不会下毒的！”张杭笑道。

　　“不是，我怕个毛啊！那家咖啡店是我女朋友开的，可以给你打折，我是为你着想！”叶倾道。

　　张杭闻言一怔，道：“你女朋友开的？牛逼啊，女朋友还是开咖啡店的，看样子你女朋友很有钱啊！”

　　“一般吧，反正比我有钱！我是个穷鬼，所以你请我喝咖啡我肯定不会抢着付钱的，嘿嘿！”叶倾很是狡黠地笑道。

　　“靠，走吧，我倒要看看你女朋友长得怎么样！”张杭很不服气地道。

　　两人一起走出了川大，然后在路边打了个车，上了车之后叶倾便对张杭道：“赵雪雁还是不错的，你明天给人家道个歉，她应该不会怪你的。好好地对待她，别再利用她了！”

　　“要你管！显得你能耐是不？我告诉你，我根本就没有喜欢过她，所以我不会再跟她在一起了。没错，我是利用了她，我会跟她道歉的，我的做法确实很混蛋，我承认这一点。也许有个事情你还不知道吧，我跟她在一起这么久从来没有碰过她，她以为我是个君子，其实我是早做好了跟她分手的打算，所以一直没有碰过她。妈的，想起来我的行为还真是幼稚……”张杭很是自责地道。

　　叶倾闻言确实有些惊讶，他没有想到张杭竟然没有碰过赵雪雁，这样的话伤害也许要少一点，毕竟两人的关系没有那么亲密。张杭这个家伙利用赵雪雁来打击自己固然很可恶，不过他没有占赵雪雁任何便宜，这足以说明张杭这个人还不是坏到无可救药。

　　“你如果真的不喜欢她，那确实要跟她说清楚，别再伤害她了。”叶倾叹息道。

　　张杭看了叶倾一眼，道：“看样子你还挺关心她的，旧情难忘啊？你放心吧，她由始至终都是无辜的，我不会再伤害她了。你要是还喜欢她的话可以找她聊聊，也许你们还有可能呢？”

　　“少来了，我只是作为普通朋友关心一下她而已。我跟她不可能了，你搞清楚，我们现在正在去我女朋友咖啡店的路上，我是有女朋友的人！”叶倾很是义正言辞地道。

　　张杭不置可否地笑了笑，道：“你确定你现在的女朋友就是你的真爱吗？”

　　“当然确定，相当地确定以及肯定，确定得不能再确定了！”叶倾斩钉截铁地回答道。

　　“说得跟真的一样，年轻人还是不成熟啊，又没结婚怎么知道是不是真爱！”

　　“反正我就是知道，我太喜欢她了，喜欢得要命！”

　　“有没有这么夸张，看样子我真得见识一下了，到底她有什么样的魅力！”

　　两人一直聊天，不多时便到了苏颜冰的咖啡店外面，这个时候在店内喝咖啡的人已经不多了，几乎都是情侣。叶倾也不确定苏颜冰在不在店里，毕竟她经常都是和大蜜待在一起，而且近期在筹备开分店的事情，店里面都是交给几个店员的。

　　进入咖啡店当中，叶倾在吧台看着其中一个女店员，问道：“你们苏老板在不在店上？”

　　“在办公室！”女店员大概也是认识叶倾了，指了指办公室方向道。

　　叶倾先点了一杯咖啡，然后便去了办公室外面敲门，张杭也点了一杯，随后找了个位置先坐下来。

　　叶倾敲了两下门，里面便传来苏颜冰有些慵懒的声音叫他进去，他轻轻地推开门，然后看到苏颜冰一只手摸着头发，另外一只手还拿着笔。她抬起头来看了叶倾一眼，立马精神一振，微笑着道：“咦，你怎么来了？”

　　“带个朋友来喝咖啡，照顾你的生意！”叶倾笑着道。

　　“哦，我还在统计开店那天需要的东西呢。”苏颜冰道。

　　“蜜儿呢？没有跟你一起吗？”

　　“她回家去了，她爸给她打了电话，为了开分店她成天跟我泡在一起，鲜少回家，我都怕她爸妈会埋怨我了！”苏颜冰笑着道。

　　“她不跟你泡在一起一样是个不着家的人。你待会儿再统计吧，我给你介绍我的朋友给你认识！”叶倾招了招手道。

　　苏颜冰点了点头，放下笔站了起来，然后走到叶倾的身旁，两人便一起走出了办公室。叶倾扫了一眼，看到了张杭所在的位置，便和苏颜冰一起走了过去。

　　张杭根本对叶倾的女朋友不抱什么希望，他觉得肯定不怎么样，因为他心里对叶倾一直不服气，觉得叶倾没什么了不起的，所以很肯定叶倾的女朋友也不怎么样。

　　当苏颜冰在张杭的对面坐下来，并且声音甜美地和他打了个招呼的时候，他顿时惊呆了，一双眼睛都看直了，他显然没有想到叶倾的女朋友会是这种级数的美女，简直是女神当中的女神啊！

　　叶倾看到张杭那个样子，心里一阵得意，连忙在张杭的面前挥了挥手，道：“喂，第一次见面就这样看着别人是不礼貌的行为哦！”

　　张杭立马尴尬地收回了目光，然后端起咖啡喝了一口来掩饰这份尴尬，他吞了一下口水，道：“叶倾，你女朋友很漂亮哦。”

　　“那还用说，我这么英俊，当然要找个漂亮的女朋友啊！”叶倾很是不要脸地道。

　　“英俊这两个字表示跟你毫无关系……不过正因为如此我才更加佩服你，就你这挫样也能找个这么漂亮的女朋友，厉害啊！”张杭很是钦佩地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“没办法，人格魅力太强了！”说着他又对苏颜冰道：“颜冰，我给你介绍一下，这个家伙叫张杭，是我大学同学，也是我的仇敌！”

　　张杭闻言差点把嘴里的咖啡喷出来，他连忙辩解道：“别听他胡说，我们已经化敌为友了！现在我们是好朋友！我是一个大度的人，一点鸡毛蒜皮的事情怎么会放在心上呢，更不会当成仇恨！”

　　说完他又在心里道：“自从看到你女朋友之后我便决定要跟你当好朋友了，不管你愿不愿意……”

　　叶倾很是无语，道：“最后一句话好像应该是我的台词吧？你大度个毛啊？还有，你真的要跟我当好朋友？确定你不是脑子被驴踢坏了？”

　　张杭哈哈一笑，对苏颜冰道：“你看你男朋友就是爱开玩笑，我们本来就是好朋友，他还问这种无聊的问题。苏美女，你还有没有姐姐或者妹妹？她们有没有男朋友？”


第933章 再见赵雪雁

　　苏颜冰被张杭问得有点尴尬，连忙道：“没有，我是独生子女。”

　　张杭闻言顿时相当地失望，他叹了口气，道：“那真是可惜了，你要是有姐姐妹妹的话就好了，可以给我介绍嘛。不过没关系，你哪天还是不喜欢叶倾这种类型的了可以联系我，我肯定比这个家伙有前途！”

　　“喂，当着我的面开这种玩笑有没有考虑过我的感受？你死心吧，你肯定没有机会了，我会跟颜冰结婚，永远都不会分离！”叶倾说着一把搂住了苏颜冰的肩膀，苏颜冰露出了一个幸福的笑容，把张杭羡慕得不行。

　　“唉！真是好白菜都那啥了……”张杭很是感慨地道。

　　“张杭，你小子就是狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“那是肯定的，你见过狗嘴里能吐出象牙的？说真的，叶倾，有没有好资源给我介绍介绍，我也想谈一场真正的恋爱啊！”张杭一本正经地道。

　　叶倾摆了摆手，道：“算了吧，我可不会把人家往火坑里推，有本事你自己找去！你之前说得你现在赚钱牛叉得很，难道还怕找不到女朋友吗？”

　　“切，就知道你会这样说！我真是想不通，就你这鸟样怎么可能找到这么漂亮的女朋友，她喜欢你哪一点？真是百思不得其解，你该不是花钱租来的吧？”张杭很是不客气地质疑道。

　　一番话说得苏颜冰都忍不住掩嘴笑了起来，叶倾很是无语，当着张杭的面直接在苏颜冰的脸上亲了一口，苏颜冰很是羞赧地打了他一下，埋怨道：“你干什么！”

　　叶倾哈哈一笑，很是得意地对张杭道：“看到没有？租来的敢这么亲吗？这绝对是我如假包换的女朋友，结婚的时候我会给你发请帖的，到时候欢迎来参观，如果换人了你可以狠狠地嘲笑我一番！”

　　“好吧好吧，我相信你了……”张杭很是郁闷地道，心里更加地不平衡了，他觉得自己的条件要比叶倾好很多，凭什么自己就找不到这么漂亮的女朋友呢？

　　苏颜冰还是开咖啡店的，肯定也算是比较有钱的女人了，她肯定不会因为钱而跟叶倾在一起，他更加不相信叶倾是被苏颜冰包养的小白脸，因为在他心里，叶倾根本没有当小白脸的资格！

　　喝完了咖啡，张杭大受打击，也不想再跟叶倾多说了，付了钱便跑了。叶倾心里十分地舒坦，搂着苏颜冰的肩膀，轻声地对她道：“有你当我的女朋友真的太有面子了！”

　　“你难道跟我在一起就是为了面子吗？”苏颜冰幽怨地白了他一眼，问道。

　　叶倾连忙摆手，解释道：“当然不是。我跟你在一起当然是因为喜欢你，不过同时也很有面子，嘿嘿……”

　　苏颜冰闻言也不由地笑了起来，叶倾本来还想跟苏颜冰聊会儿的，结果手机却响了起来，他掏出手机看了看，却是一个陌生的号码。他连忙接了起来，还没有说话，电话那头的人就很着急地问了一句：“是叶倾吗？”

　　声音很熟悉，是个女声，但是叶倾一时想不起是谁，反正可以肯定的是这个女人不是大蜜，也不是珍珍和纳兰容。他连忙回答道：“我是叶倾，你是哪位？”

　　“原来你的号码还没有换！我是……赵雪雁。你现在有空吗？可不可以找个地方坐一下，我想跟你聊聊。”电话那头的声音显得有些犹豫。

　　叶倾有些惊讶，没想到打电话过来的会是赵雪雁，要知道当初他跟赵雪雁分手后互相删除了QQ号和手机号码，从来再也没有联系过，他早把赵雪雁的电话号码给忘得一干二净了，但是赵雪雁竟然还记得他的号码。

　　“好……好啊，在哪里见？”叶倾没有拒绝赵雪雁，因为他觉得之前跟张杭之间的争执已经深深地伤害到了她，她肯定需要人安慰，自己去开导她一下，也许会让她好受一些。

　　赵雪雁说了个地址，叶倾挂断了电话，看了看坐在旁边的苏颜冰，道：“苏老板，我有点事情先走了，不打扰你统计东西了，拜拜！”

　　“拜拜！”苏颜冰微笑着道，叶倾站起来便朝着咖啡店外面走去，他很喜欢苏颜冰这种态度，如果是换做其他女孩子，估计立马就会问他是谁打来的电话，要去哪里干什么，但是苏颜冰不会问，她对他是充分信任的。

　　这种女人其实是最聪明的，而且最讨男人喜欢，加上她颜值又高，一般男人都不会背叛她，那个男演员是个奇葩，当然得除外。

　　叶倾打了个车去了赵雪雁所在的地方，也是个咖啡店，是那种私人开的，比较具有个人特色，布置得挺精致，店面不大，可是很安静，此时店内只有一两个顾客。

　　叶倾走进去转了一圈，看到赵雪雁坐在最里面的角落里，被一棵郁郁葱葱的超大绿萝给挡住了。他走过去在赵雪雁的面前坐了下去，赵雪雁原本是在玩手机，听到动静立马抬起头来，看到叶倾的时候她一脸的欣喜，然后道：“你来啦？叫了喝的了吗？”

　　“我刚喝了一杯咖啡，不要了，我坐会儿就行了。”叶倾摆了摆手道。

　　“好的。”赵雪雁说完便沉默了下来，叶倾也不知道该说什么，气氛顿时变得有些尴尬，沉默了许久，赵雪雁突然又道：“不好意思，这么晚还叫你过来。”

　　“不晚，才九点一刻。我一般十一点才睡觉呢！”叶倾回答道。

　　赵雪雁理了理头发，有点不好意思地道：“其实我叫你过来也没有特别重要的事情，就是心情不好，想找个人聊聊。”

　　“我明白。有什么话你说吧，我听着呢！”

　　“叶倾，今天谢谢你了！”

　　“谢我干什么？我又没有帮到你，反而让你难堪了！”叶倾有些歉意地道，不管怎么说赵雪雁受到这种伤害多少还是因为他，要不是他的话，张杭不会利用她来打击报复。

　　“要不是你，我还沉浸在自己的幻想当中，我以为张杭是这个天底下对我最好的人了，我甚至想过嫁给他也许是最好的选择。是你让我看清楚了他的本来面目，我差点嫁给了一个混蛋，不对，他根本是在利用我，所以肯定也不会娶我。我今天只是提前知道了这个真相罢了，我真是太蠢了，我怎么会这么蠢呢？”

　　叶倾叹了口气，安慰道：“算了，事情已经过去了，别多想了。其实张杭也并非坏到无可救药，他只是太想报仇了。我跟他已经化解了仇怨，他不会再骚扰你了，而且他跟你在一起这么久也没有碰过你，没有占过你便宜，这方面倒算是个君子。”

　　“他之所以不碰我是因为他不喜欢我，从一开始就打算利用我，我还傻不拉几地以为他是个很正直的人！唉，算了，女人这一辈子难免要遇到几个人渣才知道自己想要的到底是什么！你和他的恩怨已经化解了，我也算做出了一定的贡献，对吗？”赵雪雁突然看开了，很是自嘲地道。

　　叶倾不知道该怎么回答她，这件事情有点戏剧化，更多的是像一场闹剧。

　　“你以后有什么打算？”

　　“没什么打算，继续上班，缘分到了再交男朋友。”赵雪雁很是淡然地道，她确实比一般的女孩子要坚强，即便失恋了即便被人伤害了，她也能很快地调整好心态。

　　“嗯，这样很好。”叶倾也不知道该说些什么，只得说点没什么营养的话。

　　赵雪雁看了叶倾一眼，她觉得叶倾比大学的时候成熟一些了，眉目间更加地自信，男人味十足。她不由地回想了大学时候跟叶倾在一起的那些日子，她原本以为自己不会再想起，甚至早已经忘记了，可是现在稍微一回忆，那些片段便纷至沓来，犹如录好了能够永久保存的视频一样。

　　“我送你的耳机还在用吗？”赵雪雁突然问道，叶倾吓了一跳，连忙道：“在……在用呢……”

　　实际上他已经将那个耳机闲置在了家里，现在用的都是俱乐部配好的，赵雪雁送他的耳机更多的是一种纪念意义，实用的意义已经不大了。

　　赵雪雁闻言很是满意，脸上露出一个开怀的笑容，道：“音质不错吧？我当初选了好久呢，还担心你会不喜欢。”

　　“嗯，音质非常好，我很喜欢。”叶倾违心地道，其实每个人都会这样回答，人家送给你的东西是一种心意，如果你放着不用，或者说不喜欢，那太伤人了。

　　“你喜欢就好！”赵雪雁颔首道，叶倾看了看光洁的脖子，忍不住也问道：“我送你的那个吊坠呢？”

　　赵雪雁闻言一怔，她没有想到叶倾会突然问这个问题，不过她反应很快，立马笑道：“你是不是以为我已经扔掉了？其实没有，那个吊坠虽然不值钱，但却是那个时候最为珍贵的回忆。”

　　她说完低下头在自己的包里翻了起来，几秒钟后她便将那个吊坠抓在了手里，用红绳窜着的吊坠在现在看来有些过时，并且很土，可是在当时，作为大学生来说，却是年轻人表达自己爱意的很好选择。

　　叶倾看到那个吊坠，心里很是感慨，买那个吊坠自己可是少抽了两包烟，差点因此而戒烟成功。

　　“其实你扔掉了更好，那样你可以更好地开始新生活。我们已经没有任何关系了，你没有必要留着这个吊坠了！”叶倾低着头道。

　　赵雪雁看了他一眼，苦笑了一声，道：“你既然这样想，为何还要问我？你不是一样留着我送你的耳机吗？其实没有必要扔掉，回忆总有美好的部分，就算我们不可能在一起了，可是那段时光是我们人生的组成部分，是分割不掉的，不是吗？”


第934章 突如其来的想念

　　叶倾听了赵雪雁的话有些感伤，不过赵雪雁说得没错，那段时光是他们人生的组成部分，是根本无法忘却的记忆，除非他失忆了。刻意地不去想并不意味着就忘记了，记忆一直都在，见到与记忆相关的人或者事物就会不由自主地想起。

　　他抬起头看着赵雪雁，那张脸依然跟从前一样，没什么变化，只是因为有些伤心，所以眼眶有点红。他自嘲地笑了笑，然后道：“你说得没错，是我想得太多了。无论怎么样我都希望你以后能够幸福，每天都能开心地过。”

　　“谢谢，我想我会的。我以后不会再这么愚蠢了，我会看清楚了一个人才会决定要不要跟他在一起。张杭这种人再也不可能接近我了。”赵雪雁非常自信地道。

　　“嗯，我相信你会变聪明的。好了，如果没有其他事情的话我就先走了，也许以后我们也不会再见了！”叶倾说着站了起来，他觉得自己跟赵雪雁之间没什么话题可以聊，知道她已经看开了就行了。

　　以前谈恋爱的时候那种感觉真的再也找不回来了，现在面对赵雪雁他一点心动的感觉都没有，连话都不知道该怎么说，实在无趣得很。

　　赵雪雁看他这么急着走，心里有点不高兴，连忙道：“难道分手了便不可以做朋友了吗？”

　　“倘若分手的时候说了我去年买了个表这种话还能当朋友的话，那么就没有那么多分手后成为敌人的例子了。”叶倾笑着道。

　　“喂，你不是这么小肚鸡肠的男人吧？那句话你一直记到现在？”赵雪雁很是无语地道。

　　“我是记到了现在，可是我一点也不怪你。不是因为那句话，而是我现在有女朋友了，再跟你见面不太好。我可不想我女朋友有什么误会，而且我跟你见面我也不想瞒着她。今天这次我就当成最后一次见面好了。”叶倾非常认真地道。

　　赵雪雁的眼眶里泛起了泪光，很是羡慕地道：“你对你女朋友真好，看样子你是真的喜欢她。”

　　“是的，我非常喜欢她，我会跟她结婚，一辈子都在一起，绝对不会分开。”叶倾认真地道，就好像在说一句誓言一样。

　　“她真幸福。好吧，这次就当是我们最后一次见面好了。希望你们能够走到最后，永远都这么幸福！再见！”赵雪雁朝着叶倾摆了摆手。叶倾点了下头，然后便转身走了。

　　从咖啡店里面走出来，叶倾如释重负，赵雪雁和张杭的出现不过是一个插曲而已，不会影响到他的正常生活，他觉得自己一定可以跟苏颜冰和大蜜幸福愉快地生活在一起，就像童话里的公主和王子一样。

　　虽然有首歌里说童话里都是骗人的，但是叶倾觉得自己这么聪明，不可能被骗。他一定会好好地经营这两份感情，不会辜负任何一个人，也不会伤害任何一个人。

　　关于赵雪雁，他不会再跟她有任何的瓜葛，就好像当初的陈悦一样，都是他以前喜欢过的人而已，只能留在记忆当中。他又打了个车，这才回到了住的地方，在小区外面也没有再遇到什么熟人了。

　　他其实一直都在等着张杭的出现，之前董老二跟他提过之后他就知道迟早会有这么一天，只是他没有想到事情最后会得到这样圆满的解决，他和张杭居然也能够化敌为友。

　　在苏颜冰那里喝了一杯咖啡，叶倾感觉自己精神还有点亢奋，此时即便是到床上去躺着也是睡不着的。赵夏阳还在客厅里面看电视，看到叶倾回来也只是打了个招呼，也没有要跟叶倾聊天的意思。

　　其实两人早已经习惯了这种相处方式，互不干涉，不是很疏远，但也不是很熟络。赵夏阳在流浪的生涯当中已经习惯了一个人独处，所以即便没有人说话，他也可以自娱自乐，这是他的特殊技能。

　　叶倾也不想去打破这种模式，他坐在沙发上掏出手机玩了起来，很久没有用过微信了，他登陆微信瞧了一下，发觉有很多未读消息，其中不乏以前的同学发来的问候。

　　他大致地浏览了一下，发现其中竟然还有陈悦发来的消息，而且有十多条之多。他点开看了一下，全是陈悦的告白，说了很多感人肺腑的话，而且很急迫地想要得到叶倾的回复。

　　叶倾觉得有些奇怪，都那么久了，难道陈悦还没有放下吗？而且他们也有很久没有见过面了，陈悦为何还这么执着呢。他觉得自己不能回复，要不然这件事情会没完没了，很可能会影响到他和大蜜以及苏颜冰之间的关系。

　　他又看了看其他的消息，都没什么特别的，倒是有一个微信群的邀请，他看了一下群名字，原来是一个高中同学建的班级群，里面应该都是加的高中同学。

　　他犹豫了一下，觉得还是不要加进去为好，他高中的时候比较低调，没有几个好朋友，而且上了大学之后几乎跟那些同学都断了联系，不在一个圈子里面了，所以他不想加进去。

　　他看到朋友圈有人更新，便又点开朋友圈去看了看，第一条便看到了大蜜发的朋友圈，配了一张窗台的照片，窗台上摆着几个公仔娃娃。照片上面配了一段文字：“一个人的房间好孤单，看着窗台上的娃娃不禁想起了那个家伙，不知道他现在在干嘛，好想跟他打电话，可是又怕他已经睡着了，好纠结呀！”

　　这段文字后面还发了几个抓狂的QQ表情，叶倾不由地笑了笑，连忙关了微信给大蜜打了个电话过去。

　　电话刚打通，大蜜便接了起来，叶倾嘿嘿一笑，道：“听说有个小美女在想一个帅哥。是不是太寂寞了，我来陪你聊聊！”

　　大蜜闻言不由扑哧一笑，然后道：“谁叫你偷看我朋友圈的！你不是不玩微信的吗？”

　　“今天无聊登上去看了看，正好看到你的朋友圈，见你这么想我，我就陪你聊聊。”叶倾笑着道。

　　大蜜也笑了几声，道：“光是聊天还不够，我想见你。”

　　“那就来呗！”

　　“难道不该你过来找我吗？还让我一个女孩子晚上出来找你，有没有点绅士风度？”大蜜很是不满地道。

　　“好吧，我那马上来找你。你到小区外面等我哦！”叶倾很是爽快地同意了。

　　挂断电话之后，大蜜非常兴奋地在房间里转了两圈，然后脱了睡衣换了一身衣服。叶倾过来起码还得有十五分钟，可是大蜜已经等不及了，她打开房间门直接冲了出去。

　　她的父母都在客厅内看电视，看到她从二楼上走下来，她父亲便问道：“蜜儿，你怎么还没有睡觉？是不是饿了？”

　　大蜜摇了摇头，道：“不是，我出去一下！”说完便飞快地跑了出去，她父亲阻止不及，起身喊了一句：“这么晚还出去干嘛？”

　　她的母亲倒是聪明，一下子便笑了起来，道：“你看她什么时候这么莽撞过，很显然是约了自己喜欢的人。我想肯定是小叶那个小伙子。”

　　“那个小子很久没来过我们家了。不知道他跟蜜儿的感情怎么样。”大蜜的父亲道。

　　“我想应该不错，你没看到蜜儿最近的精神很不错吗？听说她在跟人一起合伙开咖啡店，干劲十足的样子，总算开始做正经事了，也用不着我们操心了。”大蜜的母亲很是欣慰地道。

　　“就是开咖啡店我才操心，她哪里懂做生意，从来没有在餐厅上过班实习过，一点经验都没有。我就怕她搞砸了，亏本倒是无所谓，万一被合伙人骗了可能会对她造成很大的打击。”大蜜的父亲非常地担忧。

　　“应该不会。听说合伙人是个女孩子，应该不会骗人。你可以找人查一查那个女孩子的背景，让公司的法律顾问帮她看着点。”大蜜的母亲建议道。

　　此时大蜜已经跑出了小区，外面吹着风，有点凉意。大蜜眼巴巴地望着小区通往外面的道路，这个小区非常地热闹，住的都是有钱人，不时地有豪车开进来，将道路照得如同白昼。

　　叶倾乘坐的出租车很快便到达了小区外面，叶倾一走下来大蜜就像雀跃的小鸟一样飞奔了过去，然后直接扑到了叶倾的怀里。叶倾搂着她的后背，笑着道：“今天怎么这么温柔？”

　　“想你了啊！”大蜜撒娇一般地道，哪里还有平时那种娇蛮任性的劲。

　　“我也想你了！所以我马上跑过来见你，你们小区前面不远就有个公园，我们去转转吧。”叶倾摸着大蜜的头发很是温柔地道。

　　“好！”大蜜很是顺从地答应道，然后两人便一起往公园走去。这个高档别墅区其实就是依托于公园作为卖点，那个公园是一个活水公园，景观非常漂亮，而且面积很大，早上空气相当地好，连带别墅区也受益不少。

　　这是个免费开放的公园，一般傍晚的时候很多老年人跳舞或者锻炼身体，这个时间段倒是没多少人了，几乎都是一些情侣躲在阴暗的地方小声地聊天或者亲热一下。


第935章 收点利息

　　公园里面非常地安静，天色已经暗了下来，只有路灯照着小径，大蜜挽着叶倾的胳膊，两人徐徐漫步，享受着这份难得的静谧。大蜜走着走着将头靠在了叶倾的肩膀上，叶倾低头看了一下，然后道：“你爸知道你出来吗？”

　　“知道啊！”大蜜轻声地道，叶倾摸了一下她的头发，道：“那你今天晚上不回去行不行？”

　　大蜜闻言立马将头移开，然后望着叶倾，问道：“我为什么要不回去呢？你想带我去哪里？”

　　“那个承诺你是不是应该兑现了。今天我专门跑过来见你，你不能让我白跑一趟吧？”叶倾有点不好意思地道。大蜜俏脸一红，心不由怦怦直跳，她很是羞涩地道：“我爸和我妈都知道我跑出来了，我不回去的话他们会等我很晚的，我找不到借口在外面过夜。”

　　“切，你少来，你又不是第一次在外面过夜，你不记得啦，我们还一起睡过一晚呢！”叶倾很是不以为然地道，他知道大蜜这是找借口。

　　“我……我还没准备好，这太突然了。叶倾，能不能再给我点时间？”大蜜有些慌乱地道，实际上她在心里并不是想拒绝叶倾，只是自己从来没有经历过，没由来地害怕。

　　叶倾叹了口气，道：“其实我已经给了你很多的时间了。其他交往的情侣哪里等得了这么久。我真的没看出来，你平常那么奔放的样子，怎么在这方面这么保守？”

　　“这不是保守，是自重好吗？我不是一个随便的女人，这样吧，等你拿到CFDL的冠军之后再说，好吗？”大蜜恳求地看着叶倾。

　　叶倾摆了摆手，道：“不行，之前你说等我拿一个有份量的冠军就会把你自己全部交给我。我拿到了齐乐乐杯的冠军，还是很有份量吧，我可是带领战队击败了猛虎兄弟盟、倾城电竞和AG战队这样的超级强队，千辛万苦才拿到的冠军。你不会说话不算话吧？”

　　“哎呀，我是那么说过，可是我那是为了激励你啊，我都把那个事情给忘了，所以我现在是真的没有准备好。你拿到CFDL的冠军之后我一定兑现，这段时间我好好地想想，有个心理准备，好吗？”大蜜心慌意乱地道，平常那飞扬跋扈的劲不知道去了哪里。

　　叶倾很是固执地摇了摇头，坚持道：“不好，今天气氛这么好，你想我，我也想你，我专程来找你，这件事情应该是水到渠成的事，下次未必有这么好的机会了。要不，我们试试吧，要是你真的不行再说以后的事情，怎么样？”

　　大蜜见叶倾这么坚持，犹豫了一下，只得下定了决心一般点了点头，道：“好吧！”说完她的心跳便加速了，似乎连她自己都听到心跳声，叶倾感觉到她的手心都出了汗，不由地觉得有些内疚，自己是不是太着急了，有点逼良为娼的感觉。

　　他拉起大蜜的手，道：“走吧，去试试，如果不行我就送你回家。今晚我特别想跟你待在一起！”

　　“嗯！”大蜜声音小得跟蚊子似的，随后就任由叶倾拉着手走出了公园，又去了附近一家酒店。这段路大蜜走得如同梦游，她心里乱极了，不知道接下来会发生些什么事情。

　　叶倾让大蜜在一旁等着，他跑去前台开了一个房间，然后又走过来拉起大蜜的手去坐电梯，到了房间所在的楼层，叶倾又拉着她去了那个房间里面，插上房卡，房间里面的灯都亮了起来，就好像一幕大戏开场了一样。

　　大蜜这才恍然清醒过来，看到房间里面铺着白色床单的大床，她紧张得身体都在发抖，不由自主地想往后退。叶倾搂着她的肩膀，低声地道：“走吧，过去坐会儿，我们先聊聊天，现在时间还早呢。”

　　大蜜只得硬着头皮走了过去，在床边坐了下来，尽管她已经跟叶倾睡过一晚上，可是今天的意义不一样，要做的事情也不一样，所以她根本放不开。叶倾找到水杯给大蜜倒了一杯水，然后走过来递给她，笑着道：“干嘛那么紧张，我又不吃人。平常你不都是很强势的吗？今天怎么变得跟个小女人似的？”

　　“你少来了，你们男人对这方面当然是不在乎了，说得倒是轻松。我大蜜天不怕地不怕，唯独怕这个……”大蜜撇着嘴道，叶倾闻言不由地笑了起来，道：“真是想不到你会怕这个！这个的可怕之处在什么地方呢？我百思不得其解！”

　　“说不清楚，但就是会抑制不住地紧张和害怕。”

　　“那有没有一点期待呢？”叶倾坏笑着道。

　　“不知道……这种问题你让人家怎么回答！叶倾，我觉得我真的没有准备，今天可能不行。我心里好慌，感觉心都要跳出来了！”大蜜摸着自己的胸口可怜巴巴地道。

　　叶倾不由地心一软，坐到她旁边将她抱在怀里，道：“好吧，我不逼你了，但是房间都开好了，我们晚上还是一起睡吧，什么都不做好吗？”

　　“你能保证什么都不做吗？”大蜜不放心地道。

　　“当然能保证，我们又不是没一起睡过，当时我还不是忍住了，我说到做到！”叶倾很是肯定地道。

　　“可是我听到你的心跳好快，你是不是特别想那个？”大蜜将头靠在叶倾的胸口道。

　　“本来是的，不过现在没那么强烈了。放心吧，我不会逼你的，但是现在我要先收点利息！”叶倾笑着道，大蜜惊恐地睁大了眼睛，问道：“什么利息？”

　　“这个就是利息！”叶倾说着突然低下头，一下子便亲到了大蜜的嘴唇上，大蜜猝不及防之下根本躲不开，顿时被亲得目眩神迷，几乎迷失在叶倾的亲吻当中。

　　叶倾并没有进一步地动作，而是迅速地分开了，看着大蜜的脸上浮现出一片潮红，他不由地笑道：“这个只是利息哦！好了，看会儿电视吧，困了就睡觉！”

　　大蜜还没回过神来，听到叶倾的话，不由地点了点头，然后起身走到窗户边上拉开了窗帘，呼吸了一口新鲜空气，那颗飞快跳动的心才稍稍地平缓下来。

　　她掏出手机给她父亲打了个电话，编了一个理由想瞒过她的父亲，可是她父亲是何等精明的人物，早知道她会找理由在外面过夜，便很是神秘地笑了笑，意味深长地道：“改天叫小叶来吃饭，很久没有看到他了。”

　　大蜜顿时觉得非常地不好意思，嗔道：“爸，干嘛无缘无故地提到他，我在跟你正事呢！”

　　“我也是说的正事啊！你懂的，嘿嘿，就这样了，那我们今晚就不等你了！”大蜜的父亲说着便挂断了电话，大蜜一听便知道她父亲什么都知道了，不由地十分羞赧。

　　叶倾已经打开电视看了起来，大蜜走过去在他的身旁坐了下来，多少有些不自在。叶倾看了她一眼，然后微笑着道：“现在咱们就像平常那样相处就行了，不要有什么负担。”

　　“嗯，不过我心里还没有平静下来，你别管我，我自己调整一下。”大蜜将腿放到了床上，然后靠在床头，根本不敢正眼去看叶倾。叶倾点了点头，然后拿起遥控换台，找自己想看的节目。

　　大蜜靠了一会儿，觉得心情无法平静，于是便拉开杯子钻了进去，直接躺着闭上了眼睛。叶倾想着今天是没戏了，所以也就专注地看起了电视来，一直看到十二点钟才关了电视准备睡觉。

　　一旁的大蜜已经睡着了，她内心挣扎了很久才睡着，叶倾害怕吵醒她，便轻手轻脚地躺了下来，连衣服都没有脱。这一夜叶倾果然信守承诺，根本没有任何的动作，自己面向另外一侧睡了一夜。

　　早上大蜜睁开眼睛，感觉阳光照了进来，心里不由暖洋洋的，她坐起来伸了个懒腰，然后看着旁边还在沉睡的叶倾，心跳又开始加速。她抓起床头柜上的手机看了一下时间，已经是七点钟了，叶倾今天还有比赛，于是她便伸手刮了一下叶倾的鼻子。

　　叶倾一点反应都没有，大蜜便又想了主意，直接抽了一张纸巾，然后扯成两半，然后裹成两个塞子，直接将叶倾的两个鼻孔给塞住。叶倾顿时无法呼吸，一下子便憋醒了，翻身坐起来大口大口地呼吸空气，这才察觉到自己的鼻孔里面有东西。

　　他迅速地将两个纸塞子拔掉，然后看到旁边已经要笑岔气的大蜜，很是不爽地道：“搞什么啊，差点把我憋死。”

　　“叫你起床啊。你今天不是还有比赛吗？”大蜜收敛了笑容道。

　　“几点了？”叶倾懒洋洋地问道。

　　“七点了！”

　　“哦！那我起床了，你还要再睡会儿吗？”叶倾伸了个懒腰道，大蜜摇了摇头，道：“我也起来了，待会儿我跟你一起去俱乐部吧，我也想看一下那个田芃的能力怎么样。你的手如果不方便的话还是让他替你打吧！”

　　“看对手的实力怎么样，第一场我觉得还是要由我来打，如果实力不是很强，下午的比赛倒是可以让田芃替我打。我的手已经好多了，只要不剧烈地甩动就感觉不到痛，本身也只是皮外伤而已。”叶倾很是镇定地道。


第936章 再次承诺

　　大蜜拉着叶倾到卫生间里面，然后将叶倾胳膊上的纱布拆了看了看伤势，因为上了药，所以看上去就有些惨不忍睹，不过创面都结痂了，没有渗血出来，说明已经在往的方向发展了。

　　大蜜还是有点不放心，让叶倾在酒店里面等她一下，她要去买一瓶医用酒精再给叶倾清洗一下，然后重新上药，这样好得快些。其实这也是医生当时嘱咐过的，叶倾当然是没有记在心上，大蜜却是一直记得。

　　叶倾拗不过她，只得在房间里面等着，大蜜便一个人跑了出去。其实有个人这样关心着自己也是挺好的，叶倾以前习惯了一个人那种屌丝生活，感觉非常地自在，不过现在身边有了大蜜和苏颜冰，他觉得自己以前那种日子一点都不好，太孤独了。

　　坐在酒店的床沿上，叶倾打开手机看了一下微博上的一些新闻打发时间，没多久大蜜就回来了，手上拿着一瓶酒精，还有一些棉签。她走进来便拉着叶倾去了卫生间，然后让叶倾将手放在洗手池上面，她往叶倾的胳膊上淋了一些酒精，将那些凝固的药粉打湿，随后用棉签进行清洗，非常地认真细致，而且小心翼翼，生怕将叶倾给弄疼了。

　　其实叶倾是一个硬汉，这点疼痛根本不算什么，他看到大蜜的样子心里还是非常地感动，大蜜对他真的没得说，一个一向大大咧咧的女孩子为了她能够变得这么细致体贴，这是相当难得的。

　　大蜜清洗干净之后便将一同买来的药粉倒在了叶倾的胳膊上，洒得非常地均匀，等到药粉在酒精的作用下浸湿粘在了叶倾的胳膊上之后，大蜜便将纱布重新给叶倾裹了回去。

　　叶倾一把搂住大蜜，很是动情地道：“蜜儿，谢谢你。”

　　“你少来了，什么时候变得这么客气了，你不是应该觉得这是理所当然的吗？”大蜜撇着嘴道。

　　“我不是客气，我是感动。你对我太好了，感觉自己欠你好多，却不能对你更好。”叶倾非常认真地道。

　　“行了，你少找几个女朋友就对我很好了！你做不到对我一心一意，那你怎么对我都不好！”大蜜道。

　　叶倾听她这样说，心里顿时内疚到了极点，这确实是他做得不好，大蜜一直都是对他一心一意的，哪怕她前男友回国来找她，她始终没有动摇过，坚定地喜欢着叶倾。

　　叶倾也感到很无奈，因为他实在割舍不下苏颜冰，毕竟苏颜冰是他心目当中的女神，曾经深深地喜欢过，痴迷过。后来苏颜冰又回头想要跟他在一起了，两人成了互相喜欢，叶倾怎么可能放得下这段感情，不过大蜜还算是大度的，接受了苏颜冰，这也让叶倾一直觉得对大蜜有很大的亏欠，所以听到大蜜刚才说的话心里就更加内疚了。

　　“蜜儿，你放心吧，我虽然没有做到对你一心一意，可是我不会再对其他女人动情了，我的心目当中只有你和苏颜冰两个人。我这颗心你们一人一半，好吗？”叶倾说着在大蜜的额头上亲了一口。

　　大蜜叹了口气，道：“这话暂且先听着吧，以后怎么样还不知道呢！俱乐部两个女选手虎视眈眈，你以后彻底地成名了，成为了电竞巨星，指不定还有多少女孩子像飞蛾扑火一样扑过来呢，你能够把持得住？”

　　“蜜儿，我是什么样的人你还不清楚？我觉得不是那种花心的男人，如果没有遇到苏颜冰，那有了你我就非常知足了，哪怕是在认识你之后才认识的苏颜冰，我也不会选择跟她在一起，我会很坚定地守护着你。可是我毕竟先认识的她，就算她当时并不喜欢我，可我还是疯狂地喜欢着她。你可以理解我吗？”叶倾非常认真地对大蜜道。

　　大蜜点了点头，将头靠在他的胸膛上，道：“我能理解你。你太喜欢她了，就像我喜欢着你一样。其实我很知足了，你有了她却并没有因此而离开我，说明你心里还是有我的。我跟颜冰是好朋友，又是生意上的合作伙伴，她人太好了，我吃不了她的醋，所以我愿意跟她分享你的爱。只是我再提醒你一次，我真的只能接受她，其他任何人都不行了，这是我的底线！”

　　“嗯，我明白，我已经知足了。好了，我要去俱乐部了！”叶倾拍了拍大蜜的后背，然后松开了她。大蜜理了理自己的头发，道：“走吧，我跟你一起去。”

　　两人一起走出了房间，叶倾到大厅去办理了退房手续，随后两人才一起去了俱乐部。他们到的时候，其余的人都已经到齐了，田芃刚来，所以最是积极，很早就已经在俱乐部门外等着开门了，赵筠竹来的时候这个家伙靠在门口都快睡着了。

　　叶倾见田芃今天神采奕奕的，感觉状态非常好，于是他便对田芃道：“今天做好准备，你随时都可能代替我打比赛。如果对手实力不怎么样的话，也许上午的比赛你就可以替我打，当然是从下半场开始。上半场我必须亲自判断一下对手的实力到底怎么样。毕竟是季后赛了，难保有的战队在常规赛估计示弱，保存实力。”

　　田芃闻言顿时兴奋起来，连忙点头道：“好的，我已经做好了战斗准备，随时听候首长指示！”

　　“喂，又不是在部队，什么首长啊！”叶倾笑着道。

　　珍珍和纳兰容两人看到大蜜跟在叶倾的身后，都很自觉地没有说话，也没有对叶倾表现出丝毫的热情。叶倾在自己的座位上坐了下来，然后进入游戏找了个混战服先热下身，找一下手感。

　　大蜜一直走到训练室内的沙发前坐了下来，她今天没什么事情，所以想要在俱乐部看着叶倾他们打比赛，她毕竟是俱乐部真正的幕后老板，来这里坐镇也是理所当然的。

　　没多久比赛就开始了，今天的对手实际上就是欧阳宇和杀青所在的龙行天下战队，这支战队的实力在季后赛的几支战队当中算是很不错的了，IC俱乐部和北斗星宫可以排在一二位，龙行天下的实力就可以排在第三位。

　　叶倾一看这支战队的名字便知道今天这场比赛不是那么好打的，所以他便对田芃道：“你还是好好地自己单独训练吧，今天这场比赛不好打，我必须要自己打。”

　　田芃略微有些失望，可是他也清楚职业比赛开不得玩笑，叶倾这样做也是为了确保胜利。他点了点头，道：“好的，你们好好打比赛，我自己先练枪法。”

　　田芃戴上耳机进了一个混战服当中，然后选了一个打运输船的房间进入其中开始练习枪法。他一直觉得自己的枪法还是很牛逼的，可是昨天打了一场职业比赛，见识了珍珍和纳兰容的枪法之后，他才意识到自己太小看职业选手了。

　　他从部队退伍之后才开始接触这个游戏，所以时间尚短，有现在的枪法已经是相当地厉害了。这也是多亏了他对这些枪械的了解，虽然现实当中的枪械与游戏当中不同，可是他毕竟是摸过真枪的人，对于如果打准目标和如何压制弹道都有自己的心得。

　　他有这方面的经验就可以迅速地摸索出适合自己的打法，并且快速地掌握每把枪的弹道。他一直都是在网吧自己打着玩的，通常都是为了打发时间和娱乐一下，并没有真正地去练过枪法，而且也没有人指点过，所以能够打到这个程度已经是相当不错了。

　　为了迅速地成为一个厉害的职业选手，也为了能够在一个月后的考核当中成功地晋升为主力队员，田芃私底下的训练还是非常刻苦的。每天回去之后他都还要去网吧一直练习到晚上十二点才回家睡觉。

　　以前他为了打发时间，一般都是进那种低端的路人局里面虐菜找快感，觉得蛮有意思的，再大的压力都可以得到释放，但是现在不行了，要提升自己的枪法杀菜鸟是根本没有意义的，必须找高手对决，在对决当中寻找突破口，同时还可以从高手的身上学习一些技巧。

　　叶倾戴上耳机，精神一下子便集中起来，胳膊上的伤已经完全不影响他打比赛了，这场比赛他一定要全力以赴，希望可以打垮龙行天下的信心，然后下午的比赛再让田芃来试一下，如果田芃不行他可以临时再替换回去，反正中场是可以换人的，只要在比赛之前将替补的名字也报上去就行了，裁判心里有数便可以允许换人。

　　别以为这种线上比赛就可以任意地找外援来糊弄人，每支战队在比赛之前都要将战队成员的ID和真实姓名给报上去，还要给裁判传真一份该成员与战队签订的合同影印本，这样才能确定该成员是战队的替补或者正式队员。

　　在比赛当中，每台电脑上面都是有摄像头的，每个比赛队员的样貌都在裁判的监控之下，比赛开始之前裁判会通过合同影印本上的照片核对每个队员的样貌，所以换人不是说可以换任何一个人的。

　　没有严密的监察制度，很容易让一些战队钻了空子，花点钱就可以去其他超级强队请一个厉害的外援过来帮忙打一场比赛。这样作弊的话，没有钱请外援的战队就只有吃哑巴亏了，所以必须要建立起严密的监察制度来防止作弊。

　　当然这些摄像头的功效是只能拍到战队成员的样貌，是录不到他们的声音的，毕竟说话这些方面每个战队都有自己的隐私，就好像北斗星宫的老板站在身后指挥一样，一旦被录到了声音，那么裁判肯定会裁定他们犯规，很可能被取消资格。

　　摄像头都是对准的每个队员的面部，北斗星宫的老板站立在杜凌潇的身后，摄像头连他的样子都拍不到，只能拍到腹部。这样一来裁判就无可奈何了，只要那个人没有实际地参与到打比赛，那就不算犯规。

　　这种次一级的联赛肯花钱作弊的战队其实原本就很少，加上有监察制度，所以基本杜绝了作弊的可能性。由于田芃还没有正式地跟IC俱乐部签订合同，叶倾只得先草拟了一份替补队员的合同让田芃签了，用来应付一下裁判，免得田芃没有比赛的资格，这个是昨天就已经办好了的，要不然田芃也不能参加昨天下午那场比赛。


第937章 龙行进攻受挫

　　龙行天下的欧阳宇和杀青两人看到对手是IC俱乐部，顿时都是心里一凉，预感这场比赛将会异常艰难，而且基本上是没有胜算的。在常规赛的时候他们已经跟IC俱乐部交过手了，那次他们可没有保存实力，而是竭尽了全力去打，可是依然输了。

　　叶倾的厉害已经超乎欧阳宇和杀青的想象，导致这两人连报仇雪耻的心思都快没了，尤其是杀青，他当初在IC俱乐部的时候很看不起叶倾，跟叶倾相当地不对盘，以致于两人最终用单挑来决定去留。

　　他那个时候就输给了叶倾，现在叶倾已经变得更加地强大了，他就更加没有信心可以打败叶倾了。当初那种高傲早已经荡然无存，当你身处于一个弱势群体当中，你稍微牛逼一点就可以赢得足够的尊重，然后你就可以高傲一点，但当你发现你曾经看不起的人后来变得比你还要强大得多，强大得让你绝望，感到不可战胜，那么你还高傲得起来吗？

　　只有有能力的人才有资格高傲，失败者是没有资格高傲的。杀青现在只能仰望叶倾了，叶倾已经到达了一个他根本无法企及的高度，站在了巅峰之上。

　　欧阳宇起初也是自喻天才，毕竟拿到过枪王称号，那种优越感是由内及外散发的，在聚龙网吧的时候他就高傲到了极点，根本看不起网吧里面那些玩家，甚至言语间还侮辱到了之前的聚龙网吧AK枪神，结果最终还是被叶倾给打败了。

　　那个时候的叶倾还没有现在这么强，各方面都还不成熟，不过依然险胜了欧阳宇，固然欧阳宇有轻敌的原因，可是叶倾的天赋也是不容忽视的因素。叶倾的成长速度简直让人瞠目结舌，欧阳宇还一直在苦练，希望有一天再跟叶倾打一场，然后挽回面子，可是叶倾已经远远地将他抛在了身后，他连追赶的动力都没有了，因为差距太大了。

　　在常规赛当中，龙行天下只输给两支战队，就是IC俱乐部和北斗星宫，所以他们得以晋级季后赛，郑凯的战队直接在常规赛就被淘汰了，根本没有获得季后赛资格，而林秋野的战队勉强进入了季后赛，可是形势一样非常地不乐观，已经先败了一场。

　　比赛开始之后，叶倾提醒队员们千万不要大意，龙行天下这种战队并不是那么好对付的。欧阳宇就不说了，毕竟拿过枪王称号，号称疯狂AK，枪法还是很不错的，叶倾虽然可以完全压制住他，可是其他队员就不一定了。

　　杀青经过苦练之后想要跟叶倾对抗那还差得远，可是跟赵夏阳等人平分秋色还是不在话下。龙行天下的狙击手应该和汤姆斯还是在伯仲之间，就看谁发挥得好了，所以抛开叶倾的因素，两支战队的实力差距并不是太大。

　　欧阳宇当初签约龙行天下的时候还承诺要改变战队的处境，要让战队重现荣光，可是现在他似乎没有办到。战队高层的质疑声也是越来越多，他的压力是相当大的，所以这次来参加CFDL是充满了雄心壮志的，最不济也要拿个亚军。

　　谁知道他这么不走运，在这个联赛上不但遇到了IC俱乐部，还突然冒出来一个超级牛叉的北斗星宫，这下他连想当老二的机会都没有了。不过前三甲的名次听起来也是很不错的，当个第三名好歹也是位列三甲啊，应该勉强可以让战队高层缓一口气了。

　　杀青也知道战队现在的情况，其他几个队员不是很给力，而战队高层又不想花大钱引援，最关键的是现在引援太难了，几乎所有强队都将自己战队的队员们用合同绑死了，你有钱也挖不到人。

　　如果欧阳宇被迫离开了龙行天下的话，那么这支曾经取得过辉煌战绩的战队就将再次没落下去，杀青一个人可没有那个实力支撑起战队来，所以他也很为欧阳宇担心，想要帮助欧阳宇稳住高层。

　　龙行天下的引援机会只有寄希望于这次的选秀大会了，到时候看看会不会有比较优秀的选手涌现出来，万一那些超级强队不缺人手的话，他们还可以捡个漏，说不定就能选到一两个潜力不错的选手。

　　上半场是龙行天下当潜伏者，欧阳宇非常地谨慎，他们必须要利用上半场建立起优势来，否则下半场就死定了。他和杀青两人商议了一下，决定集中兵力去攻打B点。

　　地图是爆破模式的鹰眼，这张地图其实防守方比较有利，地形非常地利于防守，进攻一方很容易受挫。尤其是A点，有箱子可以当掩体，还有房子可以当掩体，两个机枪手搭配一个狙击手就可以将A点守得固若金汤，当然这也要看防守一方的个人能力，并不是说随便三个这样的配置都可以防得下来。

　　因为A点比好防守，所以叶倾并没有安排三个人去防守，只安排了两个人过去，汤姆斯和珍珍两人。中路这个点叶倾也没有忽视，而是让赵夏阳去看着，他和纳兰容两人就在B点内防守。

　　大蜜坐在沙发上并没有观看比赛，而是在用手机跟苏颜冰两人聊微信。她之前还收到过李智浩发来的微信，可是当她明确地表示以后不会跟李智浩再有什么交集之后，李智浩便再也没有给她发过信息，从这个方面来看，李智浩倒确实是一个君子，绝对不纠缠，而且就算对付叶倾也没有使用卑鄙手段，而是直接收购一支战队来打击叶倾。

　　大蜜逐渐地也把李智浩忘在了脑后，她很了解李智浩，知道那个家伙即便心中不快也不会玩什么阴谋，不可能去伤害叶倾，所以她一点也不担心。苏颜冰昨天统计完了开店那天需要的一些东西，今天便开始着手准备了，她是个很有条理的人，所有事情都安排得井井有条。

　　之前没有和大蜜合作的时候，她一个人也将一家咖啡店开了起来，可见她的能力是非常强的。安排好了所有的事情之后，苏颜冰也闲了下来，分店只需要等到选好的日子到了就搞个开张仪式就行了，那一天应该怎么搞，大蜜和苏颜冰也已经商量好了，还做了一份详细的策划案，请了一个工作室的导演来具体安排。

　　此时大蜜和苏颜冰两人聊的都是一些女人之间的话题，并没有说起叶倾，大蜜也没有将昨晚的事情告诉苏颜冰，这种事情说出来不但不好意思，而且跟苏颜冰说还有点故意炫耀的意思，大蜜可不想因此影响她们之间的关系。

　　叶倾此时带着战队的人已经跟龙行天下打完第一个回合了，虽然龙行天下集中兵力攻打B点，但是叶倾和纳兰容两人顶住了对方的攻击，同时中门的赵夏阳迅速赶到，三个人集中火力进行点射，对方的人太多，站得太密，反而落了下风，根本不敢冲出来，只得依托于掩体进行骚扰。

　　这样一来欧阳宇快速拿下B点的计划就破产了，现在他们在继续进攻的话很可能会被对方A点的人包抄了后路，所以欧阳宇当机立断，下令撤退。双方都打得较为保守，所以虽然有人被耗掉了不少的血，但却没有出现阵亡的。

　　五个人潮水一般地退去，叶倾直接带着纳兰容和赵夏阳追了上去，对方显然没有想到他们会追来，都是背对着这个方向一直往A点那边跑，结果被叶倾他们从后面打了个突袭，一下子便损失了两个人。

　　A点的珍珍和汤姆斯两人也从A点内冲到了A大道前面的口子上，汤姆斯架狙刚好看到对方往这边冲来，毫不客气地开了一枪，又撂倒对方一个人。珍珍也开了火，打得对方剩下两个人慌不择路，只能往中路跑了。

　　这两人虽然暂时保住了性命，可是寡不敌众，IC俱乐部五个人进行围追堵截，终于还是将这两个人给干掉了。龙行天下就这样输掉了第一个回合，欧阳宇反思了一下自己的战术，觉得问题太多了，自己的考虑也不周全。

　　他重新梳理了一下自己的思路，然后又回忆了一下对方的防守布置，如果他没有猜错的话，后来赶到的赵夏阳应该是在中路进行防守，只有这样才能够快速地驰援B点。

　　如果进攻A点的话，中门那个人也可以快速地驰援，瞬间形成三个人的防守，而且A点的地形比较利于防守，又有狙击手坐镇，很难攻打。欧阳宇分析了一下，觉得对方中门的防守是最薄弱的，可以利用闪光弹迅速地攻进来，然后便可以集中兵力先拿下一个点。

　　叶倾的防守阵型几乎没有变，还是和第一个回合一样的布置，不过他料想对方的人在B点吃了亏，应该不会再来攻打了，所以他和纳兰容两人都将注意力集中在了中门，一旦中门遭遇攻击就立马赶去增援。

　　中门的赵夏阳也是打起了十二分精神，一点都不敢大意，他就站在中门内的石梯上，万一对方丢闪光进来的话，他还可以有地方躲避，如果在石梯下面就避无可避了。


第938章 没有退路的战斗

　　龙行天下虽然知道最后肯定会输，但是他们都没有放弃比赛，在欧阳宇的带领下打得格外顽强。欧阳宇这次已经是没有了退路，他在CFDL上至少拿到一个第三名的成绩，否则很可能被俱乐部高层迁怒，然后将他给开除掉。

　　虽然说他并不发愁找到新的东家，可是新东家绝对不会给他开出现在的条件，要知道龙行天下可是把他当成了战队复兴的希望，所以给予了很优厚的条件，他自然不愿意走。

　　现在大多数职业战队的人数都已经饱和了，如果他要加盟其他战队的话估计也只有去一些实力很一般的战队，而那样的战队很可能在大浪淘沙当中被淘汰，消失在职业圈当中。

　　CF职业圈几乎每段时间都会有职业战队成立，也会有不断地有职业战队解体，实力不济的战队很可能因为长期战绩不佳导致赞助商失去信心，从而撤资，战队经营不下去便只有解体一途。

　　欧阳宇可不想去那样的战队每天过着战战兢兢的日子，而且资金还可能随时供应不上，导致队员们的工资被拖欠。龙行天下虽然大不如前了，可是毕竟有那个底蕴在，幕后老板还想重现荣光，所以轻易不会放弃这个战队。

　　这场比赛龙行天下的高层其实都在关注着，所以欧阳宇的压力相当地大，他根本没有办法去跟高层解释，他们的实力跟对方到底有多大的差距，因为那些家伙根本不会管这些，他们需要的就只是看到战队赢得比赛。

　　这场比赛肯定是必输无疑，但是欧阳宇不能让战队输得太难看，否则自己无法承受高层的怒火，如果对方只是个险胜的话，那么他可以有很多种解释，让高层暂时地平息怒火，只要他们战队最终拿到了第三名，那么欧阳宇就有很大的把握可以留下来。

　　为了自己的命运，欧阳宇可以说是已经豁出去了，哪怕知道对手十分强大，可是他也必须要去面对。杀青也是拼了命想要给予他最大的帮助，其他队员们在欧阳宇的指挥下也是打出了前所未有的水平。

　　上半场IC俱乐部虽然占尽上风，可是也没能扩大领先优势，最终只是以四比三，领先一分的优势结束了上半场。之所以会打成这个局面，一方面是因为欧阳宇做出了殊死一搏，全队上下一心，打出了高水准，另外一方面就是叶倾的状态始终还是没有恢复到最佳，没能全面压制住龙行天下。

　　虽然只领先了一分，可是叶倾一点也不觉得失望，毕竟龙行天下还是一支实力很不错的战队。下半场双方换边再战，攻守互换，叶倾觉得他们会在下半场扩大领先优势，并且最终赢得第一张地图的比赛。

　　中场休息的时候，欧阳宇可算是松了一口气，上半场他就没有一刻轻松过，他知道他们必须全力以赴，哪怕有一点马虎都可能导致比分差距继续扩大。

　　龙行天下在上半场可以说是相当不容易地拿到了三分，这三分十分地宝贵，让龙行天下在下半场还有机会可以逆转，也让欧阳宇多了几分留下来的把握。

　　杀青脑门上都是汗，跟叶倾交手真不是一件轻松的事情，他被压制得太惨了，好在他也没有抱着一定要雪耻的心态去打，所以经常都是故意牺牲自己为队友创造战机，也正是因为如此他们才能够艰难地拿到三分。

　　欧阳宇拍了一下杀青的肩膀，很是感激地道：“辛苦了，兄弟！”

　　“太客气了，说实话，你刚来的时候我一点都不喜欢你，希望你早点走，可是现在我不希望你走了，所以我得帮你增加留下来的砝码。”杀青笑着道。

　　欧阳宇皱了皱眉头，道：“为什么？”

　　“因为你走了，这支战队里面就只有我一个人是倾人城的手下败将了，感觉挺没面子的。有你在，我好歹不是一个人在战斗啊，哈哈哈……”杀青说完便大笑了起来。

　　欧阳宇也笑了笑，然后道：“那这么说我必须得留下来跟你一起战斗咯？”

　　“必须的啊！”杀青道，两人非常默契地击了个掌，因为叶倾的关系这两个人竟然成为了好朋友。

　　IC俱乐部这边的队员都在抓紧时间休息，喝水的喝水，闭目养神的闭目养神。叶倾回头看了看坐在沙发上的大蜜，见大蜜低着头在玩手机，便喊道：“蜜儿，你坐在那里无聊的话就回办公室看电视吧，或者上上网，别老低着头看手机，对颈椎不好。”

　　大蜜抬起头冲着他笑了笑，道：“不无聊啊，我在跟颜冰聊天呢。你们打你们的，我不会影响你们。”

　　“我又不是怕你影响我们。对了，你以前不是对CF比赛相当感兴趣吗？还专程跑上海去看比赛，现在怎么感觉没那种热情了呢？”叶倾问道。

　　大蜜撇了撇嘴，道：“我对CF的热情一直都没有降低过，只不过你们这场低水平的比赛没什么看头，我懒得浪费时间。”

　　“我靠！低水平比赛？只要有哥参与的比赛就不能叫低水平比赛，你好好看看，下半场肯定老精彩了！”叶倾很是不服气地道。

　　“切，你所谓的精彩就是虐菜吗？你们今天要是跟NB战队打，那我还有兴趣看一看。加油吧，小伙子们，争取早日跟那些超级强队交手，真正地踏入顶级联赛吧！”大蜜很是认真地道。

　　“好吧，你说得也有道理。这场比赛实力不对等，我们赢是应该的，所以没什么值得骄傲的！各位，都听到大老板的话了吧？下半场都给我打起精神来，用最快的速度拿下这张地图，第二张地图也不能放松，也要用最快的速度拿下来！”叶倾斗志昂扬地道。

　　大蜜继续用微信和苏颜冰聊天，叶倾也不去管她了，他戴上耳机迅速地进入了比赛状态，此时下半场的比赛也已经开始了。龙行天下作为保卫者应该要防守两个爆破点，可是欧阳宇却一点也不打算防守，因为他要以攻代守，进攻就是最好的防守。

　　他想要在下半场第一个回合打对方一个措手不及，因为对方肯定会认为他们将兵力布置在两个爆破点进行防守，一定想不到他们会主动出击。欧阳宇的想法确实没有错，毕竟他们是处于弱势的，叶倾根本想不到他们敢主动攻出来。

　　第一个回合IC俱乐部还真的是被打了个措手不及，欧阳宇带着所有人直接从中门冲出去的，刚好将IC俱乐部进攻A点的人给截住，一下子全部干掉了。

　　欧阳宇和杀青两人发挥出色，根本没有给对方任何反击的机会，就在一瞬间爆了两个人的头，第三个人也没能反应过来就被龙行天下其他人集中火力给打死了。

　　由于IC俱乐部只剩下了两个人，虽然实力较为强劲，可是被龙行天下五个人围殴，最终还是没能挽回败局，丢掉了下半场的第一个回合。龙行天下也因此在总比分上和IC俱乐部打平了，这让龙行天下的人都是士气大振，他们仿佛看到了胜利的曙光已经绽放。

　　叶倾的面子有点挂不住了，下半场开始之前他还在鼓励队员们，说要快速地拿下这场比赛，谁知道第一个回合就被打脸了。他扭了扭脖子，很是干脆地道：“这张地图我们平常也练过不少，大家想必还记得战术编号吧，接下来我可是要多种编号配合使用，希望大家不要记错了！”

　　“没问题，我都已经刻在了脑子里了，给我喝十杯忘情水也忘不了！”赵夏阳拍着胸脯保证道。

　　汤姆斯也立马表示自己记得非常牢靠，绝不可能记错。珍珍和纳兰容两人一向非常用心和刻苦，当然也不会忘记叶倾一直重视的战术编号。叶倾很是欣慰地点了点头，道：“那好，我们接下来就用效率来打败他们，谁要是记错编号拖了后腿，那接下来的训练当中就必须将那个编号的战术练个几十遍！”

　　说完叶倾立马就报出了一个编号代码，所有人都在他话音一落之后冲出了基地，五个人非常统一地直奔了B点，因为叶倾说出的战术编号就是集中兵力攻打B点的意思，所有人都没有记错。

　　在叶倾的率领下，IC俱乐部再次打出了自己的最好水准，一波攻击直接打垮了龙行天下在B点的防守，以闪电般的速度拿下了B点，并且成功地下包。

　　欧阳宇第二个回合没有主动出击，因为他知道对方肯定会有所防范了，再去主动进攻可能讨不了好，说不定会中个埋伏全军覆没，所以他选择了防守。

　　B点只安排了两个机枪手进行防守，哪里挡得住叶倾为首的IC俱乐部五个人的攻击。欧阳宇见B点沦陷，立马调兵遣将，另外三个人全部往B点赶去。

　　有叶倾坐镇防守，犀利的AK枪法威慑力十足，几发子弹就能爆一个头，谁也不敢将自己过多地暴露在外面，还是躲在掩体后面安全得多。欧阳宇听到C4的声音，知道时间不多了，不得不下令冲上去。

　　三个人从掩体后冲出来，马不停蹄地往前冲，在密集的弹雨当中，这种冲法跟找死没什么区别，而且IC俱乐部还有狙击手呢，一开镜便先干掉了一个。

　　龙行天下剩下两人在对方四个机枪手的火力打击下根本冲不了多远，最终被打成了马蜂窝。IC俱乐部再度领先，并且非常漂亮地拿到了一个回合的完胜。


第939章 龙行惜败

　　再度领先之后的IC俱乐部在叶倾的指挥下打得更加流畅，有战术编号的辅助，叶倾的指挥变得轻松多了，而且极具效力，甚至有个回合龙行天下的防守队员都还没有进入防守阵地，而IC俱乐部已经占据了阵地要点，结果毫无防范的敌方队员被突然袭击给打傻了。

　　人家防守的一方都还没有进入阵地，进攻一方倒是先进来了，这让人家怎么防守？这就好像踢足球的时候，有一方的人都还没有进场呢，另外一方的人便将球给踢进了他们家的大门，这不是乱来吗？

　　“我靠，怎么会来得这么快？还要不要人玩了？”欧阳宇很是无语地道。

　　“我觉得我们的防守应该有个侧重点，通过分析判断一下对方可能会进攻哪个点，我们就重点防守那个点，同时在中路埋伏一个人，随时出去包抄对方后路，跟对方拼了！”杀青提出了自己的建议和看法。

　　欧阳宇觉得很有道理，便立马采纳了这个建议，那个回合他们立马收到了不错的效果，并因此击败了IC俱乐部又拿到了一分。此时龙行天下已经拿到了五分，即便输掉比赛也不算输得太惨了，面子还是保住了，所以欧阳宇直到此时才在心里稍稍松了口气，觉得这次应该不会被高层迁怒了。

　　俱乐部的高层虽然都是一些只看结果的家伙，可是相信他们也能够看得出来，战队的水平与对方是有很大差距的，能打成这样都是非常不容易的事情了，如果那些家伙都还要苛责的话，那欧阳宇真的是无话可说了。

　　IC俱乐部依靠战术编号大为提升了进攻的效率，速度相当地快，打得龙行天下逐渐地招架不住了，尽管欧阳宇还想再拿一分，可是对方却一点机会都不给他。

　　他和杀青两人配合相当默契，杀伤力也足够惊人，可是一旦遇到叶倾就只有崩溃的份，他们再次见识了叶倾的厉害，那个家伙简直如同神一般的存在，让人感到不可战胜。

　　叶倾的AK47已经用得出神入化，随便几个点射便可以将敌人爆头，有时候甚至是一个照面一颗子弹便将人爆了头，以致于欧阳宇这个号称疯狂AK的AK高手都不敢跟叶倾正面对决了。

　　杀青在IC俱乐部的时候就已经打不赢叶倾了，现在叶倾已经成长到了一个可怕的高度，他自然是更加打不过了，连与叶倾为敌的勇气都没有了。

　　最终两支战队战成了八比六，IC俱乐部以两分的优势拿下了第一张地图，而欧阳宇依靠自己的努力和队员们的顽强拼搏，最终并没有输得太惨。

　　龙行天下的高层在观看这场比赛的时候也看出来了，IC俱乐部的实力是相当强劲的，尤其是叶倾表现抢眼，让俱乐部高层很是惊讶，他们没有想到这支战队会有如此厉害的AK机枪手。

　　跟IC俱乐部这样实力强大的战队交手，龙行天下的高层们也有自知之明，知道他们的战队是不可能打得过的，欧阳宇虽然刚来的时候夸下海口要改变战队，高层也对他充满了期望，可是他们也很清楚，短时间内是不可能改变整个战队的。

　　今天这场比赛能够打成这个比分已经是相当地不容易了，俱乐部高层也并非没有看到欧阳宇的努力，所以他们看完了第一张地图的比赛之后也没有针对欧阳宇来说事，而是在讨论起了俱乐部未来的发展。

　　他们想要改变一下战队的阵容，也就是说要继续引援了，战队现有的阵容他们十分不满意，即便有欧阳宇的加入，要提升战队的实力也是非常困难的。

　　战队其他几个成员的实力和潜力都不行，欧阳宇即便有好的办法可以改善，但也不可能在短时间内做到，巧妇难为无米之炊，战队没有好的队员，欧阳宇无法从根本上解决战队实力差这个问题。

　　龙行天下俱乐部的经营状况非常不好，全靠几个股东勉力支撑，每年的亏损都在五十万以上，这几个股东不但没有收入，还不得不继续往里面砸钱，这支战队就好像是一个无底洞一样，不断地吞噬他们的金钱，却没有给他们任何的回报。

　　其中有一两个股东难免会对战队的现状感到失望，并且想要退股，但是最终还是被大股东给劝了下来，因为这支战队曾经毕竟是那样的强大过，是四川地区乃至西南地区最强的一支战队，拿过很多的冠军，在当时可谓是国内第一强队。

　　过去的辉煌让大股东不曾忘记，他希望自己可以让这支战队重获新生，所以他又说服了几个股东继续投资，在战队经济状况如此糟糕的情况下依然打算花钱引援。

　　欧阳宇也正是看到了这一点，所以才不愿意离开战队，这支战队是轻易不会解体的，大股东的信念非常坚定和执着。欧阳宇甚至相信就算另外几个股东退股了，大股东一个人也会支撑着战队的运转。

　　实际上龙行天下的大股东也是个非常有钱的人，自己开了一家互联网公司，规模还比较大，公司员工有五百多人，身家起码也过千万了，支撑一支战队的运转完全不在话下，之所以要留下几个小股东是因为他不想将太多的资金投入到战队当中来，毕竟他自己那个公司才是主要的事业，更多的还是优先保证那个公司的资金充裕。

　　几个高层商议了一番，决定还是大家凑点钱出来去挖一下其他战队的墙角，当然另外一方面也不能错过这次的选秀大会，找一两个实力和潜力不错的新人加入战队进行培养和磨练，说不定能够捡到宝。

　　IC俱乐部当初将叶倾招入战队也并非就是觉得叶倾是一个多么厉害的选手，只不过是看中了他的潜力，谁也没有想到他的潜力会这么大，现在的厉害程度已经超乎了吴总以及教练和黄秋胜的预估，完全是让人大跌眼镜，这是真的捡到宝了。

　　黄秋胜大概也没有想到自己招入战队的这个选手会有今天的成就，而且当初招叶倾入队的时候多少显得有些儿戏，基本上是坑蒙拐骗。当时的IC俱乐部已经濒临解散了，战队没有经济实力去挖其他战队的墙角，但又想改变一下阵容，加强战队的实力，于是便只能去网吧碰碰运气。

　　黄秋胜都还是通过黄小凡才知道聚龙网吧有个AK枪神的，不过他对黄小凡描述当中的叶倾并不那么看重，因为业余选手吹得再牛，遇到职业选手也只能歇菜，后来IC-Bye轻易地击败了叶倾就验证了黄秋胜的判断。

　　黄秋胜身为IC俱乐部的职业星探，就是要帮助战队寻找有潜力的选手，可是他在任上那么久几乎没有为战队找到一个像样点的选手，吃闲饭吃得自己都不好意思了，所以他才将叶倾给招入了队中，好歹算是做了点实事。

　　也就是说黄秋胜招叶倾入队很大部分原因就是想让吴总看到自己并不是在吃闲饭，还是在做事情的，相当于完成了一个任务。可是他无心插柳柳成荫，叶倾的加入彻底地改变了这支战队的命运。

　　战队不但迎来了新的投资人，还进行了重组，实力大增，拿下了属于俱乐部历史上的第一个冠军，写下了辉煌的一笔，让吴总高兴得几天没睡着觉，又跑战队来巡视了一番，然后鼓励了每一个队员。

　　黄秋胜和教练的命运也发生了变化，虽然大蜜没有开除他们，但是也逐渐地让他们淡出了俱乐部所有人的视野，因为这支战队已经用不上他们了，而大蜜依然还在给他们发工资，这让黄秋胜和教练都非常地满足。

　　IC俱乐部都可以走这种狗屎运，捡到叶倾这样的宝玉，那么龙行天下也许也有这样的运气呢？运气这个东西谁知道呢？有些人中了一次奖又中了第二次第三次，但是有些人一辈子都没有中过奖。

　　欧阳宇加入这支战队之后就对战队的未来充满了希望，他觉得这是一支可以再次崛起的战队，尤其是当他了解了杀青这个人之后，他觉得杀青也有希望成为一线职业选手，他们两人搭档，再加上战队不断地进步，在不久的将来他们肯定能够在职业当中闯出一片天地来。

　　叶倾是一个不会一直记着仇恨的人，他打败了别人之后要不了多久会忘记，而且他根本不觉得那样会造成仇恨，打比赛输了是很正常的事情，打败了就仇视对方这简直是太没气量了。

　　欧阳宇和杀青之所以会仇视他，并不完全是因为被他打败了，更多的原因是他们在众目睽睽之下丢了面子，男人嘛，就好个面子，所以他们都想着要打败叶倾来找回这个面子。

　　叶倾忘记了，可是那些被他打败的人却没有忘记，只是这些人现在的实力已经不足以对他构成威胁了，哪怕这些人拼命地追赶他的脚步，可也只会被他越抛越远，以致于像欧阳宇和杀青都丧失了打败他的信念，逐渐地有了更高的目标，就是提升自己，和战队一起征战职业比赛，夺取荣誉。


第940章 与田芃的对话

　　龙行天下和IC俱乐部的第二张地图是团队竞技模式的化工厂，地图不大，双方基地距离也比较近，是一张打起来非常刺激的地图，双方的交火会非常激烈，甚至持续不断。

　　叶倾在这张地图上继续保持了非常高的水准，爆头率相当地惊人，欧阳宇和杀青两人联手也阻止不了叶倾疯狂地杀戮，最终叶倾又拿到了ACE，杀人数远超对方的第一名。

　　IC俱乐部轻松地拿下了第二张地图，从而获得了双方交战的第一场比赛的胜利，只要淘汰了龙行天下战队，他们就将获得总决赛的资格，而北斗星宫只要战胜了当前的对手，也同样会获得总决赛资格，然后两支战队就将进行最后的冠军争夺。

　　摘掉耳机，叶倾起身看了看田芃，那个家伙还在认真地练枪，看样子是想快速地成为主力，训练一点都不马虎。他又看了看坐在沙发上玩手机的大蜜，轻声地喊道：“蜜儿，我们打完了。”

　　大蜜抬起头看着他，道：“赢了吗？”

　　“那当然！”

　　“口气挺大啊，赢了一支实力很一般的战队有什么值得高兴的。中午吃什么？”大蜜一如既往地打击着叶倾。

　　“盒饭啊，难道你还想请我们吃好的啊？”叶倾回答道。

　　“我是突然造访，想必没有订我的盒饭吧？难道我看着你们吃？”

　　“那肯定不会，前台小赵多机灵啊，就知道你来了一定不会急着走，所以帮你订了盒饭。月底结账我手里可没有资金了，得动用你给我的那张卡了，具体的消费要不要我给你打个单子过目一下？”叶倾询问道。

　　大蜜摆了摆手，很是无所谓地道：“用不着了，那么点钱我还怕你给贪污了吗？再说了，我对你是很放心的，你随便用呗，没钱了再跟我说，到时候我再想办法。”

　　“两百万啊！我要是直接卷了跑路够我花一辈子了！”

　　“瞧你那点出息，两百万用来维持战队的运转根本花不了多久，反正该花的地方你就花吧，不用省，用完了就给我打电话。”大蜜很是大方地道。

　　叶倾点了点头，然后又道：“你吃不吃盒饭？要吃我就去给你拿，不吃的话我陪你去外面吃。”

　　“吃吧，没必要去外面走，我懒得走那几步。而且我也想跟你们同甘共苦一回。”大蜜笑着道。

　　这时候战队其他人都已经出去拿盒饭去了，就只有田芃那个家伙还在训练，叶倾便走过去拍了一下他的肩膀，道：“田芃，先别练了，知道你勤奋，不过也要把饭给吃了先啊。”

　　田芃摘掉耳机，然后退出了游戏，道：“今天我的训练挺有感觉的，所以太投入了，都没有意识到已经到饭点了。对了，今天的比赛打得怎么样？谁赢了？”

　　“我靠，你这个问题简直是对我的侮辱啊，这还用得着问吗？当然是我们赢了啊，在我的带领下，战队的实力足以征服世界了，怎么可能会输呢！”叶倾很是得瑟地道。

　　“不吹牛能死啊？”田芃很是无语地道。

　　“哈哈，反正我们是赢了。走吧，去拿盒饭！”叶倾一只手搭在田芃的肩膀上，两人便一起走了出去。

　　大蜜看着两人的背影不由地笑了笑，自言自语地道：“这两个家伙一看就是狼狈为奸啊，一路货色！”

　　叶倾帮大蜜拿了盒饭走了进来，然后将盒饭放在大蜜面前的茶几上，道：“你要不要去办公室里面吃？”

　　大蜜端起盒饭，道：“不用了，就在这里吃吧，办公室现在是你的了，我怕弄脏了难得打扫。”

　　“没关系，反正我每天都得打扫的，那里面坐着舒服一点，你去那里吃吧。”叶倾无所谓地道。

　　“那好。”大蜜起身便往训练室外面走了，叶倾便端着盒饭坐到田芃的旁边，一边吃一边道：“下午的比赛由你来替我打，我想看一下你能不能适应我们战队的战术体系。”

　　“之前我不是打过一场吗？”田芃好奇地看着叶倾问道。

　　叶倾摆了摆手，道：“那一场不算，因为对手太弱了，根本看不出来什么。哦，对了，你还不知道我们的编号战术，我把常用的一些战术都用编了号了，也就是用编号代替，一旦我说出那个编号，队员们就要迅速地按照编号代表的战术执行起来，这样效率是非常高的。以后你的训练项目当中就要加入这一项，而且要尽快地把所有的战术编号给背下来，比赛的时候一点差错都不能有。”

　　“还要背啊？我最讨厌背东西了，我的记忆力不行，小时候背课文老记不住，所以成绩很差，要不然我会去当兵吗？”田芃愁眉苦脸地道，这个编号战术可真是为难死他了。

　　叶倾哈哈一笑，道：“这可关系着你是否能够打主力啊，所以你必须记住！你年纪轻轻的，又没有健忘症，怎么可能记不住，那是你不愿意去记。我问你，3+2等于几？”

　　“5啊！”田芃不假思索地回答道。

　　“你看，数学你都记得住。算账你也会算，那些其实都是需要记忆的，这就说明你的记忆能力是没有问题的。熟能生巧，多练就一定记得住。”叶倾鼓励道。

　　田芃点了点头，很是无奈地道：“好吧，我尽量记住。下午这场比赛我就不用代替你去打了吧？毕竟我根本不知道每个战术编号到底代表着什么。”

　　“不，你还是要代替我去打，我不用战术编号来指挥。我先看看你和队员们的配合程度和对战术的执行能力。下午的对手还是龙行天下，这支战队在CFDL几支战队当中算是比较强的，所以你必须尽全力去打，我要看一下你现在的实力到底能不能跟较强的战队交手时不落下风。”叶倾非常认真地道。

　　田芃知道自己接下来可能会不断地接受这种考验，当然这也是叶倾对他的看重，要不然的话他刚加入战队哪里有这么多机会打比赛。他伸出一只手，道：“兄弟，谢了！”

　　叶倾也伸出手跟他击了个掌，道：“客气什么，我很看好你。而且我现在非常需要帮手，我觉得自己一个人支撑战队太累了，光靠我一个人根本不可能将战队带得更远，如今的职业圈当中强队如林，要杀出一条血路来太难。齐乐乐杯我们都赢得十分侥幸。”

　　“你放心吧，我既然加入了战队，那么便会全心全意地帮助战队打出好成绩。”

　　“哈哈，你错了，你还没有加入战队，还在考察期间呢！不过我相信以你的实力和努力，你一定会成为战队的主力。”叶倾笑着道。

　　田芃点了点头，然后低下头吃饭，吃了几口之后他又突然想起了什么似的，连忙抬起头问道：“如果我成为了主力，那谁将要离开主力阵容呢？你觉得是谁？”

　　叶倾似乎没有想到他会这样问，不由地显得很是错愕。呆了一会儿之后叶倾才道：“我觉得可能会是赵夏阳吧，他的潜力已经挖掘得差不多了，而且那个家伙虽然每次在比赛当中受了刺激之后会发狂地训练，可是也只有三分钟热度，他不是一个自觉勤奋的人，所以将来的成就也不会太高。珍珍和纳兰容两个人虽然是女选手，可是天赋都不错，加上又非常地努力，所以她们两人的地位肯定是无法撼动的，汤姆斯又是狙击手，暂时没有人可以取代他。”

　　“其实我有点担心，万一我成为了主力选手，那么赵夏阳就会沦为替补，他会不会心里不舒服？我不希望我的加入影响了战队的和谐。”田芃皱着眉头道。

　　叶倾摇了摇头，笑着道：“不会的，那个家伙没什么野心，曾经流浪过，大概最大的愿望就是安定下来吧，战队照样会给他发工资，而且他也并不是就没有机会打比赛了，偶尔还是会替补上场的，这个我会来安排，相信他不会有什么不舒服的。毕竟这是一场公平的较量，主力的位置是有能者居之，他实力不济，输了也没什么好说的。”

　　“那就好。”田芃放下心来，叶倾见他没什么心理障碍了，便也放心地吃起东西来，两人很快吃完了饭。田芃递给叶倾一张纸巾，自己也抽了一张纸巾擦了擦嘴，然后像是鼓足了勇气一样，低声地对叶倾道：“队长，我想问你一个问题。”

　　叶倾见他那神秘兮兮的样子，不由地十分好奇，连忙问道：“什么问题，你问吧，我知道的一定告诉你！”

　　“那个……那个珍珍，你跟她熟吗？”田芃很是不好意思地问道。

　　“还可以，你想知道些什么？”叶倾眼睛眨了眨。田芃连忙凑近了一些，道：“她有没有男朋友？”

　　“没有！”叶倾非常果断地回答道，随后便警觉起来，目光如炬地看着田芃，道：“怎么？你喜欢珍珍？”

　　田芃有点扭捏地低下了头，道：“是……我刚看到她的时候就很喜欢她，长得太漂亮了！”

　　叶倾不知道为什么，心里有点不舒服的感觉，就好像自己喜欢的东西被人觊觎了一样。他叹了口气，调整了自己的心态，然后对田芃道：“还是算了吧，我想你是没什么希望了！”

　　“为什么？她不是没有男朋友吗？我觉得我也不差啊！”田芃没有想到叶倾会这样说，顿时激动了起来，然后扬了扬自己的胳膊，显示出胳膊上的肌肉。


第941章 CFS的战况

　　叶倾没有想到田芃会对珍珍显示出了浓厚的兴趣，甚至还在他的面前展示了肌肉。叶倾也不想打击他，但是还是觉得应该友善地提醒一下他，免得他一直纠缠珍珍又得不到好的结果。

　　“她是没有男朋友，你也确实不差，甚至可以说你的条件还非常地好，比我的条件好多了。可是有一点，她已经有喜欢的人了！”叶倾很是明确地道，当然他不可能说出珍珍喜欢的人是谁，因为那个人就是他。

　　他要是说出来的话，这不是往自己脸上贴金吗？而且田芃估计也不会相信，还以为他在开玩笑呢。

　　田芃闻言如遭雷击，完全是一副不敢相信的表情，半晌他才问道：“真的假的？你确定？”

　　“我当然确定，她亲口告诉我的！”

　　“是不是我们战队的？”

　　“这个不清楚，她没有具体说是谁，反正就是有了喜欢的人，而且看样子还非常地喜欢，一时半会儿肯定不会放弃那种。你想想看，以她的样貌和身材，她要是喜欢一个人，那个难道会拒绝吗？所以很可能要不了多久她就不是单身了。”叶倾并没有说实话，但这些话里的意思就是田芃是没有希望的，这一点倒是真的。

　　田芃闻言很是沮丧，不过旋即又释然了，像珍珍那样优秀的女孩子当然不可能一直单身，而且也不会一直等着他，肯定会有自己心仪的对象。而且这种漂亮女生一般喜欢的男人都是比较优秀的，而且认定了就肯定不会放弃的。

　　他垂头丧气地对叶倾道：“我明白了，就是说我没有任何希望了呗。”他刚说完这句话不到两秒钟，眼里突然又闪起了神采，接着问道：“那纳兰容呢？有没有男朋友？有没有喜欢的人？”

　　叶倾顿时无语，这家伙变得还真快。

　　“喂，看样子你对珍珍也不是真心的嘛，要不然怎么会这么快又将目光移到了另外一个女孩子的身上，你这种朝秦暮楚的做法可不怎么对啊！”叶倾很是鄙视地道。

　　田芃挠了挠头，很是苦恼地道：“关键是珍珍已经有喜欢的人了啊，我又不能继续守候下去了，只能转移目标了。我退伍回来几乎没有什么朋友，圈子比较窄，没机会认识女孩子，所以只能从现有的人群当中去找啊。战队就这么两个女孩子，珍珍不行我就只有认准纳兰容了，而且纳兰容也很漂亮！”

　　“我觉得你真的很不幸，纳兰容也有喜欢的人了，而且看样子也不会轻易地放弃，所以呢，你还是把眼光放得宽广一些，多看看周围其他的女孩子。去相亲也可以啊，万一遇到喜欢的了呢？”叶倾觉得自己有点万恶，属于那种占着茅坑不拉屎的人。

　　纳兰容和珍珍都喜欢他，而他又不能接受这两个女孩子，以致于这两个女孩子一直这么拖着，其他人也没有办法追求她们，简直是在浪费资源啊。叶倾也想过让这两个人彻底地死心，可是他没有什么好的办法，而且纳兰容和珍珍都是那种非常执着的人，认定了就很难改变了。

　　纳兰容还好点，已经转变了自己的身份，但叶倾知道她心里肯定还是喜欢着他，这一点一直都没有改变过，因为他还偶尔能够感觉到纳兰容对他那种特殊的关心。

　　田芃闻言不由地抱住了头，很是郁闷地道：“ohno！我怎么会这么不走运，喜欢的女孩子都是有心上人的！等等，那个前台的妹子呢？”

　　叶倾见他还不死心，又打起了赵筠竹的主意，不由地觉得好笑，这哥们儿还真是不走运，选的目标都是不靠谱的。他笑着道：“那个已经有男朋友了，而且是我兄弟，以后介绍你们认识！”

　　“靠！真是罪过，原来是你兄弟的女朋友。算了，我还是打消这些念头吧，好好地打比赛，将来出人头地了，我就不相信找不到女朋友。”田芃很是绝望地道。

　　叶倾拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“你这样想就对了，等你打出了名气，成为了超级明星，估计很多女粉丝迷恋你，到时候你得挑花眼啊！现阶段是打拼事业的时候，少年，努力吧！”

　　“行了，我知道了。你去休息一下吧，我自己再练会儿枪法。”田芃点着头道。

　　叶倾起身走出了训练室，然后直接去了办公室，他让大蜜去办公室吃饭就是想跟田芃单独聊聊。聊完了他自然得去陪陪大蜜，不能冷落了人家，人家好歹也是俱乐部的大老板，同时也是他的女朋友，无论是哪一个身份，他都必须对她热情一点。

　　推开办公室的门，叶倾看到大蜜坐在办公桌后面，盒饭已经吃完了，她握着鼠标好像在浏览网页。叶倾走了过去，然后站到她的身旁，道：“在看什么呢？”

　　“看CF比赛啊，CFS的几支强队杀得太惨烈了，不过新组建的NB战队依然是一骑绝尘，是最有希望代表中国参加国际比赛的两支队伍之一。”大蜜有点激动地道。

　　叶倾最近一直忙着训练和打比赛，又招了战队替补，几乎没有时间去关注其他战队的情况。听到大蜜的话，他也是眼前一亮，急忙问道：“猛虎兄弟盟怎么样了？”

　　“情况不太妙，出线的希望比较渺茫，虽然萧然的表现依然抢眼，被游戏媒体称为最有可能超越狙神的新一代狙击手，可是他们所在的组全是强队，想要杀出重围谈何容易。”大蜜皱着眉头道。

　　猛虎兄弟盟目前的局势确实堪忧，同组的战队分别有AG战队、摩登EP等强队，而且猛虎兄弟盟目前只赢了两场比赛，同时也输了两场，虽然不至于垫底，但出线的希望也不大了。

　　AG战队这次可谓是打出了自己的真实水平，比在齐乐乐杯上可要厉害了许多，他们目前为止竟然保持着全胜战绩，已经提前获得了出线。而NB战队在另外一组也是全胜战绩，所有人都相信他们一定可以获得最终的资格，而AG战队还不一定，因为他们出线后第二场比赛就会对阵NB战队。

　　如果AG战队出线后的第一场比赛输掉了，那么对阵NB战队就更危险了，一旦再输掉一场，那么他们也就丧失了参加国际大赛的资格。所有人都知道AG战队和NB战队交手肯定很危险，并不是说一定会输，但是输的几率大于赢的几率，真的需要奇迹。

　　如此一来AG战队出线后的第一场比赛就至关重要了，应该说是必须要赢，这让AG战队的压力也非常大，唯一没有压力的战队就是NB战队了，无比豪华的阵容，遇上任何一支战队都不会落下风。

　　叶倾听到大蜜的分析也不由地为猛虎兄弟盟感到担忧，他对萧然这个人是很有好感的，当然希望他们能够杀出重围，拿到一个不错的成绩。而NB战队他是肯定不用担心的，有神一般的狙神在，几乎是所向披靡。

　　参加国际大赛的多国战队都对江雨寒非常地熟悉，知道他的厉害，当初世界上最知名的几个狙击手都败在了他的枪下，如今还有谁可以和他抗衡？冠军似乎早已经注定了，其他国家的战队就只能拼命去争夺亚军了。

　　叶倾对这种国际性的大赛非常地向往，那才是职业选手展示自己的顶级殿堂，现在这个CFDL实在是太小打小闹了，就好像大蜜说的一样，是低水平比赛。

　　那些真正牛叉的职业选手都已经在国际赛事当中活跃了，而自己还默默无闻。叶倾的心中热血沸腾，自己终究会踏上那样的赛场，让全世界都知道自己的存在。

　　和来自各国的高手过招，这是一件无比美妙的事情，而且为国争光这种事情做起来非常有成就感。想想看，你到国外去比赛，代表着一个国家的荣誉，背负着亿万人民的期望，那是一种多么大的责任啊。

　　叶倾想想都觉得激动，他抿了一下嘴唇，然后对大蜜道：“我现在还没有进入他们那个世界，只能仰望着他们，不过我还是希望国内的两支队伍能够拿下冠亚军，如此便可证明我们的CF水平才是最强的！”

　　“反正NB战队肯定可以拿到冠军，这个应该没有什么悬念，除非狙神退赛。另外一支战队可能是AG战队或者是摩登EP，当然也有可能是倾城电竞，猛虎兄弟盟的可能性比较大，除非发生奇迹，这几支战队任何一支获得资格都有可能拿到亚军，他们的实力也是超级强大的啊！”大蜜分析道。

　　“汉宫呢？”叶倾突然想起了这支强队。

　　大蜜也是恍然大悟，自己竟然把曾经最喜欢的一支战队给遗忘了要知道这支战队现在接受了QQ会员的赞助，更名为汉宫QQ会员，实力比当初更加强劲，已经有多个冠军头衔。

　　她连忙查看了一下CFDS其他组的情况，这才发现汉宫QQ会员也取得了三胜一负的战绩，出线的形势也是非常地不错，只是出线后不知道能不能从四支最强战队当中获得参加国际比赛的资格。


第942章 新的追求者

　　CFS的战况如火如荼，那些超级强队厮杀得相当惨烈，叶倾也被激起了雄心壮志，立志一定要成为跟那些顶尖职业选手一样的存在，他要在高手如云的职业圈内杀出一条血路来。

　　大蜜了解了CFS的战况之后，心里也不由地为IC俱乐部感到担忧，CF职业圈强队太多了，而且还在不断地有新的强队涌现出来，以IC俱乐部现在的底子，很难在强队环伺之下杀出重围，绝不可能再像齐乐乐杯上那样好运气了。

　　叶倾也很清楚，战队现在的阵容根本无力和那些超级强队争锋，除非狙击手汤姆斯能够快速地提升实力，成为萧然那样的存在，然后纳兰容和珍珍能够达到周薇那种水准，赵夏阳能够达到如今纳兰容这个水准就足够了。

　　虽然叶倾对田芃寄予厚望，可是田芃短时间也不可能成长为顶尖职业选手，他才刚入行，水准可以达到职业水准，可是经验还差得远，根本不能算是一个合格的职业选手，起码也要经过几次大赛的磨练才能够成熟起来。

　　想到战队的现状，原本已经充满了斗志的叶倾也不由地有点泄气，他多么希望自己身处于一个豪华阵容当中，在那样的阵容里面当指挥是一件非常幸福的事情，哪怕你的战术很平庸，可是有一群强力的队友可以硬凭实力就打败对手。

　　分配任务的时候根本就不用去发愁用谁更合适，因为随便选一个都能够非常漂亮地完成任务，甚至可能会超额完成任务。NB战队就是这样一支战队，阵容豪华得令人发指。

　　不过现在NB战队也有发愁的事情，那就是他们高强度的训练和高强度地参加比赛，队员们多少还是有些疲惫了，但是却没有替补队员可以轮换。以他们的标准，即便是替补队员那也是顶尖的选手才可能被他们看中。

　　用顶尖职业选手当替补绝对是一种奢侈到了极点的行为，也只有NB战队这样的超级强队才有这种魄力，不过迄今为止他们还没有找到合适的替补，最重要的原因就是其他战队对旗下职业选手都控制得极为严格。

　　江雨寒关注过很多的职业战队，他很清楚，要想从那些老牌劲旅挖人几乎不可能，所以他关注的一般都是那种新冒出来的职业战队，有些队员潜力无限，当然也有像叶倾和杜凌潇这种一出道就实力飙升，大有长江后浪推前浪的气势。

　　杜凌潇其实也在江雨寒的观察当中，因为没有见过杜凌潇，也没有跟他接触过，所以江雨寒并不了解他的性格，只是从比赛当中他看出杜凌潇不擅长指挥，在这方面有所欠缺，但是依然是一个很好的机枪手。

　　NB战队不缺指挥，论起指挥能力，当今CF界又有几个人能够与江雨寒比肩的，所以任何有指挥能力的人去了那支战队都没有指挥权，队中其余四个人都对江雨寒十分地膜拜，毫无条件地相信他。

　　除开指挥能力，杜凌潇的天赋和实力让江雨寒十分地欣赏，他认为这个家伙绝对是一个值得培养的选手，如果有TK和何彦月进行指点，那么这个家伙要不了多久就会成为最为顶尖的机枪手之一。

　　江雨寒动过将他挖过来的念头，可是他还没有腾出时间来查一下杜凌潇的背景，所以这个事情一直被搁置了。当然江雨寒的首选还是叶倾，因为叶倾是他很早就看中了的人才，各方面素质都相当高，他甚至认为叶倾是将来能够改变CF格局的人，这样的评价可谓是相当地高。

　　他倒是一直在关注叶倾的成长，知道现在叶倾的实力已经相当地强悍了，不过他也查清楚了，叶倾现在的情况不太可能离开IC俱乐部这支战队。开什么玩笑，他既是俱乐部的总经理又是大老板的男朋友，这两种身份都让他无法说走就走。

　　尽管如此江雨寒也没有放弃要招揽叶倾的念头，他还想让叶倾带领IC俱乐部多历练一下，等到叶倾真正地成熟了，到时候他再想办法将其招入麾下，那个时候NB战队的阵容才真的是奢侈到了极点。

　　叶倾欠了江雨寒不少的人情，一直都没有机会去还，而且他又是一个重情重义的人，到时候江雨寒开口邀请，他怕是真的很难拒绝。叶倾倒没有去想过这些事情，尽管他梦寐以求想要加入一支超级强队，和强力的队友并肩作战，体验一下那种幸福感，可是如今他也只能是想想而已，无论再艰难，他都必须带着这支IC俱乐部继续前行。

　　大蜜从椅子上站了起来，然后侧身面对着旁边的叶倾，道：“我一会儿要去找颜冰，你去不去？”

　　叶倾摇了摇头，道：“我去不了，下午还有一场比赛呢，虽然我让田芃代替我去打，可我还是得在旁边盯着，而且我还要布置战术呢。”

　　“那我就一个人去了。对了，我得给你透露一个消息，一个非常重要的消息，因为重要，所以很值钱，你想不想知道？”大蜜很是神秘地道。

　　叶倾的好奇心被她的话成功地勾了起来，他连忙道：“什么消息，你赶紧说啊！”

　　“都说了很值钱的，你不付出点代价我能告诉你吗？”大蜜笑着道。叶倾很是无语，毫不犹豫地掏出了自己的钱包，然后把那张存有两百万的银行卡抽了出来放在桌子上，道：“两百万，够不够？”

　　“切，你少来了，拿我的钱贿赂我啊？我又不差钱，能不能有点别的表示？”大蜜很是不屑地道。

　　叶倾闻言似乎明白了什么，立马双手抓住大蜜的双肩，然后嘴巴直接就凑了上去，吓得大蜜连忙躲开，大呼道：“你误会了，我不是说这个！”

　　叶倾很是郁闷，道：“那你要什么？”

　　“要你的承诺！”

　　“什么承诺？”

　　“不要辜负我和苏颜冰！”

　　“我之前不是说过了吗？绝对不会的！”

　　“我要你再说一次！”

　　“好，我发誓我觉得不会辜负你和苏颜冰的，行了吧？”叶倾有点着急地道。

　　“行了，记住你说过的话。这个消息你一定要重视，最近有个富二代在追求颜冰，每天往她咖啡店送花，而且时常带人去捧场，人也长得不错，看起来有礼貌，倒是没做出过什么出格的事情。不过这样下去还是很危险的，虽然我知道颜冰不是那么容易被打动的，而且她也不是爱慕虚荣的女人，怕就怕那个家伙长期的坚持会让颜冰多少有些动摇，这对你可是很不利的。我觉得你还是要找机会去宣示一下主权！”大蜜一副为叶倾着想的样子。

　　叶倾闻言顿时急了，一拍桌子，吼道：“我靠，是哪个王八羔子，居然敢打颜冰的主意！走，我们一起去，我倒要会一会那个小子，看他有几个胆子！”

　　大蜜见叶倾反应这么大，不由地苦笑，道：“你不是还要指挥比赛吗？你急什么啊，反正颜冰一时半会儿也不会被那个家伙给打动，你有的是时间收复失地！”

　　“我等不及了！对了，颜冰难道没有给那个小子说清楚吗？就没有提到我的存在？”叶倾着急忙慌地道。

　　“说了啊，但是那个小子不放弃，说是还没有结婚，他完全有权力竞争一下。而且那个小子说从来没有看到你去接过苏颜冰下班，所以认为苏颜冰是在说谎。”大蜜非常无奈地道。

　　叶倾闻言更加愤怒，两只手握紧了拳头，道：“太猖狂了。老子今天就去接颜冰下班，我看他还有什么话好说！不说别的，你就说我这颜值是不是要比那个家伙高多了？”

　　大蜜忍不住笑了起来，道：“是，高多了！你这颜值跟珠穆朗玛峰差不多高！”

　　“怎么听你语气不像说的真话啊？跟珠穆朗玛峰差不多高，你是不是在说我脸皮厚啊？”

　　“没有，绝对没有……”大蜜心里都快笑疯了。看到叶倾那个不敢相信的表情，大蜜又接着道：“对了，你该不会真要跟我一起去咖啡店吧？”

　　叶倾哈哈一笑，道：“当然是开玩笑的，我还要指挥比赛呢。我相信自己的魅力，那个小子就是再付出十倍的努力也不可能打动颜冰。颜冰那么漂亮，肯定会有人追的，没人追就奇怪了，所以我没必要那么紧张。以后肯定还会不断地出现追求者，难道每一次我都要去宣示主权吗？那不是得把我累死！”

　　大蜜闻言顿时对叶倾那盲目的自信感到无语，她拍了拍叶倾的胳膊，道：“小伙子，你继续这样自以为是吧，不要等到失去了才后悔。晚上回家记得打开灯照照镜子，你不是真的以为自己帅得一塌糊涂，惊天动地泣鬼神吧？”

　　“行啦，我知道该怎么做，必要的时候我还是会现身的，我不是相信我自己的魅力，其实我是相信颜冰的忠贞，她绝不会背叛我的。你这么漂亮，想必追得人也不少吧？”叶倾说着将话题转移到了大蜜的身上。

　　大蜜闻言不由地理了理自己的头发，很是骄傲地道：“那当然，把追我的人派去打美国的话，估计要不了一天就占领美国全境了！可是本姑娘眼光太高，一个都看不上，就喜欢你这傻小子！”

　　“傻小子？你见过连一加一这么深奥的高等数学问题都可以轻易答对的傻小子吗？这叫天才！”叶倾笑着道。


第943章 探讨

　　大蜜被叶倾逗乐了，咯咯地笑了一会儿，然后摆了摆手，道：“不跟你扯淡了，我得走了。反正消息我是告诉你了，该怎么办你自己决定。你还要知道一点，那就是我是不会离开你的，所以你不用担心我，多担心担心你的颜冰吧，当然我是绝对相信颜冰的人品的！”

　　说完大蜜便跟叶倾挥了挥手，随后就非常爽快地走出了办公室，叶倾一只手扶着椅子，想着大蜜最后那句话，心中有些感慨。大蜜对他真的是一往情深，无论有多少追求者她的心都没有动摇过，即便有李智浩那样近乎完美的男人，她依旧选择了叶倾。

　　叶倾虽然嘴上说对苏颜冰非常地放心，可实际上他还是隐隐地有些担忧，毕竟当初苏颜冰并没有那么喜欢他，还曾经跟他分开过。在他心里，苏颜冰一直是高不可攀的女神，他在苏颜冰的面前一点自信都没有，总觉得不真实，连他自己都觉得苏颜冰跟他不是一个世界的人，那么苏颜冰就很有可能被那些跟她处于同一个层次的人追到手。

　　自从苏颜冰重新跟他在一起之后，他比之前就松懈了许多，觉得不可能再发生什么变故了，可是他却忽略了苏颜冰的美貌可以吸引无数的追求者，这其中不乏比他优秀的人。

　　最近一直忙于训练和打比赛，他见苏颜冰的次数都不多，更是很少和她单独相处加深感情，这是非常危险的，两个人的感情如果不够牢靠的话，其他人很容易趁虚而入。

　　最让叶倾担心的就是他现在不止苏颜冰一个女朋友，这是不稳定因素，万一苏颜冰觉得这样下去没有结果，然后选择了另外的追求者，那他真是后悔莫及。

　　他想了想，又觉得苏颜冰应该不会那样做，要知道之前苏颜冰还说要敢他一起回泸州去见她的父母呢，这就意味着苏颜冰已经打算跟定他了，要不然也不会让他去见她的父母，见父母的意义就是承认了他的身份。

　　纠结了半天，叶倾端起桌子上大蜜没有喝完的茶一饮而尽，然后走出了办公室，他决定下午比赛打完了还是要去咖啡店看看情况，上次去都没有见到那个追求者，这次就去蹲守一下，如果那个家伙来了，怎么也得给他一个下马威，至少让他知道自己是真实存在的！

　　走进训练室，叶倾看到田芃还在非常认真地训练着，果然是一个勤奋上进的人，要在月底战胜其他人成为主力选手应该不成问题，机会都是留给有准备的人。

　　赵夏阳那个家伙明知道月底会有考核，而且将决定自己的命运，但他还是跑去休息室休息了，也没有说要抓紧时间练枪。汤姆斯还好说，毕竟人家是狙击手，没有人可以威胁到他的地位。

　　珍珍和纳兰容两人也一直都非常地勤奋，今天因为打了比赛，两人可能有点累，都去睡午觉了，女人嘛，是可以理解的。

　　叶倾走到田芃的身后，刚好看到田芃将一个敌人给爆了头，非常地干净利落，叶倾忍不住叫了一声好。

　　田芃摘掉耳机，道：“大老板走了？”

　　“走了！”叶倾回答得很干脆。

　　“队长，我真是羡慕你啊，有个这么漂亮的女朋友，而且还这么有钱！”

　　“喂，当兵的，你在部队上就没有接受过思想教育吗？你的价值观有问题，干嘛要提到钱，太庸俗！我看你是被资产阶级的糖衣炮弹给腐蚀了，这是很危险的！”叶倾一副相当失望地样子。

　　“切！你敢说你女朋友这么有钱你不高兴吗？”田芃很是鄙夷地道。

　　叶倾一脸严肃地看着田芃，义正言辞地道：“当然高兴，可是我不是因为她有钱才跟她在一起的，这一点必须要讲清楚。我有个这么漂亮的女朋友，只是凑巧她很有钱而已，懂了吗？”

　　“不懂。我就知道她长得漂亮，然后家里很有钱。我的目标其实就是想找个漂亮的女朋友，没有钱也没有关系，我一向不看重金钱。”

　　“找女朋友干嘛非得要漂亮的呢？太肤浅！找个有内涵的不行吗？”

　　“那你找的女朋友还不是很漂亮！”

　　“我看重的不是她的外貌，而是她的内涵，只是很凑巧，她既有内涵又长得漂亮！”

　　“又是凑巧……我也想凑巧找个有内涵而又长得漂亮的女朋友，有没有钱真的不重要，反正钱是生不带来死也带不去的。”田芃很是认真地道。

　　叶倾闻言嘿嘿一笑，然后伸出手摊开手掌，很是无耻地道：“拿来！”

　　田芃疑惑地看着他的手掌，道：“什么？”

　　“钱啊！你不是不看重金钱吗？那把你的钱给我吧！”叶倾厚着脸皮地道。

　　“滚！我是不看重，可也没说要给你啊！我捐给希望工程不行啊？”田芃很是不爽地道。

　　“那就这么说定了，我替希望工程谢谢你啊！”

　　“别开玩笑了，说点正经事。下午的比赛真让我上啊？”

　　“废话，我这里还有别的人选吗？我胳膊上有伤，得休息，知道吗？”叶倾斩钉截铁地道。

　　田芃点了点头，道：“好吧。对方战队里面有没有特别厉害的机枪手？”

　　“倒是有两个，不过也不算太厉害，我反正可以压制得住他们。下午就靠你了，这是考验你真本事的时候！加油，我相信你！”叶倾拍着他的肩膀道。

　　田芃皱了皱眉，底气不足地道：“我可没有把握，输了别怪我。”

　　“没事，你尽管打，实在不行的话下半场再换我上。”叶倾宽慰道。

　　“好吧，那我就放开手脚去打了。以前没有打过职业赛，不知道职业选手到底有多厉害，现在打了一下职业赛，觉得确实跟业余的不同，好多学问，真是长见识了。”田芃很是感慨地道。

　　他来到IC俱乐部之后也看到了叶倾的实力，真是惊讶得不行，他在混战服当中从来没有遇到过像叶倾这样厉害的玩家，所以他一直觉得自己的实力都算是不错的了，偶尔遇到一两个高手就觉得大概职业选手就是这样的水平，去哪里晓得混战服当中那些所谓的高手跟职业选手比起来差得很远。

　　他觉得自己跟叶倾单挑的话估计会被虐爆，叶倾的枪法太吓人了，几发子弹就爆一个头，有时候还是一颗子弹就爆头，效率相当地高，就跟开了外挂似的。

　　叶倾偶尔还会上演一挑三的好戏，连续地爆头，一个人瓦解对方的防线，简直所向披靡，无人能挡。田芃十分羡慕叶倾的枪法，很希望自己也能够达到叶倾那个程度，这也是为什么他如此勤奋练枪的原因之一。

　　“你还缺乏磨练，多打打职业比赛对你有好处。田芃，说句实话，我挺看好你的，我觉得你以后一定会成为一个顶尖的职业选手，电竞明星。你可别让我失望，继续保持你这种勤奋的态度。”叶倾非常认真地看着田芃道。

　　田芃闻言很是激动，道：“承蒙你看重，放心吧，我肯定不会懈怠的，从部队出来的人就不可能懒惰，很多东西都养成了习惯，比如每天早上都起得比鸡早，五公里负重跑雷打不动，每天十组俯卧撑也没有落下过。现在多了一项练枪，我肯定也会每天坚持的，绝对不会偷懒。”

　　“嗯，我相信你。不过你说每天十组俯卧撑是不是有点夸张了？一组一个？”

　　“去你的，我做的一组是二十个！十组就是两百个！”

　　“那也不算多，两百个我每天也能做，而且我还要做仰卧起坐。”

　　“你也是退伍兵？或者你在健身？”田芃很是好奇地看了叶倾一眼，他其实早就想问了，因为叶倾的身材高大，而且非常地壮硕，看起来像是健身教练一样，肌肉线条相当地漂亮。

　　叶倾摆了摆手，道：“不是，我大学是练田径的，校田径队的。现在虽然没什么时间去长跑了，可是还是会坚持做俯卧撑和仰卧起坐，只有这样才能保持身材。最近太忙了，偶尔也会忘记做，我都觉得自己长胖了一些。”

　　“厉害啊！来，咱们掰个腕子怎么样？看看谁的力量大！”田芃顿时来了兴趣，右手比划了一下，胳膊上隆起的肌肉充满了爆炸性的力量感。

　　“算了，别那么无聊。等下我赢了你，你岂不是很没面子！继续练你的枪法吧，我去上个厕所！”叶倾拒绝道。

　　田芃撇了撇嘴，道：“得了吧，你是怕我赢了你没面子。你是不是去厕所抽烟？我烟瘾也犯了，一起呗？”

　　“靠，你小子倒是猜得准，走吧，一起。”叶倾从裤兜里掏出一包中华晃了晃，田芃眨了眨眼睛，立马站起来跟了上去。

　　两人一前一后地出了俱乐部，然后去了外面的男厕所，俱乐部里面的厕所是不能抽烟的，被发现了是要扣钱的，队员们之间都是互相监督，叶倾身为俱乐部的总经理自然更要以身作则了。

　　到了男厕所里面，叶倾便抽出一根烟给了田芃，然后正要去掏打火机，田芃就非常迅速地将一个银色的ZIPPO打火机递到了叶倾的面前，然后很是潇洒地一甩，“啪”地一声响，火苗蹿起。

　　叶倾连忙将烟叼在嘴上，然后凑到火苗上点燃，猛地吸了一口，很是惬意地吐出一阵轻烟，笑道：“你这打火机不错，很酷！”

　　“那是当然，一个战友送的，从美国寄回来的，正宗的ZIPPO。”田芃很是得意地介绍道。


第944章 互相指点

　　叶倾从田芃手上拿过ZIPPO玩了玩，觉得确实很酷，特别是那“啪”地一声，格外清脆悦耳。而且ZIPPO的火苗不容易被风吹灭，点烟的时候不拿手挡住也可以点烟，非常牛叉。

　　田芃看到叶倾有点爱不释手的样子，犹豫了一下，道：“这玩意儿我也只有这一个，不过你喜欢的我送你吧，以后再让我那战友给我寄一个回来。”

　　叶倾笑了笑，将ZIPPO打火机还给了田芃，道：“算了，君子不夺人所好，再说我现在烟瘾也没那么大了，很少用打火机。现在装逼的做法都是用火柴，还是那种很长的火柴棍。”

　　田芃本身也送得不是很坚决，见叶倾拒绝了，于是也不再强求，立马将打火机放进了自己的裤兜里，笑着道：“是啊，我也看到过很多人用火柴点烟，很有味道。”

　　叶倾吐了一口烟，然后看着在空气当中逐渐消逝的轻烟，很是感触地道：“想起当年高中的时候躲在学校厕所抽烟的情形就觉得时间过得好快啊，我都已经是老烟民了。”

　　“你高中才开始抽烟？我初中就开始抽了，不过我们读书那会儿也是躲在厕所里面抽烟，还被老师抓到过。那时候没什么钱，抽点烟挺难的，不过却过得非常地快乐，现在觉得生活好艰难，人生也变得没那么有意思了。”田芃略微有些伤感地道。

　　叶倾听了他的话不由地摇了摇头，道：“我跟你不同，我觉得读书那时候太多束缚了，一点都不自由。金钱诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。自由才是最可贵的，现在多好啊，再也没有老师和家长管着你，没有那么多作业，没有那么多考试。”

　　“一听你这个话就知道你以前肯定不是一个爱学习的好孩子！”田芃笑着道。

　　“靠，说得好像你很爱学习一样，你要是爱学习的话，怎么会跑去当兵？”叶倾鄙视道。

　　“我确实很爱学习，只不过天赋不行，爱学习也不一定就成绩好啊！再说了，当兵跟成绩好不好没关系，那是我的志愿！”田芃解释道。

　　“你觉得我会信？对了，你那天那几招是什么来头？动作连贯，而且很实用啊，教教我怎么样？”叶倾突然转移了话题。

　　田芃愣了一下，随即便反应过来他说的是那天在餐厅外面动手的事情，他将口中的烟雾吐了出来，道：“其实就是擒拿，部队里面学的，确实比较实用。不过对方人多的话，擒拿施展不开的，我当时也是先放倒了他们两个人，才对另外一个用擒拿将他擒住的。”

　　“你前面那几招也不错，动作好快，我还没看清楚就倒了一个，另外一个被你一个扫堂腿给撂倒了，太屌了。”叶倾很是佩服地道。那天他一个人差点吃了亏，胳膊上有伤，右手几乎不能用，一支左手怎么敌得过对方四个人，他被其中一个人给推了一把，幸好田芃就在那个时候突然出现了，要不然他肯定被那四个人给群殴一顿，那才真的是虎落平阳被犬欺了。

　　田芃将烟头一扔，然后招了一下手，道：“走，出去，我在走廊上给你练一遍看看，你可以记住动作要领，多练练，其实不难。部队上的功夫都是简单直接的实用招数，没有任何的花招，跟传统武术是有区别的，不是制服就是杀伤。”

　　叶倾连忙也将烟头扔了，很是兴奋地跟着田芃走了出去，男人对这些东西还是非常感兴趣的，哪怕不用来打架也想学两招。每个男人心中都有一个大侠梦，这是真的。

　　两人来到外面的走廊上，这栋大厦的走廊都非常地宽敞，地面是白色的瓷砖，表面是磨砂的，倒也不是很滑。田芃活动了一下关节，扭了两下脖子，那架势一下子便显示出了军人的气质。

　　叶倾全神贯注地看着田芃，突然田芃就启动了，动作相当地迅速，一拳轰出，不等招式变老便又步伐一变，另外一只手的拳头带着呼呼风声犹如炮锤一样打了出去，接着就是叶倾那天晚上看到的扫堂腿了，这一串动作一气呵成，速度极快，让人来不及反应。

　　田芃似乎还意犹未尽，直接原地来了一个后空翻，一米八几接近一米九的个子原地后空翻可是相当有难度的，不过田芃很显然是经过了苦练的，一点都不费力。

　　叶倾拍了拍手掌，赞叹道：“你这套动作看似简单，但其实也不是那么容易办到的，需要极快的速度，以速度取胜，对吧！”

　　“你难道没有听说过这样一句话吗？天下武功唯快不破，只要你速度够快，看似平凡的一招也能击中敌人，给敌人造成伤害。不过我们毕竟不是一线作战部队，所以招式几乎都是以制服为主，一招致命的招式比较少。”田芃解释道。

　　“嗯，我来试试，你帮我看看连不连贯！”叶倾一副跃跃欲试的样子，田芃点了点头，道：“你来吧！”

　　叶倾深呼吸了一口气，然后在脑海当中回忆起刚才田芃那几个动作，立马一拳轰出，这一拳是右手轰出的，由于胳膊上有伤，所以这一拳的出拳速度并不是很快，看起来气势不足，不过叶倾很快便又出了一拳，这次是左手，顿时展现出了强大的力量感，也带起了呼呼的风声，脚下马步扎得倒是像模像样，紧跟着的扫堂腿也很是利落，只不过感觉杀伤力不够，倒像是一个街舞动作。

　　田芃倒是觉得这个家伙学到很快，拍了一下手掌，道：“只看了一遍就有这种程度，你学东西倒是挺快的。只是你那个扫堂腿差了点，你再看我给你掩饰一下。”

　　田芃说着往前一冲，身体突然下蹲，右腿直接扫了一圈，犹如秋风扫落叶一般。叶倾顿时觉得那气势跟自己确实不一样，要是被田芃给扫中，任何一个人估计都站不稳，那天田芃直接一个扫堂腿就将一个成年男子扫翻在地上，摔得七荤八素的，相当地厉害。

　　“看到没有，扫出去的时候要快，而且身体要跟着出去，你收得太紧了。”田芃指点道。

　　“嗯，我知道了。我现在右手不方便，刚才支撑地面使不上力，所以可能有影响。等我右手好了，我再找你请教。”叶倾道。

　　田芃拍了拍手掌上的灰尘，然后道：“好。我教了你几招，你是不是也该指点一下我的枪法？你可是顶尖机枪手，虽然不是玩的M4，可是也应该有些可以教我的吧？”

　　“当然没问题，你有什么不懂的可以问我，我也可以给你传授一下我练枪的经验。其实我特别希望你能够快速地强大起来，这样我会轻松许多，战队的实力越强，我们以后拿到的荣誉越多。”叶倾非常诚恳地道。

　　“那还等什么，现在就去啊！我有点迫不及待了！”田芃很是兴奋地道。两人立马回到了训练室当中，此时珍珍和纳兰容也都回来了，她们也戴着耳机在训练，看样子也没有休息多久，大概就是趴在桌子上眯了一会儿。

　　见到叶倾和田芃两人走进来，珍珍和纳兰容都是抽空瞄了一眼，然后便继续投入到了游戏当中。叶倾也不去打扰他们，便让田芃进了游戏，随便找了个混战服，直接选了一个正在打沙漠1-TD的房间。

　　叶倾当初练习AK枪法几乎都是在这张地图上练出来的，那时候还有一个非常好的陪练，可惜了，惊风现在退役了，在官方负责比赛的事情，平日里忙得很，上游戏的时间都少了。

　　田芃开始游戏之后，叶倾便站在他的身后给他讲解一下要领，还有身法的技巧。田芃是个有天赋的人，而且基础非常地牢靠，目前实力就已经不错了，所以叶倾略微一指点他便能马上领悟。

　　经过叶倾的指点之后，田芃觉得自己的枪法得到了显著的提高，而且身法也得到了改善，一下子便厉害了许多，杀人数飞快地上涨，让田芃感到非常地欣喜。

　　叶倾看到田芃的进步如此之快，也是感到非常惊讶，可是这毕竟才这么一会儿，要说田芃就提升了很强的实力也是不可能的，不过能够看到很明显的变化，只要田芃继续坚持训练，要不了多久这家伙绝对会超越珍珍和纳兰容成为战队的二号机枪手。

　　叶倾大概估计了一下，按照田芃的勤奋程度，大概三到五天，这个家伙的枪法就会变得相当厉害，而且叶倾还跟田芃说了人枪合一的境界，这个家伙也是一点就透，很快便进入了那个境界当中，简直让叶倾瞠目结舌，这家伙的领悟能力也太强了。

　　其实田芃之所以这么厉害，一方面是因为他当过兵，集中精神很容易，知道打枪的一些技巧，另一方面就是他的基础很好，起点比较高，所以领悟一些技巧比一般人要快得多。

　　叶倾当初在TK的指点下进步不是照样很神速，而且比田芃的成长速度还要快，那时候可是把TK都给吓到了，觉得叶倾这个家伙的实力就经过他那么一指点便攀升到跟他不相上下的境界了，这才是非常可怕的。


第945章 赵夏阳的蜕变

　　在叶倾的指点下，田芃的枪法大有长进，这对叶倾来说是一件好事，这样战队的实力就会得到提升，阵容也将变得更加强大。以田芃的实力要成为战队的主力应该问题也不大了，最不济也能够成为替补，这是毫无悬念的。

　　战队已经有了一个替补，那么接下来叶倾就只需要再找一个替补就行了，而且也用不着着急了，有一个替补足够应付了，多一个替补只是为了以防万一而已。

　　组建二队的计划现在还不能进行，因为主队都还没有打出名堂来呢，组个二队来干嘛？只有等到主队打出了名气，至少也得是跻身于超级强队之列才能够去组建二队，这样二队也能依靠主队的名气很快打响知名度。

　　赵夏阳和汤姆斯两人回到训练室之后，大家就都停下了训练，因为下午的比赛就要开始了。

　　龙行天下那边在吃了午饭之后就一直在商量对策，战队高层对欧阳宇上午的表现还是比较满意的，所以在吃饭的时候还专门派了一个人代表来鼓励欧阳宇，希望欧阳宇下午的比赛能够打得更好。

　　欧阳宇嘴巴上虽然答应得痛快，但是他很清楚，下午的比赛绝不会比上午轻松，IC俱乐部的发挥一直都很稳定，想要击败他们几乎不可能，只能尽力在比分上少输一点了。

　　他们商量了很久的对策，每个队员都提出了自己的意见，可是欧阳宇都觉得没什么新意，而且具体能不能奏效还不知道呢。最重要的一点大家都没有办法，那就是如何限制住叶倾这个最牛叉的机枪手，如果不能限制住叶倾，那么什么对策都没用。

　　要限制住叶倾最好的办法就是让一个跟叶倾实力相当甚至是比叶倾厉害的机枪手去拖住叶倾，甚至是干掉叶倾，可是龙行天下队中没有一个有这种实力，与叶倾实力相当的机枪手在CF职业圈内倒是有几个，但是比叶倾还要厉害的机枪手就没几个了，反正龙行天下队中是一个都没有。

　　欧阳宇和杀青两人联手都不是叶倾的对手，只能勉强将叶倾给拖住，可是他们用了两个人去拖住叶倾，那对方四个人对剩下的三个人，那不是以多打少吗？

　　欧阳宇对那三个人的实力可没什么信心，所以下午这场比赛他依然是没有什么信心，只能是拼尽全力去打了，争取少输几分，面子上好看一点，老大们也就不会为难他了。

　　当比赛正式开始之后，欧阳宇突然发现对方的阵容当中没有了叶倾的ID，而是换成了一个叫King的机枪手，用的还是M4。他感到很是诧异，不知道这个家伙是什么来头，为何叶倾会突然被换掉，难道这个King比叶倾还要厉害？

　　龙行天下的人都在心中各种猜测，总之没有人敢小看了这个King。King自然就是田芃的ID了，他的ID已经用改名卡加上了IC俱乐部的马甲，这次代替叶倾出战，他没什么信心，好在比赛之前在叶倾的指点之下实力有所提升，让他心安不少。

　　如同叶倾所说，龙行天下是CFDL当中第三强大的战队，绝对不是轻易就能够击败的，正是因为如此，所以田芃才没什么信心。他担心自己会连累战队输掉比赛，毕竟他才刚刚到这支战队来，当然不希望留下什么污点。

　　叶倾就站在田芃的身后为他加油打气，如果上半场田芃打得不好的话，那么下半场叶倾就会代替他上场比赛，一方面可以让田芃安心去打，另一方面也是激励田芃打好点，要不然就会被换掉。

　　比赛开始之后，叶倾很快就布置好了战术，以前他都是在比赛当中观察形势，分析敌情，然后做出判断，现在他是置身事外，不在局中，真的是旁观者清，他立马便能想到很好的办法去压制对手。

　　田芃在他的指挥下，发挥得还算正常，刚开始还有点紧张，有几次点射都有失水准，可是后来就越打越好了。

　　龙行天下的人一开始就重点照顾田芃，觉得田芃肯定是个非常厉害的角色，要不然也不会代替叶倾出战。这让田芃很是郁闷，老是被对方所针对，连续打了几个回合之后，欧阳宇觉得田芃也不是想象当中那么厉害，比叶倾差远了，而且也不像也是在刻意地保存实力，所以他也就不再针对田芃了。

　　没有了叶倾的IC俱乐部威胁性就小了很多，欧阳宇也是松了口气，这样战队就不至于输得很惨了。于是他便放开了手脚去打，上半场双方果然打得势均力敌，最终IC俱乐部以四比三领先对手一分结束上半场。

　　叶倾觉得下半场自己也用不着出场，看这个形势，即便IC俱乐部赢了太多的比分，可是也不会输。就算出了意外输掉了这张地图，那还有第二张地图可以打，到时候他再亲自出场，直接击败对方，最终也是一样的结果。

　　中场休息的时候田芃有些兴奋，觉得自己在跟这么强力的对手交手也没有落了下风，叶倾的指点真的起了很大作用，他想起叶倾说过的那些话，他将来也许真的能够成为顶尖的职业选手，那并不是梦想。

　　纳兰容和珍珍两人也觉得田芃打得不错，比赵夏阳要好多了，而且意识非常地好，与她们两人之间也时常会有意想不到的默契配合。赵夏阳那个家伙就不行，头脑稍微简单了一点。

　　赵夏阳显然也意识到了田芃的表现对他的地位是一种极大的威胁，田芃表现得越好，他就越危险。而且田芃这个人很健谈，说话还比较幽默风趣，所以很快就融入了战队，这一点比他要强多了。

　　赵夏阳大概是因为长期的流浪导致与人交流比较少，而且本身又喜欢扮酷，成天戴着墨镜，言语不是很多，所以跟战队每个人的关系都是那种若即若离的状态。

　　对于赵夏阳沦为替补，大家可能也不会有什么异议，而且现在可能大部分人都希望田芃能够成为主力，这样不但可以提高战队的实力，而且气氛更加地融洽。

　　基于这些因素，赵夏阳心里也开始着急了，他觉得自己也应该要发奋了，以叶倾的性格，月底的考核应该不是开玩笑的，到时候自己真的沦为替补就太没面子了，而且他又没有勇气离开战队。

　　当初叶倾重组战队可能将战队来了个大换血，相当地有魄力。赵夏阳觉得自己又不是什么核心人物，要走的话估计叶倾也不会挽留，其他人大概也不会来劝他。

　　下半场田芃继续代替叶倾打，叶倾依旧在后面指挥，龙行天下延续了上半场的良好表现，在比分上一直咬得死死的，没有让IC俱乐部拉开差距，甚至还反超了一次，可惜又被IC俱乐部追平了比分。

　　叶倾眼看战队险象环生，立马改变了战术，战队也因此再次建立了优势，赵夏阳似乎是突然找到了感觉一般，表现比上半场要抢眼多了，爆头率也大为提升，以致于最终IC俱乐部还是以八比六的比分战胜了龙行天下。

　　比赛结束之后，田芃长出了一口气，总算没有让叶倾失望，而赵夏阳则是满怀心事地摘掉了耳机，然后看着电脑屏幕发呆。叶倾走到他的身后拍了拍他的肩膀，道：“赵夏阳，下半场打得不错，继续保持！平常没事多练练，我觉得你还是有发展空间的。”

　　赵夏阳听到叶倾这样说也不由地振奋起了精神，回答道：“嗯，我知道了。”

　　“天赋比你好的人都在努力，你还有什么理由不去努力呢？你如果一直是这个水平的话，迟早会被淘汰掉的，职业圈一直都是优胜劣汰的规则。我其实还是希望你能够不断地进步，然后给予战队更多的帮助。”叶倾非常耐心地对赵夏阳道。

　　现阶段叶倾还不想让赵夏阳离开战队，毕竟赵夏阳跟随战队也打过很多场比赛了，平常的训练当中倒也没有懈怠过，而且赵夏阳把战术编号记得非常熟练，即便他沦为了替补，在需要他的时候，只要一上场便可以用战术编号来指挥，不需要重新练习，这一点是非常重要的。

　　赵夏阳听到叶倾这些话心里还是挺欣慰的，至少叶倾话里没有要让他离开的意思，而且叶倾这些话似乎是想要挽留他。他觉得自己的存在对于战队来说还是有意义的，只是他真的不想当替补。

　　“放心吧队长，我会努力的。从明天开始……不，就从今天开始，我赵夏阳一定会来一个蜕变！我会变成一个全新的赵夏阳！”他非常认真地对叶倾道。

　　叶倾点了点头，道：“全新的赵夏阳？那你是不是该把墨镜摘了，以后不戴了，这样才算是全新的赵夏阳。其实你的眼睛很好看，戴墨镜遮住了反而不好。”

　　“那就不戴了！”赵夏阳抓起桌子上的墨镜毫不犹豫地扔进了垃圾篓里面，他那个墨镜本来就不是值钱货，地边摊买的，二十块钱一副，镜面都磨得很花了，扔了也就扔了。


第946章 意外退赛

　　短暂的休息之后，龙行天下和IC俱乐部的第二张地图的比赛便开始了，赵夏阳的心态发生了强烈的变化，在比赛当中处处地表现出自己强烈的进攻欲望，而田芃依然发挥稳定，在叶倾的指挥下，整支战队组合在一起犹如一把长枪，进退自如，在团队竞技模式当中杀得龙行天下苦不堪言。

　　欧阳宇也是及时地调整了战术，然后果断和杀青组合到一起，给IC俱乐部也造成了很大的麻烦，致使IC俱乐部也一直没有扩大比分优势。欧阳宇和杀青两人在这场比赛都是拼尽了全力，从没有如此地认真过，可惜依然难逃一败。

　　最终IC俱乐部还是以二比零的总比分击败了龙行天下，拿下了第二场比赛的胜利，明天上午那场比赛再胜的话，IC俱乐部就将进入总决赛，而龙行天下便会因此而出局，结束CFDL之旅。

　　打完了比赛，IC俱乐部的队员们都松懈了下来，叶倾表扬了大家几句，然后便打开网页去看战报了，他关心的当然是北斗星宫的战况，这支战队可是他们战队的大敌，所以必须要时刻了解对手的战况。

　　当他打开网页之后顿时吃了一惊，因为北斗星宫竟然缺席了今天上午的比赛，而且因此被取消了比赛资格，这绝对是一个重磅炸弹一般的消息。叶倾惊呆了，这个强大的对手难道就这样退出了总冠军的竞争吗？

　　叶倾一直认为总决赛的对手一定会是北斗星宫这支超级强大的战队，两支战队到时候肯定会打得难分难解，可是现在却突然获悉这支战队退出了比赛，他的心情有些复杂。

　　北斗星宫退出了比赛，那么冠军就将毫无悬念地落入IC俱乐部之手，而龙行天下作为第三强大的战队却因为遇上了IC俱乐部而丧失了争夺亚军的资格，否则的话，北斗星宫退出比赛，他们就可以顺理成章地拿到亚军，因为其他战队的实力都不足以和他们抗衡。

　　珍珍看到叶倾的表情，不由地好奇地问道：“在看什么呢？怎么一副惊呆了的样子？”

　　叶倾吞了一下口水，很是迷茫地道：“北斗星宫退出比赛了……”

　　“什么！？”珍珍也被惊得大呼了一声，其余的人立马将目光投了过来，距离叶倾不远的纳兰容自然也听到了叶倾的话，她很是疑惑地道：“不可能吧，那支战队那么强，可是冠军的有力争夺者。而且比赛都已经进行到这个程度了，马上就是总决赛了，他们为何会在这个节骨眼上退赛呢？”

　　“我也不清楚。这支战队太神秘了，一出道就有这么强劲的实力，现在又突然退赛，真是让人捉摸不透。不过我想这支战队肯定不会就这样消失了，他们应该还会再次出现，可能在其他的比赛当中我们会再次遇到他们。”叶倾非常理智地分析道。

　　“我想短时间内应该是不会再出现了，因为他们要参加那些顶级联赛就必须要先通过CFDL的考验，这次他们选择了退赛，那么今年内他们是不可能再参加其他职业联赛了。我想再见的时候可能是明年了。明年没有我们与他们竞争，他们拿下CFDL的冠军应该是毫无压力的。”珍珍很冷静地道。

　　叶倾关闭了网页，有点遗憾地道：“太可惜了，原本我还想在总决赛当中和他们好好地打一场呢，现在早早地失去了悬念，太没劲了。田芃，总决赛你也替我打吧，拿下冠军应该不难，总决赛的对手实力还不如龙行天下呢！”

　　田芃闻言很是兴奋，能够一出道就打职业赛已经让他感到相当地幸运了，可是现在居然还可以打总决赛，这简直是太好运了。如果在总决赛战胜了对手拿下冠军的话，这种成就感是无法言喻的。

　　“谢谢队长，我一定会好好表现的，为战队拿下这个冠军！”田芃拍着胸脯保证道。叶倾笑了笑，道：“行了，我相信你。”

　　就在北斗星宫的退赛引发IC俱乐部众人猜想的时候，杜凌潇等人才刚下飞机，因为战队被收购，东家易主，他们被这场突如其来的变故弄得手足无措，也没有时间去打比赛了，因此选择了退出。

　　机场有专门前来接机，而且级别还不低，是一辆奔驰的商务车，由此可见他们的新东家不是一般的有钱，七百万溢价拿下北斗星宫其实已经足以说明问题了。

　　杜凌潇等人神色都有些疲惫，在看到接机的牌子之后，他们便跟着那人一起走出了机场，然后上了那辆奔驰的商务车。起初七颗星还有些忐忑，都没有说话，等到车子出了机场，窗外的景物不断地变换，天府之国的风光让这些两年来几乎没有到过外地的小伙子们都兴奋起来。

　　杜凌潇始终一脸严肃，显得有些冷峻，他对于换东家的事情终究还是有些耿耿于怀，有点接受不了。他习惯了原来的老板对他的照顾，不想来一个陌生的地方，万一新东家对他不再那么重视，他该怎么办？他能接受得了那种心理落差吗？

　　对于退出比赛，虽然是无奈之举，但是杜凌潇还是非常地不甘心，因为马上就要进入总决赛了，以他们的实力是毫无悬念可以打进去的，而且拿冠军的希望非常之大，谁知道在这个时候竟然会出现这样的事情。

　　人生中的第一个冠军就这样失之交臂了，杜凌潇当然不甘心，不过他也是毫无办法，自己的命运自己根本做不了主。说得难听一点，职业选手都是商品，随时可能被老板摆在货架上出售，这跟足球运动员、篮球运动员是一样的。

　　车子很快便到达了目的地，李氏集团的总部大厦相当地宏伟，李智浩显然对这支战队相当地重视，竟然将俱乐部的训练基地设在了集团大厦当中，而且直接征用了一个部门的办公室重新装修了一番，显得很是富丽堂皇，就像五星级酒店的总统套房一样，简直是应有尽有。

　　当北斗七星被带入俱乐部的大门内之后，所有人都被眼前的一切惊呆了，前台的妹子身材高挑，青春靓丽，从门口一直到里面的走廊全铺着华贵的红地毯，就好像是金马奖走红地毯一样的感觉。

　　几个人走进去之后，又发现里面随处可见的货架上摆满了零食和饮料，俨然一个小型超市，显然这些东西都是为战队成员准备的，当他们饿了或者是渴了可以自行选择零食和饮料，都是免费无限量供应。

　　带着他们参观的负责人还告诉他们，如果他们有什么喜欢吃的零食或者喜欢喝的饮料可以向前台妹子提出要求，到时候公司会派人去采购。这么人性化的，这么温暖的条件，让七颗星都有些激动，他们没有想到换了一个东家他们会得到如此好的优待，比之前还要好，老板有钱就是任性啊！

　　走廊的墙壁上还挂着一些名贵的油画，而且竟然还有一些电竞名家的画像，比如魔兽项目的Sky，曾经CS王牌战队的队长Alex，当然也少不了CF世界狙神江雨寒的画像。

　　挂这些画像的目的一方面是为了渲染一下电竞的气氛，另外一方面自然也是要激励这七颗星朝着这些电竞前辈的方向努力。进入训练室之后，杜凌潇等人倒是没有显得多惊讶，毕竟知道新老板是个非常有钱的主，想来电脑配置肯定是相当牛叉的，清一色的戴尔外星人，全是顶级配置，七个魔声耳机，音质效果好到爆。

　　训练室内也有摆满食品的货架，还有几个懒人沙发，茶几上摆着一整套高档茶具，训练室里面还有一个很宽敞的阳台，放着几个躺椅，可以躺在上面晒太阳，非常地惬意。

　　阳台上甚至还放着一张兵乓球桌，闲暇之余队员们还可以打打兵乓球放松一下，这些布置可谓是相当地贴心和人性化，可见新老板对他们是相当重视的，完全把他们当成菩萨来伺候了。

　　紧跟着负责人又带他们去参观了休息室，这个休息室那是相当地大，里面就犹如酒店的卧室一样，摆着几张床，还有一个不知道多少英寸的液晶大电视，并且还配备有X-BOX360这种游戏机，休息的时候还可以玩一下实况足球，或者大型的次世代游戏之类的。

　　室内还有一个很大的衣柜，分成了七部分，专门提供给队员们存放衣物，以便天气变化随时更换。卫生间也是相当地宽敞，可以洗澡，备有浴巾之类的东西，简直太完善了。

　　北斗星宫的七颗星简直被震撼到了，可以这么说，他们受到了职业选手能够受到的最好待遇，如今圈内几乎没有战队的老板能够做到这种程度，大部分战队的职业选手待遇都不是很好。

　　他们以为这样就已经完了，结果负责人又带着他们去了另外一个房间，这一次他们直接吓尿了，那个房间的空间相当地大，里面竟然摆满了健身器材，简直就是一个完善的健身房。

　　要知道健身器材可是相当贵的，这个健身房起码花费了一两百万，可见北斗星宫的新老板投入了多少资金在这支战队上，加上购买战队所花的七百万，估计总体花费已经超过了千万，这种投资魄力在职业圈内是前所未有的，连IG战队的老板也没有投入这么大。


第947章 心悦诚服

　　杜凌潇等人站在健身房门口看傻了眼，他们当然知道这个健身房的意义何在，老板是希望他们在打游戏的同时也要锻炼好身体，这显然是对他们的一种关心。

　　他们何曾感受过这种温暖，心里都是十分地感动，各自都在心里期盼着能够见一见这个神秘的新老板。负责人大概也猜到了他们心里的想法，便对杜凌潇道：“俱乐部已经参观完了，现在我带你们去总裁办公室，总裁要见你们！”

　　“好，麻烦你了！”杜凌潇很有礼貌地道，他已经被新老板的魄力深深地折服了，无论这个老板出现得多么不是时候，但光是这一份心意已经让他感动得无话可说了，只想好好地为新老板卖命。

　　负责人带着七颗星乘坐电梯到了总裁办公司所在的楼层，来往的OL都是青春靓丽，身材迷人，无不体现着大公司的气象，有这样的公司当后台，俱乐部是无论如何也不会出现资金问题的。

　　杜凌潇等人都是东张西望，好奇地观察着周围的一切，此时他们的心里都已经没有什么顾虑了，他们非常喜欢这里的环境，打算安心地留下来了。这时候前老板的那些好跟现在这位老板的好比起来就差远了，除了杜凌潇还惦念着一点，其他几人这时候早已经把前老板给忘在脑后了。

　　走进总裁办公司，他们又有另外一番感受，大公司的财力真不是吹的，人家这办公司装修得才叫一个漂亮大气，所有材质感觉都非常华贵，地面上铺着的地毯踩上去非常舒服。

　　七颗星陆续进入了办公室内，他们看到一个宽大的办公桌后面坐着一个年轻的男人，此时那个男人是背对着他们的，似乎是听到了动静，那个男人轻轻一动，老板椅便转了过来。

　　杜凌潇看到那个老板是个年轻英俊的男子，一看就有贵族气质，那是骨子里散发出来的。他们几个人不由地紧张起来，就好像见到了传说当中的大人物一样。

　　李智浩看着站到面前这几个略显拘束的小伙子，露出一个和煦的笑容，道：“你们就是北斗七星了吧？”

　　杜凌潇连忙点了点头，然后率先自我介绍道：“我是天枢星。”

　　“天权星！”

　　“天玑星！”

　　“天璇星！”

　　“摇光星！”

　　“玉衡星！”

　　“开阳星！”

　　另外几人也依次报出了自己的ID，李智浩微笑着点了点头，然后正色道：“我叫李智浩，是你们的新老板。欢迎你们来到成都，希望你们接下来的日子在这里能够过得愉快，我相信你们很快就会喜欢上这里的。如果有什么不满意的，你们尽管提出来，我一定想办法满足你们，而你们只需要好好地训练，好好地给我打比赛就行了。”

　　这番话让七颗星感到如沐春风，这老板真是好说话，平易近人，而且非常地体贴入微，完全没有把他们当成手下员工来对待，给予了他们很大的尊敬。

　　杜凌潇这般性格高傲的人最不喜欢的就是有人比他还要高傲，如果对方给予了他尊重，他自然也就不会再摆架子了，何况面前这个人还是他的老板。平心而论，这个老板对他们的优待比之前那个老板还要好，简直是无可挑剔。

　　杜凌潇想了想，立马便开口第一个表忠心：“请老板放心，我们一定会努力奋进，绝不会偷懒懈怠，将来必定会为战队夺取冠军，创造辉煌！”

　　“好！”李智浩赞了一句，然后微笑着看了看杜凌潇，道：“天枢星，我看过你的比赛，你很有天赋，AK玩得很不错。你之前的老板也交代过，说你是个极有潜力的选手，将来必定是职业圈内顶尖的存在，让我要多重视你一点，所以你来到这里依然是战队的队长和指挥。”

　　杜凌潇闻言心中十分感动，这个感动不仅仅是因为新老板的看重，还因为原来的老板在临别之际还将自己托付给了新老板，嘱咐新老板要重视他，这份恩情真是难以回报。

　　李智浩敲了敲桌面，接着道：“你的作战能力我是很欣赏的，枪法确实相当厉害，可是你的指挥能力还差了一点，这个我在比赛当中能够看得出来，战术太单一，没有形成自己的风格，也缺少变化。基于这一点我给你找了一个战术大师，让他来指导你一下，给你传输一点经验，我想你会进步得更快！”

　　“战术大师？”杜凌潇有些惊愕地看着李智浩，不知道李智浩找来的人是谁？国内职业选手能够被称之为战术大师的人不超过三个，江雨寒自然是其中一个，可是人家是NB战队的队长兼指挥，大牌当中的大牌，新老板再有钱估计也挖不过来吧？

　　李智浩朝着那个负责人使了个眼色，那个负责人便走到门口打开了门，一个年轻人走了进来，脸上带着微笑。杜凌潇等人都目光迥异地看着走进来的年轻人，他们一脸的迷茫，显然对这个人不怎么认识。

　　李智浩觉得有些奇怪，按理说杜凌潇等人看到此人应该大吃一惊才对，或者大喜，可是却都一脸迷茫，这是怎么回事？他疑惑地道：“怎么？你们不认识他？”

　　杜凌潇等人不约而同地摇了摇头，那个年轻人的笑意一下子便僵在了脸上，显然他是没有想到自己竟然这么没有知名度，眼前这七个人好歹也是职业选手，竟然一个都不认识自己。

　　他哪里知道这七颗星封闭训练了两年，平常也不关注职业圈内的消息，对职业圈内的人认识的也不多，最了解就是大名鼎鼎的狙神江雨寒还有风头正劲的70KG等有数的几个人。

　　李智浩不可思议地看着杜凌潇等人，然后介绍道：“这位就是国内有名的金牌指挥Sir，虽然他已经退役了，可是你们也不至于不认识他吧？”

　　“听说过，但是没有见过他的样子……”杜凌潇很是惭愧地道，另外几个人倒是一阵激动，Sir可是国内数一数二的指挥，战术思想独树一帜，随机应变的能力相当突出，曾经率领东珈AB创造了不朽的辉煌。

　　Sir很是淡定地笑了笑，道：“从今天开始我们将会在一起战斗，虽然我不上场比赛，可是训练当中我会给大家传授我的经验。天枢，咱们私底下可要好好地交流一下！”

　　杜凌潇知道Sir的名头，那是相当地响亮，在他的指挥下，东珈AB打出了很多经典的比赛，这个人绝对是个厉害的人物，倘若他能学到这个人所有的本事，那么他将来必定能够带领北斗星宫走得更远。

　　听了Sir的一番话，他也是非常地谦虚，连忙地道：“还请前辈多指教。”

　　“哈哈哈，什么前辈，我也就比你们多打几年比赛而已，都是年轻人，用不着这么客气。我也是今天刚到成都，晚上大家一起聚一下吧！”Sir很是热情地道。

　　李智浩起身拍了一下手掌，很是满意地道：“好了，俱乐部你们已经参观完了，相信你们也很满意。现在你们就跟着老刘一起去宿舍吧，我都已经给你们安排好了，今天放你们一天假，可以自由活动。”

　　杜凌潇等人都点了点头，然后跟着那个负责人走出了李智浩的办公室，俱乐部都弄得如此地豪华，相信他们住的地方也不差，几人心中都没有对住处的担忧。

　　到了宿舍之后，几人心中的猜想果然是正确的，房子很大，是套四的电梯公寓，虽然只有四个房间，可是每个房间的面积都非常大，一个房间住两个人不在话下，一共可以住下八个人，七颗星加上Sir刚好八个人。

　　房子里的家用电器应有尽有，厨房里的厨具也一样不少，但这些家伙显然是不会在这里做饭的，战队已经包了他们的伙食，根本用不着自己做饭。八个人各自分配好了房间，然后就放好行李聚集到了客厅当中。

　　今天既然是放假一天，这些家伙自然也不想窝在房间里面，于是在Sir的提一下，大家决定出去逛逛，成都是休闲之都，很多玩耍的地方，他们初来乍到自然要去领略一下。

　　李智浩坐在办公室的转椅上，右手拨弄着左手大拇指上的一个玉扳指，那个玉扳指很精致，似有光华流动，一看就不是凡品。他对北斗星宫这七个人非常地满意，在他的刻意培养之下，相信要不了多久这支战队就将变得更强。

　　他与北斗星宫原来的老板一样，是一个很有手腕和魄力的人，而且知道必须建立起竞争机制才能够促使这些家伙进步，所以他沿用了前任老板的办法，每个人都要搞个主力争夺战。

　　他突然想到了什么似的，立马抓起桌子上的鼠标，然后点开了一个网页，查看了一下今天CFDL的战报，发现IC俱乐部又赢了比赛。他的脸上露出了一个笑容，就让叶倾那个小子先得意一阵吧，这个比赛的冠军没什么份量，让给IC俱乐部也无妨。

　　其实他是故意让北斗星宫退赛的，目的就是让叶倾难以捉摸，他要让这支战队蛰伏起来，当叶倾逐渐地失去警惕的时候他再让北斗星宫突然杀出，以绝强的实力将IC俱乐部击败。

　　现在IC俱乐部是在明处，他可以随时了解对方的动向，了解叶倾的实力，而北斗星宫在暗处，叶倾根本无法了解北斗星宫的实力到底进步到了什么程度，所以一旦两支战队再度遭遇的时候，叶倾将重新变得对北斗星宫一无所知。

　　这就是李智浩的聪明之处，知己知彼才能百战百胜，他可以通过比赛的视频了解叶倾的实力，了解IC俱乐部的一切，而叶倾无法了解他们，就无法做到知己知彼。

　　有了Sir的指导，杜凌潇在指挥上的缺陷将会得到弥补，到时候叶倾如果在战术上小看杜凌潇的话，那么将会吃一个大亏。想到这里，李智浩就不由地露出了舒心的笑容。


第948章 伤心泪流

　　对于北斗星宫的退赛，IC俱乐部的人都感到非常地惊讶，可是这对他们是没有什么影响的，至少在当前是没有任何的影响，反而让他们拿到CFDL的冠军没有了任何的悬念和难度。

　　叶倾只是觉得有点遗憾，不能在总决赛里跟对方好好地再较量一回，但是他心里很清楚，这支战队绝不会就此消失，将来一定会再次出现，而当那支战队再次出现的时候必定比现在更加强大。

　　他多少猜到一些，那支战队的退赛很可能有隐藏实力的用意，但是他猜不到这支战队已经换了老板，并且已经来到了成都，与他处在同一座城市里面。

　　此时杜凌潇等人已经出门打了个车到武侯祠去游玩去了，成都是三国时期蜀国的首都，诸葛亮可是三国时期鼎鼎有名的大人物，在整个中国历史上也是有名的智者，属于运筹帷幄，决胜千里之外的谋士。

　　武侯祠便是为诸葛亮而修的祠堂，是成都非常有名的一个景点，几乎来成都旅游的人都会去餐馆一下。杜凌潇等人自然也是不例外，对武侯祠也是慕名已久，既然到了成都，怎么也得去瞧瞧。

　　逛完了武侯祠，旁边挨着的便是著名的锦里了，这条街早在秦汉、三国时期便闻名全国，被称之为成都版清明上河图，现存的房舍民居多以明末清初风格为主。

　　这条街也是充斥着三国文化，比如最有名的一个射击游戏便是诸葛连弩。这条街目前已经是商业化气息非常浓重的商业步行街了，很多纪念品可以买，还有很多当地有名的小吃，是休闲娱乐的好去处。

　　杜凌潇等人自然也进去转了转，吃了一些著名小吃，满足了自己的味蕾，个个都觉得成都的生活确实非常地安逸休闲，来了便不想走了。起初大家还担心适应不了这里的生活，可是来了之后才发觉这里太适合居住了，果然是一座来了就不想走的城市。

　　转完了锦里，肚子也填饱了，那么就不得不去见识一下诗圣杜甫居住过的杜甫草堂了，上学的时候学了那么多杜甫的诗，这些家伙对杜甫自然也是非常膜拜的，怎么也得去感受一下那种文化气息。

　　就在杜凌潇等人到处领略成都文化和风光的时候，叶倾等人还在加紧地训练，尽管北斗星宫已经退赛了，可是叶倾一刻都没有放松过，依然对大家严格要求。

　　田芃在下午的比赛当中得到了锻炼，也验证了自己提升之后的枪法，可是这还不够，他知道自己想要成为职业圈内顶尖的存在还有很大的差距，所以他一点也没有骄傲，依然非常谦虚地在训练。

　　有什么不懂的地方田芃也不会憋在心里，马上就会向叶倾求教，叶倾自然也是毫无保留地给田芃讲解，对于田芃的缺点也是直接指出来，反正是不遗余力地培养田芃，希望田芃以后能够成为自己最得力的助手。

　　珍珍和纳兰容两人虽然也非常地努力，可是毕竟是女选手，先天就受到一些限制，再厉害也不可能超越那些最顶尖的机枪手，撑死了也就达到当初叶融雪和楚云梦那种程度。

　　周薇天赋那么高，经过了TK的悉心教导，出道又比叶倾早，可是现在的实力依然不如叶倾。即便纳兰容和珍珍两人最终能够达到叶融雪她们那种程度，可是遇上NB战队依然发挥不出太大的作用，叶倾需要一个和TK、何彦月同等级数的机枪手，而田芃就有那个潜力成为那种级数的选手，所以叶倾十分看重他。

　　训练结束之后，田芃强烈要求自己要留下来加练，并表示最后走的时候一定会关完所有电源并且锁好门。叶倾见他那么执着，便也没有拒绝，便答应了他的要求，又叮嘱了他两句便火急火燎地走了。

　　珍珍和纳兰容两人显然还想跟叶倾聊几句话，可惜一点机会都没有，叶倾跑得飞快，看样子有什么急事一样。纳兰容咬了一下嘴唇，然后看到珍珍从身旁经过，便叫住了她，道：“晚上有没有事？没事一起吃个饭聊聊呗？”

　　珍珍闻言有些诧异，要知道平日里她跟纳兰容没什么交情，也就是一起训练打打比赛，私底下几乎没什么接触，她倒是跟大蜜和Loli关系比较好。纳兰容刚回到IC俱乐部的时候脾气有点怪，让人感觉没法接近，所以珍珍也就没有主动去触那个霉头，两人一直都保持着距离。

　　后来珍珍发觉自己对叶倾有了另外的意思，纳兰容似乎也察觉到了，两人之间多少有了点敌意，只是没有起冲突罢了，但肯定谈不上是朋友。所以这时候纳兰容的邀请让珍珍感到非常地疑惑，不知道她想跟她聊什么。

　　珍珍虽然疑惑，但还是点了点头，道：“好啊，我晚上没什么事！”

　　纳兰容微笑着点了点头，然后便往前走了几步，珍珍连忙跟了上去，两人一起进了电梯。

　　到了楼下，纳兰容突然开口道：“我们去吃烤肉吧，就在旁边！”

　　珍珍点了点头表示同意，两人便一起从旁边的家乐福上了楼，三楼上很多吃的，有一家韩国烤肉生意还不错，门口站着两个穿着韩服的女孩子笑容可掬。

　　两人走了进去，在最里面找了一个位置坐了下来，然后两人去拿了一些牛肉和蔬菜放到桌子上。纳兰容将东西放上去摆弄了几下，又在上面刷了一遍油，这才坐直了身体看着珍珍，道：“喝点酒吧，怎么样？”

　　“我不会喝酒！”珍珍摆了摆手，纳兰容轻笑一声，道：“我以前也不会，可是当你伤心的时候，只有酒才能抚慰你的心灵，你试一试。”

　　“酒能抚慰心灵吗？不是说借酒消愁愁更愁吗？”珍珍反问道，纳兰容的眼神里流露出一丝忧伤的神情，随即叹了口气，道：“那是在清醒的时候，当你喝醉了之后就什么也不会去想了。”

　　说着纳兰容便朝着服务员招了招手，让服务员拿来了一瓶韩国烧酒，这种酒的度数不是很高，在20度左右，几乎相当于酒精饮料。虽说度数不高，但是喝多了依然会醉，尤其是不会喝酒的人喝了更易醉。

　　纳兰容给珍珍倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，然后心事重重地道：“来，先干一杯。”

　　珍珍觉得纳兰容的表情有些不对劲，好像有什么伤心事一样，她便不忍拒绝，于是也端起杯子跟纳兰容碰了一下。纳兰容非常豪爽地一饮而尽，而珍珍只是轻轻地抿了一口，感觉酒精味道不是很浓，但依然让她皱了皱眉。

　　纳兰容放下酒杯又给自己倒了一杯，然后惨然一笑，道：“看样子你还对他抱有希望……”

　　“什么……什么意思？”珍珍有点迷茫地问道，纳兰容这句话有些突兀，珍珍一时之间没有反应过来。

　　纳兰容见珍珍那个迷茫的样子，不由地摇了摇头，又自顾自地将杯中的烧酒一饮而尽，脸蛋上顿时泛起一丝潮红。她苦笑道：“你喜欢叶倾，不是吗？尽管知道他已经有了女朋友，你依然喜欢他，并且还抱有希望，对不对？”

　　这些话一说出来珍珍便低下了头，感觉脸上发烫，被人当面揭穿着实有些尴尬。纳兰容叹了口气，道：“你也不要觉得不好意思，喜欢一个人并不是什么见不得人的事情。我也喜欢他，可是我知道自己再也没有机会了，而你，呵呵，也不会有机会了……”

　　珍珍抬起头来，有些着急地道：“为什么这样说？他……他又没有结婚！”

　　看到珍珍那副着急的样子，纳兰容便知道她这是不打自招了，有心想调侃她两句，可又觉得自己跟她都是同病相怜之人，那些话便说出口了。

　　“他有女朋友了，而且不止一个，他可以在有女朋友的情况下接受另外一个女人，可是却没有接受你跟我，这说明了什么？刚才他那么急匆匆地跑了，肯定是去约会了，根本没有搭理我们，他的眼里可曾有过我们？所以你也别奢望了，放弃吧。”纳兰容很是伤心地道。

　　珍珍心里一阵悸痛，她看了纳兰容一眼，这才发现纳兰容已经是满脸泪痕，她也忍不住鼻子一算，差点落下泪来。

　　“就算如此我也不会放弃的，我觉得他心里是有我的。我会等他，除非他结婚了！”珍珍非常执着地道。

　　“你好傻！”纳兰容苦笑道，然后举起杯子跟珍珍碰了一下，这一次珍珍倒是豪爽了一把，一口便将杯中酒饮尽了，然后皱了皱眉头，似乎有些不适应。

　　“恋爱中的女人智商为零，暗恋中的女人智商为负数，你说我好傻是对的……”珍珍说着眼眶里的泪水终于忍不住滑落下来。

　　叶倾此时正坐在出租车上前往苏颜冰的咖啡店，他要去看看那个大蜜说的追求者，他不会知道此时有另外两个女人为了他伤心落泪。


第949章 先来后到

　　位于繁华路段的咖啡店里飘出阵阵咖啡浓香，让来往的路人都忍不住扭头往里面看一眼，有的人禁不住香味的诱惑便走了进去。叶倾从出租车上面下来便直奔咖啡店，不过他倒没有立马冲进去，而是在门口往里面观察了一下。

　　他是想看看那个追求苏颜冰的富二代在咖啡店里面没有，按照大蜜的说法，那个家伙每天都会来咖啡店给苏颜冰送花，并且会在咖啡店坐一两个小时才走。

　　他观察了一下，貌似没有发现特别可疑的人，他便跑到吧台去看了一下，苏颜冰此时没有在吧台内，想必是在办公室里面，要不然就是跟大蜜待在一起。

　　如果苏颜冰不在咖啡店的话，估计那个追求者也就不会来了，但是送花肯定不会间断的，很可能是送了花就走。吧台内的店员跟他都很熟了，一看到他便纷纷打了个招呼，叶倾便微笑着问道：“你们老板在没？”

　　一个女店员指了指办公室方向，道：“在呢！”

　　叶倾看了那个方向一眼，然后又朝着那个女店员招了招手，女店员便走到他对面，叶倾便将嘴巴凑过去小声地问道：“今天有没有人给你们老板送花？”

　　“还没来！”女店员小声地道。

　　“谢啦！”叶倾说完便往苏颜冰办公室方向走去。

　　在门外敲了敲门，听到里面传来苏颜冰说请进的声音，叶倾便推门走了进去，却看到大蜜也在办公室内。

　　大蜜看到叶倾走进来，便心照不宣地笑了笑，她知道叶倾肯定会来的，自己给他透露了一下消息，这个家伙肯定是心急如焚，要不是下午有比赛，肯定早都跑过来了。

　　她有心想要调侃叶倾两句，便笑着道：“咦，你怎么来了？来找我的吗？是不是想我了？”

　　叶倾撇了撇嘴，道：“是啊，想你了，也想颜冰了，所以来看看你们！”

　　苏颜冰指了指办公室里面的沙发，对叶倾道：“坐吧，一会儿我们就可以下班了，晚上一起吃饭吧，我请客！”

　　叶倾走到沙发边上坐了下来，顺口便道：“那当然得你请，我是来做客的嘛，没道理让我请客对不？”

　　“葛朗台！吝啬鬼！”大蜜很是鄙夷地道。

　　叶倾闻言拍了拍自己的裤兜，道：“我差点忘了，我有一张银行卡，里面钱不少，要不就用来请你们吃饭好了！”

　　“你敢！那是战队的运营经费，你想挪用公款啊？”大蜜撅着嘴道。

　　“我不用那个钱哪有钱请你们吃饭啊？我一个穷人，你还成天惦记着，颜冰现在是老板，请我吃顿饭怎么了？干嘛说我吝啬？我要是跟你们一样有钱的话，我天天请你们吃饭！”叶倾很是不服气地道。

　　“叶总经理，你现在的工资也不低好吗？拿的可是双份工资！”大蜜毫不留情地揭穿道。

　　“那是老婆本，我现在连房子都没有，以后结婚不得买一套房子啊？娶老婆不要钱啊？难道结婚的时候还让你们出钱不成？那才是真的没面子！”叶倾苦笑着道，他一直在存钱，目的就是想买一套房子，以他现在的工资自然不可能买得起房，还得存一段时间才够付首付的。

　　大蜜听他说得这么可怜，不由地道：“好吧你是对的！”

　　叶倾笑了笑，突然想起自己来的目的，便看着苏颜冰，问道：“颜冰啊，我觉得你这办公室单调了一点，应该买些花装饰一下，要不我明天过来给你买点花！”

　　苏颜冰倒是没有听出来他话里的意思，只是摆了一下手，道：“不用了，我对花粉有点过敏。”

　　大蜜一下子便听出了叶倾话里的意思，提到花自然是在说那个送花的追求者。她看了看叶倾，道：“用得着你送吗，有的是人给咱们颜冰大美女送花，每天拿出去扔的花都可以开一家花店了。”

　　苏颜冰没有想到大蜜会突然说起这件事情，不由幽怨地白了大蜜一眼，大蜜只当没见，竖起耳朵想要听听叶倾会说出怎样的话来。

　　叶倾哈哈一笑，道：“是吗？那干嘛扔了啊，索性就在隔壁租个店铺开一家花店，让那些送花的人直接送那里去，然后再卖出去，不是要赚很多钱吗？这种不需要本钱的买卖太划算了！”

　　苏颜冰俏脸一红，嗔道：“你别听蜜儿瞎说，哪有人送什么花啊！”

　　叶倾知道她是不想让自己担心，所以也就没有把有追求者的事情告诉他，大蜜告诉他也是怕万一有什么变故就来不及了。正当叶倾还在想该怎么说的时候，门外就响起了敲门声，一个店员的声音传了进来：“冰姐，那个送花的又来了，说想见你！”

　　叶倾脸上露出一个耐人寻味的笑容，然后看着苏颜冰，苏颜冰顿时尴尬极了，自己刚说了没人送花，结果马上送花的就来了，这不是赤裸裸地打脸吗？

　　她一向镇定从容，举止优雅，但在这个时候也慌了神，连忙解释道：“那个人我不认识的……他老是给我送花，我没有答应他什么，也没有跟他说过几句话……真的……”

　　叶倾点了点头，微笑着道：“不用解释，我相信你。走吧，我出去会会那个家伙，看看他有什么能耐敢追我的女朋友！”

　　叶倾说着便起身往外走，苏颜冰顿时急了，忙道：“喂，你可别动手啊……”

　　她了解叶倾的那臭脾气，一旦惹毛了肯定会动手打人，而且下手又没有轻重，所以连忙提醒道。叶倾回头冲着她一笑，道：“放心吧，我是文明人，保证不动手，但是他要是动手的话，那我就不客气了。”

　　说完叶倾拉开办公室的门走了出去，苏颜冰觉得自己如果也跟出去的话，处境会相当地尴尬，所以便坐在座位上没有动，心里忐忑不安。大蜜站起来走到她的身边一只手按在她的肩膀上，安慰道：“放心吧，不会有什么事情的，我去看着他！”

　　“嗯！”苏颜冰点了点头，有大蜜跟出去的话，相信局面不会太糟。

　　叶倾走到咖啡店的大厅内，看到靠窗的地方坐着一个穿西装的年轻人，那个年轻人的身后还站着两个高大的男人，看样子应该是保镖，其中一个保镖手上还捧着很大一束鲜花，包装得非常精致。

　　叶倾也不觉得尴尬，直接便走了过去，然后在那个年轻人的对面坐了下来，这才看清楚年轻人的样貌，果然如同大蜜描述的那样，长得还不错，眉清目秀的，样子倒是很正派，不像那种纨绔子弟。

　　年轻人看到叶倾在他对面坐了下来，不由地十分疑惑，连忙问道：“这位兄弟，你可以换一个位置吗？”

　　“为什么？这里又没有人坐，难道是你承包了的啊？”叶倾很是不爽地道。

　　年轻人闻言更加觉得奇怪，自己跟这个家伙根本不认识，怎么对方一说话便一股子浓烈的火药味呢？难道是故意来找茬的？

　　他身后的两个保镖正要冲过去，却被年轻人一伸手制止了，他看着叶倾，克制住自己的怒火，道：“你没看到我先坐了这桌吗？凡事总要讲个先来后到，对吧？”

　　叶倾闻言不由地笑了起来，然后拍了拍手掌，很是赞同地道：“说得好，我非常同意你的话，凡事总要讲个先来后到。那么我就来给你讲一下这个先来后到的问题。”

　　年轻人非常疑惑地看着叶倾，不知道叶倾到底想说什么，叶倾扭了扭脖子，显得有些桀骜不驯。他开口道：“这家咖啡店的老板叫苏颜冰，相信你一定不陌生，而苏颜冰的男朋友叫叶倾，就是我！我知道你想追求她，但是你是后来的，所以你只能放弃了，对吗？这就叫先来后到，你说的！”

　　年轻人闻言顿时惊呆了，显然没有想到会在这里碰到苏颜冰的男朋友，事实上他早就知道苏颜冰有男朋友，当时苏颜冰也是这样给他说的，可是他一直没有放弃，因为他觉得凭着自己的实力一定可以打动苏颜冰，让苏颜冰投入到他的怀抱当中来。

　　他之前因为座位的问题说了先来后到这个事情，哪里想到叶倾会直接引用到这件事情上来，顿时堵得他哑口无言。大蜜站在一旁笑得腰都直不起来了，叶倾这个家伙真是太狡猾了。

　　叶倾看到年轻人哑口无言的样子，便耸了耸肩站了起来，道：“以后别来纠缠苏颜冰了，这个位置让给你，先来后到嘛，你先来这个位置自然就是你的，而苏颜冰是我先追到的，所以自然也就是我的女朋友，你也应该让给我，对吧？”

　　年轻人无言以对，沉默了一下，然后起身便朝着咖啡店外面走去，两个保镖急忙跟了上去。苏颜冰站在办公室门口，看着那个年轻人离去的背影，心里长出一口气。

　　大蜜走到叶倾的身旁，一只手拉住叶倾的胳膊摇晃了一下，道：“厉害啊，三言两语就将那个家伙打发走了！不过我觉得他应该没那么容易放弃，必定还会再来的，而且下次肯定能够想到办法来对付你！”

　　叶倾无所谓地笑了笑，道：“没关系，兵来将挡水来土掩，我什么时候怕过事？俗话说君子不夺人所好，他横刀夺爱就是他的不对，在道义上我占了上风，所以无论如何我都不会输的！”


第950章 买醉

　　财富中心的韩国烤肉店内，珍珍和纳兰容两人已经将那一瓶韩国烧酒喝光了。纳兰容大概是经常喝酒的，所以酒量稍微要好一些，这时候脸色还没怎么变化，头脑也算清醒。

　　珍珍平常几乎是不喝酒的，酒量自然就不行，喝了几杯脸就红得跟苹果似的，连耳朵根子都红了。她靠在椅子上，感觉自己的脑袋很晕，并且非常地沉重，好像要掉下来了一样。

　　纳兰容看到珍珍那个样子，也不好意思再劝她喝酒了，便给她夹了几块烤熟了的牛肉，然后道：“吃点东西吧。别多想了，如果你不想放弃的话你可以继续坚持，只是我觉得希望渺茫，最后反而受的伤害更加严重。”

　　珍珍倔强地摇了摇头，道：“我不相信，他既然可以接受两个女朋友，那么为什么不能接受我？我一点都不介意！”

　　“你还不明白吗？他根本就不喜欢你，要不然怎么可能不接受你。他可以接受另外一个，是因为他喜欢那个女人。”纳兰容有点气恼地道。

　　“不！不是这样的，我感觉得到，他心里是有我的！”珍珍依然固执地坚持道。她之所以这样认为还是源于那天叶倾牵着她的手没有松开，而且握得很紧，她能够感觉到叶倾是喜欢她的。

　　如果叶倾不喜欢她的话，当然就应该把手松开，而不是一直牵着。她的猜测其实也是对的，叶倾的心里有她，可是却不能接受她，因为叶倾已经答应了大蜜，而且也不想辜负大蜜和苏颜冰，另外一方面他也觉得自己已经很满足了，能够在这个时代拥有两个女朋友已经是逆天般的存在了。

　　纳兰容看到珍珍如此地执着，心中十分佩服，可是依然觉得珍珍的坚持是毫无意义的。她吃了点东西，心中一阵阵地刺痛涌上来，不由地将筷子一放，两只手摸着自己的头，泪水哗哗地往下流。

　　珍珍抬头看到纳兰容的状态，不由地十分惊讶，她没有想到纳兰容会突然这么伤心，于是她擦了擦自己脸上的泪痕，然后给纳兰容递了一个纸巾，安慰道：“你怎么了？你叫我别多想了，那你也别多想了啊，今天咱们好好地吃饭吧，不说这些事情了。”

　　“珍珍，我好绝望啊，我是因为他才离开战队的，也是因为他才回来的，可是他依然不喜欢我。我真的不明白自己哪里不好，也不是没人追我，可是我却偏偏只喜欢他。我没你那么幸运，你是知道他的心里有你，而我是知道他心里根本没有我。”纳兰容接过纸巾擦了擦眼泪，哽咽着道。

　　“我曾经听人说过一句话，这个世界不是谁没有谁就不能活的，可是我真的觉得没有他的话我会活不下去，我也不知道为什么突然间会有这种强烈的感觉。我一直以为是因为那天他的及时出现和高大的身影打动了我，可是现在我觉得不是，应该是在平时的潜移默化当中我就喜欢上他了。感情这种事情真的太难讲了，有时候说不清楚为什么。我不是一时的冲动，而是真的喜欢上了他，他真的是一个很不错的男人，要不然你我都不可能喜欢上他，他也不可能有两个女朋友。”珍珍固执地道。

　　纳兰容觉得心情低落到了极点，也不跟珍珍继续说话，而是让服务员又拿来了一瓶韩国烧酒，然后自顾自地倒上又一口饮尽，连续喝了三杯之后，珍珍才反应过来，连忙遮住她的杯口，道：“别喝了，会醉的！”

　　“你别管我，我心情不好。我不劝你喝，可是你也别拦着我。”纳兰容将珍珍的手拨开，然后又倒了一杯。

　　珍珍无可奈何地看着她又一口喝了下去，纳兰容心里的痛苦其实她是明白的，可是她的想法与纳兰容不同，她始终觉得自己还是有机会的，而且跟叶倾每天都会在一起训练和打比赛，日子久了怎么也会产生感情的。

　　她觉得叶倾跟他的女朋友也不一定就合适，万一有性格不合的时候吵了架分了手，也许她的机会就来了。她不想现在插入到叶倾的感情当中，不想搞破坏，但是如果叶倾恢复了单身的话，她一定会努力去争取，再也不会这么胆小了。

　　叶倾几句话打发走了那个追求者之后便和大蜜一起回到了苏颜冰的办公室内，他很是牛叉地坐到沙发上，道：“颜冰，我跟你说，对付那些所谓的追求者最好的办法就是让他们死心，不要给任何的希望，也不要给好脸色，这样他们就不会再来了，要不然他们肯定一直没完没了地来给你添麻烦。”

　　苏颜冰不好意思地点了点头，道：“我知道了。以后我会尽量少来咖啡店的，这样就不会有人纠缠了。”

　　大蜜叹了口气，道：“你即便不来咖啡店，但你总不可能不出门吧？你长了一张倾国倾城的脸，只要出门必定会有人对你产生爱慕之情，这个世界上从来都不缺乏那种自以为是的人，他们一定觉得自己会有机会，所以就会来追求你。”

　　“那我怎么办？毁容吗？”苏颜冰难得地幽默了一把，叶倾哈哈一笑，道：“那可不行，你要是毁容了，我怎么办？”

　　“你的意思是我要是毁容了你就不喜欢我了？”苏颜冰脸色一变，很是严肃地看着叶倾。

　　叶倾顿时有点尴尬，连忙道：“也不是，但毕竟你现在的样子要好看多了嘛。我这个人有时候也确实比较肤浅，喜欢长得漂亮的女孩子。爱美之心人皆有之嘛！”

　　“跟你开玩笑呢！你们快给我想想办法，怎么样才能杜绝那些讨厌的追求者？”苏颜冰看着叶倾和大蜜问道。

　　大蜜摊了摊手，道：“我自己也面临着同样的烦恼，至今没想到什么好办法，反正我都是拒绝得非常彻底，但依然有那种坚持不懈的人，真是太烦人了。”

　　叶倾想了想，突然脑洞大开地道：“这样吧，要不你俩都去买一个戒指戴在无名指上，这样一来那些男人看到戒指就会以为你们都结婚了，如此一来肯定就打消念头了！”

　　“结婚了的少妇也很受欢迎的好吗？可能会起到一定的效果，但是我觉得效果不会很明显。再说了，我要是在无名指上戴一个戒指，回家忘了摘被我爸妈看到了怎么办？那不是要审问我一夜？”

　　叶倾皱了皱眉头，觉得大蜜说得也有道理，顿时没了主意。苏颜冰想了想，道：“这个没什么好办法。其实我减少来咖啡店的次数还是比较管用的，我出门逛街的话还是很少遇到有人敢来搭讪的，现在那么大胆的人比较少，也就是一些富二代仗着自己有钱，觉得只要有钱，什么人都能追到似的。遇到这种人我会拒绝得彻底一点，一点希望都不给。”

　　“嗯，反正你这家咖啡店已经上了轨道，分店开了之后也有人管理，少来一点也没什么影响。倘若你在家里无聊的话可以来战队找我，看我训练或者打比赛啊，如果我训练没那么紧张的话可以陪你说说话，教你打游戏。”叶倾对苏颜冰道。

　　说完叶倾又心怀内疚地看着大蜜和苏颜冰，叹了一口气，道：“蜜儿，颜冰，我真觉得自己挺对不起你们的，都没什么时间陪你，成天就是训练和比赛，CF几乎成了我生活的全部。可是我很无奈，因为这是我的理想，我必须去奋斗，将来还要承担起家庭的责任，给你们幸福的生活。好在职业选手的职业生涯都不是很长，也就那么几年，等我退役了我会用余生的所有时间来陪着你们，无论去哪里我们都在一起，不会再分离了！”

　　大蜜和苏颜冰听了他这番话都不由地心中一暖，然后一起点了点头。大蜜微笑着道：“你放心吧，我们还是很理解你的。而且我们也在创业呢，大家都忙，等到我们的咖啡店开个几十家，所有事情都上了轨道，那个时候我们也有时间陪着你了。”

　　“能够找到你们两个当我女朋友真的是我的幸运，换做其他任何一个空余时间比较多的女孩子估计都不能忍受我没有时间陪她，绝对成天跟我吵架，然后最终分手。”叶倾很是感慨地道。

　　“既然知道自己幸运，那就好好地珍惜。算了，这些话就不说了，你之前也给我们保证过了，我反正是相信你的。走，去吃饭吧。”大蜜说着又看了苏颜冰一样。

　　苏颜冰起身便随着大蜜要往办公室外面走，叶倾立马站起来，道：“我不想在外面吃，颜冰，要不去你家吧，你们随便做点什么吃。我喜欢那种家庭的感觉，特别温暖。”

　　苏颜冰看到叶倾那个孩子气的样子，不由地点了点头，柔声道：“好吧，那就去我家吧。我家冰箱里面还有牛肉，我给你们做牛排吧。”

　　大蜜闻言拍了拍手掌，很是兴奋地道：“好啊好啊，我最喜欢吃你做的牛排了，非常好吃。比那些餐厅里面的还要好吃，配上一杯红酒简直绝了！”

　　“红酒自然也有，不过比不得你上次带来的那一瓶。”

　　“呵呵，我带来的那一瓶也是从我爸的酒库当中偷出来的，好像是八几年的拉菲吧，我爸也就那么几瓶，一直没舍得喝呢！”大蜜笑了笑道。

　　“那就喝我的，虽然不是八几年的，但也是不错的红酒，至少比那些长城干红要好多了。”苏颜冰道。

　　叶倾这个不懂红酒的家伙自然是插不上话，不过对于吃牛排他还是不抗拒的，要知道苏颜冰做西餐的手艺可是相当地不错，而且做出来的牛排卖相非常好，无论是什么东西经她的手做出来都会非常地精致上档次。


第951章 苏颜冰的厨艺

　　苏颜冰的家中收拾得非常干净整洁，叶倾坐在沙发上看电视，大蜜就和苏颜冰在厨房里面忙碌。其实煎牛排需要的食材不多，也不是很麻烦，但是火候的控制很重要。

　　大蜜在厨房里面更多的是在跟着苏颜冰学习这方面的手艺，她想让自己变得更加地能干，这样一来自己就会无可挑剔了，叶倾就不可能挑她的毛病，而且她现在已经尽量地在改变自己的性格了，跟苏颜冰待久了，她说话都比以前要文雅多了。

　　苏颜冰一边翻着牛排一边在跟大蜜讲解煎牛排的一些技巧。大蜜其实对牛排还是非常了解的，毕竟是出生巨富之家，而且家中产业又是饮食业，从小她就吃过不少的牛排，最正宗的西餐也是经常吃。

　　吃得多自然就了解得多，可是她却从来没有亲手煎过牛排，对于火候的把握自然不行。她知道牛排不能吃十成熟的，那样肉质太老了，不好吃。一般来讲中国人喜欢吃个五成熟和七成熟，五成熟比较嫩，七成熟比较容易接受，因为中国人不喜欢吃那种看起来像是生食一样的东西，尤其是肉类食品一定得煮熟了吃才放心。

　　外国人吃牛肉有吃三成熟的，肉里面还是鲜红一片，血都没干那种，感觉特别像是茹毛饮血的原始人一样，不过其实那种肉吃了特别有营养，所以外国人都长得特别高大强壮。

　　苏颜冰煎的牛排自然是要控制在五成熟了，比三成熟要好得多，而且又比较嫩。这跟选的肉也有关系，要看是什么地方的牛肉，有些部位的牛肉就必须要煎个七成熟才好吃，有些部位的牛肉五成就够了。

　　总体来说中国人吃牛排几乎就没有低于五成熟的，苏颜冰自然也不例外，而且对于女孩子来讲，看到那种一咬开还鲜血淋漓的牛排就会觉得恶心，哪里还吃得下。

　　叶倾从小就是吃的中餐，上大学之前都没有吃过西餐，包括了牛排，还是大学的时候因为在谈恋爱，所以跟赵雪雁一起去吃了一回西餐，而且还不是正宗的西餐，就是学校外面开的那种比较便宜的西餐，当时一份牛排才二十多块钱，味道自然也不怎么好吃。

　　就因为那一次的尝试，所以叶倾一直不喜欢吃西餐，跟大蜜在一起之后去吃过正宗的西餐也没能改变他的观点。尽管如此，他对苏颜冰做的牛排还是非常期待的，因为苏颜冰每次做出来的菜都非常地好吃，很合叶倾的胃口。

　　都说要抓住一个人的心就要先抓住一个人的胃，叶倾的心早就被苏颜冰的外貌给抓住了，而他的胃也已经被苏颜冰的厨艺给抓住了，所以根本没有办法逃了，他也不想逃，他只想靠得更近。

　　叶倾换了几个台都没有找到什么好看的节目，他正要起身去厨房看看，这个时候大蜜便端着一个盘子走了出来，喊道：“开饭啦，把电视关了洗个手过来吃！”

　　叶倾连忙关了电视，然后跑去洗手间将手洗了一遍，等到他走出来的时候，桌子上已经放着三个盘子了，每个盘子里面都放着一块牛排，颜色非常地诱人，上面淋着黑胡椒汁。

　　苏颜冰是一个很追求美感的人，自然不会在盘子里面光秃秃地放着一块牛排，少不了西兰花、红萝卜之类的点缀，看起来相当地专业，就像那种高级餐厅的西餐厨师做出来的牛排一样。

　　苏颜冰还系着围裙，看起来非常地贤惠，配上那张绝美的脸，真是一道令人炫目的风景，家里要是有这么一位妻子，估计男人连出门的动力都没有了。

　　苏颜冰要是生在古代进了皇宫，那肯定是君王从此不早朝了。要不然大蜜在场，叶倾肯定会抱住苏颜冰好好地夸奖一番。

　　坐下之后，叶倾拿起刀叉切了一小块放进嘴里，顿时觉得味道很不错，牛肉很嫩，但又没有生牛肉那种味道，加上黑胡椒汁，真是相当地好吃。大蜜在他的肩头上打了一下，道：“急什么，还没开红酒呢！”

　　叶倾尴尬地放下了刀叉，然后看到苏颜冰拿起一瓶红酒和开瓶器走了过来。苏颜冰把开瓶器递给了叶倾，笑着道：“给，你力气大，你来开吧！”

　　叶倾连忙接过开瓶器，然后又接过红酒，开红酒这种活其实没什么技术含量，叶倾自然也会。几下将盖子拔出来，叶倾便给苏颜冰和大蜜倒了半杯，红酒这种东西一般都不会倒满一杯的，叶倾倒半杯都算多了。

　　大蜜白了叶倾一眼，嗔道：“倒那么多干嘛，想把我们灌醉啊？”

　　“没稳住，嘿嘿……正好我自己还没有倒，你们匀一点给我。”叶倾端起苏颜冰和大蜜的杯子往自己的杯子当中倒了一些。

　　叶倾很是豪爽地端着杯子，道：“来，先碰一杯，感谢颜冰的盛情款待！”

　　“喂，我也有帮手的，怎么不感谢我？”大蜜很是不满地道。

　　“也感谢你，你们都是最贤惠的女人！”叶倾笑着道。

　　大蜜和苏颜冰两人举起杯子跟叶倾碰了一下，然后三人各自喝了一小口。叶倾放下杯子便拿起刀叉吃起了牛排，大蜜和苏颜冰两人也开动了，不过她们两人显然要斯文得多，叶倾可一点也不顾形象，切下一大块便往嘴里送，然后又喝一口红酒。

　　吃烤肉的纳兰容和珍珍两人此时也已经吃得差不多了，纳兰容一个人又喝掉了一瓶烧酒，说话都已经含糊不清了。烤盘上的烤肉还在发出滋滋的声音，可是两人却都没有再动过筷子，实际上她们吃得并不多，大部分时间都再喝酒和说话，心情受到影响，情绪比较低落，所以食欲也就不佳了。

　　珍珍靠在椅子上想了很多，纳兰容说那些话她也有考虑过，可是她始终觉得现在放弃还为时过早，未来不一定就没有机会。有时候她也觉得自己是不是太过头了，有点失去理智了，竟然连叶倾已经有两个女朋友都不介意，哪怕自己成为其中之一，这在现代社会几乎就没有哪个女人能够忍受，可是她却不断地妥协，不断地说服自己。

　　叶倾现在有两个女朋友，说明那两个女人都因为喜欢叶倾而选择了容忍对方，正因为如此，珍珍才觉得自己也能够容忍那两个女人，既然她们都可以妥协，那么自己当然也可以妥协，只要能够跟叶倾在一起，这点牺牲又算什么呢？

　　她虽然喝的烧酒并不多，也就两三杯，可是因为以前从来不喝酒，酒量相当低，所以此时头也是晕乎乎的，她揉了一下自己的太阳穴，然后打起精神看向对面的纳兰容。

　　纳兰容刚喝完了最后一杯酒，然后摇晃了一下，将杯子放在桌子上，随后便一下子趴在了桌子上，头发差点落在烤盘上，旁边的烧酒瓶子被她碰到了，在桌子上滚了几下。

　　珍珍眼神迷离地看着纳兰容，道：“纳兰容，你怎么了？”

　　纳兰容并没有回答她，显然是喝多了直接睡着了，珍珍支撑着身体站了起来，然后伸手推了推纳兰容，喊道：“纳兰容，你别睡啊。等下我还要回家呢，我可背不动你！”

　　纳兰容早已经醉得不省人事了，哪里还听得见她的声音，完全没有反应。珍珍顿时急了，又使劲推了推纳兰容，可是依然没有反应，她顿时无奈了，先是让服务员过来结账，把钱给了之后她便想办法要将纳兰容弄回去。

　　她尝试着想将纳兰容给背起来，可是她自己头也晕乎乎的，脚下步伐轻浮，根本站不稳，还差点摔倒，无奈之下只得又将纳兰容放到了椅子上。她拍了拍自己的脑袋，觉得自己真是有点醉了，根本没有办法将纳兰容送回家。

　　犹豫了半天之后，她还是拿出手机给叶倾打了个电话过去。

　　叶倾正拿着刀叉非常认真地切割牛排，他吃的速度很快，没几下便只剩下了一点，那些西兰花之类的点缀他一点兴趣没有，最后一块牛肉被他用叉子叉了起来，然后放进了嘴里，嚼碎了之后不等吞下去就端起杯子喝了一口红酒，然后就着红酒一起吞了下去。

　　他放下刀叉，不由自主地打了个饱嗝，然后很是尴尬地看了看大蜜和苏颜冰，苏颜冰只是轻轻地笑了笑，大蜜则是白了他一眼，道：“真恶心，能不能控制一下？”

　　“我就是没控制住嘛！颜冰这手艺真好，原本我是不喜欢吃牛排的，但是颜冰做得太好吃了。据说吃牛肉是长肌肉的，我现在感觉自己都有点发福了，肌肉比较松弛了，以后得多吃点牛肉。”叶倾笑着道。

　　“听你这意思是要长期来这里打秋风啊？”大蜜问道。

　　“我女朋友家我还不能常来啊？大不了每次来带点水果之类的，或者我干脆交点伙食费，就吃晚上这一顿，一个月一千，怎么样？”叶倾道。

　　苏颜冰微微一笑，道：“一个月一千啊，好像还不错，蜜儿，你看行吗？”

　　“不行，颜冰，你的晚饭可是做得非常丰富和精致，一个月两千都少了。关键是这个家伙一旦来了就很难赶得走啊！”大蜜反对道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“放心吧，一会儿我就走，绝对不赖在这里！”话音刚落，他的手机便响了起来，两女立马看着他，他连忙掏出手机看了一眼，犹豫了一下之后还是当着两个女人的面接了起来。


第952章 珍珍的告白

　　叶倾将手机放在耳朵边上，轻声地道：“珍珍，有事吗？”

　　珍珍呼吸有些急促地道：“纳兰容喝醉了，现在我们在财富中心的烤肉店，我背不动她，你能来帮一下忙吧？”

　　叶倾闻言有些惊讶，纳兰容怎么会喝醉的？而且还是跟珍珍在一起，听珍珍说话的语气也像是有点醉意了。他连忙道：“行，我马上来。你待那儿别动，我一会儿就到。”

　　叶倾挂断了电话，然后看着一旁望着他的苏颜冰和大蜜，道：“纳兰容不知道怎么回事喝醉了，现在在一家韩国烤肉店里面，我得去把她送回去！”

　　叶倾并没有隐瞒，苏颜冰倒是觉得没什么，她知道纳兰容是叶倾战队的队友，所以便立马大方地道：“那你去吧！”

　　大蜜则是一脸的不爽，嘀咕道：“又是纳兰容，我看那个女人就是故意装醉的，想耍点手段接近你罢了，你还这么容易上当，什么智商啊！”

　　“我看不像，她没那么有心机，之前她可是一直都是直来直往，没有一点要掩饰的意思。而且她是跟珍珍在一起，两人应该都喝了酒，大概是喝高兴了没忍住就多喝了几杯吧。都是一个战队的队友，我去把她送回家，一会儿我就回来。”叶倾说着便往外面走。

　　大蜜哼了一声，看着苏颜冰，道：“我保证他一定不会再回来了。即便不会跟那个纳兰容发生什么事情，也可能会忙到很晚。我们不用等他了，一会儿早点睡吧。”

　　苏颜冰觉得事情肯定没有大蜜想象的那么严重，叶倾不过是去帮个忙而已，而且她也相信叶倾的人品，肯定不会做什么对不起她们的事情。她看了看大蜜，道：“蜜儿，你是不是跟那个纳兰容有什么误会？没你想得那么糟吧？”

　　大蜜叹了口气，道：“你不了解那个人，她当初从战队离开就是因为叶倾，这次回来也是因为叶倾。她喜欢叶倾，而且完全不掩饰这一点，哪怕当着我的面也会表现出来，还完全无视我的存在，简直嚣张过分。她对叶倾一直都没有死心，总想着要将他抢走，所以必定会耍些手段，叶倾那个人又心软，最见不得女人可怜巴巴的样子。”

　　“其实我觉得事情可以从另外一个方面来看，她那么喜欢叶倾，说明叶倾身上是有很多优点的，很多吸引女孩子喜欢的优点，即便他已经有了女朋友，其他女孩子依然不愿意放弃，这就充分地说明了我们的选择是没有错的。另外一方面，纳兰容既然是因为叶倾才离开战队的，这就说明叶倾当初其实是拒绝了她的，那么现在自然也不可能接受她，我相信叶倾不是那样的人，而且他可是当着我们的面做过承诺的。”苏颜冰分析道。

　　大蜜听她这么一说，觉得也很有道理，于是便道：“你说得也对，我们现在也只能选择相信他了。只是我的推断必定不会错的，他今晚是不会回来了。”

　　“嗯，那我们早点睡吧。我去把盘子洗了，你去看会儿电视吧！”苏颜冰说着开始收拾盘子，大蜜自然也不可能真的就跑去看电视，她也帮忙收盘子，然后和苏颜冰一起进了厨房。

　　苏颜冰家距离俱乐部所在的地方并不是很远，叶倾以前经常走路过去，所以这一次他也没有选择打车，打车也就是一个起步价而已，没有必要，节约不了多少时间。

　　他是长跑高手，这点距离在他风驰电掣的狂奔之下，不到十分钟也就到了。他一口气都没有喘就到了烤肉店，进去之后一眼便瞧见了正在东张西望的珍珍。

　　他跑过去站在珍珍的面前才喘了一下气，然后道：“你们还真是女中豪杰啊，怎么会喝这么多的？”

　　珍珍摸着自己的额头，摇晃了一下脑袋，让自己稍微清醒了一点，然后有点不好意思地对叶倾道：“心里有点不痛快，就多喝了点。我酒量不行，虽然没喝多少，可是这会儿脑袋也晕得很，我又背不动她，所以只能叫你来了。”

　　叶倾没听懂珍珍的话，不知道珍珍说的心里不痛快到底是指的谁心里不痛快，又或者是她们两人都心里不痛快？他有些埋怨地道：“你们也真是的，女孩子家家的喝什么酒啊！再说了，明天还要打龙行天下呢，是最关键的一战了，打赢了就进入总决赛了，你们怎么能在这个时候喝醉呢，我敢保证明天纳兰容的状态一定会受到影响的。”

　　珍珍看着叶倾那愁眉苦脸的样子，不由地在心里暗自叹息，她和纳兰容之所以会这样还不都是因为他，可是他却一点都不知情。不知道是不是因为喝了酒的关系，珍珍的胆子大了不少，说话也不再转弯抹角，变得有些直接。

　　她一只手拽住叶倾的胳膊，然后对他道：“我都跟你说了，她之所以喝醉是因为心里不痛快，你要是让她心里痛快了她能喝醉吗？”

　　“这么说她喝醉了是因为我？”叶倾有点惊讶地道，他没有想到这跟自己还有关系。

　　“是啊，难道你不知道她喜欢你吗？喜欢一个人又遭到拒绝，谁的心里也痛快不了！”珍珍苦笑着道，那苦涩的笑容让人看了心疼。

　　原来是因为这个，叶倾总算弄清楚了纳兰容喝醉酒的原因，他觉得有点奇怪，纳兰容不是说了已经放下了吗，怎么还会突然因为这个而喝醉酒呢？他哪里知道，喜欢一个人是能说放下就能放下的吗？

　　“珍珍，你应该是理解我的吧，我已经有女朋友了，我不拒绝她的话，对我女朋友也是一种伤害啊！我也是没有办法，倘若我是先跟她谈恋爱，那自然不会让她不痛快，可是时间不对，这种不痛快也不是我想造成的。”叶倾很是无奈地解释道。

　　珍珍摇了摇头，道：“我不能理解。如果你只有一个女朋友的话，那我还能理解，可是你有两个女朋友，同时有两个女朋友，脚踏两只船！这让我如何理解你？你可以在有女朋友的情况下接受另外一个女孩子，为何不能接受她？”

　　叶倾闻言大吃一惊，非常惊诧地看着珍珍，然后心跳加速，觉得自己有点难以解释了，他有点尴尬地道：“你……你怎么知道的？”

　　“她告诉我的！”珍珍指了指纳兰容，身体突然站不稳了似的往右侧倾斜，叶倾一把搂住她的腰肢，关切地道：“你没事吧，先坐下来说。”

　　珍珍顺势直接将头靠在他的胸膛上，躲进了他的怀里，道：“能不能让我就这么靠一下？”

　　叶倾连忙松开手，不敢去触碰珍珍，他显得手足无措。珍珍对他的心意他是了解的，可是他不能让珍珍继续这样下去，那样不但会伤害了她，还耽误了她。

　　“纳兰容是因为我而喝醉，那么你呢，你又是为什么喝酒？陪她吗？”叶倾低下头问道，任由珍珍双手环抱着他的腰。他觉得既然事情都已经这样了，索性就趁着今天这个机会把事情一次性说清楚，免得以后再有感情上的瓜葛，导致大家连队友都做不成。

　　珍珍仰起头，眼神迷离地看着叶倾，俏脸微红，道：“我心里也不痛快。叶倾，你可知道我的心？”

　　叶倾没有料到珍珍竟然会如此地直白，不由地一怔，随即便道：“我知道，可是我已经有了女朋友。”

　　“又是这句话，又是这个理由，真的是烂透了！你有了两个女朋友，为何不能再多一个？我已经如此地犯贱了，可是你却依然不能接受我吗？”珍珍有些歇斯底里地道，眼泪一下子便不争气地流了下来。

　　叶倾看了看周围的人，有些食客都看着他们，他觉得很是尴尬，连忙将珍珍扶到座位上坐了下来，他也坐到旁边，非常认真地对珍珍道：“珍珍，你别这样，这里是公共场合，我们小声点说话。”

　　“嗯，那你说吧，我听着呢！我需要你给我一个合理的解释！”珍珍点着头道。

　　叶倾想了想，道：“其实我没有你想的那么好，你根本不值得这样委屈自己。还有，我非常喜欢我现在的女朋友，我答应了她们，不会再找第三个了，这是一种承诺。她们两个能够和平相处我已经觉得非常地难得了，三个女人一台戏，多一个人肯定不行。珍珍，我不想伤害你，因为我觉得你很好，是一个非常有魅力的女孩子，我不会虚伪地说我不喜欢你之类的话来拒绝你，说真的，我第一眼看见你就有心动的感觉，如果我没有女朋友，我一定会追你，可是我们相遇的时间不对。你别把心思和时间花在我的身上了，这个世界那么大，优秀的男人很多，比我优秀的人更多，所以你还有很多的选择。”

　　珍珍听完叶倾这一番话，心中已经明白叶倾不能接受她不是因为不喜欢她，而是因为对那两个女孩子已经有了承诺。她的猜测是对的，叶倾的心里是有她的，只是碍于那个承诺罢了。


第953章 抱回家

　　烤肉店内，叶倾坐在珍珍旁边，试图开解她，让她选择放弃，然后继续跟他并肩作战，当好朋友的同时也当个好队友，可是珍珍心里非常地执着，哪里是那么容易就放弃的。

　　她扭头看着叶倾，心里的勇气十足，因为喝了酒的关系，她今天晚上特别地大胆，想要把心里的话一次性都说完。

　　“叶倾，其实我特别能理解你。你的处境确实很尴尬，而且我也知道你是个重承诺的人，既然答应了她们就不会改变自己的心意了。但是我真的没办法放弃，我认定了的事情和我认定了的人我一定会坚持到底的。我的名字叫刘争，所以我必须要去争。你给我个机会吧，我想跟大蜜和你另外一个女朋友聊聊，或许她们能接受我呢？我跟大蜜已经是好朋友了，我们相处得很好啊，我有信心可以说服她的。”珍珍看着叶倾的眼神里充满了哀求，那副样子让人看了心疼。

　　像珍珍这样漂亮的女孩子哪愁找不到男朋友，只要她愿意，估计追她的人得排几条街，可是她却如此地委屈自己，做出了太多的牺牲，可见她对叶倾的感情有多么地真挚。

　　叶倾心中也是十分感动，不知道自己何德何能，今生竟然能够让这几个女孩子为他倾心，而且还是如此地执着。他觉得自己这一生真的太幸运了，不但职业生涯相当地幸运，感情生活上也很幸运，就好像这个世界什么好事都让他一个人给占完了一样。

　　他叹了口气，道：“珍珍，你何必呢？以你的条件可以找到比我好百倍的男朋友。你真的没必要这样委屈自己，像我这种条件的满大街都是！”

　　“可是我先遇到的是你啊，我已经没有办法改变自己的心了。你真的不明白这种感觉，就好像宿命一样，根本无法摆脱了。我晚上睡觉的时候一闭上眼就是你的影子，每天都是这样，而且我一想着天亮后就可以见到你了，心里就会特别地舒坦。叶倾，我真的想跟大蜜和你另外一个女朋友谈谈。”珍珍依然坚持道。

　　叶倾对珍珍的执着真是无可奈何，而且他自己心里其实也挺喜欢珍珍的，论美貌珍珍确实不输于大蜜和苏颜冰，论身材珍珍也是相当地好，只是身高仅次于曾经当过模特的苏颜冰，不过也算是女孩子当中的大长腿了。

　　他沉默了一会儿，似乎下定了决心一样看着珍珍，道：“好吧，你去跟她们谈谈吧，如果她们两个人都同意，那我就没有意见了。你只需要知道我拒绝你不是因为不喜欢你就行了，但是我觉得自己这样真的很不好，会让人觉得很花心，可我其实并不是那么贪心的人，有一个女朋友我就满足了，只是你们都那么执着。”

　　珍珍听到叶倾这番话顿时露出了笑容，眼神也变得清澈了一些，连忙道：“我知道你的难处，不过你这叫得了便宜还卖乖。”

　　叶倾也忍不住笑了起来，两人之间的关系一下子变得亲近了不少。他们只顾着聊天，浑然忘了对面还趴着一个纳兰容睡得正熟，等到叶倾发觉的时候都已经过去了一个小时了。

　　“来了半天了，只顾着跟你说话，竟然忘了正事了。走吧，先把容儿给弄回家去。”叶倾起身对珍珍道。

　　珍珍点了点头，然后拎起自己的包站了起来，叶倾直接一把将纳兰容给抱了起来，他那强壮的身躯抱纳兰容这种娇小的妹子简直是易如反掌。珍珍看到叶倾那孔武有力的样子，心中不由地更加心动，甚至忍不住暗想自己被叶倾这样抱着该是什么样的感觉。

　　叶倾将纳兰容抱出了烤肉店之后便打了个车，然后将纳兰容给塞进车里，又跟珍珍一起上了车。

　　车子直奔纳兰容的家，叶倾去过一次，所以还记得路，将纳兰容抱到门口放下来，然后让珍珍从她身上找到了钥匙，开了门之后，两人便一起扶着纳兰容进了门。

　　到了客厅，叶倾再次将纳兰容抱起来，然后径直走进卧室将纳兰容放到了床上。珍珍跑去卫生间将毛巾用热水打湿再拧干，然后跑到卧室里面给纳兰容敷在了头上，虽然不知道管不管用，但是应该会让纳兰容好受一些。

　　搞定了纳兰容之后，叶倾便和珍珍坐在纳兰容家的沙发上休息。珍珍心里有点小激动，跟叶倾这样单独相处的机会可真是不多，而且距离还如此之近，甚至都可以听到叶倾的呼吸声。

　　她努力地平复了一下心情，然后对叶倾道：“今天晚上我就留在这里照顾她好了，免得她半夜吐床上了没人收拾。她也怪可怜的，一个人住，朋友也少，心里的事情找不到人诉说，只能自己一个人承受。”

　　叶倾听到她这样说，心里也不由地一阵内疚，觉得自己亏欠纳兰容太多。他从来没有想到自己这副不算太帅的样貌竟然会欠下如此之多的情债，简直是始料未及。

　　“嗯，这样也好。她确实没什么朋友，大概也是因为我的关系吧，她一门心思都在我的身上，根本不想理会其他人，这一点有些极端，需要慢慢地改变。我想经过今天这件事情之后，她应该会把你当做朋友的。”叶倾赞同道。

　　珍珍撇了撇嘴，道：“我其实挺愿意当她这个朋友的，可是她不见得就会把我当朋友。今天一起吃饭大概也是因为她觉得跟我是同病相怜之人，心中有共同的苦楚，所以才会邀约我。我们的话题一直都没有变过，说的全是你。”

　　“哎，这真是造孽啊。我真的不想伤害任何人！我觉得自己是不是哪里表现得让你们误会了，以为我想追求你们，或者刻意地对你们好？这样下去我们战队岂不是不能再招女队员了？一个个地都跟我产生了感情，那还了得？”叶倾很是愁眉苦脸地道。

　　这番话说得有些苦恼，却把珍珍给逗乐了，她扑哧一笑，道：“得了吧，别自恋了，你真以为人人见了你都跟蚊子见了血似的啊？前台的赵筠竹怎么没见喜欢上你呢？”

　　“那是因为老二先下手为强，而且一开始就存了要追求她的意思，我又没有刻意地去追求，所以她喜欢老二也是正常的。要是没有老二的话，那就难说了。”叶倾道。

　　“咯咯……”珍珍又笑了起来，随后道：“你还真敢说！你真以为每个女孩子都不介意你有女朋友吗？你是太幸运了，恰好遇到我们几个痴情的罢了，现在这个浮躁的社会你还能遇到几个？”

　　叶倾觉得珍珍这番话倒也有些道理，确实是这样，现在这个社会太浮躁了，每个人都十分地功利，女孩子喜欢的都是高富帅，光是帅还不行了，必须得有钱啊。

　　那种只要长得帅的就喜欢的叫花痴，像珍珍她们这种不看对方的长相，也不看对方有没有钱的女孩子确实太少了。当然在校园里还是有不少这种女孩子的，校园之外就太少了。


第954章 蹲守

　　叶倾和珍珍两人在纳兰容家里聊了很久，他们以前很少这样坐下来聊天，也从来没有单独相处过这么久。因为这一番交谈，双方也比以前更加了解对方了，关系拉近了不少。

　　珍珍很享受现在这种感觉，可以跟叶倾说出自己想说的任何话，因此她心里对纳兰容是非常感激的，要不是今天纳兰容约她喝酒，她估计没有胆量说出心里的话，也没有这个机会跟叶倾单独相处。

　　叶倾虽然第一次看到珍珍的时候就有心动的感觉，可是后来因为有了苏颜冰和大蜜之后他对珍珍也就没有了那方面的心思，以致于平常跟珍珍也不怎么接触了，所以对珍珍的个性也不是很了解，今天通过交谈，他觉得珍珍真的是一个非常不错的女孩子，倘若他没有女朋友的话，必定会跟她在一起的。

　　两人聊了很多话题，包括读书的时候那些趣事，虽然两人没有在一个学校读过书，可是学生时代的趣事都能让两人找到一些共同点。一番交谈下来，两人几乎是无话不谈了，珍珍面对叶倾的时候也没有什么压力了，相当地放松，就好像老朋友一样。

　　到了晚上十点的时候，叶倾觉得口有点渴了，跑去倒了一杯开水喝才看到墙壁上的挂钟显示的时间，不由地一拍脑门，暗自道：“糟糕，忘了时间了，还答应蜜儿她们要回去的！”

　　他走到珍珍身旁，低下头看着她，道：“时间不早了，我也该走了，你好好地照看她，多劝劝她。关于你的事情，我会帮你安排的，到时候你去跟颜冰和蜜儿谈吧，我确实不忍心拒绝你。至于纳兰容，我跟她曾是师徒，我不想改变这个关系，而且我对她并没有那种特别心动的感觉，我之前一直都把她当成我的徒弟来对待的。”

　　珍珍没想到叶倾会这样说，一方面很同情纳兰容，为她感到惋惜，另外一方面又为自己还有机会而感到庆幸，同时还因为叶倾马上要走了而有点不舍。

　　她点了一下头，道：“嗯，我会多劝劝她的，但是不一定管用。今天晚上我会陪着她的，你先回去吧。”

　　叶倾嗯了一声，然后便朝着门口走去，珍珍心中一动，起身喊了一声：“叶倾！”

　　叶倾回头看着她，目光当中充满了征询的意味，珍珍鼓起了勇气，然后跑过去直接扑进了叶倾的怀中，然后牢牢地将他抱住。叶倾不知道珍珍为何会突然做出这样的举动，两只手举在空中不知道该放在哪里。

　　珍珍的头发很香，身体滚烫，胸前贴着叶倾，让叶倾感到非常地刺激，不过他还是一个很有自制力的人。珍珍抱了他一会儿，然后俏脸绯红地松开了手，不好意思地道：“你走吧！”

　　叶倾这个时候真的很想一把将她搂在怀里，然后狠狠地亲上几口，可是他不能那样做，尽管珍珍肯定不会反抗。他叹了口气，然后转身走到门口，拉开门便走了出去。

　　到了大街上，叶倾掏出手机看了一下时间，这个时候再去苏颜冰那里有点不合适了，估计两个女孩子都已经睡了吧，再去打扰也不好。权衡了一下，叶倾决定还是回家睡觉了，明天还有比赛呢。

　　大蜜和苏颜冰两人也确实是睡了，不过也是刚睡下不久，果然还是验证了大蜜那句话，叶倾没有回去。尽管如此，苏颜冰心里对叶倾还是非常放心的，她觉得叶倾不会辜负她，不会做对不起他们的事情。

　　大蜜显然对叶倾没那么放心，她觉得叶倾可能不会做什么，但是难保纳兰容不会做点什么，即便叶倾没那个心思，可谁又知道他能不能抵挡得住诱惑呢？

　　第二天一早，大蜜连早饭也没有吃就直接去了纳兰容家所在的小区外面蹲守，她那次跟叶倾去探病，路线还是记得比较清楚。她到这里来的目的自然是想看看能不能等到叶倾从这个小区里面出来，如果叶倾从这里走出来，那么就意味着叶倾昨晚是在纳兰容家里留宿的，至于发生了些什么就难说了，有太多的想象空间。

　　如果等到的是纳兰容一个人走出来的话，那么就证明叶倾昨晚是走了的，那她心里也就放心了。她跟苏颜冰不一样，苏颜冰选择的是无条件相信，而她只相信自己的眼睛，一定要自己看到才相信。

　　大蜜这个性格在之前叶倾偷偷地与苏颜冰见面那件事情上就已经显现了出啦，那一次她简直充分地发挥了自己的侦探本领，将叶倾和董老二谎言当中的破绽分析得入木三分，最终导致叶倾只能坦白自己跟苏颜冰的事情。

　　叶倾起得很早，把赵夏阳叫起来之后就一起出门吃了早饭，然后径直去了俱乐部。在路上他给珍珍打了个电话，问了一下纳兰容的情况。

　　珍珍说纳兰容昨晚上吐了几次就清醒了许多，今天早上已经没什么事了，头也不晕了，两人正打算一起出门喝点稀饭养胃。纳兰容虽然清醒了，但是心里还是非常地不痛快，她根本不知道昨天是叶倾送她回来的，也不知道叶倾在她家里待了许久，因为珍珍没有告诉她。

　　珍珍之所以不告诉她不是因为有私心，而是不想让她再这样不痛快下去，而且叶倾临走的时候说的那番话已经非常明显了，他不可能喜欢纳兰容，所以珍珍觉得还是让纳兰容早点放弃好了，自己也答应了叶倾会好好地劝一劝纳兰容的。

　　早上看到纳兰容那副样子，珍珍就没好意思劝，只能等纳兰容心情平复了之后再说。两人洗漱完了就一起出了门，虽然心里不痛快，但是纳兰容依然还是要去战队，她不想离开战队，更不想看不到叶倾。

　　走出小区的时候，两人在路上伸手拦车，突然一个人影出现在她们的面前。珍珍和纳兰容看到这个人影都不由地傻眼了，她们没有想到大蜜会突然出现，顿时都愣住了。

　　大蜜看到两人的样子，不由地露出了笑容，道：“早啊，这么巧，我刚好来附近办事，就看到你们俩在等车，是要去俱乐部吗？我送你们去吧！”

　　她没看到叶倾一起出来，心里不由地松了一口气，这说明叶倾昨晚没留宿在纳兰容家中，而是珍珍陪着纳兰容的。

　　纳兰容觉得大蜜的出现有些奇怪，不过也想不到什么原因，毕竟她根本不知道昨天晚上是叶倾把她送回来的。珍珍心里倒是非常地清楚，不过她也不点破，连忙对大蜜道：“那太好了，但是不会耽误你办事吧？”

　　大蜜笑了笑，道：“不会，我已经办完啦。走吧，先上车再说。”大蜜的车就停在路边，纳兰容跟大蜜不和，但是表面上现在还得维持一下，毕竟大蜜是俱乐部的大老板，纳兰容又在战队当中打主力，无论如何也不能将关系弄得太僵，所以她还是上了车。

　　车子启动之后，大蜜为了掩饰自己来这里的目的，明知故问地对珍珍道：“珍珍，你怎么会在纳兰容家里呢？”

　　珍珍心里觉得好笑，但还是一本正经地回答道：“昨晚我们一起吃饭，在她家里待到很晚了，所以就在她家里睡了。”

　　“原来是这样啊！”大蜜点了点头道，实际上她心里很清楚，纳兰容昨晚上是喝醉了，然后叶倾将她送回家的，珍珍估计是留在纳兰容的家里照看她。

　　大蜜将珍珍和纳兰容送到俱乐部楼下之后便走了，纳兰容脸色不是很好看，珍珍也不好说什么，拉着她往大厦里面走。进入电梯之后，纳兰容阴沉着脸，低声地对珍珍道：“我真是看不惯她，不就是有钱吗，除了有钱不知道哪里比我好！”

　　珍珍叹了口气，道：“我觉得她人挺好的，有钱又不是她的错，而且她从来不炫富，也没有那种有钱人的优越感。我跟她接触比较多，算是比较了解她了。”

　　“我知道你跟她是好朋友，当然会帮她说话了。反正不管怎么样，我不喜欢她。也许是我太狭隘了，也许是因为我们喜欢上了同一个男人，而她得到了我没有得到，心里不平衡，所以我跟她注定不能成为朋友。”纳兰容非常认真地说。

　　珍珍知道纳兰容的性格，所以也就不在这方面纠缠了，大蜜大概也不喜欢纳兰容，这两人的关系根本没有办法缓和。她想起了叶倾的话，于是走出电梯之后她拉住纳兰容的胳膊，两人走到了走廊上。

　　“干嘛？”纳兰容有点好奇地看着珍珍，珍珍低着头组织了一下语言，然后抬头看了她一眼，道：“经过昨天的酒醉你是否已经想通了？”

　　“想通什么？”

　　“你跟叶倾之间的事情。”

　　“我想通了……”纳兰容的眼神里闪过一丝忧伤，随即又露出一个微笑，道：“其实我之前就已经看开了，感情的事强求不得，能够跟他成为朋友也不错。他既然已经有了女朋友，又不能接受我，那我的等待没有任何意义。喝酒伤身体，我昨天那个样子真是太傻了，以后我再也不会这样了！”

　　听到纳兰容这样说，珍珍的心里不知道是什么滋味，欣慰有一点，同情有一点，感同身受也有一点，也许她最终也会这样的结局吧，谁知道呢？


第955章 击败龙行

　　今天上午的比赛依然是对阵龙行天下，对于IC俱乐部来说，这场比赛是非常重要的，只要拿下这场比赛，那么他们就将获得总决赛资格。

　　对于龙行天下来说，这场比赛就是末日之战，赢了还保有一丝希望，输了就彻底地丧失了总决赛资格，只能继续闭门训练了。

　　欧阳宇在赛前好好地鼓舞了一下士气，要求大家背水一战，这一场比赛输了他们就没有机会去参加CFPL的比赛了，那可是顶级联赛，即便拿不到冠军，去见识一下也是好的啊。

　　队员们的士气倒是挺不错的，但心里都知道今天这场比赛不太可能赢，都做好了输的准备，这样一来反而是毫无压力了。

　　龙行天下的高层已经基本确立了一个思路，就是要为战队引援了，而且也打算将欧阳宇留下来了。战队如今的阵容确实差强人意，让高层看着有些心酸，也理解了欧阳宇的难处，所以一致通过决议，几个股东共同出资引援。

　　欧阳宇是最早得知这个消息的，心里相当地兴奋，只要战队有了强力的队员加入，他就有信心在来年打进顶级联赛了，而且还可以取得更好的成绩。倘若战队能够招入一个叶倾那种级数的机枪手，他宁愿让出自己指挥的位置，只要能够跟IC俱乐部一较高下就行了。

　　他对叶倾虽然没有那种特别的恨意了，可是心中依然不服气，始终想要打败叶倾。叶倾已经成了他追赶的一个目标，因为他也是AK机枪手，自然不想落后于人，何况他还曾经拿过枪王称号。

　　杀青现在的心境算是比较平静的了，有心想要追赶叶倾的脚步，可是天赋差得太远，根本没有希望追得上，所以他也就没了那份心思。现在他只想将自己的实力提升到极限，然后帮助战队夺取更多的荣誉，为自己的职业生涯留下一点辉煌的战绩。

　　叶倾的敌人不少，除了龙行天下这两位以外还有林秋野和郑凯，倘若珍珍跟他在一起了的话，他的敌人还得多两个，五大枪神当中的罗开和冯笑可是珍珍的铁杆拥簇者，两人还因此打过一架，成了势不两立的仇敌。

　　如果珍珍跟叶倾在一起了的话，这两人估计立马就会化敌为友，然后结成联盟一起对付叶倾。敌人的敌人就是朋友，叶倾就是他们共同的敌人，所以他们两人自然也就会联合到一起。

　　现在冯笑和纪晓峰都被绑死在了皇家紫禁城战队当中，合同没到期之前是脱不开身的，罗开如果要跟冯笑联合起来的话就只有加入皇家紫禁城战队了，那支战队的老板虽然人品不怎么样，可是给的待遇还不错。

　　也许为了打败叶倾，罗开也会忍受这一点，只要他加入了皇家紫禁城战队，那么这支战队当中就将拥有三个枪神级别的职业选手，三人联手之下，目前的IC俱乐部很难抵挡，几乎是没有赢的机会。

　　不过现在还说不准事情会往哪个方向发展，所以也就不见得这两人会成为叶倾的仇敌。目前为止，欧阳宇和杀青两人基本上消除了心中的仇恨，不再执着于跟叶倾较劲了，更多的是想让自己的职业生涯不那么平淡。

　　林秋野和郑凯两人心中依然对叶倾非常地不爽，可是他们两人都是有心无力，根本不够资格成为叶倾的对手。与IC俱乐部遭遇两次都被毫无悬念地击败，而且他们没有参加总决赛的资格，都被淘汰掉了。

　　林秋野相对来讲要比郑凯更有天赋，而且基础比较好，还有提升自己的空间。他找了一个有钱的女朋友，可以支援他组建战队，丧失掉总决赛资格之后他已经没有任何的压力了，可以全力地投入到训练当中。

　　因为心中有目标，所以他训练还是相当刻苦的，只是心胸依旧狭隘，每次想起自己刚到成都没多久就被叶倾赶出战队，差点流离失所，他的心里就气愤难平。

　　他甚至连推荐他来成都的Loli都给恨上了，还发短信去骂过Loli，然后便在QQ上拉黑了Loli，再也没有跟Loli联系过。Loli心中也是相当地后悔，自己竟然给叶倾推荐了这么一个人，简直是在帮倒忙。

　　其实仇恨有时候也是一种动力，有很多人为了报仇都会努力地提升自己，就像武侠小说当中那些复仇者一样，想要干掉仇人，那么必须要自身实力超过了仇人才可能干得掉，要不然就是去送死的。

　　林秋野正是因为想要打败叶倾，所以才会有动力去刻苦训练，他也算一个狠人了，对自己毫不留情，每天的训练时间都超过了十二个小时，有时候晚上醒了睡不着也会爬起来练枪。

　　郑凯那个软蛋倒是已经醒悟了，觉得跟叶倾斗完全不占优势，而且他开始无比地思念起陈悦来。战队被淘汰之后，他便离开了战队，然后四处去寻找陈悦，他想要找到陈悦，然后诚恳地道歉，希望能够让陈悦回心转意。

　　他已经厌倦了游戏，厌倦了争斗，如果可以的话，他真想回到从前，跟陈悦好好地过日子，自己上进一点，找个工作踏实地做，而不是固执地想要成为职业选手，固执地想要跟叶倾争个高低。

　　叶倾并不知道这些事情，他现在的心思都放在比赛上，拿下这场比赛进军总决赛，然后再干净利落地拿到冠军，如果可以的话还要在选秀大会上选一个替补出来，那样战队的阵容就比较齐整了。

　　纳兰容和珍珍两人进入训练室的时候，叶倾不由自主地多看了纳兰容两眼，而纳兰容却好像没有看到他一样，径直走到了自己的位置上坐下来。叶倾又看向珍珍，目光当中充满了询问的意味。

　　珍珍不动声色地点了一下头，表示情况还好，叶倾便放心地收回了目光，然后看向自己的屏幕。

　　比赛开始之后，叶倾依旧没有上场比赛，还是让田芃出战。昨晚抱纳兰容上车，又抱纳兰容上楼，右手因为承受了太大的力量而导致已经结痂的伤疤裂开，回去之后虽然擦了点药，但是早上还是觉得有点疼，所以只能让田芃继续出战了。

　　田芃有了上一场比赛胜利的经验，今天就比较有把握了，一点紧张感都没有。在叶倾的指挥下，田芃依旧表现抢眼，赵夏阳那个小子似乎也知道自己的地位岌岌可危，所以在比赛当中也是玩命了，不过实力有限，表现终究比不过田芃。

　　珍珍的发挥倒是比较正常，而纳兰容却多少还是受到一点影响，水准略有下降，可是不影响战局。汤姆斯的狙击枪枪法倒好像是提高了一些，开枪速度也快了，想来也是下过工夫的。

　　第一张地图尽管欧阳宇率队殊死一搏，可依然没能抵挡住IC俱乐部强大的攻势，上半场就输了两分。下半场龙行天下各种进攻手段都使用了出来，可依然难以挽回劣势，对方的防线太牢靠了，尽管他们也赢了两个回合，可最终在总比分上依然差了两分，就这两分导致他们输掉了这张地图。

　　第二张地图龙行天下依然是拼尽了全力，一度在杀人数上领先于IC俱乐部。因为是团队竞技模式，战队所起的作用不是很大，更多的是靠队员的个人实力和临场发挥。

　　叶倾看得着急，可是也帮不上忙，他要是在比赛当中的话，那对方是不可能占据上风的，关键就是他现在不在比赛当中，只能坐在旁边干着急。他想要喊几句，可又怕影响队员们的心态，所以只能不断地加油鼓劲。

　　尽管龙行天下打得非常好，但领先的优势并没有保持多久，珍珍和田芃两人先后爆发，爆头率骤然提升，杀得龙行天下溃不成军，比分优势一下子便荡然无存了。

　　双方经过苦战，最终还是IC俱乐部技高一筹，以微弱优势险胜。叶倾看得胆战心惊，直到比赛结束才松了一口气，其余的人也是摘掉耳机靠在椅子上休息，心都在怦怦地跳。

　　龙行天下终究还是输掉了比赛，但是欧阳宇一点也不沮丧，今天的比赛他们已经打得非常好了，而且IC俱乐部也只是险胜而已，比前面两场比赛好多了。

　　这就意味着龙行天下经过前面两场比赛的洗礼，实力已经有所提升。比赛可以输，但是越打实力越弱就说不过去了，如果实力在不断地增长，每一场比赛都比之前打得更好，那么输了比赛也没关系。

　　战队高层对欧阳宇的表现还是非常满意的，这场比赛打得很好，更加坚定了股东们投资引援的决心。

　　IC俱乐部获得了总决赛的资格，而另外一支获得总决赛资格的战队却是之前常规赛排名第五的战队，实力很一般，还不如龙行天下，遇到IC俱乐部自然是必输无疑。

　　田芃打完今天的比赛显得异常兴奋，他已经喜欢上了这种感觉，打职业赛非常地爽。他看着叶倾，问道：“队长，总决赛还是让我打吧，行不？”

　　叶倾见他一脸期盼的样子，也不忍心拒绝，便道：“总决赛的对手不是很强，让你打也可以，但是给我赢得漂亮一点！”

　　“放心，我一定不会让你失望的！”田芃大喜道。


第956章 选秀大会

　　CFDL的比赛立马就要进入最后一轮了，在这之前要举办一个选秀大会，为各大职业战队输送人才，也让民间选手有一个可以进入职业战队的途径。

　　基本上顶级职业战队都不怎么关注这个选秀大会，他们战队的阵容已经足够强大了，选秀大会出来的新秀不太可能达到那种水准，可也有一些职业战队因为队员合同到期的关系也会选拔一两个新秀补充实力。

　　盯准了选秀大会的都是一些二三流职业战队，他们都寄希望于能够在选秀大会当中捡到宝，万一涌现出一两个天才选手，那就赚大发了。这种情况不是没有，毕竟民间的高手也是很多的，有些人只是没有成为职业选手的途径而已，论实力并不会比职业选手弱。

　　很多没有成为职业选手的玩家依然可以拥有职业水准，比如有些游戏解说，他们的实力就堪比职业选手，甚至他们私底下和职业选手打比赛还有赢的时候，只是他们爱好的是解说而不是去打比赛，所以才没有成为职业选手。

　　中国的玩家太多了，CF号称三亿鼠标的枪战梦想，可想而知有多少玩家了，这其中肯定隐藏着许多高手，这些人就是选秀大会要选出来的新秀。

　　上午的比赛全部结束之后，参加总决赛的两支队伍已经确定，下午便是声势浩大的选秀大会，整个CF各大区都出了游戏公告，所有大区排位赛前十名的选手都可以参加选秀。

　　这些公告是早就出来了，所有大区排位赛前十位的选手都已经做好了准备，早就等着今天下午的选秀大会了，当然也有一些自动弃权的，弃权那些有的是学生，今天下午还在上课，有的是有稳定工作的人，当然也不可能放弃自己的工作来参加选秀大会。

　　叶倾也在关注选秀大会，他想为战队再选一个给力的替补，如果有那种实力特别突出的选手，选进来当主力也不错，反正只要能够让战队变得更强，他什么都可以去做。

　　吃了午饭之后，IC俱乐部的人都没有去午休，而是全部聚集在训练室内聊天，等着选秀大会的开始。IC俱乐部六个人都没有人报名参加选秀大会，因为他们已经非常坚定地要留在这支战队里面了，谁也不想离开。

　　赵夏阳即便保不住主力的位置他也不想离开这支战队，因为这支战队的待遇非常好，而且球队的气氛也不错，待在这里很舒服，哪怕是替补队员的待遇也是不差的。

　　到了下午两点钟的时候，声势浩大的选秀大会终于开始了，由于参与选秀的人数比较多，所以分成了好几场比赛，第一场比赛是北京大区的十个选手随机分成两组进行对抗赛，在对抗赛当中各大职业战队的观察员就可以看得出来这十个人的实力了，也看得出每个人的特点，对抗赛结束之后，职业战队便可以将自己心仪的选手招入战队。

　　参与选秀的职业战队也将抽签决定先后顺序，抽到第一个选择权的战队就叫抽到了状元签，而第一个被选中的新秀就叫做状元秀，跟NBA选秀大会是一样的。

　　IC俱乐部也去抽了签，但是运气不怎么好，没抽到状元签，但也不算太差，拥有第七个顺位的选择权，但是前面的优秀选手肯定会被别人选完，剩下的估计就没什么太厉害的了。

　　好在各大区参与选秀的选手还是比较多的，如果运气好的话可能会捡漏捡到一个好的选手也不一定。再说前面那些战队说不定选到的不一定就是很好的选手，谁都有看走眼的时候。

　　NBA都出了几个水货状元，在新秀对抗赛的表现得好不一定在以后的比赛当中就打得好，叶倾觉得自己是有一双慧眼的，肯定能够发现其中有潜力的选手。

　　其实能够在各大区排位赛打到前十的选手实力都是非常不错的，前五名之间的差距其实不大，后五名之间的差距也不大，但是第一名和第十名的差距就比较大了。

　　尽管如此，但在新秀对抗赛当中还是要看选手的临场发挥，有可能第一名没有经历过这种比赛，万一心里紧张发挥失常呢？任何情况都有可能发生，所以职业战队在选秀的时候还是需要谨慎一点，尤其是抽到状元签的战队。

　　万一用珍贵的状元签选了一个水货状元，那就太浪费了。经第一轮选择之后，剩下来的基本上就是实力一般的了，但这些人同样有机会加入职业战队，因为有些职业战队的人手不够，或者没有替补，那么就会从这些人当中再来筛选一番。

　　选完了都还被剩下的人，那就基本上无缘当上职业选手了，只能期待下次的选秀大会了。来参加新秀对抗赛的选手都是摩拳擦掌，每个人都想在这次的新秀对抗赛当中大出风头，赢得大战队的青睐，然后从此一步登天。

　　新秀对抗赛开始之后，北京大区的十个选手已经就位，比赛地图是三张，爆破、团队、歼灭三种模式各一张地图，考验的就是选手们在爆破里面的意识和团队竞技的个人能力还有歼灭模式的抗压能力。

　　真正优秀的选手一定是具备这几种能力的，所以状元签一定会选择这些选手里面综合素质最高的一位。

　　比赛有全程直播，所有职业战队都可以观看比赛，比赛完成之后在线递交选择，随后被选择到的新秀不管愿不愿意都得先去那支战队报到，如果实在不喜欢也可以选择离开，但是却会失去了成为职业选手的机会，只能等来年了。

　　基本上所有的新秀都不可能跟选择了自己的战队闹别扭，至少也得先成为职业选手再说，以后打出名气了再跳槽也行啊。签合同方面，新秀合同规定只有一年，所以即便职业战队想要将这名新秀绑死在战队上也不可能了。

　　新秀也就是这一次是可以自由转会的，一旦转会之后，新东家便可以签订新的职业合同了，新秀期已过，合同年限便不受限制了。一旦新秀打出了名气，转会后可能就会被绑死在新战队当中。

　　IC俱乐部的人都在全神贯注地观看新秀对抗赛，北京大区还是有高手的，第一张地图上，其中一个叫Evil.MK的新秀表现抢眼，意识非常出众，第一个回合一个人就杀了三个，帮助他们那边拿下了第一个回合。

　　叶倾对这个人也十分地感兴趣，无论是枪法还是意识，这个人都非常地不错，已经初具职业水准，而且还有很大的提升空间，如果能够有一个优秀的机枪手给予指点，那个家伙的前途肯定非常不错。

　　叶倾心里很清楚，这个人他肯定是选不到的，因为他们战队的选择顺序排在第七位，排在前面的战队只要不是瞎子肯定都会把这个人给选走。不过通常这个大区的新秀对抗赛结束之后是不会进行选择的，因为这样对其他大区的新秀不公平。

　　职业战队也不会轻易地做出选择，万一漏掉了后面更好的选手呢？所以一般都是等到所有大区的新秀对抗赛都结束了以后才会进行选择。新秀对抗赛的进程非常快，因为都是临时组合到一起的，没有一个固定的指挥，大家都依靠自己的意识去作战，更多的是考验个人能力，所以一旦几乎都在对攻。

　　北京大区的新秀对抗赛三张地图打完之后，叶倾只看到一个MK打得不错，其余几个虽然也有抢眼的表现，但是都不入叶倾的眼。接下来便是黑龙江大区，这个区被称之为高手集中营，因为在这个区会遇到很多职业选手在其中训练和录制视频，像70KG等人都在这个区异常地活跃，所以这个区出了很多高手。

　　能够在黑龙江大区的排位赛排名前十的个个都是牛人，因为其中还有几个职业选手，你要想排到前面去就得比这些职业选手打得还要好。职业选手已经相当地牛叉了，所以不可能来参加新秀赛，这就导致黑龙大区参加选秀的只有四个人。

　　这四个人便两个人一组进行对抗，也是打了三张图，这一下倒是让叶倾刮目相看，四个人的实力都相当地强劲。NB战队的机枪手于佑和便是黑龙大区打出来的，能够得到狙神江雨寒的青睐，可见实力是非常强悍的。

　　三张地图打完，叶倾对这四个人简直相当看好，很想从中选到一个来作为替补，可是他不知道这四个人经过第一轮选择之后还会不会有一个剩下的，他只能寄希望于后面的选手都是很优秀的，这样轮到他的时候也有得选。

　　黑龙江区的新秀对抗赛打完后，接下来便是四川大区了，这个大区也是高手如云，同样也有职业选手活跃。NB战队、龙行天下、IC俱乐部都是这个大区的。

　　四川大区比黑龙江大区要好一点，有六个人来参加选秀，三个人一组进行对抗。因为叶倾也是四川人的缘故，所以他对这六个人很有亲切感，觉得从这六个人当中选出一个人来当替补是最靠谱的，因为是本地的，这样就不用管住宿的问题，而且也不用让对方背井离乡。


第957章 天下无贼

　　四川大区的六个新秀分组对抗，其中一个叫杀手无情的机枪手实力很不错，头脑冷静，善于分析，在爆破模式当中在剩下他一个人的情况下利用自己的意识各个击破，将对方三个人全部杀光，翻盘成功。

　　这个家伙因为实力太突出了，所以叶倾完全不抱希望可以将这个人招入队中，因为前面那些职业战队肯定会选他的。叶倾关注的倒是另外一个人，表现虽然没那么抢眼，但是挺有特点的，而且叶倾觉得这个人的潜力很大，只要重点培养一下，必定能够有一番成就。

　　这个人的ID叫天下无贼，在四川大区排位赛当中打到了第三的位置上，但在新秀对抗赛当中并没有太优秀的表现，打得比较保守。不过叶倾就是看重他这份稳重和不显山露水。

　　叶倾决定轮到他们战队可以选择的时候他就选这个天下无贼，相信应该没有问题，因为那么多大区每个区出一个牛叉的就够得远了，排在IC俱乐部前面那些职业战队肯定会选择每个大区表现最抢眼的那一个，所以这个天下无贼通常来讲第一轮都不会被战队选择，所以叶倾第一轮就把他选了的几率是很高的。

　　有了自己看中的人选，叶倾便没有再关注其他大区的新秀对抗赛了，他靠在椅子上打起了瞌睡，吩咐珍珍等人到了开始选秀的时候再叫醒他。

　　珍珍他们倒是没有休息，还在继续关注新秀对抗赛，其中涌现出了不少的民间高手，让珍珍看得叹为观止，觉得自己身为职业选手的实力似乎并不比这些业余选手高出多少。

　　每个人都暗下决心还要努力地提升自己，否则被这些新秀超过就太没面子了。

　　等到新秀对抗赛全部结束之后已经是下午五点钟了，接下来就是紧锣密鼓地进行选秀了，叶倾被珍珍叫醒，他揉了揉眼睛，然后看着电脑屏幕，前面几支战队都选择了几个表现非常抢眼的选手，状元秀是一个ID叫“逝去的青春”的选手，是黑龙江大区那几个人当中最突出的一个，实力已经比一般的职业选手要强得多了，完全可以在职业战队当中打主力。

　　轮到IC俱乐部选择的时候，叶倾果然在剩余的名单当中看到了天下无贼的ID，顿时兴奋极了，连忙选择了天下无贼。第一轮选择结束之后还要进行第二轮选择，但是IC俱乐部已经不缺人了，所以叶倾就没有去关注了，他只等着选秀完全结束之后，主办方会将天下无贼的联系方式发给他们。

　　选秀大会结束的时候已经是六点钟了，叶倾打了个哈欠，然后等着接收天下无贼的联系方式，没多久主办方的工作人员就将天下无贼的电话号码以及QQ号都发了过来。

　　叶倾连忙给天下无贼打了个电话过去，那个家伙接起电话语气明显有些激动，显然他自己也没有想到自己能够在第一轮当中就被选中，而且还排在第七顺位。

　　能够成为职业选手，他当然会觉得兴奋和激动，虽然IC俱乐部这支职业战队他连听都没有听过，可是只要是职业战队就有机会打职业比赛，而且就有工资可以拿，总比他成天在网吧打游戏强多了。

　　叶倾的名气虽然在齐乐乐杯之后还是比较响亮，被称之为战神，可实际上知道他的人并不是太多，他还没有达到江雨寒那种程度。大部分知道他的人都是圈内人，业余玩家也就是观看了他们比赛的那些人才知道他。

　　天下无贼跟以前的叶倾有点像，就是长期窝在网吧打游戏那种人，大部分时间连吃饭都是在网吧里面，点个炒饭或者泡个泡面就解决了，打得昏天黑地的，简直都快把网吧当成家了。这种人一般就是痴迷于游戏，但并不了解游戏之外的其他消息，当然也就不知道叶倾的名号了。

　　叶倾自己当然也没有觉得自己是个名人什么的，语气还是非常诚恳地发出了邀请，让天下无贼明天早上来俱乐部报到，双方先见个面，然后再商量一下合同的事情，如果双方都满意的话，那么就先签个新秀合同。

　　天下无贼表示同意，问清楚了地址之后就挂断了电话，他心里压抑不住激动，想着自己明天就有可能成为职业选手了，如果不是在网吧里面，他估计都要仰天长啸了。

　　因为在这家网吧混迹了很长的时间，所以网吧里面很多人他都认识，现在他已经在选秀大会上被选上了，当然想要显摆一下。他便对那些认识的人吼了几声，吸引了他们的注意力之后，便很是得瑟地道：“各位，明天我就要离开这里了，也许以后很少有机会再来了，我会想你们的。”

　　“哟？你家里配电脑了啊？”其中一个人好奇地问道，他们肯定不会想到这几个家伙是要当职业选手了，还以为他家里配了电脑，所以不用来网吧打游戏了。

　　天下无贼白了那个人一眼，道：“屁，我家没配电脑。哥以后就不是业余选手了，以后就是正规军了，当然不会再来这里打游戏了。”

　　“什么意思？”有人不解地问道。

　　他得意地笑了笑，道：“意思就是哥要当职业选手了！以后每天打游戏不要钱，而且还有工资。等我开始打职业比赛了，你们还可以在视频里面看到我，注意关注一下哈。”

　　“你要当职业选手了？真的假的哦？你最多怕只有当个替补哟！”有人质疑道。

　　“替补？怎么可能，哥这实力肯定是打主力的，你们等着瞧吧！我先去吃饭了，然后回家收拾一下，明天打扮得帅气一点去职业战队报到。”天下无贼自信满满地道。

　　“哪个职业战队？”

　　“成都的一支职业战队，距离我住的地方也不是很远，打个车估计二十分钟就到了。我简直太幸运了，如果是被外地的战队选中，那我就走远了，成都本地的战队是最理想的选择。”天下无贼笑着道。

　　“问你是哪支战队？该不是NB战队吧？”

　　“那肯定不是，NB战队哪有那么容易进的，是一支叫IceCream的战队，简称IC俱乐部，你们听说过吗？”天下无贼问道。

　　“没有听说过！”几个人异口同声地道。

　　这时突然有一个人插嘴道：“我听说过，好像还拿了齐乐乐杯的冠军，打败过猛虎兄弟和倾城电竞等强队，实力非常不错哦。他们战队的队长被称为战神，AK枪法相当牛叉，指挥能力也不错。你能加入这支战队也很有前途啊！”

　　天下无贼一听这话顿时心里更加地激动，原来选中自己的战队也是有来头的，他笑着看向那人，道：“想不到你小子对这方面还挺有研究的嘛。说得没错，我加盟的这支战队可是很有来头的，实力非常地强，所以我加入进去就是强强联合，一定可以拿很多冠军。不说了，吃饭去了。”

　　叶倾选择了天下无贼之后就放弃了第二轮的选择，然后跟队员们简单地开了一个会，说明了以后CFDL结束之后的训练任务，同时要求大家在训练当中一定要全神贯注，努力地提升自己，要不然一个月后的考核排名垫底的那一个铁定会沦为替补，这不是开玩笑的，也没有人情可讲。

　　至于CFDL的总决赛，这是没有悬念的一场比赛，所以他们也就没有去讲关于这场比赛的任何事情。叶倾简单地说了一番话之后看了一下时间，然后吩咐大家各自回家，愿意留下继续练习的可以留下，但是走的时候一定要关好电源和大门。

　　吩咐完了之后叶倾便急匆匆地走了，珍珍知道叶倾肯定又是去找他的女朋友了，虽然心里惦记着叶倾什么时候安排她跟大蜜和他另外一个女朋友谈谈，但她也知道这个事情急不来的，而且她也没有准备好，不知道该如何说服那两个女孩子，这种事情原本就很难启齿。

　　叶倾飞快地下了楼，然后打了个车就直奔苏颜冰的咖啡店，虽然昨天叮嘱了苏颜冰要少在咖啡店露面，但是叶倾觉得那个追求者应该不会死心，还会继续来咖啡店送花，说不定还会闹事，所以他想去看看。

　　到了咖啡店外面之后，叶倾径直走了进去，然后扫视了一番，果然发现那个年轻人依旧带着两个保镖坐在上次那个位置上。只是这一次那个保镖的手上那个没有捧着花了。

　　叶倾径直走了过去，然后又在那个家伙的对面坐了下来，一脸笑意地道：“咦，你怎么又来了？看样子我的话你似乎没有听懂？”

　　年轻人看着叶倾，也露出一个笑容，很是淡然地道：“我今天是来喝咖啡的，可没有送花。难道咖啡店打开门做生意我还不能进来吗？”

　　“当然可以。那你慢慢喝吧，颜冰不会到店里来的。”叶倾道。

　　“我又不是来找她的，我是特意在这里等你的，我知道你一定会来。”年轻人笑着道。


第958章 公平竞争

　　叶倾看着对面的年轻人，有些捉摸不透这个人今天来的目的。年轻人长得非常端正，头发修剪整齐，穿一身西装，看起来很像那种青年才俊，完全没有富二代的纨绔。

　　“等我？等我干什么？”叶倾疑惑地看着年轻人。

　　“先自我介绍一下，我叫张铉，很高兴认识你！”叫张铉的年轻人伸出了手。

　　叶倾并没有伸手跟他握手，而是不屑地道：“不好意思，我很不高兴认识你。既然你今天在这里等我，想必也该知道我是谁了吧，所以我用不着自我介绍了。”

　　“能不能好好地聊天，既然我肯坐下来跟你谈，就是不想激化矛盾，这对你我都没有好处。我是一个讲道理的人，有什么话咱们摊开来说，你觉得呢？”张铉并不气恼，依然保持着冷静。

　　叶倾见他很有气度，也不好意思再说什么，便冷哼了一声。张铉无所谓地笑了笑，然后接着道：“我知道你是颜冰的男朋友……”

　　“颜冰是你叫的吗？她跟你很熟？”叶倾不等对反说完立马便开口很不爽地道。

　　张铉见叶倾反应这么大，只得妥协道：“好吧，口误。我知道你是苏颜冰的男朋友，而且她好像也很喜欢你。不过感情这种事情是最讲不清楚的，这一刻你可能喜欢这个，下一刻可能又会喜欢另外一个人了。你跟她还没有结婚对吧？所以她依然还有选择，这就是我的机会，我可以跟你公平竞争，你该不会怕输给我吧？”

　　叶倾明知道这个家伙用的激将法还是忍不住道：“我会输给你？笑话，我都要跟颜冰去见她父母了，这就说明我们这个事情就已经定下来了，你还有个毛的机会，趁早死心吧！”

　　“哈哈……你不还没去见她父母吗？再说了，见面了不一定你就能够讨得老人家的欢心，要是弄巧成拙，说不定你们就此掰了。你别急眼……这是有可能的，我只是说有这种可能性，并不是说一定会这样。”张铉笑着道。

　　叶倾瞪了他一眼，偏生不知道怎么反驳，对于张铉这种人他还真的没有多少办法。如果张铉是那种口出恶言，语带挑衅的人倒好对付，他直接出手教训一番就行了，偏生这个家伙说话又有理有据的，很有分寸，不轻易地激怒叶倾，也不让叶倾找到借口动手。

　　张铉其实一点都不害怕叶倾动手，因为他身后那两个保镖可不是吃素的，其中一个是特种兵退役，另外一个来头更大，国际雇佣兵组织退役的，身负各种杀人手段，一出手便能置人于死地。

　　叶倾虽然长得高大强壮，可是对上这种上过战场，杀过人的铁血硬汉还是不够看的，估计两三招便被放倒了。叶倾当然也不敢小看那个两个人，因为那两个保镖就那么站在那里，什么动作都没有，但却让人感觉像两座大山一样，压在你的心上，让人喘不过气来，这就叫做不动如山！

　　“姓张的，我告诉你，绝对不会出现你说的那种可能性，我不会留任何机会给你的。你说的公平竞争我同意，你有什么本事都使出来好了，但是有一点你必须给我记住，不能给颜冰造成困扰，如果她不喜欢你做的事情你最好别做，要不然后果会很严重！”叶倾非常严肃地指着张铉道。

　　张铉淡定地笑了笑，道：“你放心，我保证不会给她造成困扰，而且我是为了讨她欢心，怎么可能做一些让她不喜欢的事情呢？我是一个受过高等教育的人，素质还是比较高的！”

　　“这样最好！行了，我跟你也没什么好谈的了。友情提示你一下，今天颜冰不会来咖啡店了，她在家里，我现在就去找她，你要是想把咖啡喝完的话还可以再坐一会儿，再见！”叶倾说完起身便朝着咖啡店外面走去。

　　张铉回头看了一眼叶倾的背影，情不自禁地笑了笑，然后对两个保镖道：“看样子我的任务基本上完成了。走吧，回去给总裁汇报一下。”

　　叶倾走出咖啡店之后便在路上拦了一辆出租车，他确实是要去苏颜冰的家里，因为苏颜冰有这么一个追求者，叶倾也感觉到压力了，所以想要多陪一陪苏颜冰，加深一下感情。

　　到了苏颜冰家的门外，他敲了敲门，开门的正是苏颜冰，看到他在门外，苏颜冰露出一个笑容，很是欢喜地道：“你来啦？”

　　“嗯，蜜儿没在你这里吗？”叶倾没听到大蜜的声音，不由地问了一句。

　　苏颜冰摇了摇头，道：“没有，她今天上午跟我待在一起的，下午的时候接了一个电话就走了，不知道干嘛去了！”

　　“哦，你吃了晚饭没？”叶倾一边走进去一边问道。

　　“还没呢，正在做，你吃了吗？没吃就一起！”苏颜冰微笑着道，叶倾连忙点头，道：“好啊，没想到刚好赶上。”

　　他走进饭厅就看到桌子上已经放着一盘炒好的青菜了，颜色很鲜亮。苏颜冰打开冰箱，道：“既然你来了，我就再炒个牛肉吧，你们男人不吃肉可不行。”

　　“嘿嘿，就是。每顿饭不吃点肉我就感觉没力气，颜冰，谢啦！”叶倾很是不客气地坐到了桌子边上。

　　苏颜冰白了他一眼，道：“跟我还客气啊？你等会儿，我十分钟就弄好。”说完她便走进了厨房。

　　叶倾用手夹了一根青菜放进嘴里，咀嚼了几下，觉得味道非常不错。他原本不喜欢吃青菜的，应该说只要是素菜他都不怎么喜欢吃，可是苏颜冰炒出来的青菜，他觉得味道真的是不一样。

　　他在桌子上的纸巾盒里抽了一张纸巾擦了擦手，然后便蹑手蹑脚地走进了厨房，看到苏颜冰系着可爱的围裙正背对着他在切牛肉。他无声无息地走过去，直接从后面将苏颜冰的腰保住，吓得苏颜冰抖了一下，然后嗔怪地道：“你干嘛？我在切肉呢，差点切我手。你出去等着，看会儿电视吧，做好了我叫你！”

　　叶倾低下头在苏颜冰那白玉一般的脖子上亲了一口，惊得苏颜冰又是一抖，他嗅着苏颜冰身上的香味，然后将头靠在她的后背上，感觉幸福极了，同时又十分害怕失去苏颜冰，有一种深深的依恋。

　　“讨厌，你这样我怎么做菜啊？”苏颜冰挣扎了一下，很是无可奈何地道。

　　叶倾哈哈一笑，然后道：“我就想跟你待会儿嘛。颜冰，你真的太好了，这辈子能够有你陪着我，我觉得没有人比我更加幸运。我们要永远在一起，好吗？”

　　苏颜冰不知道叶倾为何会突然说这些话，心里一暖，点着头道：“嗯，永远在一起。只要你不离开我，我一定会陪在你身边的。”

　　叶倾听到苏颜冰这样说，顿时安心了不少，然后松开了她，从侧面在她的俏脸上亲了一口，苏颜冰顿时俏脸微红，嗔道：“坏蛋，你出去！”

　　叶倾心满意足地跑了出去，然后在客厅里面打开了电视，有了苏颜冰那番话他就觉得那个张铉的威胁没那么大了，他相信不管那个家伙怎么努力，苏颜冰也不会变心的。

　　李智浩今天的心情很不错，成功地收购了北斗星宫这支潜力巨大的战队，又收服了队员们的心。下午的时候他给大蜜打了电话，虽然前面两次大蜜都没有接，但是他换了座机再打的时候大蜜还是接了起来。

　　他想跟大蜜再聊聊，大蜜最终也没有拒绝，于是两人在一家高级咖啡厅见了面。大蜜依然非常地冷淡，只是让他有话快说。

　　李智浩也没有再提感情上的事情，只是询问了一下大蜜父母的情况，表示两家是世交，又有生意上的合作，至少大家还是朋友，用不着搞得老死不相来往。

　　大蜜也觉得自己可能做得太决绝了一点，当初李智浩的离开确实也有迫不得已的缘故，虽然两人已经分手，可是大蜜还是偶尔会想起以前那些快乐的时光，两人毕竟认识已经二十来年了，想要做陌生人谈何容易。

　　听到李智浩那些真诚的话，大蜜的语气也软了下来，并没有再说那些绝情的话，最后两人还一起吃了晚餐，李智浩又开车将大蜜送回了家。两人的关系似乎缓和了不少，这让李智浩感到非常地满足。

　　现在李智浩已经在家里坐着喝茶了，放在茶几上的手机突然响了起来，他连忙抓起手机接了起来，听完对方的话之后，他露出了笑容，道：“干得好，继续。事成之后，市场部经理的位置就是你的了！”

　　挂断电话之后，李智浩很是惬意地靠在沙发上，自己计划的一切都进行得很顺利，也许要不了多长的时间，大蜜又会重新回到他的身边。他真的太喜欢大蜜了，哪怕他遇到过很多比大蜜还要漂亮的女孩子，他也没有动心过，唯独大蜜让他有那种离不开的感觉，大蜜的率真是他最欣赏的一点，在如今这个社会当中，很难有女孩子表现得出来大蜜那种率真。


第959章 甜蜜时光

　　叶倾在苏颜冰的家里吃了晚餐，等到苏颜冰洗了碗筷，两人又一起出门散了一会儿步，就好像一对结婚很久的夫妻一样。叶倾很享受这种感觉，晚风轻拂，美女在旁。

　　散步的时候两人一直牵着手，真的是羡煞旁人，苏颜冰的高颜值就意味着高回头率，过往路人都不由地要多看她两眼，这让叶倾十分有成就感。

　　散步回来之后，叶倾就在客厅里面坐下看电视，一点要走的意思都没有。苏颜冰当然也不会催促他离开，反而给他泡了一杯茶放在茶几上，然后就安静地坐在他的身旁，挽着他的胳膊，将头靠在他的肩膀上，像小鸟一样依偎着。

　　叶倾端起茶杯喝了一口，然后扭头看了苏颜冰一眼，苏颜冰也在盯着他看，他便笑着道：“来，亲一口！”

　　“不。”苏颜冰非常简洁地拒绝道，叶倾将嘴凑了过去，道：“要！”

　　“不！”苏颜冰的语气更重了一些，而且还把叶倾推开，然后坐得远了一些，只是脸上却是带着笑意，并不懊恼。

　　叶倾知道苏颜冰对自己喜欢的人没那么保守，看到她一脸的笑意，他便扑了过去，将躲闪不及的苏颜冰直接压在了身下，然后笑着道：“这下你躲不掉了吧！”

　　苏颜冰娇笑着用手捂住了他的嘴，道：“你等一下，茶几下面有口香糖，嚼一个吧！”

　　叶倾一下子反应了过来，连忙起身蹲下在茶几下面找到了口香糖，然后吃了一片，在嘴里嚼了很久，然后哈了一口气在手心里闻了一下，这才将口香糖吐掉，然后道：“行了！”

　　苏颜冰娇羞地将脸扭到一边，不敢去看叶倾的眼神，叶倾便厚着脸皮凑了过去，然后双手捧住苏颜冰的俏脸，将她扳过来面对着自己。

　　苏颜冰害羞地闭上了眼睛，一副任君采拮的模样，叶倾立马凑上去吻住了苏颜冰的嘴唇，苏颜冰的身体不由自主地颤动了一下。叶倾连忙将她搂住，两人贴在一起，呼吸都变得急促起来。

　　叶倾从来没有跟苏颜冰这样接过吻，感觉太美好了，简直让人神魂颠倒、目眩神迷。苏颜冰的脑子里面也是变得一阵空白，仿佛连意识也没有了，只能感觉到自己的身体在发烫。

　　叶倾的手也开始不老实起来，在苏颜冰的身上移动着，苏颜冰也一下子清醒过来，立马将叶倾的魔爪给抓住，然后使劲推开。叶倾无奈，只得放弃了手上的动作。

　　两人热吻了许久才松开，苏颜冰连吸了几口气，然后不好意思地道：“差点憋死我了。”

　　叶倾抿了一下嘴唇，道：“我也是。”

　　苏颜冰趁机起身便往房间里面走，然后换了一身睡衣又走了出来，她看着坐在沙发上回味无穷的叶倾，道：“你今晚要住我这家吗？”

　　叶倾想了想，然后道：“嗯，我懒得走了，就住你这儿吧。明天早上我直接去俱乐部，还更近一些。”

　　“那好，我去给你拿睡衣。”苏颜冰说着转身又要走进房间。

　　叶倾连忙喊道：“颜冰，还是上次那套？”

　　苏颜冰嫣然一笑，道：“当然不是，那套早扔了。我逛街的时候给你买了两套新的。”

　　叶倾闻言十分感动，想不到苏颜冰连睡衣都给他准备好了，所以他经常来这里睡也没问题，苏颜冰大概也是因为接受了这一点所以才会为他准备好睡衣。

　　等到苏颜冰将睡衣拿出来放在叶倾的面前，叶倾看了一下，样式还挺不错的，他拿起上衣穿在了身上，大小竟然刚好合适，看样子苏颜冰是非常细心地挑选过的。

　　“你去换上给我看看。”苏颜冰有点激动地道，她显然是很想看看自己挑选的睡衣穿在叶倾身上到底好不好看。

　　叶倾点了点头，连忙将裤子抓起来走进了客房，然后在里面换上了睡裤，穿好了一套之后他打开门走了出来。

　　苏颜冰一本正经地走到他的面前观察了一下，然后很是满意地点了点头，道：“好看，很适合你！”

　　叶倾也觉得自己穿上这套睡衣挺好看的，而且睡衣的材质非常高档，摸起来特别舒服，苏颜冰买的东西一定不是次货。他心里温暖极了，有个女人在生活上如此地照顾他真的很好。

　　“颜冰，谢谢你。”叶倾由衷地感谢道。

　　苏颜冰撇了撇嘴，嗔道：“谢什么，这么见外？”

　　“不是，我不是谢谢你给我买了睡衣，而是谢谢你能够喜欢我，谢谢你能够在我的身边。”叶倾看着苏颜冰的眼睛，非常认真地道。

　　“矫情！快去洗漱吧，早点睡觉。我一会儿也要睡了。”苏颜冰笑了笑道。

　　叶倾连忙点头，随后就直接去了卫生间。苏颜冰将长发盘起，然后坐到沙发上拿起遥控换台。

　　大蜜家的别墅内，她的父母还在客厅看电视，她则是坐在房间里面的梳妆台前看着镜子里的自己发呆。

　　今天下午和李智浩的见面又勾起了她对以前的回忆，平心而论，李智浩真的是一个极有魅力的男人，接近完美。任何时候都那么风度翩翩和彬彬有礼，一点都不会让人感觉到压力，跟他在一起总是很轻松。

　　在认识叶倾以前，她几乎每天都会想起李智浩，李智浩离开之后的那段日子是她生命里最难熬的一段时光。那时候她对李智浩是非常喜欢的，一直在期盼着他能够回来，直到遇到了叶倾。

　　她有时候也在怀疑自己到底是不是真的喜欢叶倾，今天跟李智浩见面之后她又开始怀疑这一点了。虽然李智浩没有明言，也没有纠缠，但是她心里很清楚，李智浩依然喜欢着她。

　　她看着镜子里面的自己，跟从前没有什么分别，回想起李智浩的样貌，也跟从前没有分别。可是现实却已经今非昔比了，她始终是有了男朋友的人，尽管男朋友对她并不是那么专一，她心里也有点不甘心，可她还是不想放弃，不想背叛叶倾。

　　“唉！”她深深地叹息了一声，觉得她跟李智浩已经不可能回到从前了，也许真的只能当个普通朋友罢了。她拉开抽屉，里面放满了信封，全是以前李智浩写给她的，都是些美好的回忆，她一直没舍得扔。

　　抽屉里面还有一些李智浩送给她的首饰，价值不菲，可是她从来都没有戴过。这些东西她自己也买得起，所以并不是很看重，只是因为是李智浩送的，意义不一样。

　　她抓了一把放在抽屉里面的首饰，犹豫了一下又放了回去，她原本是打算扔到垃圾桶里面的，但是又觉得这样的行为太过分了，人家送的礼物即便不要了也该还给人家，怎么能扔了呢？

　　她觉得自己还是应该找一个机会将这些东西都还给李智浩，要不然某一天被叶倾看到了，估计他会不高兴的。

　　叶倾洗漱完了走出来，看到苏颜冰还在看电视，便笑着道：“我弄好了，你去洗漱吧，我先睡了。”

　　叶倾很清楚自己今天晚上已经没有便宜可占了，苏颜冰是不可能让他去她那个房间睡的，刚才的接吻已经是极限了，所以他便老老实实地去了客房睡觉。

　　他并不知道大蜜经过了怎样的挣扎，也不知道自己差一点失去一个女朋友。他现在满脑子都是苏颜冰的身影，不断地回想起刚才将苏颜冰压在身下的时候，她吐气如兰的急促呼吸、颤动的娇躯、让人心旷神怡的体香、灵巧的丁香小舌、红扑扑的俏脸，这一切都是那么地罪人。

　　跟苏颜冰认识这么久了，他不是没有想过要把她给办了，可是一直没有好的机会。这就跟坐在宝山里面却没有办法将里面的宝物搬出去一样，他觉得苏颜冰虽然是他的女朋友，但还不完全属于他。

　　严格说起来，苏颜冰其实没有大蜜那么保守，她毕竟做过模特，也交过男朋友，前男友还是娱乐圈的人，所以她在感情方面并不是那么懵懂。她什么都知道，可是她却一直没有给叶倾任何的机会，她总是在最恰当的时候打消叶倾的念头。

　　叶倾躺在床上，心里痒痒的，可是他却不是那种冲动型的人，他能够控制住自己的欲望，所以他并没有冲出去对苏颜冰做点什么。他觉得那个机会应该不远了，也许这次跟苏颜冰去泸州见了她的父母之后可能机会就来了，只要得到了她父母的认可，相信苏颜冰就会死心塌地跟着他了，这样一来估计苏颜冰就不会再抗拒这件事情了。

　　想到要跟苏颜冰去见她父母这件事情，他就不由地想起上次跟董老二商量的结果，到底是买点礼物呢还是空手去呢？现在他又开始纠结了起来，因为他不想有任何的冒险，他希望一次性过关，能够得到苏颜冰父母的认可。

　　苏颜冰说过的话他也回忆起来了，也许没有人比苏颜冰更加了解自己的父母了，所以她说的话应该是最正确的，她总不可能害他吧？叶倾想到这里，最终还是决定什么东西都不买，空手上门，他选择相信苏颜冰。


第960章 充分信任

　　早上叶倾醒来就闻到了一阵香味，他连忙起床，走出房间就看到苏颜冰的身影在饭厅里面穿梭，他走了过去，看到桌子上已经摆着烤好的面包，还有煎好的鸡蛋，两杯热牛奶还在冒着轻烟。

　　苏颜冰从厨房里面走出来，看到他的时候便露出一个甜美的微笑，温柔地道：“你起来啦，去洗漱一下就来吃早餐吧。”

　　叶倾走到她的身边一把搂住她的细腰，用力往身前一带，然后在她的嘴唇上亲了一下，道：“颜冰，你太能干了！”

　　“哎呀，嘴臭死了，快去刷牙。”苏颜冰娇笑着推开了他，叶倾哈哈一笑，然后便去卫生间洗漱了。

　　吃了早餐之后，叶倾叮嘱苏颜冰在家里好好地休息，无聊的话就找大蜜一起出门逛街，最近就不要去咖啡店了。苏颜冰对着他妩媚地一笑，道：“今天我哪儿也不去，就在家里等你，好么？你晚上还来吗？”

　　叶倾听到她的声音简直连骨头都酥了，连忙道：“来啊，我一定来的。”

　　“那就这么说定了，晚上我给你做好吃的。我在家里反正也没事，就研究一下做菜，开发一点新品种。对了，还有一件事情，后天我们的咖啡店分店就要开业了，到时候你可别忘了！”苏颜冰提醒道。

　　叶倾拍了拍胸脯，保证道：“放心，忘不了。今天上午我们就打总决赛了，拿了冠军就没什么紧要的事情了，平常也就训练训练，那天肯定有时间来的。”

　　“那就好，我到时候会给你打电话的。”苏颜冰道，叶倾点了一下头，然后便径直走了。

　　到了俱乐部，叶倾走进训练室就看到人已经到齐了，都在进行热身训练。他连忙走进去，众人扭头看了他一眼便继续训练。

　　他走到田芃的身后看着田芃训练的画面，道：“今天上午的总决赛依然是你代替我来打，要打得漂亮一点。今天的对手比上次的对手还要弱一些，所以要赢下比赛并不困难，但我希望要赢得干净利落，不要给对手任何的机会。你已经逐渐地适应了职业比赛的节奏，也适应了我们战队的打法，这是一件好事，只要在一个月后的考核当中胜出，你就可以胜任主力的位置，加油！”

　　田芃点了点头，他最近每天都在苦练，昨天下午大家都走了他还在俱乐部加练，一直练到晚上十二点，晚饭都没有吃。练完了之后在回家路上吃了一点东西，回家之后躺在床上脑子里还在回忆一些画面，并且构思应该如何打才能够打得更好。

　　刚成为职业选手的人一般都充满了斗志和激情，但是能够长久坚持下来的人并不多，有些人时间久了就会变得懒散起来，觉得反正战绩差也一样有工资拿，自己只需要尽力去打比赛就行了。

　　成为职业选手的人起初都心怀梦想，目标都是冠军，可是连续几次失败就可能导致一些人丧失信心，最终便只能在职业圈当中浑天度日了。田芃现在跟那些刚成为职业选手的人是一样的心态，就是不知道他能不能一直这么坚持下去了。

　　能够一直保持着这种激情的人几乎都获得了成功，江雨寒、萧然就是先例，叶倾也是一样。只要田芃能够每天坚持这样去要求自己，那么他迟早会追赶上这些人的脚步，他的天赋并不差，而且底子好，加上当过兵，对枪战游戏有自己独到的见解。

　　珍珍偷偷地看了一眼叶倾，心里喜滋滋的，因为她已经再次证实了叶倾心里是有她的，而且只要她能够说服大蜜和苏颜冰，那么她就能够跟叶倾在一起了。

　　虽然她现在还不知道怎么去说服那两个女孩子，可至少她是有机会的。她觉得说服大蜜应该不难，因为她跟大蜜的关系毕竟还是很不错的，只要她诚恳一点，动情一点，相信大蜜应该不忍心拒绝她吧。

　　至于苏颜冰，她一点也不了解，所以心里就一点把握都没有，只能是靠临场发挥了。

　　纳兰容自从醉酒之后，心态真正地发生了变化，加上有珍珍的劝诫，她这次才真的想通了，决定不再执着于喜欢叶倾了，这个世界那么大，人那么多，她应该多去走走，多去认识一些人，不能只局限于这个地方。

　　她收拾了心情，决定先创造一个辉煌的职业生涯，然后退役了再去考虑自己的人生大事，那时候她有很多的时间去到处看看，也有很多的时间去认识新的人。

　　看到叶倾进来，她也只是看了一眼，没有任何的情绪波动，她现在已经不会被叶倾左右自己的情绪了，应该说是心如止水了。她突然觉得这样很轻松，比以前活得要舒坦得多，今后都要为自己考虑了，而不是只想着为自己喜欢的人去做什么。

　　叶倾并没有感觉到纳兰容的变化，反正他对待纳兰容的方式不会改变。对于珍珍他也是无奈之举，他其实并不想再多一个女朋友了，虽然感觉有点虚伪，可是这真的是他内心的想法，因为他有了大蜜和苏颜冰已经相当满足，尽管对珍珍有好感，但他也不愿意珍珍卷入进来，他担心以后会发生很多麻烦的事情。

　　一个老套的故事，一个和尚挑水吃，两个和尚担水吃，三个和尚没水吃。有两个女朋友也许还勉强可以和平共处，但是有了三个，那就打破了平衡，就可能发生派系斗争，三个人会互相拉拢对抗另外一个，这种事情发生的几率非常高。

　　但凡那些老婆多的就没有一个逃脱过这种命运，远的说那些皇帝吧，哪个后宫不是勾心斗角，全是血淋淋的惨案，各种陷害，各种暗下毒手。近的就是民国那些有权势的人，哪个不是几房姨太太，这些姨太太之间同样没有和平相处的可能，一样地斗来斗去，男人一死，剩下的就是家产争夺大战。

　　叶倾虽然没有什么家产可言，但是自己要一碗水端平是很难做到的，对那个稍微好点，可能另外两个就不高兴了，立马可能就会结成联盟对抗另外一个，这种事情谁说得准呢，叶倾不希望自己以后的家庭生活会变成一出宫斗狗血剧。

　　上午的比赛很快便开始了，叶倾照例站在田芃的身后指挥战斗，这场比赛其实也没有什么悬念，精彩程度也不够，没什么观赏性，基本上一边倒的屠杀。

　　用不着具体地描述，第一张地图IC俱乐部是轻松地取胜，田芃表现抢眼，杀人数排在全队第二，仅次于纳兰容，可见他现在的实力在队中已经占据了很重要的地位。

　　赵夏阳的杀人数排名垫底，心里的沮丧可想而知，这可不是他想要的结果，如此继续这样下去，考核之后他的主力位置特定不保。

　　第二张地图是团队竞技模式，IC俱乐部的整体实力强于对手，这张地图自然更不可能输了。由于是总决赛了，所以采取的是五局三胜制，要打五张地图，如果连赢三张地图的话就算胜出了，如果打成二比二平局就要打第五张地图。

　　其实这也没有什么影响，反正对于IC俱乐部来讲就是多打一张地图而已，因为他们肯定是以三比零横扫对手夺冠，不可能让对方拿到一分。第二张地图IC俱乐部很快就占据了上风，汤姆斯显然也是在私底下苦练过，枪法一天比一天好，开枪速度也有了显著的提升，将对方的狙击手完全地压制了。

　　顺利地拿下第二张地图之后，IC俱乐部已经胜券在握，叶倾决定再磨练一下田芃，于是便将指挥大权也交给了他，让他独立指挥作战。

　　田芃有点受宠若惊，同时心里又没有底，他在部队上也只是一名普通士兵，没有当过指挥官，可谓是一点经验都没有。现在让他独立指挥打一场比赛，他根本不知道该怎么做，完全是手足无措。

　　叶倾也知道这样有点为难田芃，但是他想要锻炼一下田芃这方面的能力，将来如果自己有事的话，田芃可以代替自己指挥战队比赛，不至于让战队陷入无指挥的状态。

　　再说这场比赛的对手也不强，让田芃去尝试一下也没什么，可能比分上不能赢得太多，但肯定不会输，哪怕田芃的战术是错误的，队员们的实力也可以弥补这一点。

　　正是基于这些判断，叶倾才敢让田芃来指挥作战，他鼓励了田芃几句，然后就一个人跑到沙发上躺了下来当甩手掌柜。他掏出手机打开一个APP看起了小说，完全不管比赛的事情了，这是对田芃的充分信任。

　　田芃心里也很感动，觉得叶倾对他太好了，给了他很多的机会。他深呼吸了一口气，调整了一下自己的心态，迅速地冷静了下来，然后很是谦虚地对其他几个队友道：“既然队长让我来指挥，我就斗胆试一试了，希望各位能够配合一下，一切为了比赛，我也知道自己刚来，没有这个资格，还望谅解！”

　　珍珍和纳兰容倒是觉得无所谓，都是朝着他淡然一笑，表示不介意，汤姆斯也是一样。只是赵夏阳有点不爽，毕竟他一直将田芃视作一个巨大的威胁，这个家伙一来就开始打比赛，备受叶倾重视，现在又开始指挥战队了，这样下去他主力的位置就更加地岌岌可危了。


第961章 拿下CFDL冠军

　　田芃心里很清楚，这支战队里面如果有一个人要沦为替补的话，那一定是赵夏阳，所以他就相当于抢了赵夏阳的主力位置，人家心里会舒服就怪了。

　　他自从来到IC俱乐部之后就跟赵夏阳没什么交流，而且赵夏阳也没给他什么好脸色。他担心在比赛当中，赵夏阳会对他的命令阳奉阴违，最终影响战队的战绩，所以他很是诚恳地对赵夏阳道：“赵哥，请多关照，大家一起打好这场比赛，好吗？”

　　赵夏阳见他这样说，当着众人的面也不好给他脸色看，便点了点头，道：“好啊，这是总决赛，难道我还会乱来吗？”

　　得到了赵夏阳的保证，田芃便彻底地放下心来，比赛还没有开始，他的心里已经在开始构思战术了。只剩下了一张地图，只要不犯大错，拿下比赛应该不成问题。

　　叶倾躺在沙发上看小说的时候其实也没有真的看进去，而是在心里盘算，最后一张地图田芃能够率队打出什么样的成绩来，能够赢对方几个回合呢？等到田芃真正地成长起来，他便可以在打不重要比赛的时候让田芃来指挥，让田芃独当一面，他就可以得到充分的休息，这样一来他还可以全身心地投入到比赛当中，不用去思考了。

　　此举其实也是叶倾在为自己培养接班人，虽然说这支战队是大蜜的战队，他是俱乐部的总经理，可是他心里很清楚自己的追求是什么，他不可能永远待在这支战队当中。

　　他现在就开始准备后路，等到他离开之后，田芃就可以接手这支战队，成为战队新的队长和指挥，自己会将全部的战术思想灌输给田芃，让他成为一个合格的指挥，这样即便他离开了，IC俱乐部也不会因此而沉寂下去。

　　他也算对大蜜有个交代了，相信那个时候大蜜也能够接受一些。现在战队的阵容虽然越来越强，但是离他想要的那个阵容始终还有不小的差距，他真的想待在一支超级强队当中，队友们都十分地给力，彼此间配合默契，有一个指挥能力十分出众的指挥，这样他就可以专注于打AK了。

　　待在这种战队当中才是最幸福的，什么都不用去考虑，只管杀敌就行了，而且跟聪明的队友一起配合，所向披靡，无往而不利，那种感觉还能再美好一点吗？

　　第三张地图的比赛开始，田芃经过深思熟虑之后，第一个回合采取了分成两组同时发起进攻的战术，他将珍珍和纳兰容组合到了一起，然后他和赵夏阳以及汤姆斯组成了一组。

　　他这样布置的目的也是想跟赵夏阳拉近一点关系，而且也想看一看赵夏阳会不会在比赛当中使绊子。这个战术其实没什么特别的，普通得很，因为这张地图是歼灭模式，最终还是要看队员们的实力如何。

　　这个模式考验的不是指挥的战术牛不牛叉，更多的是考验指挥的应变能力，如果情况变化超出了预料又该如何应对，这些都是一个指挥要面临的问题。

　　田芃从来没有当过指挥，所以在这方面是零经验，又没有人告诉他应该怎么做，一切都要靠他自己，这是相当锻炼人的。田芃的心里很清楚，自己必须要去思考，必须要指挥得漂亮，要不然一定会让赵夏阳看笑话的。

　　赵夏阳心里肯定是在等着看他出丑，这是根本不用去猜测的。田芃当然不想出丑，他想征服所有人，这样能够更快地融入战队，跟队友搞好关系。

　　叶倾盯久了手机屏幕眼睛有点疲劳，索性闭上眼睛眯了一会儿，谁知道竟然睡着了。等到他被人叫醒的时候，比赛已经结束了，IC俱乐部以三比零的总比赛横扫对手，拿下了CFDL的总冠军，从而也获得了参加CFPL的资格。

　　田芃指挥得当，比赛赢得并不困难，珍珍等人对田芃的指挥也是比较满意，都夸奖了田芃一番，只有赵夏阳一言不发，他知道自己的地位更加危险了，心中惶惶不安。

　　叶倾也称赞了田芃几句，表示以后他参与指挥的机会还有很多，希望他能够在这方面也下点工夫。田芃自然是非常地感激叶倾给他这种机会，他也想当一个全面的选手，以后就算跳槽身价也要高一些。

　　冠军的奖金会直接打在叶倾的那张银行卡上，其他虚拟奖品会在游戏里面发放到每一个人的帐号上。无非就是点券和冠军名片还有一些牛叉的枪械，比如什么天龙狙击枪啊，黑龙M4啊，火麒麟AK啊。

　　叶倾得到的就有一把火麒麟，这把AK相当好用，换弹匣也快，比普通AK47要有优势多了，所以叶倾立马就换上了这把枪。在顶级联赛当中，职业选手几乎都是用的自己称手的CF点枪，用普通版本的人很少。

　　比赛打完，大家都比较放松，叶倾也让大家休息一下再继续训练，并且表示晚上会请大家吃饭庆祝一下，虽然这个冠军的份量不是很重，可是却是参加顶级联赛的一个必要途径。

　　叶倾回到自己的座位上，握着鼠标才想起一件事情，昨天选秀的时候选到的新秀还没有来战队报到，说好了早上九点来的，结果现在都没有见到人影子。

　　叶倾有点生气，第一次报到竟然就不来，难道那个家伙改变主意了？他掏出手机给那个天下无贼打了个电话过去，通了之后没多久那个家伙就接了起来。

　　“喂，大哥，多亏了你给我打电话，我把你电话给忘了，昨天没有保存。你发给我的短信地址也不被我误删了，我现在找不到你们那个地方了。”天下无贼很是无奈地道。

　　叶倾顿时无语了，这个家伙未免也太粗心大意了吧，这样的人加入战队真的可以提升战队的实力吗？叶倾有些怀疑，但目前战队还缺少一个替补，他觉得还是先把天下无贼招进来再说，所以他还是很有耐心地道：“我马上再给你发一次，你赶快过来。”

　　“嗯，好的。实在对不起，我现在就打车过来。”天下无贼很是诚恳地道歉，说完便挂断了电话。

　　叶倾给那个家伙发了地址之后就戴上耳机投入到训练当中去了，他现在的实力已经相当地强大了，可是他从来都没有懈怠过，一直想着要冲击最后那个境界，他要做的是一件从来没有人做到过的事情，将爆头率提升至百分之九十八以上！

　　其实最终的境界就是枪枪爆头，也就是爆头率达到百分之百，这个只能说理论上有可能，实际上根本没有人能够达到，总有失手的时候。百发百中是有可能的，但是每一次都打到同一个地方就不可能了，十次打中七八次同一个地方就已经相当牛叉了，叶倾要达到的境界就是这个境界。

　　叶倾之前也曾想过要达到百分之百的爆头率，可是后来还是觉得不现实，所以百分之九十八就很牛逼了，但是CF当中的爆头率并不是开一百枪能够打死一百个人并且一百个人里面有九十八个被爆头的才算是有百分之九十八的爆头率。

　　CF里面的计算方式是你杀死一个人如果不是爆头杀死的，那就会拉低爆头率，不管你开了多少枪打死的，都会算在里面，你之后再杀死九十九个人，全都是用爆头的方式，不是一枪爆头也无所谓，这样也能达到百分之九十八以上的爆头率。

　　叶倾想要达到的程度其实就是CF里面爆头率达到百分之九十八的程度，并不是开一枪就一定要爆头，这太难了。而是开几枪也是用爆头的方式将敌人给杀死，虽然结果都是一样，目的就是为了杀死对方，但是爆头的方式带给对方的震撼更大，连续地爆头很容易打垮对方的自信心，让对方产生无力对抗的感觉，从而在心理上处于下风。

　　枪枪爆头实在太难办到了，从前没有人办到过，那些惊才绝艳的天才也没有办到，以后也不可能有人办到。但是叶倾希望自己是最接近那个境界的一个，这样他才能够成为一代传奇，成为金字塔最顶尖上的人。

　　看到叶倾训练这么认真，其余的人也不好意思休息了，也纷纷戴上耳机投入到了训练当中。赵夏阳这一次是格外地认真，他已经被逼到悬崖上了，必须要奋发，不然一个月后的考核就危险了。

　　这个时候的北斗星宫在干嘛呢？他们已经安顿好了，寝室的条件非常不错，住起来相当地舒适，每个人都是身心愉快。今天上午他们便投入到了训练当中，Sir也在陪练，同时给杜凌潇灌输了很多的战术思想，只是一次性灌输得太多了，杜凌潇也没有记住多少，毕竟Sir也是第一次当这种角色，没有一点经验，所以也有点操之过急，可是这并不要紧，慢慢地他们就可以磨合好。

　　杜凌潇已经知道IC俱乐部夺了冠，心中有些不甘心，但也没有表现出来，他坚信如果他们战队不退赛的话，冠军一定是他们的。可惜了这次的CFDL之旅，常规赛成绩那么好，现在又得蛰伏一年才能参加CFPL的比赛了，但是在这期间他们还是可以参加其他的比赛，也有机会再遇到IC俱乐部。


第962章 新秀来报到

　　杜凌潇的目标其实是和他们的老板李智浩的目标一致的，都是想打败叶倾，不过杜凌潇仅仅是想在游戏当中打败叶倾，而李智浩是想在游戏里面和现实生活当中都打败叶倾。

　　Sir是以前全盛时期的东珈AB战队的成员，实力相当地强劲，在训练当中让杜凌潇大开眼界，同时也让他意识到这个世界上真的是天外有天人外有人，他的天赋确实很高，可也不是高过所有人。

　　杜凌潇因此而更加地低调起来，性格不再那么张扬和嚣张，训练起来也更加地脚踏实地。李智浩选择Sir来当指导是有深意的，确实起到了应有的效果，让杜凌潇的性格变得内敛了，这样一来杜凌潇在性格方面的缺陷就得到了弥补，从而将会真正地变成一个可与叶倾争锋的绝世天才。

　　北斗七星的另外六颗星在新环境当中也是迅速地适应了下来，每个人都比以前更加有干劲，跟着现在的老板生活过得太惬意了。再加上新老板也制定了竞争机制，每个人都不敢懈怠，成为主力选手之后，待遇比之前那个老板给得还要高，所有两个替补都是双眼放光，都想要成为主力队员，所以训练非常地认真和刻苦。

　　北斗七星除了杜凌潇的天赋奇高以外，另外六颗星的天赋其实都差不多，所以他们之间的位置更换比较频繁，每个月都会发生变化，总有两个人会沦为替补。

　　摇光星其实在之前也是替补，是打败了玉衡星才成为主力的，而玉衡星就很悲剧地从主力变成了替补。现在北斗星宫的两个替补就是玉衡星和开阳星，这两人原本马上就有机会成为主力了的，谁知道突然换了老板，主力争夺战被推迟了，不过这也给了两人更充足的时间去提升自己的实力。

　　玉衡星觉得自己的实力已经比摇光星要强了，所以他很有信心在一个月后的主力争夺战当中战胜摇光星成为主力。开阳星也是这样认为的，现在的五个主力当中就数摇光星的实力偏弱一些，是最容易被打败的一个，其余三个机枪手的实力都比较强大。

　　杜凌潇就不用说了，在历次主力争夺战当中未尝败绩，几乎是不可战胜的存在。天权星和天玑星两人的实力不相上下，但是却比摇光星要厉害一些，开阳星和玉衡星对上这两人的把握也不大。

　　摇光星自己也很清楚，想要保住主力的位置不容易，所以他也时刻都不敢大意，训练的时候相当卖力，实力一直在提升当中，玉衡星和开阳星想要打败他也不是一件容易的事情。

　　IC俱乐部的人训练了一会儿，叶倾觉得脖子有些酸痛，便摘了耳机站了起来，然后扭动了几下脖子，他正想往训练室外面走的时候就看到赵筠竹走了进来，说外面有个人来报到。

　　叶倾猜想应该是那个天下无贼来了，于是便和赵筠竹一起走了出去，在前台果然看到一个年轻人背着一个背包，还戴着一顶鸭舌帽，打扮有些嘻哈。那人一看到叶倾和赵筠竹走出来，便急忙道：“你好，我是来报到的，我是天下无贼。”

　　“你好，我是俱乐部的总经理，也是战队的队长，我叫叶倾。走吧，到会议室去聊聊。”叶倾很是和气地对天下无贼道，然后拍着他的肩膀带着他往会议室走去。

　　天下无贼有点受宠若惊，不过毕竟是个潮男，性格比较外向，所以心里一点也不紧张，还在到处看。

　　观察了IC俱乐部的装修之后，他心里放下心来，这家俱乐部的实力无疑是很不错的，先不说打比赛的实力怎么样，反正后台肯定有钱，要不然不可能装修得这么好。

　　路过训练室的时候，叶倾还给他介绍了一下训练室的功效，然后让他站在门口感受了一下战队的训练。这个家伙从来没有看过职业选手的训练，相当地好奇。

　　叶倾拍了拍他的后背，道：“一会儿再看吧，先去会议室，我们得谈谈。”

　　天下无贼点了点头，然后和叶倾一起走进了会议室当中，叶倾敲了敲桌子，很是直截了当地道：“能不能告诉我你是否已经做好了成为职业选手的准备？”

　　天下无贼连忙点头道：“当然做好了准备，随时都可以。”

　　“那就好，首先声明，我不喜欢半途而废的人，新秀合同是要签一年的，所以一旦签订合同你就得在战队待上一年，中途如果你想走也是没门儿的。一年之后如果你还想走的话我不会拦你的，OK？”叶倾很是严肃地道。

　　天下无贼果断地道：“放心吧，当职业选手是我的梦想，我怎么可能轻易地放弃呢？能够成为职业选手不容易，我觉得自己很幸运，我会珍惜这个机会的。而且我是一个念旧的人，一旦我喜欢上这里了的话，一年以后我也不会走的。”

　　“那就好。那么你期待的工资是多少呢？”叶倾问道。这是所有招人的面试官都会问的一个问题，这个问题问得很有技巧性，问你期待的工资是多少，而不是直接给出一个工资问你能不能接受。

　　这样做的原因是万一你自己出的价比他想出的价格还要低呢？那么他就省了啊！尤其是蒙那种没有工作经验的，刚刚毕业的大学生，第一份工资哪里敢喊高工资。

　　天下无贼也是初出茅庐，哪里了解职业选手的行情，害怕说高了对方会不给他签约，所以犹豫了半天才试探性地说了一个数字：“你看两千块怎么样？”

　　两千块对于现在的行情来说算是比较低了，不过对于新秀来说还是不错了，叶倾见这个家伙开的价格不高不低，也懒得再压价了，便点了点头，道：“那行，我们再说点别的！”


第963章 虐服气

　　天下无贼没有开高价，但是价格也不算低，好在没有超出叶倾的心理价位，他觉得以天下无贼的实力和潜力也值得了这个价格。所以他并没有在价格上纠结，而是谈起了其他的事情。

　　他看着天下无贼，表情非常严肃地道：“你现在还是新秀，暂时可能会先打替补。”

　　叶倾的话还没有说完，天下无贼已经变了脸色，很是激动地站了起来，道：“什么！？打替补？那算了，我来你们战队是想打主力的，我都跟我那些朋友夸下海口了，你让我打替补也太大材小用了！”

　　“大材小用？你觉得自己的实力很强是吗？你知道职业选手是什么水准吗？实话跟你说，我看中你的不是你现在的实力，而是你的潜力，以你现在的实力在选秀大会上根本不可能在第一轮当中被职业战队选中，至少也得在第三轮去了，你排在第一轮的第七顺位不是因为你的实力够强，而是因为我没想过要选一个主力，而是想选一个替补，因为战队的替补还差一个人，主力阵容是早就齐整了的。”叶倾眼神轻蔑地看着天下无贼，毫不客气地道。

　　天下无贼顿时火冒三丈，都是年轻人，自然火气比较大，而且也受不得委屈。他摘掉帽子往桌子上一扔，道：“选替补？你早说嘛，浪费时间，让老子白跑一趟！”

　　说完天下无贼便抓起帽子就要往会议室外面走，叶倾冷笑一声，道：“这就走了？我说你现在的实力根本打不了主力，你难道就服气了吗？敢不敢跟我单挑一把？或者你在我们战队里面任意选择一个人跟你打，只要你能打赢，主力的位置就是你的了！如果你打赢了我的话，队长的位置也是你的。”

　　年少气盛的天下无贼心里当然是相当不服气的，听到叶倾这样说，立马回过头来，道：“好啊，就这么说定了！老子就跟你打！输了可不要不认账！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“小子，你也太小看职业选手的实力了。真是不知天高地厚，我就来给你一个教训好了，走吧，去训练室！”

　　叶倾说完起身率先走出了训练室，天下无贼急忙跟了上去，他心里相当地不服气，他确实不太了解职业选手的实力，但是他觉得自己的实力肯定不会比职业选手差。

　　他以前从来没有关注过职业比赛，还是在游戏里面看到公告才来选秀大会试一试的，他只是听说职业选手有工资可以拿，而且可以免费打CF，这一点十分地吸引他。

　　进入训练室之后，叶倾也不给其他人介绍，就让天下无贼坐到空余的那台电脑面前去，他坐到自己的位置上，然后对天下无贼道：“你快点进游戏，我们在高手营1频道1开一个密码房打，地图任你选！”

　　天下无贼也不说话，阴沉着脸打开了电脑，然后进入游戏，找到叶倾开的密码房之后，他打字道：“就打沙漠1-TD吧，主道不雷不烟雾不闪光，不躲掩体，刚枪，敢吗？”

　　“如你所愿！”叶倾打字道。

　　比赛开始，两人几乎是同时出现在主道，叶倾展开身法只点了两枪便将天下无贼给爆了头。一般来讲第一次被杀都会觉得对方是运气，天下无贼也是这样认为的，所以他一点也没有气馁，复活后立马又冲了出来。

　　进入主道之后，他开了三枪就又被叶倾给爆了头，而叶倾似乎完全没有受到伤害，那身法灵活无比，让人难以判断移动轨迹，无法做出预判。天下无贼终于开始感觉到了压力，可是他依然觉得自己还是有希望获胜的，他以前在网吧里面，主道刚枪还没有输过。

　　第三次进入主道，叶倾的身法依然快逾闪电，完全没法判断轨迹，天下无贼眼神锐利地盯着屏幕上，集中全部精神进行点射，可是子弹似乎全打在了空气当中，没有伤到叶倾，这让天下无贼懊恼不已，叶倾可是一次都还没有死，如果杀不死一次就实在太丢人了。

　　叶倾就好像一尊神佛一样，在他的点射之下屹立不倒，反而是他没坚持多久又被爆了头。第四次进入主道之后，他的身法明显变快了，点射的节奏就因此变得慢了起来，叶倾却依然找到了他的破绽，几个点射就将他干掉了。

　　天下无贼憋了一肚子的气，继续疯狂地冲出来点射，可是他越着急越杀不死叶倾，最后叶倾的火麒麟都把子弹打光了还没有被杀死。叶倾无奈，只得在杀死天下无贼之后去捡了他的M4，然后M4继续战斗。

　　叶倾一直都是使用的AK47，几乎没怎么用过M4，可是他的M4枪法依然很是不错，照样把天下无贼压制得翻不了身。最终天下无贼很是无奈地选择了放弃，他已经感到绝望了，叶倾简直就是无法战胜的存在，继续打下去就不过是找虐罢了。

　　他摘掉耳机，很是光棍地道：“不打了，算你赢了，我走！”

　　叶倾冷笑一声，道：“这就走了？现在你清楚自己的实力跟职业选手之间的差距了吧？你觉得以你的实力够资格打主力吗？”

　　“我承认我打不过你，我承认我有点自视过高，可是我依然不想当替补，我宁愿当个业余的。而且我在这里已经够丢人的了，难道还要留下来继续丢人吗？我走了，拜拜！”天下无贼拿起他的背包就要走。

　　叶倾立马起身道：“等一下，我选了你就不会让你轻易地走，你能不能听我把话说完。”

　　天下无贼犹豫了一下，然后道：“好，你说。”

　　叶倾叹了口气，道：“你太急躁了，这样不行。如果说打输了就是丢人的话，那我们这里的每个人都丢过人。其实胜负乃兵家常事，大家都有输的时候，下一次再赢回来就行了。你是新秀，当替补只是暂时的，我们战队每个月会有一次考核，垫底的两个人会成为替补，所以只要你的实力够强，你能够提升自己，那么就可能通过考核成为主力，这是公平竞争，一切都看自己的能力。当然，如果你觉得自己是个扶不起的阿斗，那么你可以走！”

　　天下无贼听到这番话不由地觉得有些羞愧，脸都是火辣辣的，他踌躇了一会儿，然后道：“我相信只要我努力训练，通过考核成为主力应该不是问题，我有这个信心。但是我现在的实力跟你们差距这么大，不知道要什么时候才能够追上你们！”

　　叶倾闻言不由地露出了笑容，走到他的面前拍了一下他的肩膀，道：“你是跟我的差距比较大而已，跟他们的差距其实没那么大。而且我说过你是很有潜力的选手，我之所以选中你就是看到了你的潜力。只要你肯努力，有人指点，你的进步就会相当地快，赶上他们不是问题！当然他们也不会懈怠，不会轻易地让你追上来，所以你必须加倍努力才行！”

　　“这个没有问题，我肯定会加倍努力的，只是谁来指点我呢？”天下无贼迷茫地道，他心里猜测战队是不是还有个教练之类的。

　　叶倾指了指自己，道：“我可以指点你啊，莫非你觉得我不够资格吗？”

　　天下无贼恍然大悟，顿时大喜地道：“你当然够资格，简直完爆我。你的身法和枪法都超牛的！”

　　“那就这么说定了！一会儿我会拟一个新秀合同，打印出来之后你签上名字就行了。还有一些注意事项还有战队的纪律我会让前台的赵筠竹给你说的。好了，你现在可以先自由训练，这跟你平常打游戏娱乐不同了，你不再是为了打发时间，不再是为了娱乐，而是为了提升自己的实力，所以你必须要明确的目的性。”叶倾很是认真地道。

　　天下无贼点了点头，然后放下自己的背包回到了座位上，叶倾突然觉得还有件事情没有办，立马道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢，只知道你的ID是天下无贼，你自我介绍一下吧。”

　　天下无贼立马有点不好意思地站了起来，珍珍等人立马都将目光投向了他。说实话，这个家伙长得还是挺帅的，打扮又比较潮，来的时候还戴了一副黑超墨镜，相当地酷炫。

　　虽然赵夏阳也戴墨镜，可是两个人戴起来的感觉完全不可相提并论，天下无贼戴起来就是酷炫，帅得一塌糊涂，可是赵夏阳戴起来怎么看都像是盲人，谈不上酷炫。

　　造成这种区别的原因主要是赵夏阳的墨镜没选对，太丑陋了，而天下无贼的墨镜就很潮，是时下非常流行的黑超墨镜，任何人戴上都能瞬间潮上几分，所以论装酷，天下无贼简直可以甩赵夏阳几条街。

　　“大家好，我叫吴哲，读书的时候同学们喜欢叫我乌贼，所以我的游戏ID干脆取了个天下无贼，也是谐音。希望大家多关照！”天下无贼说着朝大家挥了挥手，并不怯场。


第964章 三个烟民

　　吴哲自我介绍完了之后，叶倾便一一地将珍珍等人介绍了一遍，除了赵夏阳只是点了一下头以外，其余的人都是很热情地说了一句：“你好。”

　　介绍完了之后，叶倾便安排其余的人投入到了训练当中，让吴哲自由练习。他担心吴哲的练习没有方向，于是便放下鼠标走到吴哲的身后去亲自指点。

　　吴哲受宠若惊，连忙道谢，叶倾笑了笑，示意他继续练枪，有什么不对的地方自己会给他提出来的。吴哲便放心大胆地练起枪来，他对叶倾是真心服气了，跟叶倾对枪完全没有一点胜算，叶倾的身法和枪法都让他大开眼界了。

　　在吴哲练枪的过程当中，叶倾也确实给他指出了很多不足的地方，然后又给他讲了一些技巧，还传授了一些经验，让吴哲获益匪浅。心中不由地十分懊悔自己对叶倾的态度，同时也感到心中羞愧。

　　叶倾站在吴哲的后面指点了半个小时之后，他也回到了自己的位置上坐下来训练了，他不能让自己这么清闲，必须要更加地刻苦，他知道他还有很多对手要打败，而那些对手肯定不会原地踏步等着他来追赶。

　　训练到中午的时候，吴哲也领到了一份盒饭，打开盖子看到里面的菜，吴哲有些意外，他没有想到战队的盒饭竟然这么丰盛，而且看样子档次还不低，心里顿时非常地高兴，觉得自己的选择是对的。

　　吃了午饭之后，叶倾立马就又投入到了训练当中，因为有考核的原因，其余的人也不敢休息了，纷纷跟着叶倾训练起来，就连赵夏阳和汤姆斯两人也一样。

　　吴哲则是在赵筠竹的带领下先熟悉一下俱乐部的内部构造，然后给他将来一些注意事项，以及战队的纪律，比如如何请假啊，迟到要扣多少钱啊之类的。

　　毫无疑问赵筠竹是一个美女，虽然不如珍珍这样出众，但是依然是一个美女，而且是那种很清纯的女孩子，让人一见难忘。赵筠竹能够做前台，说明她不但形象好，而且声音也好听。

　　吴哲几乎在顷刻间便对赵筠竹有了好感，他刚和女朋友分手一个多月，所以立马就起了追求赵筠竹的念头，但是当他试探性地问了一下赵筠竹有没有男朋友的时候，赵筠竹很果断地点了点头，表示已经有男朋友了。

　　吴哲顿时有些失落，心里也有些自嘲，像赵筠竹这样的美女当然会有男朋友，又不是只有他一个人才有眼光发现她的美。他无奈只得选择了放弃，可是战队当中还有两个妹子，赵夏阳和汤姆斯两人刚加入战队的时候都喜欢过珍珍，吴哲自然也不例外。

　　田芃加入的时候也是一样，还在纳兰容和珍珍两人之间纠结过，不过最终还是打消了念头。吴哲初来乍到，不清楚战队的这些事情，所以自然也会对珍珍和纳兰容有好感。

　　回到训练室当中之后，吴哲也立马投入到了训练当中，他知道必须要努力地追赶队友们的脚步，要不然成为主力就会变得遥遥无期。他知道田芃也是刚加入战队不久，目前和他一样都是替补，但是听叶倾说，田芃的实力也在他之上，这让他感到非常地郁闷，想不到自己在这支战队当中竟然是一个垫底的角色。

　　虽然他不服气，可是事实上确实是这样，好在叶倾一直在鼓励他，说他的潜力是巨大的，他也就稍微释然了一些。既然叶倾说他有潜力，那他就要将自己的潜力都挖掘出来，然后一鸣惊人。

　　到了下午三点的时候，叶倾让大家暂时休息一下，起来走动走动，免得坐久了对身体不好。

　　大蜜在的时候还经常组织大家去跑步打篮球，锻炼一下身体，而且还会定期让大家去按摩一下，保护一下手指，对队员们可谓是体贴至极，可是自从大蜜将战队交给了叶倾管理之后，这些福利待遇都被取消了。

　　叶倾是一个对自己都严格到了极点的人，对队员们自然也是相当地严格，他不想把时间浪费在那些事情上，他觉得只要天色还亮着，那么除了吃饭上厕所就必须每时每刻地进行训练。

　　让大家暂时休息一下，可以随时走动已经是叶倾格外开恩了，当然队员们也不会觉得他苛刻，都知道他是想要快速地提升战队的实力。没有人比他更加希望战队能够变强大了，大家也都理解他的心情。

　　叶倾拍了拍田芃的肩膀，比了一个吸烟的手势，田芃立马心领神会，然后跟了出去。两人又在走廊上各自点了一根烟，田芃那个ZIPPO依然闪亮。

　　董老二走了之后就没有人陪叶倾抽烟了，汤姆斯根本不会，赵夏阳对烟味过敏，一闻到烟味就打喷嚏，所以在叶倾抽烟的时候这个家伙都是离得远远的。

　　田芃来了之后，叶倾总算找到一个志同道合的了，而且田芃还很对他的脾气，两人很快就成为了好朋友。叶倾猛吸了一口烟，然后一边吐着烟一边对田芃道：“你觉得那个吴哲怎么样？”

　　田芃将口中的烟吐了出来，眯着眼睛道：“今天才刚来，还看不出来，不过性子有些高傲。这也不是什么大问题，我只是担心他到底有没有你说的那么有潜力。”

　　“他是有点高傲，觉得自己特别牛叉，但是被我打败了之后，相信他这种性子会收敛很多。大部分人在没有遇到对手的时候都会觉得自己是天下无敌的，现在的网吧里面这种人很多，好在吴哲经受住了这种打击，并没有一蹶不振。至于他的潜力嘛，我认为是有的，选秀大会的时候我看中的就是他的潜力，我觉得他还有很大的成长空间，他是一个很有灵性的选手，并不是那种只懂得冲杀的莽夫，他是有智慧的，会动脑子！”叶倾说完又将烟叼在了嘴上。

　　田芃点了点头，道：“他的性格不内向，倒是比较容易迅速地融入战队。人品方面还需要相处久了之后才能够知道，不过我觉得他应该还是一个不错的人。一个月后的考核，我觉得他可能还是会待在替补的位置上，不可能短时间内成为主力，他的成长速度没那么快！”

　　叶倾笑了笑，吐了两个烟圈，看着烟圈在空气当中逐渐地消散，然后望着田芃，问道：“那么你呢？”

　　“我当然能够成为主力！我很有信心，可是其中一个主力会沦为替补，我一直很担心一个问题，就是主力沦为替补之后是否能够接受那种心理落差。我估计他会把我恨死了吧，觉得是我抢了他的位置！”田芃皱着眉头有些苦恼地道。

　　“那要看是谁了，如果是珍珍和纳兰容，那么她们成为替补也不会有任何的不满，她们只会认为是自己的实力不够，然后会加倍地努力，争取夺回主力的位置。如果是赵夏阳的话，也许会……那个家伙平常又不够努力，懒懒散散的，我也不好说他，你来了刚好刺激一下他，现在他也努力多了。不够他即便沦为了替补，也不会离开战队的，安逸的生活过久了谁都不想去改变。到时候我会再开导一下他的，希望可以让他更加有动力去提升自己，而不是一直抱怨别人。”叶倾道。

　　他的话音刚落，田芃眼角的余光便瞄到一个人走了过来，他连忙咳嗽了一声提醒叶倾，两人扭头一看，走过来的是今天新来的新秀吴哲。鸭舌帽的帽檐戴在脑后，一身嘻哈打扮，这个家伙走过来便嘿嘿一笑，道：“两位大哥还有烟吗？我今儿没带……”

　　原来是来蹭烟的，以前读书的时候，叶倾见多了这种人，所以也就不觉得奇怪了。他掏出烟盒给吴哲扔了一支过去，吴哲连忙双手接住，定睛一看，眉开眼笑地道：“哟，一百块钱一包的大中华，有钱人啊！看样子当职业选手挺有前途的！”

　　叶倾很是无语地道：“你要领了工资一样买得起，不过我烟瘾不大，两天才抽一包烟，所以才敢买大中华，要是每天一包的话，我一个月工资就只够买烟的。”

　　以前读书的时候没钱，叶倾抽的烟都是那种几块钱一包的，多抽几根就头晕，而且很呛人。甚至还干过自己用数学本的白纸卷烟丝来抽，那日子过得太凄苦了，读大学的时候虽然生活费比较多了，但也只能抽十块钱一包的烟。

　　现在他终于可以自己挣到钱了，而且又是领的双份工资，自然要对自己号一点了，抽烟的档次也就高多了。

　　吴哲笑了笑，没有说话，而是从裤兜里面掏出一个打火机点燃了烟，然后猛吸一口，这才道：“你们躲在这里抽烟居然不叫我，这是歧视新人！”

　　“靠，谁知道你要抽烟？看你那么模样以为你是嘻哈歌手呢！”田芃笑骂道。

　　“其实我不喜欢什么HIP-HOP，什么嘻哈啊之类的，我就是单纯地喜欢这种穿衣的风格，我觉得很酷，穿在身上很宽松，很舒服，感觉没有束缚。”吴哲笑着道。

　　“来了战队一天了，感觉怎么样？有没有哪里不适应的，或者说有些建议要提的？”叶倾看着吴哲问道。

　　吴哲连忙将口中的烟吐了出来，道：“没有什么不适应的，我这个人从来都是随遇而安，在什么地方都能够生存下来。也没什么建议，战队一切都挺好的，我喜欢这里！”

　　“靠，在什么地方都能生存下来的那是荒野求生的贝爷，把你丢原始森林里面估计要不了一天就会变成一坨老虎屎！”田芃毫不客气地吐槽道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“也不一定，有可能是狼粪之类的……”

　　说完他和田芃两人都大笑了起来，吴哲很是郁闷地看着两人，道：“能不能对新人稍微爱护一点？这样无情地嘲笑真的好吗？还能不能一起愉快地玩耍下去了？”


第965章 执着的吴哲

　　男人之间的友情有时候建立起来也挺快的，或者是喝酒，或者是一起打篮球，又或者是一起打架，一起抽烟。叶倾和田芃还有吴哲三人通过一起抽烟聊天，很快便熟络了起来，开始变得无话不谈。

　　有些话憋在吴哲的心里真是不吐不快，现在有了两个烟民朋友可以倾诉一下，他便忍不住说了出来，无非就是他对珍珍和纳兰容都有点意思，就是不好意思去问她们有没有男朋友。

　　叶倾和田芃两人闻言顿时相视一笑，把吴哲笑得莫名其妙，他连忙问道：“莫非他们已经有男朋友了？或者已经结婚了？我没那么倒霉吧？”

　　“不是！”叶倾摇了摇头。田芃脸上依旧浮现着一种自嘲的笑容，他之前跟吴哲一样，也对这两个女孩子动心过，可是却被叶倾给打消了念头。

　　吴哲好奇地看着叶倾，突然恍然大悟地道：“不会吧，难道其中一个是你女朋友？是谁？”

　　“也不是！”叶倾继续爆头。

　　“那你们笑什么？哦，我明白了，你们两个也喜欢她们，对吧？”吴哲看了看叶倾又看了看田芃。

　　田芃这下倒是不好否认了，他的确喜欢这两个女孩子，尤其喜欢珍珍。叶倾也不好否认，因为他对珍珍很有好感，而且还给了珍珍机会，让珍珍去说服苏颜冰和大蜜。

　　见两人都不说话，吴哲心里大概明白了，但却并不气馁，他很是一本正经地道：“反正她们也还不是你们的女朋友，你们也只是喜欢而已，并没有表白，对吧？或者说你们表白失败了……既然如此，我也有机会，大家公平竞争嘛！”

　　见吴哲竟然还不死心，叶倾不得不叹了口气，道：“没用的，她们都有喜欢的人了，要是你不相信可以去表白试一下。”

　　“有喜欢的人了？但是你又说她们没有男朋友，那就是说她们也只是暗恋而已，或者她们喜欢的人不喜欢她们，那么我还是有机会的啊！我觉得我有必要去试一下，毕竟我以前读书的时候可是很有女人缘的，喜欢我的女人可不少！”吴哲很有自信地道。

　　叶倾很是无语，对于吴哲的执着他也是无可奈何，只得道：“那你大可以试试啊！”

　　“好，谢谢你的鼓励，我一定会去试试的！”吴哲信心十足地道。叶倾摸了摸自己的额头，很是无语地道：“我可没有鼓励你……因为我不觉得你能够成功！”

　　“没事，不成功便成仁！”吴哲说完将已经抽到了掩嘴上的烟头直接仍在地上踩灭，再捡起来丢到了垃圾桶里面。三人便一起往俱乐部走去，休息时间也差不多了，他们得继续训练了。

　　下午的训练，叶倾依旧是让大家提升枪法和身法，并没有演练战术，打铁还需自身硬，只有队员们的实力都提升起来之后，他的战术才能够得到更好的实施。

　　训练结束之后，叶倾让大家自由决定是否加练，不加练的人马上就可以回家了，但是队员们因为不想当替补，所以都不敢懈怠，全部表示要继续加练。

　　叶倾心里惦记着苏颜冰，怕那个家伙去打扰苏颜冰，或者到苏颜冰的店里面捣乱，所以他只得不好意思地先告退了。等他走了以后，队员们也没有立马投入到训练当中，而是商量吃什么，打算把晚饭吃了再接着训练。

　　吴哲为了获取两个女孩子的好感，立马主动提出自己请客，作为一个新人应该请一下前辈们。大家见他这么懂事，也都没有拒绝，于是吴哲便请大家去吃了旁边那栋楼上的王子厨房，这家餐厅的菜味道是很不错的，当然价格也不便宜。

　　吴哲家里还是有点钱，虽然不是大富大贵那种，可是也不愁吃穿，就算他没有工作的时候，家里还是会每个月给他几千块零花钱。吃饭的时候，吴哲就一直在对珍珍献殷勤，他仔细地思考了一下，觉得自己如果对两个女孩子都表现出兴趣的话，那么肯定被她们认为自己很花心，最后一个都讨不了好。

　　他两相对比之下觉得珍珍更对自己的胃口，所以选择对珍珍献殷勤，表现得很是明显，赵夏阳等人都看出来了，但是都没有说什么，他们知道吴哲肯定会失败的。

　　珍珍大概也感觉到了，不过吴哲没有明说，她也就不好说了，万一人家没那个意思，那就太尴尬了，所以对于吴哲殷勤，她只能默默地接受。

　　吃完了饭之后，吴哲便一直找机会跟珍珍说话，珍珍出于礼貌也会回答，毕竟是新来的队友，不可能不理人家，免得影响战队的和谐嘛。回到俱乐部，大家都开始了训练，吴哲也就不好意思再找珍珍说话了。

　　此时叶倾都已经到了苏颜冰的咖啡店，按照他的吩咐，苏颜冰今天果然也没有来咖啡店，但是咖啡店的生意依然是一如既往地好。叶倾进入店内到处看了看，今天还真没有看到那个家伙来，那个保镖也没有踪影。

　　他走到吧台前对其中一个小妹问道：“今天那个送花的人来没有？”

　　“没来！”小妹很是诚实地回答道。

　　叶倾点了点头，然后立马冲出了咖啡店，到路边拦了一辆出租车又往苏颜冰的家赶去。他觉得自己现在真的成了护花使者了，每天都得来看一遍才放心，而且是咖啡店和苏颜冰的家两头跑。

　　张铉今天没来，叶倾觉得比较反常，那个家伙可不是一个轻易就会放弃的人，在咖啡店见不到苏颜冰，他肯定会想办法查到苏颜冰的家。在叶倾看来，张铉是一个很有背景的人，所以要查到苏颜冰家的地址应该不是难事。

　　他担心现在苏颜冰就被那个家伙给堵在家里了，所以急着要赶过去给苏颜冰解围。

　　他现在连饭都没有吃，可是肚子一点都不觉得饿，出租车到了苏颜冰家的小区外面之后，他丢下五十块钱就直接跑了，连找钱都不要了。

　　风风火火地上了楼，看到苏颜冰家的门外一个人影子都没有，他松了一口气，然后走过去敲了敲门。

　　苏颜冰很快便打开了门，手上还拿着一双筷子，微笑着对叶倾道：“你来啦，我还说你今天怎么这么久都没出现，我还煮了你的晚饭呢，你要是不来我一个人可吃不完！”

　　叶倾喘了口气，道：“我去了你的咖啡店看了看，没什么事情发生。先吃了饭再说吧！”

　　他走进去换了拖鞋，然后进入饭厅当中，发现桌子上已经摆了几个菜，都是以前没有见苏颜冰做过的菜，看样子苏颜冰确实在家里研究了新菜式。虽然是第一次做，但是卖相很不错，颜色看着挺漂亮的。

　　苏颜冰有点紧张地看着叶倾，道：“我刚学的，按照步骤做了出来，不知道味道怎么样，你帮我尝尝呗。”

　　叶倾连忙抄起筷子毫不客气地吃了起来，每样菜都吃了一口，感觉味道很赞，连忙对苏颜冰竖了个大拇指，道：“颜冰，你在厨艺方面真的是有天赋，是个绝世天才，第一次做就做得这么好吃。我觉得你除了开咖啡店以外，完全还可以开餐厅，充分地发挥你这方面的天赋。你可以研究新菜品，然后教给厨师，让厨师去做，保证你的餐厅生意会相当地好。而且蜜儿家就是开餐厅的，她有经验，你们两个人可以合伙开一家，绝对是强强联合！”

　　苏颜冰闻言咯咯地笑了起来，道：“蜜儿家既然是开餐厅的，她怎么可能还和我合伙开另外一家，那不是抢她家里的生意吗？典型的坑爹行为，我想她不会同意的，除非直接加盟她们家的餐厅，听说是连锁的啊！”

　　“这有什么不可以的，她家的餐厅是她父亲做出来的品牌，你们可以做一个属于自己的品牌啊，难道她们家的餐厅在成都就没有竞争对手吗？当然会有，多你们一个也不多，而且一旦你们的出现威胁到了他们的地位，我想他们也会不断地改进自己的菜品，这是一种良性竞争，会促使大家做的菜味道越来越好，菜式越来越多！”叶倾越说越激动，就好像他都想开一家餐厅了一样。

　　苏颜冰沉默了一下，觉得叶倾说得也有道理，而且她自己对做菜很有心得，也喜欢去做，所以能够发挥出自己这方面的才能，那也是一件非常不错的事情。

　　看到苏颜冰犹豫的样子，叶倾就知道她肯定是心动了，于是连忙鼓励道：“改天跟蜜儿先谈谈吧，如果她愿意的话你们就可以详细地谋划一下，如果她不愿意，那再说吧……”

　　“嗯，好的。先吃饭吧！”苏颜冰点了点头，然后给叶倾盛了一碗饭。她也在叶倾的旁边坐了下来，两人便一起温馨地吃了起来。叶倾吃着吃着突然想起一件事情，连忙问道：“蜜儿今天有跟你联系过吗？”

　　苏颜冰摇了摇头，道：“这两天她都没有联系我，可能有什么事情要忙吧！”


第966章 有点反常

　　叶倾听到苏颜冰的话，想了想，道：“你们的分店马上就要开了，按理说她这两天应该会跟你待在一起商议一些细节啊，难道你们完全准备妥当了吗？”

　　苏颜冰点了点头，道：“是啊，确实都准备妥当了，就等着开业了。我也没有联系她，我想她可能真的是有事情在忙吧。”

　　叶倾觉得有点不放心，还是掏出手机准备给大蜜打电话，苏颜冰便自己吃了起来。

　　给大蜜拨通了电话之后，叶倾便耐心地等待着，结果等了一会儿都没有人接，他觉得有点奇怪，挂断了之后又拨打了一次，但依然没有人接。苏颜冰看着叶倾的表情，问道：“她没有接电话吗？”

　　叶倾点了点头，有点着急地道：“不行，我得去她家里看看，也许她遇到了什么事情呢？这两天她不但没联系你，也没有联系我，你不觉得有点反常吗？”

　　苏颜冰吓了一跳，将筷子一放，道：“你别吓我，应该没什么事情吧。要不我和你一起看看，你这么一说我也不放心了！”

　　叶倾点了点头，道：“那这就走吧！”

　　两人立马起身就往门口走，苏颜冰跑到客厅抓起自己的包就跟了过来，刚打开门，叶倾的手机就响了起来，他看到来电显示正是大蜜打过来的，顿时松了一口气，立马接了起来。

　　“叶倾，你刚给我打电话有事吗？”大蜜的声音传来，叶倾终于将心放回了肚子里，忙道：“没什么事，就是这两天没看到你，怪想你的。你现在在干嘛？”

　　大蜜闻言并没有立即回答，而是等了大概两秒钟才道：“我在家里看电视。”

　　“哦，那要不要来颜冰家，一会儿晚点我们一起吃夜宵啊！”叶倾道。

　　“不……不了，我有点不舒服，就不出来了，你们吃吧。”大蜜说话的语气有点怪，就好像有什么难言之隐一样。

　　“那好吧，你早点休息！”叶倾也没有勉强，说完便挂断了电话，他看了苏颜冰一眼，道：“我总感觉她好像有什么事情一样，可是她不愿意说我也不好问，你们两个关系好，而且都是女人，有些话你去问比较好。”

　　苏颜冰点了点头，道：“嗯，我私底下再问问她吧，应该没什么大问题。现在我们还去吗？”

　　“她既然打了电话回来，就表示至少没有人身安全，所以我们就不用过去看了。走，继续吃东西，我还没吃饱呢！”叶倾说着便返回了饭厅内，两人坐下来又继续吃饭。

　　大蜜挂断电话之后，神情有些忧伤，她此时站在一家餐厅的女厕所外面，将手机握在手里，她快步地走了回去。

　　在一张餐桌前坐了下来，对面是一个英俊的男人，正带着一脸好看的笑容望着大蜜。这个男人便是李智浩，他看到大蜜回来，便很是温柔地道：“接完电话啦？那继续吃东西吧！”

　　大蜜点了点头，然后拿起刀叉将盘子里的鹅肝切了一小块下来放进嘴里，这是法国顶级鹅肝，当天空运过来的，只有这家餐厅才有。李智浩还是前几天就订好了位置的，还利用了他的身份，要不然根本订不到位置。

　　这家餐厅是上流社会非常喜欢光顾的地方，因为这里非常地高档，是正宗的法国西餐，有很多名贵的菜品，这种鹅肝份量很少，能够吃到的人都不多，还有什么极品鱼子酱之类的，也属于奢侈品。

　　这顿饭价值不菲，可是对于李智浩来说却并不算什么，尤其是请大蜜吃顿饭，他还觉得档次不够呢。大蜜也是在有钱人家长大的，自然也知道这些东西的价值，可是她一点胃口都没有，因为对面坐的人不是叶倾，而是她的前男友，她总觉得很别扭。

　　这两天李智浩一直不厌其烦地约她，而且总是很有诚意地将车开到她家门口等着她，亲自当司机，让她实在不好意思拒绝。她又不好意思跟叶倾说自己跟李智浩在一起，叶倾那个急性子，要是知道了肯定要发飙，说不定会跟李智浩起冲突。

　　李智浩的背景可不是叶倾这个平头百姓惹得起的，一旦起了冲突，吃亏的必定是叶倾，李智浩虽然不是什么万恶的小人，但是要玩死叶倾起码有一千种方法。

　　大蜜不想让叶倾吃亏，所以也就没有给他说这些事情，然而又觉得背着叶倾跟前男友约会有一种愧疚感和负罪感，她就更不敢跟叶倾联系了。她一直在找机会跟李智浩说清楚，可是李智浩一点机会都没有给她，只要她一开口往这方面说，李智浩立马就会打断，然后让她完全没办法说出口。

　　李智浩这两天做了很多事情，将她照顾得无微不至，并且表现出了极大的诚意。大蜜当然知道李智浩是想再跟她回到从前，她心里也确实一直都没有忘记过李智浩，毕竟当初两人在一起是那么地般配，简直是羡煞旁人，都觉得他们是神仙眷侣一样。

　　他们那个圈子里面的人都以为这两人最终肯定会结婚，可是谁知道两人还是分道扬镳了。李智浩不是没有见过美女，有些自动投怀送抱的女人甚至比大蜜还要漂亮。

　　李智浩一点也不喜欢那些女人，他就觉得大蜜有个性，很有魅力，他就喜欢这样的女人。他觉得自己这辈子要是不能跟大蜜在一起就简直是白活了一世，所以他必须想尽办法将大蜜追回来。

　　大蜜这两天都很苦恼，虽然心里很坚定地想要跟叶倾在一起，不会再改变了，可是面对李智浩种种的好，她又不忍心拒绝，关键是李智浩也完全不给她机会说清楚。

　　看着李智浩那张英俊的脸，大蜜放下刀叉，在心里鼓足了勇气，接过叶倾的电话之后，听到叶倾的声音，她的心又坚定了起来，她觉得今天无论如何也要说清楚，不能再这样继续下去了。

　　李智浩似乎察觉到了什么，立马敏锐地道：“蜜儿，你有没有觉得太安静了一点，没有什么气氛。不如我叫两个人来拉小提琴吧！”

　　说着也不等大蜜反对，他就起身朝着服务生招了招手，等到服务生走过来之后，他附在服务生的耳边说了几句话，那个服务生点了点头便走了。李智浩笑着坐了下来，道：“一会儿就来。蜜儿，来，咱们碰一下杯，感谢再次相聚，希望以后还能像今天一样跟你一起共进晚餐！”

　　说着李智浩端起了红酒杯，杯子里是红得发亮的拉菲，虽然不是82年的，但价格也不便宜。有些电影里面一旦提到拉菲就是82年的，其实哪有那么多82年的，82年的拉菲又不是无限量供应，那一年也没有生产那么多拉菲，其实早就被喝得差不多了，估计全世界也没有多少瓶了，现存的也大多数都被人收藏了吧。

　　如果你在市面上还能买到82年的拉菲，那么毫无疑问，肯定是假的！甚至普通的拉菲在国内都有很多假货，夸张一点说，可能大部分都是假的，能喝到真咖啡的人一般都跟国外的酒庄有关系，或者说是懂红酒的人，并且还必须得有钱。

　　大蜜很是无奈，只得端起杯子跟李智浩碰了一下，她每次要说的时候李智浩都是用这样或者那样的办法来打断她，这已经不是第一次了。她勉强地喝了一口，然后还没有放下杯子就道：“智浩，我想跟你说清楚……”

　　她的话还没有说完，李智浩立马又转过身去看拉小提琴的人到了没有，就好像完全没有听到大蜜说的话一样，恰好这个时候拉小提琴的人又朝着这边走了过来，他连忙招了招手，道：“这里这里！”

　　两个俏丽的女孩子穿着白纱裙，抱着小提琴走了过来，然后站在大蜜的两侧拉了起来，曲子是那种悠扬悦耳的，不但不吵，而且会让人感觉心情很愉悦。

　　大蜜叹了口气，有了这个小提琴的声音，自己说话的声音肯定李智浩也是听不见了，现在说什么估计都不管用。她只得暂时打消了这个念头，等吃完了饭之后再找机会说了。

　　李智浩见大蜜不再说话，而是选择了继续吃东西，他的脸上便浮现出了笑容。他心里很清楚大蜜想说什么，可是他一点机会也不会给大蜜，这段时间他就是要这样一直缠着大蜜，还要带大蜜去那些他们以前去过的地方找回记忆，以此来打动大蜜。

　　两人在悠扬的乐声当中吃完了这顿昂贵的晚餐，李智浩付了账之后，便对大蜜道：“现在时间还早，去看一场电影吧，最近上映的电影都还不错。”

　　大蜜摇了摇头，道：“不去了。我有点不舒服，想先回家。”

　　女人的委婉拒绝一般都是说自己有点不舒服，这种理由是别人无法反驳的，难道人家身体不舒服你还要强迫别人留下来吗？李智浩本来就是个绅士，所以更加不会为难大蜜了，只得道：“好吧，那我送你回去。”

　　大蜜点了点头，两人便往停车场走去，李智浩的座驾是一辆黑色的路虎揽胜，不过是顶配版，非常有档次。他和其他富二代不同，不喜欢跑车，觉得跑车不实用，而且太浮夸，他还是喜欢路虎这种比较阳刚的越野车。


第967章 心态变化

　　李智浩开着车，心情有点低落，今天跟大蜜虽然待在一起的时间比较长，可是大蜜一直在找机会想要跟他说清楚，他可是使尽了浑身解数才拖到了现在，而大蜜却以身体不适为由要回家了。

　　他还觉得意犹未尽，跟大蜜待在一起，哪怕不说话他都觉得有意思，可是大蜜一直都是心不在焉的。他没有想到叶倾对大蜜的影响力这么大，在她的心里占据了这么重要的位置。

　　只不过离开一年而已，等他回来却已经物是人非了，大蜜已经成了别人的女朋友，他心中的懊悔可想而知。大蜜坐在副驾驶位置上一直都没有说话，眼睛盯着窗外，神情冷漠。

　　李智浩有点受不了这种气氛，以前他们在一起的时候可是无话不说的，而且永远都像有说不完的话一样，相处得那么融洽，就好像两个定制好了的螺丝和螺丝帽一样。

　　他扭头看了大蜜一样，然后道：“蜜儿，我也很久没有去拜访过刘伯父了，待会儿我跟你一起进去吧。现在我先去买点水果，好吗？”

　　大蜜闻言立马转过头来，道：“你还是白天再去吧，晚上他们休息得比较早。”

　　其实大蜜的父母晚上一般都是十点以后才睡觉，现在不过才七点钟，她父母这个时候一般都在客厅看电视。她之所以这样说当然是找个借口委婉地拒绝了李智浩去她家里的想法。

　　李智浩见她这样说，也就不好意思坚持了，只得道：“那好吧，我改天再去拜访伯父，你替我向他们问个好吧。”

　　“嗯！”大蜜点了一下头，然后又不再说话了，她知道自己如果想要跟他说点其他的事情，估计他立马就会打断，所以她索性懒得说了。

　　两人一路无话，不多时便已经到了大蜜家的别墅区外面，李智浩停了车，大蜜拉开车门便走了下去。李智浩也下了车，然后快走几步追上大蜜，道：“蜜儿，明天早上我再来接你，我们去都江堰的青城山吧，以前我们去过的，你还记得吗？”

　　大蜜很是纠结地转过身来，然后看着李智浩，道：“智浩，你今天一直都没有给我机会说清楚，我觉得现在是个机会，索性咱们就把事情说清楚吧，好吗？”

　　“蜜儿，你先回去吧，我还有事，我明天早上来接你啊！”李智浩并不接招，好像没有听到大蜜的话一样，立马自顾自地就要走，他这是在逃避，根本不想跟大蜜说清楚。

　　大蜜以前那种女汉子的劲头又回来了，突然冲上去一把拽住李智浩的胳膊，很是倔强地道：“不许走，你要是个男人的话就勇敢地面对我。我不想再跟你这样下去了，你不觉得这样很没有意思吗？”

　　李智浩见大蜜这样不依不饶，也知道这次大蜜是下定决心要说清楚了，所以他也不再逃避。他很是严肃地看着大蜜，道：“我觉得很有意思，是你觉得没意思罢了。蜜儿，你为什么要这样对我呢？你知道我对你是真心的，我对你的感情绝对没有掺杂任何其他的成份，不是为了钱，不是为了利，也不是为了面子，仅仅是因为我喜欢你！”

　　大蜜看着李智浩，眼眶里闪现着泪光，听到李智浩这番话她心里也是非常感动的，毕竟两人曾经有过那么多欢乐的时光，她也知道李智浩对她的感情绝对是真实的，在他们那个圈子里面，这种纯真的感情几乎不可能存在。

　　他们交往的那段时间，李智浩对她相当地尊重，她不要做的事情李智浩绝对不会勉强，所以两人那个时候只差要订婚了，但却仅仅只是牵手逛街，偶尔拥抱一下，亲吻都只是普通的浅尝辄止，这对于他们那个圈子来说简直是难以想象的。

　　如果李智浩不是真的喜欢她的话，根本不可能忍受这一切，那些心急的富二代甚至可能会采取灌醉下药之类的方式强行占有，可是李智浩没有，他始终对大蜜保持着尊重。

　　大蜜看着李智浩的眼睛，发觉李智浩的眼眶里也有泪光闪现，他的眼神里充满了痛苦，感情真挚。她心中十分不忍，可是没有办法，以前的事情已经是过去的事情了，她现在有了男朋友，她不想对不起自己的男朋友。

　　“智浩，放手吧，我们之间不可能了！你知道的，我已经有男朋友了，我很喜欢他，他对我来讲非常重要，我不可能离开他的！”大蜜说着泪水已经从眼眶当中滑落，看得李智浩一阵心疼。

　　他固执地摇了摇头，道：“不，我没办法放手，你是我一生的挚爱，我无法接受失去你。我知道你有男朋友，但是你们还没有结婚不是吗？我难道不能公平地竞争？我觉得我有能力带给你幸福，不只是金钱上……”

　　“你们没办法公平地竞争，你的优势比他要明显得多，你有很多办法可以打败他，可以让他变得颓废潦倒，让他丧失斗志。我不希望看到他变成那个样子，我不喜欢争斗，我就想好好地跟他在一起，然后做自己喜欢的事情并且支持他的事业，生活其实就是这么简单。”大蜜非常认真地道。

　　李智浩轻蔑地一笑，道：“一个男人的事业还需要女人来支持，真是没本事。这样的男人能够给你依靠吗？”

　　“智浩，别说这种话，你不像是会说这种话的人。要知道你现在的成功也是因为你出生在一个有钱的家庭，你根本用不着奋斗已经领先了别人几十年，你们之间的起跑线都不同。”大蜜听到李智浩说叶倾，心里有点不舒服，所以自然也不会对李智浩客气，非常直白地指出李智浩的成功也是靠的家里。

　　李智浩闻言顿时气不打一处来，他看着大蜜的眼睛，很是不高兴地道：“蜜儿，你真的是这样认为的吗？我有今天的成功全都是靠的我父母吗？我承认我有这方面的优势，可是我如果自己不努力的话，怎么可能拿得到学位，怎么可能有能力管理一家这么大的公司？就算我没有这样的家庭背景，我相信通过我自己的努力，我一样可以创造美好的生活，绝不会比今天差，这一点你能否认吗？”

　　大蜜无法否认，她必须得承认李智浩是一个很有能力的人，头脑极为聪明，从小学习成绩就非常好，即便出生在一个普通的家庭，只要能够上学，他就一定可以出人头地。

　　李智浩绝对可以凭着自己的能力白手起家，然后创建一间有影响力的大公司，他天生就是吃这碗饭的人。

　　看到大蜜沉默了，李智浩的语气立马就软了下来，他叹了口气，道：“其实我们没有必要争论这些。我相信他也是很优秀的，要不然你不会对他倾心，不会这么死心塌地。在这一点上其实我挺佩服他的，可是我不想失去你，所以我必须和他竞争。”

　　“那是你的事，反正我不会动摇，不会改变自己的心。他需要我，我也需要他，我们在一起很开心，那些不愉快的回忆现在想起来也觉得有趣。我跟他在一起永远没有办法像和你在一起的时候那么和谐，我们总会争吵争论，大家都是毫不让步，经常针锋相对，可是我却觉得这样的生活很有意思，每天都充满了新鲜感。”大蜜说着连脸上都浮现出了幸福的笑容。

　　这个笑容却让李智浩看得心痛，他觉得大蜜离他越来越远了，自己的机会似乎越来越渺茫。他开始嫉妒叶倾了，那个家伙凭什么让大蜜这样死心塌地跟着？

　　他也调查过叶倾，发觉那个家伙根本没有什么出奇的地方，也就是CF打得好一点，除此之外一无是处，没有良好的家庭背景，没有钱，赚钱的能力也不突出，长得也没有自己英俊，甚至还是一个经常动粗的莽夫，不如自己这么有教养和有礼貌，可是大蜜却偏偏喜欢那个家伙，这到底是为什么？

　　他百思不得其解，但这并不意味着他就要放弃，他从来都不是一个轻言放弃的人。嫉妒会让人发疯，这句话在很多时候都是对的，李智浩一直保持着克制，希望可以通过自己的努力来挽回大蜜，可是时至今日他发现自己无论怎么努力都没有用，所以他开始变得不那么冷静了。

　　他在心里涌起了一个念头，一定要将叶倾踩在脚底下，将他狠狠地打击一番，让他丧失斗志，成为一个废人，那样子大蜜还会喜欢吗？他是一个绅士没错，可是他毕竟不是圣人，也有缺点，能够掌控这么大一家公司，自然也是杀伐果决之人。

　　李智浩沉默了一下，眼神里闪着让人害怕的光芒，只是大蜜没有看见，因为大蜜根本不敢去看李智浩的眼睛，她现在只想快点溜走，不想再跟李智浩继续待在一起了。

　　“蜜儿，你回去吧。这段时间我不会再来骚扰你了，这两天真是对不起，给你造成的困扰我表示抱歉！”李智浩突然转变了态度，很是诚恳地对大蜜道。

　　大蜜听到他这样说，也有点不好意思，便故作轻松地露出了一个笑容，柔声道：“没关系，无论如何我们都还是朋友。记住，改天来我家里坐坐！先走了，你路上开车小心点，别开那么快！”

　　说完大蜜朝着李智浩挥了挥手，转身便步伐轻快地跑进了别墅区里面。李智浩的表情一下子变得极为阴沉，他掏出一个手机，迅速地拨通了一个电话。

　　“计划继续进行！”他只说了这么一句便挂断了电话，然后回到车上，启动车子扬长而去。


第968章 父亲的支持

　　大蜜回到家中，父母果然还在客厅看电视。她跑过去打了个招呼，然后陪着她母亲聊了会儿天才跑回房间去。她父亲摇了摇头，对她母亲道：“这女儿成天在外面跑，比我还忙，回来说不到两句话就回房间了，真是的。”

　　“人家又不是在外面胡混，而是在做正经事嘛。听说她要开一家咖啡店，这个事情你应该知道吧？难得她肯定用心去做一件事情，我们应该理解。”大蜜的母亲维护道。

　　大蜜的父亲笑了笑，道：“我怎么会不知道，开店的钱还是我给的呢！她这次确实还挺认真的，倒像是那么回事，还说一定会赚大钱，而且我给她的钱还说是跟我借的，一定会还我。这丫头真的是长大了！”

　　“我觉得我们家丫头比以前懂事多了，而且我相信她开店一定可以赚到钱。听说她是跟人合伙开的，而且是个女孩子，原本也是开咖啡店的，人品很不错，我觉得她能够找点正事做比以前成天到处跑要好多了，这样我也要放心得多。”大蜜的母亲很是欣慰地道。

　　“是啊，她的转变是挺大的，我认为可能跟那个小叶还是有点关系的。只是那小子最近也不怎么来我们这里了，不知道现在是个什么情况。老李家的公子从国外回来了，掌管了公司，上次跟老李喝茶的时候，他还提起我们家蜜儿，说以前两个孩子很要好，现在却不怎么走动了，我听他那意思好像想跟我们结为亲家似的。”大蜜的父亲皱着眉头道。

　　李智浩回国后确实多次在他父亲面前表示要跟大蜜结婚，而且态度强硬，作为交换条件他会帮助他父亲管理公司。李智浩的父亲没有办法，最终只能答应，所以才会有跟大蜜父亲喝茶的时候那番试探，虽然没有明说，可是大蜜的父亲听得出来对方话里的意思。

　　大蜜的母亲闻言有些惊讶，抬头看了一下二楼上，然后低声地道：“你当时是怎么说的？”

　　“我还能怎么说，我们女儿那脾气你还不清楚吗？我敢帮她做主吗？我只能说两个孩子的事情让他们自己去发展，我们大人就不要干涉了。不过两家既然是世交，那么两个孩子还是应该经常走动走动，就算蜜儿不喜欢老李家公子也可以当朋友嘛。”大蜜的父亲道。

　　“嗯，说得对。改天我找个时间好好地跟蜜儿聊聊，看看她到底是什么想法！”

　　“我就是这个意思，你去说比较好说。好了好了，不说这些了，看电视吧！”大蜜的父亲打断了这个话题。

　　大蜜回到自己的房间内，想起自己对李智浩说的那番话，她不禁有些后悔，不知道会不会伤害到李智浩。可是话已经说出去了，她没有机会再说第二次，无法说得更加委婉一些。

　　想到以后李智浩可能不会再理睬她了，她就无比地想念叶倾，一种孤独感袭上心头，她连忙掏出手机给叶倾打电话。她知道刚才叶倾打电话来是因为担心她，毕竟这两天她都没有跟叶倾联系过，也没有跟苏颜冰联系过。

　　电话打通之后没多久叶倾就接起了电话，她犹豫了一下，然后对叶倾道：“叶倾，你在哪里呢？我想你了！”

　　叶倾听到大蜜的声音，微笑着道：“我在颜冰家呢，想我了就过来找我吧。我们正好一起吃夜宵。哦，对了，你刚才说你不舒服，没什么事吧？”

　　“没什么事，现在好多了。那我马上来找你们吧！”大蜜说着挂断了电话，然后拉开房间的门走了出来。看到父母还在客厅看电视，大蜜有点紧张低走了下去，然后快速地朝着大门走去。

　　“刚回来怎么又出去？去哪儿？”大蜜的父亲起身问道。大蜜只得停下了脚步，有点尴尬地道：“我想出去找朋友。”

　　“什么朋友要这时候出去找？回来，明天再去！”大蜜的父亲很是严厉地喝道，语气不容商量。

　　大蜜撇了撇嘴，很是不情愿地撒娇道：“爸，你就让我去吧，我是去找我开咖啡店的合伙人，我们还有点事情要聊。这不是马上要开分店了么，我们还有很多事情要谈的，明天就来不及了！”

　　“少来，你是我女儿，你说的话到底是不是真话我难道还听不出来吗？”大蜜的父亲很是坚决地道。

　　“真的，我说得都是真的。妈，你看爸一点都不相信他女儿！”大蜜见自己的父亲一点都不动摇，只得向她父亲撒娇了。

　　大蜜的母亲正要说话，她父亲便笑着道：“我相信你，可是你也得给我一个相信你的充分理由啊！你既然说是去找那个和你合伙开咖啡店的女孩子，那么你把她电话号码给我，我打过去问问。如果证实你没有说假话，那我就让你出去！”

　　大蜜听到她父亲这样说，心里简直乐开了花，她本来就是去苏颜冰家里，所以她父亲打过去，苏颜冰当然会说是去找她的。于是她便点了点头，很爽快地将苏颜冰的号码念给了她父亲听。

　　她的父亲还真的打了过去，苏颜冰立马就接了起来，然后两人一番通话，大蜜的父亲满意地挂断了电话，然后看向她的母亲，道：“看样子这次是我错了，这丫头还真是说的真话。我听电话里这姑娘的声音很清澈，应该是个很不错的孩子，说话有礼貌，很有家教。蜜儿跟她一起开店错不了！”

　　大蜜闻言顿时眉开眼笑，道：“那是当然！颜冰可是不食人间烟火的仙女，你是没有看到她本人，等你看到她本人你就会知道她有多完美了。她的身上简直融合了天下间所有人的优点，性格和脾气都非常好，知书达理，有文化又会做菜，太能干了。她现在可是我的偶像，我在努力地跟着她学习呢！”

　　“哟，你这个野丫头也有服气的人啊！这可真是难得，看样子我还真得见一见这个孩子，看看有没有你说得那么夸张！改天叫回家来吃饭吧，好吗？”大蜜的父亲笑着道。

　　“好的，一定如你所愿！那现在我可以走了吗？”大蜜着急地问道。

　　“走吧走吧，真是女大不中留！”大蜜的父亲挥了挥手，大蜜立马如获大赦，几下就出了门。

　　驱车到达苏颜冰家所在的小区外面，将车停到地下车库之后，她熟门熟路地找到了苏颜冰家的门外，因为两人非常熟络的关系，而且又经常待在一起，所以苏颜冰给了大蜜一把钥匙。

　　大蜜可以随时进入苏颜冰的家中，这是关系好到了一定程度才能有这样的信任，而且大蜜家里那么有钱，不可能会动苏颜冰家里的任何东西，苏颜冰对大蜜是相当放心的。

　　大蜜直接用钥匙开了门，听到开门的声音，叶倾便从客厅跑了过来，看到大蜜的时候，立马一把将大蜜搂入怀中，道：“蜜儿，你可算来了。这两天干嘛去了，都不见你人，想死我了！”

　　大蜜一把将他推开，道：“干什么啊，这是在颜冰家，注意一点！我这两天有点事，所以没有联系你们！”

　　“什么事情啊？”叶倾问道。

　　大蜜见叶倾似乎想要打破砂锅问到底，不由地道：“你怎么管得这么宽呢，你是太平洋的警察啊？我是不是随便做什么事情都得向你报告啊？不能有点自己的空间吗？”

　　看到大蜜似乎是生气了，叶倾只得作罢，连忙道：“好了好了，是我多此一问了，对不起。别生气了，先进来坐会儿。”

　　见叶倾这般温柔，大蜜又有点后悔自己的态度，为什么要莫名其妙地对叶倾发火呢，他还不是关心自己啊！看样子这两天真的是被李智浩弄得有些情绪失控了。

　　她拉住叶倾的胳膊，另外一只手勾住叶倾的脖子，然后垫着脚尖在叶倾的嘴唇上亲了一下，柔声道：“亲爱的，对不起。我不该冲你发火。”

　　叶倾无所谓地笑了笑，道：“没关系，要是你每次发火都亲我一下的话，那我宁愿你经常冲我发火！”

　　“你想得美！”大蜜笑骂道，然后两人便一起走进了客厅，苏颜冰似乎知道两人会在门口缠绵一下，所以并没有过来迎接大蜜，而是坐在沙发上用水果刀削着水果。

　　看到大蜜走进来，她便抬头一笑，道：“蜜儿，快来坐，吃点水果！”

　　盘子里已经有切好了的水果，上面还插着牙签，非常地细致，一看就是出自苏颜冰的手笔，叶倾那毛手毛脚的肯定不可能这么细致。大蜜点了点头，在苏颜冰的旁边坐下来，然后用牙签挑起一瓣水果放进嘴里咬了一口，赞道：“真甜。颜冰，你真棒！”

　　苏颜冰闻言哑然失笑，道：“这哪是我厉害，水果甜是果农厉害，跟我没关系。难道我削得好看一点就会变甜吗？”

　　叶倾闻言忍不住笑了起来，大蜜瞪了他一眼，道：“你小子现在成天往颜冰家跑，怎么了？有危机感了？”

　　“切，我怎么可能有危机感。我只是想来看看你们嘛！”叶倾很要面子地道。


第969章 开业仪式（上）

　　大蜜的到来让叶倾感到很高兴，这似乎可以说明大蜜没有遇到什么事情，让叶倾放心不少。三人在客厅里面有说有笑，还一边吃着水果。

　　大蜜觉得自己还是喜欢这样的生活，没有负担，又能做自己想做的事情，那是和李智浩在一起没办法体验到的。

　　李智浩是一个完美主义的人，所以无论做什么都要做到最好，吃东西和去的地方都非常讲究，绝对不愿意将就。包括找女朋友也是一样，所以即便大蜜离开了他，他依然没有找过其他女人当女朋友。

　　这种完美主义的人很难体验到常人那种快乐，跟他在一起的人也是一样，只能按照他的标准去生活，那是一种束缚。也许有很多女人所追求的就是那样的生活，可是大蜜绝对不是那样的女人，她喜欢自由自在，无拘无束，做一个独立的女人，所以她绝不会按照李智浩的标准去生活。

　　他们两人即便再次在一起，也会因为这些问题而最终分开，不可能一辈子在一起。大蜜心里也想得很清楚了，她在心里对比过无数次，跟叶倾在一起她才是最真实的，可以嬉笑怒骂，可以毫不掩饰自己的女汉子气质，没有压力，也没有负担，无比真实。

　　十点半的时候三人就跑出去吃夜宵，叶倾喝了一瓶啤酒，两个女孩子一人喝了一瓶豆奶，吃到十一点半就回家了。叶倾继续睡客房，两个女孩子睡主卧。

　　早上一早，三人都起来了，今天是一个重要的日子，苏颜冰和大蜜合伙的咖啡店开张的日子。叶倾昨天忘了给战队的人说，只得打电话让赵筠竹通知大家，自己今天要请假，让大家自由地练习。

　　打完电话之后，叶倾便洗漱好了准备跟大蜜她们一起去咖啡店，可是大蜜觉得叶倾的形象不过关，于是拉着叶倾去了商场里面，选了一套高档西装，还有一件衬衣和皮带，又买了一双很有品味的皮鞋。

　　叶倾换上这一套之后，整个人的气质一下子就变了，真的应了那句话，“人靠衣装马靠鞍。”

　　叶倾的身材高大，肩膀比较宽，穿西装非常好看，虽然长相不算很英俊，可是穿上西装之后，一下子便有一种成功人士的气质，非常地英挺。大蜜看得入了迷，良久才反应过来，打了个响指，很是满意地道：“就是这套了！走！”

　　叶倾本来不想让大蜜给自己买衣服的，但是也知道今天的场合很重要，自己不能给她们丢脸，于是也就没有拒绝，穿着这套衣服就走了，至于衣服的价格，他还没有来得及关注。

　　苏颜冰在家里等着他们两人，当她看到叶倾的时候也是眼前一亮，道：“叶倾，你穿西装真帅！就像是英国的绅士！”

　　叶倾听到苏颜冰这样说，心情也是非常好，连忙道：“既然你们都说好看，那我就放心了。走吧，去参加你们的开业仪式，看看你们请的男明星有没有我帅！”

　　三人一起下了楼，大蜜开车载着两个人一起去了新咖啡店。此时咖啡店外面已经是人山人海，很多人举着牌子，上面写着男明星的名字，显然都是些粉丝。

　　还有不少的媒体闻风而动，在店外守候，手里拿着长枪短炮，不时地拍着照。此时男明显还没有到来，应该还在酒店，酒店那边也有不少人在守候，希望可以在男明星从酒店出来的那一瞬间一睹真容。

　　大蜜将车停好，三人很低调地从人群当中挤了进去，然后打开了店门。那些围堵的人看到三人走进咖啡店，顿时沸腾了起来，尤其是媒体的记者们纷纷冲上来拍照，结果被物业的安保人员挡了回去。

　　咖啡店开业之前，大蜜和苏颜冰就已经跟物业商量好了，她们出钱聘请物业的安保人员在开业当天维持现场秩序，否则以她们两个人的能力根本无法保证现场不出状况。

　　大蜜还专门请了个导演来安排每一个步骤，让今天的开业不会陷入混乱当中。媒体记者是最先被允许进入的，在店内预设了一个地方提供给媒体朋友拍照。

　　这家咖啡店的面积很大，可以容纳很多人，比苏颜冰的总店还要大得多，以苏颜冰一个人的能力是开不了这么大的店的，亏得有大蜜的资金注入，才能够拥有这么大的店面。

　　媒体被放进来之后，瞬间便将媒体区占满了，一群人吵吵嚷嚷地想采访一下店主，都想知道店主是什么身份，开个咖啡店竟然还请了当红明星前来助阵，想必身份不简单。

　　由于叶倾是跟苏颜冰和大蜜一起来的，所以记者们都以为叶倾是店主，而两个美女是来给叶倾助阵的。叶倾穿着一身高档西装，看起来就像是那种特别有钱的人，所以记者们这样认为也是无可厚非的。

　　叶倾感到非常地尴尬，自己竟然抢了苏颜冰和大蜜的风头，而且那些记者一直在朝着他拍照并且问些杂七杂八的问题让他很是苦恼。大蜜叫过一个负责人，让他去跟记者们说清楚，并且让记者们暂时安静下来，等到开业仪式结束之后再来采访。

　　等那个负责人去跟媒体交涉了之后，记者们终于安静了下来，不再拍照和说话，都在安静地等待着男明星的到来。

　　那些粉丝在外面大声地喧哗，表示要进来坐等男明星的到来，其中有一个自称是那位男明星全球后援会会长的女子进入店中来找大蜜交涉，希望能够将后援会的人放一部分进来。

　　大蜜想了一下，觉得这是一个扩大知名度的好机会，于是便决定当场发售会员卡，只要购买了本店会员卡的就能够入场见明星，而且还会免费送一张咖啡券。

　　那个后援会的会长虽然觉得大蜜这种做法有点趁火打劫，可是为了支持自己喜爱的明星，她还答应了，决定回去跟那些粉丝们商量一下。于是她便走了出去，跟那些粉丝一说，结果粉丝们都表示同意，为了支持自己的偶像，办张会员卡算什么。

　　国内的粉丝是相当疯狂的，为了追星他们什么都做得出来，花点钱算什么，还有卖房子的，为了追星弄得家破人亡的，比比皆是。在外面等待的粉丝全都非常积极地掏钱购买会员卡，大蜜立马组织人手进行发售。

　　咖啡店的会员卡是早就制作好了的，而且规定是必须充值两百块才能办会员卡，这家咖啡店的定位是比较高档的，基本上属于那种高级白领才会光顾的咖啡店，比什么烂大街的星巴克还要高档得多，所以想办会员卡肯定也得花钱。

　　很快外面的粉丝都纷纷交钱入场，不多时便将偌大的咖啡店挤得水泄不通，感觉就像是演唱会的现场一样。大蜜觉得请明星助阵果然是明智的选择，第一天就聚集起了人气，而且还销售了一批会员卡，这些人充了值肯定不会吃亏，多半会来消费的，一旦体验到咖啡店的优质服务和咖啡的香醇，估计就会成为长期的顾客。

　　有些粉丝还是外地赶来的，比如全球后援会当中就有不少来自外地的粉丝，买了卡之后又不能来成都消费，基本上等于花了钱进门看一下偶像罢了，相当于门票，这就是净赚的。

　　叶倾大致地数了一下，起码有超过一百个粉丝入场，也就是说光是销售会员卡就已经收入了两万多块钱。他不由地感到咂舌，大蜜果然是一个会做生意的人，这种办法都能够想到。

　　粉丝们倒是挺懂规矩，入场后都没有吵闹，而是安静地等待着偶像的到来，后援会的人肯定是经常参加这种活动的，所以更加地具有纪律性。咖啡店之前聘请的服务生此时也都到店了，在苏颜冰和大蜜的指挥下开始忙碌了起来，他们要先调制一些咖啡出来给现场的媒体朋友品尝，让他们帮忙宣传一下。

　　现场的粉丝一会儿会跟明星互动，幸运的粉丝将会从明星的手里接过一杯咖啡，这都是安排好了的环节。粉丝接过明星手里的咖啡一定会相当地激动，那杯咖啡拿下去估计是所有粉丝都想要的，而且咖啡杯上还有明星的亲笔签名，杯子肯定会被珍藏起来，粉丝看到杯子就会想到明星，当然杯子上的咖啡店名和Logo也会让她想起这家咖啡店。

　　以后让这个明星来代言咖啡店，明星的粉丝们必定会来捧场，定期还可以让这个明星来店做点活动，让粉丝们对这家咖啡店更加地忠诚，这就是所谓的粉丝经济。

　　叶倾在一旁观看，觉得自己学到了很多东西，以后退役了自己肯定还是要找点事情来做的，不可能坐吃山空，做生意肯定是首选，现在学习一下是有好处的。

　　大蜜和苏颜冰等人在忙碌的时候，门外有人进来通知，男明星的座驾已经到了门口。大蜜和苏颜冰急忙停下手里的工作走出去迎接，粉丝们的热情也是一下子高涨起来，大声地喊着男明星的名字。


第970章 开业仪式（下）

　　一辆黑色的奔驰S600停在咖啡店门口，两个保镖下车拉开了车门，然后一名戴着墨镜的帅气男人走了下来，店门口的阶梯上已经铺上了红毯，男明星在保镖的护卫下步伐轻快地走了上去。

　　苏颜冰和大蜜两人迎了上来，打了个招呼之后便带着男明星走了进去，一进门，里面的粉丝们便尖叫了起来。媒体记者们立马开始各种拍照，闪光灯不停地闪烁着，男明星很有风度摘下了墨镜，然后挥手致意，粉丝们更加地热情起来，像一锅沸腾的开水一样。

　　按照导演安排的程序，男明星到了之后会先说几句话，调动粉丝们的热情，然后再唱一首歌，将气氛推向高潮。

　　这名男明星确实很有魅力，几乎是一说话就会引发下面的尖叫声，唱歌的时候也是深情款款，将下面那些粉丝迷得晕头转向。就是大蜜和苏颜冰两人都在旁边看得相当专注，虽然她们不追星，也不花痴，可是对于这种有魅力的男人也是很有好感的。

　　叶倾都绝对这个男明星能够这么红绝对不是侥幸，同样是男人，可是人家举手投足都充满了帅气，无论在什么角度都能够保持那种让人如沐春风的微笑和充满亲和力的表情。

　　唱完一首歌之后，大蜜聘请的电视台主持人便走了上来，开始跟男明星交流，围绕的都是关于咖啡的话题，男明星收了钱自然也是卖力地吹捧这家咖啡店的咖啡味道如何如何地好，如何如何地香醇，让粉丝们以后都来这家店喝咖啡。

　　下面的粉丝们自然也是一口答应，这叫爱屋及乌，自己偶像喜欢喝的咖啡他们自然也喜欢。叶倾在一旁静静地看着这一切，他觉得自己也许有一天也会有这么多的粉丝，因为他迟早是要打出名气的，到时候他就是电竞巨星。

　　想到这里他就特别地留意那个男明星的一举一动，自己回家以后也好研究一下，看看怎么能够发挥出自己的男人魅力。大蜜和苏颜冰两人就站在远处小声地聊着天，谁也不知道她们在说些什么。

　　等到主持人念到她们两人的名字时，两人才一起走了过去，经过主持人的介绍，大家才知道这两位大美女就是咖啡店的老板，这家咖啡店是两人合伙开的。

　　那些记者连忙朝着两人猛拍照，美女老板开店邀请当红明星助阵，这种话题一般比较吸引人，尤其是美女两个字。这两个美女是什么背景呢？这是他们最想要了解的事情，今天的活动结束之后，他们肯定会私底下去调查的，挖掘各种新闻，甚至有人联想这个男明星这么赏脸来帮忙助阵估计也是跟其中一个美女关系匪浅，说不定其中一个美女就是男明星的绯闻女友。

　　记者们可是不会放过任何一个细节，而这些细节全都体现在照片上，所以不间断地拍摄非常重要。还有电视台专门录制整个过程，准备在新闻当中播出。

　　大蜜从小就见惯了大场面，所以自然不会怯场，和男明星对话的时候还很风趣幽默，逗得下面那些男明星的粉丝爆笑连连，男明星也瞬间对大蜜非常有好感。

　　苏颜冰就更加不用说了，她以前当过模特，有很好的台风，而且她的谈吐不俗，几乎是一瞬间便征服了现场所有的人。男明星甚至忍不住主动地和苏颜冰说话，在娱乐圈他都没有看到过这么气质出众的女孩子，长相无可挑剔，举止优雅，言谈睿智，真是无可争议的女神。

　　男明星之前没有跟两位老板见过面，只是导演私底下跟男明星彩排了一下流程，场上的对话几乎都是写好了的剧本。只是跟两位女老板的交流是临场的，所以男明星非常地意外，没有想到是两个美女老板，而且都长得这么漂亮，比娱乐圈的一些女明星还要漂亮得多。

　　主持人似乎也看出来了，这个男明星对其中一个美女老板有点意思，可是她是女老板花钱请来的，不知道女老板心里是怎么想的，所以也不敢给两人创造机会，只能继续跟着流程走。

　　调制好的咖啡端了上来，男明星喝了一口，然后很是夸张地道：“嗯，味道真不错。大家想要尝一尝吗？”

　　那些粉丝们非常地配合，立马都尖叫起来，拼命想往前冲，但是都被安保人员给拦了下来。男明星微笑着道：“大家别着急，一会儿我会选出一个幸运的人，然后赠予一杯咖啡，咖啡杯上还有我的亲笔签名哦！”

　　粉丝们再度尖叫起来，他们对咖啡的兴趣可能没那么大，可是对于明星的签名兴趣就可就大了。有些明星的签名是很值钱的，拿出去卖都能卖个好价钱，尤其是正当红的明星。

　　媒体记者们也都得到了一杯咖啡，品尝过后都是赞不绝口，这可不是客套话，而是发自内心的，因为苏颜冰调制的咖啡确实非常好，她对咖啡的要求非常高，咖啡豆都是亲自去原产地挑选的最优质的咖啡，虽然比不上猫屎咖啡那么珍贵，可是也是相当好的咖啡了，再加上是她研究出来的调制方法，味道很是独特。

　　在互动的环节当中，一个女粉丝成为了幸运儿，得到了男明星的一个拥抱，然后亲手赠予的咖啡。那个女孩子兴奋得都快将脸笑烂了，下面那些粉丝们心里全是羡慕嫉妒恨。

　　叶倾撇了撇嘴，在心里暗自道：“有这么夸张吗？不就一杯咖啡吗，激动成这样！签个名而已，有什么值得高兴的，我要是高兴，随便签个几十上百个，轻松无压力啊，有什么用？”

　　其实这些粉丝拿到明星签名无非就是有成就感，有优越感，让别人觉得他很厉害，可以得到明星的签名。实际上这个签名真的作用不大，一般收藏的人也舍不得拿出来卖，只有偶尔看一眼觉得心里十分舒坦。

　　互动环节完了之后，男明星就该演唱最后一首歌了，然后今天的开业仪式就到了最关键的时候，剪彩！剪彩当然也要邀请男明星一起剪彩了，这样记者们拍下的照片肯定会登上头条，咖啡店的名气就可以打响了。

　　有几家媒体是大蜜给了钱的，目的就是让他们务必要登头条，为咖啡店造势。实际上那些没有给钱的媒体也打算登头条，因为有这个男明星的新闻一般都会吸引很多的点击率，报纸也会卖得更好。

　　男明星深情地演绎完最后一首歌，粉丝们虽然意犹未尽，但是也知道这个不是演唱会，也不是粉丝见面会，而是为人家代言和站台的，所以能够唱两首歌已经相当不错了。

　　剪彩仪式启动，男明星站在最中间，然后大蜜和苏颜冰分别站在两侧，叶倾则是站在苏颜冰的旁边。这一下媒体记者们都困惑了，起初看到叶倾跟两个女孩子一起来的，都以为叶倾是咖啡店的老板，但是现在他们知道了苏颜冰和大蜜才是咖啡店的老板，所以他们便以为叶倾只是两个女孩子的保镖而已，毕竟叶倾那个身材那么高大，而且看起来孔武有力，跟保镖倒是蛮像的。

　　现在看到叶倾又参与了剪彩仪式，他们就搞不懂了，哪有保镖参与剪彩的？这个神秘男子到底是什么身份呢？其中一个美女的男朋友？难道真正出资的是个神秘男子？

　　一时之间媒体记者们心中各种猜测都有，叶倾一脸笑容地看着前方，然后所有人一起剪断了彩带，现场的人全都欢呼了起来，新的咖啡店算是正式开业了。

　　接下来便是男明星接受采访了，但这不是大蜜她们的安排，所以她们也就用不着过问了，只是提供一个场地给男明星接受媒体采访。当然也有不少媒体将目光对准了咖啡店的两个老板，甚至还有媒体去采访叶倾。

　　叶倾觉得压力相当地大，因为媒体问的问题全是非常直白的，比如你跟两个美女老板是什么关系，其中一个是不是你女朋友，甚至还有个大胆地猜测，问叶倾是不是打算将两个美女老板一举拿下，叶倾吓了一跳，这个家伙竟然还猜中了。

　　还有人问叶倾是不是幕后的真正老板，两个美女只是他的情人，叶倾顿时无语，自己要是有这么多钱还打个毛的CF啊，不过即便有这么多钱，说不定还是会打CF，因为他喜欢打CF啊，而且他打CF又不是为了赚钱，而是为了实现自己的梦想。

　　叶倾完全不想理睬这些媒体记者，便说自己是大蜜的弟弟，来帮姐姐捧场的，然后便灰溜溜地跑了。

　　从咖啡店出来，叶倾抹了一把汗，然后打了个车直奔俱乐部，他觉得自己在这里待不下去了，他不喜欢这种场面，而且开业仪式已经结束了，自己再待下去也没有意义了。

　　大蜜和苏颜冰接下来会很忙，自己又帮不上忙，所以还是回俱乐部训练才是正事。


第971章 NB称霸CFS

　　咖啡店的开业仪式非常成功，第一天卖会员卡就卖了两万多，随后男明星离开，粉丝散去，媒体记者们也离开了。咖啡店正式开始营业，之前不少在外面围观的人开始进店买咖啡，有带走的，有在咖啡店里坐着喝的。

　　咖啡店装修得非常有格调，适合办公，也适合安静地读书写作，开业当天生意非常地火爆。苏颜冰和大蜜两人忙得不可开交，店里面有七个服务员，但是依然忙不过来。

　　大蜜觉得人手不够用，于是又在招聘网上去招聘服务员，她觉得起码还要招三个人才够，平常必须要有十个服务员才行，而且偶尔可能还有人请假。

　　苏颜冰倒是觉得没必要招那么多人，因为今天是第一天开业，人多是正常的，但是后面就不知道了，不可能每天生意都这么火爆的，到时候服务员太多了就是浪费了，而且会增加成本。

　　不过因为大蜜投资的钱比较多，所以苏颜冰也不好说，只得让大蜜去招聘，她只需要去想办法让生意尽量地好一点，这样服务员招来了才有事情可干。

　　两人互相互补，一起合伙做生意确实是相当合拍的，加上她们都是美女，有靓丽的外形，可以吸引很多人进来喝咖啡，简直就是活招牌。不过这毕竟只是其中一件店而已，打响了名气之后，她们还会继续开分店，这家店不会由她们亲自来管理，会让店长代为管理。

　　叶倾回到俱乐部之后并没有马上进入训练室当中，而是偷偷地站在外面，通过门上的观察窗进行偷窥，他想要看看自己不在的时候这些家伙会不会偷懒。

　　他在外面观察了一会儿，队员们都在非常认真地进行训练，并没有人偷懒，就连赵夏阳都是全神贯注地在练习自己的枪法。显然一个月后的考核对每个人来说都是一种压力，他们必须让自己变得更强。

　　叶倾推开训练室的门走了进去，队员们看了他一眼，然后又继续进行训练，完全当他不存在一样。他一点也不懊恼，反而觉得这种气氛非常好，大家都这么上进，都努力地想要变强，这对战队整体实力的提升是一件好事。

　　他也走到自己的位置上坐了下来，然后戴上耳机进入了游戏进行训练。他现在的枪法虽然已经相当牛叉了，可是他依然认为还不够，所以他必须继续练枪。

　　练枪的地图一般都是团队竞技模式地图，敌人多，复活快，可以不间断地进行射击，能够很快地练出手感。自从惊风退役之后，叶倾就找不到人陪练了，在混战服当中几乎没有人是他的对手，他必须要有个像样的对手一起对练，这样才能提升自己的枪法。

　　现在国内的各大职业比赛都在火热进行当中，刚刚打完CFDL的IC俱乐部已经没有比赛可以参加了，总不可能人家都快打到总决赛了你还插入进去打吧，那是不可能的事情。

　　CFS已经在进行全球总决赛了，来自十二个国家的战队进行厮杀，美国队击败了加拿大队，德国队干掉了英国队，越南被韩国血洗，而中国队有两支战队杀入了全球总决赛，一支是NB战队，另外一支是摩登EP。

　　NB战队遇上了日本队，结果在江雨寒的率领之下，直接四比零完胜日本，没有给日本队丝毫机会，打得日本队只有招架之力。以前江雨寒在职业生涯巅峰期的时候就打败过日本，那一次是打的WCG，所以日本人对江雨寒都非常地熟悉，一看到江雨寒的ID就已经先怯了三分，在比赛当中也不敢跟江雨寒正面交战。

　　世界狙神的名头可不是开玩笑的，那全是用精确的狙杀打出来的，连CS的世界狙神JR都承认了江雨寒的称号。泰国队和印度队打得比较艰难，双方杀得难分难解，一直打到了第七张地图，最终泰国队抓住印度队的一个失误拿下了关键局，最终击败了印度队。

　　十二支战队经过第一轮的较量只剩下了六支战队，第二轮又是捉对厮杀，NB战队继续高歌猛进，又以四比二的比分干掉了美国队，摩登EP则是憾负德国队，最终被淘汰了。

　　至此中国便只剩下了一支战队，这支战队便真正地代表了中国。第二轮比赛结束，最终剩下来三支战队争夺冠军，分别是NB战队和德国队以及韩国队。

　　德国队也是世界知名的强队，实力相当强劲，而韩国队从CF诞生以来就一直是中国队最强劲的对手，在其他的竞技领域，韩国队也是相当牛叉的，比如魔兽，比如LOL。

　　在LOL的世界性赛事当中，韩国队一直是中国队的噩梦，每一个赛季中国队都希望能够抗韩成功，可是韩国队却是一次次地称霸，不过最近EDG夺冠宣布中国队抗韩成功，SKT称霸的时代已经结束。

　　NB战队先和德国队交手，江雨寒发挥稳定，为战队提供了强大的火力掩护，TK和何彦月等人也是发挥出色，出神入化的机枪枪法让人叹为观止，最终他们以四比一的大比分击败了强大的德国队，让世界为之震惊。

　　德国队在国际性赛事当中还没有输过这么大的比分，可是NB战队的实力确实太强了，全面压制着他们，机枪手被压制得很惨，狙击手更是不敢露面了，一露面就会被江雨寒狙杀。

　　第二场NB战队又和韩国队打，韩国队其实也是江雨寒的手下败将，那时候江雨寒和闪耀等人组成的国家队在WCG上击败了韩国队，拿到了中国队的第一个世界冠军。

　　现在这支NB战队当中除了江雨寒以外，还有闪耀也是当年夺冠那支国家队的成员，有过抗韩成功的经验。实际上在CF领域当中，中国队不存在抗韩，因为中国队几乎是一直在称霸，前有江雨寒等人夺冠，后有东珈AB夺冠，几乎都是压制着韩国队。

　　在CF领域韩国队应该是要抗中才对，而且还几乎没有抗中成功过，韩国的CF战队被中国的CF战队压制得很惨，就连当时称霸韩国联赛的超级强队也被江雨寒率领的战队击败过，韩国狙王也被江雨寒打得丧失了信心，最终选择了退役。

　　这一次江雨寒再度面对韩国队，自然不会手下留情，而且他自信心非常强大，心理上一点压力都没有，觉得这场比赛肯定能赢。他打得很放松，韩国队的狙击手也是自狙王李千秀退役之后最为出色的一个狙击手，在韩国国内被称为第一狙击手，可是在江雨寒的面前依然不够看的。

　　江雨寒的枪法实在太恐怖了，一个照面就会被杀，而且连开枪的机会都没有，任何人面对这样的对手都会心存畏惧，没有勇气再次面对。韩国队的狙击手很快就被江雨寒打垮了信心，使得韩国队的机枪手们失去了狙击手的掩护，处境变得更加危险。

　　NB战队的机枪手们个个都生猛异常，尤其是TK和何彦月两人的配合，杀伤力相当强大，挡者即死。闪耀也发挥出了一个老牌职业选手的实力，经验老到，意识出众，很少被对方打死，而且还能给江雨寒提供火力掩护。

　　最终NB战队还是以四比二的比分战胜了韩国队，夺得了CFS全球总决赛的冠军，豪取了一百万的奖金，每个队员都获得了一块很有分量的金牌。

　　虽然创建战队的经费都是江雨寒出的，但是这笔奖金江雨寒却没有多分一分钱，而是平均分给了五个队员，一人拿到了二十万，这对于CF职业选手来说绝对是一笔相当丰厚的奖金。

　　队员们都是兴高采烈的，金钱荣誉双双得手，跟着江雨寒，这一切都变得很简单，以前闪耀虽然也很牛叉，可是他率领的战队从来没有拿到过大型赛事的冠军，直到跟江雨寒组成了那一届国家队之后才一偿夙愿，现在他又跟江雨寒成为了队友，再次拿到了含金量极高的冠军，这让他更加坚定地要跟着江雨寒干。

　　CFS比赛结束之后，有投资商准备投资NB战队，可是被江雨寒拒绝了，他根本不需要外部的资金注入，他不希望有外行人来指手画脚，他需要全盘掌控战队，亲自为战队谋划，目的就是要避免在S.T的时候那种命运。

　　一旦被人注资，那么战队就失去了自主权，别人可以把战队当成商品来出售，这是江雨寒组建的战队，倾注了他的心血，他可不希望被被人给卖了。就算要卖，也得是他来卖才对，凭什么要别人去卖。

　　叶倾在网上关注了CFS的情况，再次见识了NB战队的强大，这支战队已经是当之无愧的世界第一！这是什么概念，就是在整个世界上都已经找不到一支战队是他们的对手了。

　　能够在世界上称雄，那么在国内自然更加没有对手了，叶倾感到自己的胸口仿佛堵着一股气，憋闷得很，自己真的能够打败NB战队吗？有NB战队参加的比赛，冠军又是其他战队能够觊觎的吗？

　　叶倾顿时觉得任重而道远，想要在职业圈出人头地，他必须要打败NB战队才行，而NB战队任何一个人都是跟他一个级数的存在，难度可想而知。再说横在他面前的还有猛虎兄弟盟等超级强队，这些战队也不好对付，夺冠的道路上真的是困难重重。

　　叶倾在IC俱乐部这支战队当中想要夺冠就更加地困难了，他身上的压力是相当大的，但是这些压力也能转变成他前进的动力，他不会知难而退，而是要迎难而上，他相信自己绝对不会比那些天才绝顶的人物差。


第972章 解约风波

　　CFS落下帷幕的时候，CFPL的比赛还在进行当中，猛虎兄弟盟与IG、AG、倾城电竞等战队还在激烈地厮杀。叶倾在网页上大致浏览了一下，猛虎兄弟盟等强队的战绩都相差不多，有输有赢，谁能笑到最后还说不准。

　　他关闭网页之后就又继续进行训练了，这段时间战队暂时没有比赛可以参加，只能加紧训练，正好给了他们充足的时间来提升战队的实力。田芃和吴哲也很快地融入到了战队当中，实力也提升得相当地快。

　　这期间张铉依然时常去咖啡店找苏颜冰，当然不是去以前那家咖啡店，而是新开这家咖啡店。他继续持续不断地给苏颜冰送花，并且邀请苏颜冰吃饭，虽然并没有做出骚扰的举动，可是这样的行为已经给苏颜冰造成了困扰。

　　苏颜冰虽然心里很不高兴，可是又不敢得罪张铉，怕这个家伙会暗中捣乱，毕竟这家咖啡店才刚开，如果被张铉使坏弄得生意不好的话，她觉得自己对不起大蜜。

　　大蜜对张铉这个家伙很不喜欢，她觉得这小子一点礼貌都没有，明明人家已经拒绝了还一直这样不断地纠缠，有点烦人。苏颜冰不想让叶倾担心，所以没有跟叶倾说，可是大蜜却忍受不了了。

　　当张铉不知道第几次来的时候，大蜜就忍不住爆发了，直接将张铉的花给丢到了门外，然后将张铉骂了一顿。张铉脸色相当难看，可是却不敢对大蜜发作，最后只能灰溜溜地走了。

　　没想到大蜜这一通骂还真是管用，后面几天张铉再也没有来过，苏颜冰也是松了一口气，开始专心地经营咖啡店，在两个女孩子的努力之下，咖啡店的生意蒸蒸日上，每天都有不少慕名前来喝咖啡的人。

　　大蜜还想出了一个好办法，来喝咖啡的人又机会抽奖，能够抽到那个男明星签名的咖啡杯或者是其他纪念品，这是一个非常好的手段，当然也是征得了男明星的同意。

　　签名这个玩意儿直接无限复制就行了，并不一定要男明星来签。有了这些东西作为诱惑，不少男明星的粉丝都经常前来光顾，成为咖啡店最有力的支持者。

　　大蜜以为咖啡店以后就会这样平稳地发展下去，不会再发生什么事端了，可是事情可没有她想象的那么简单。张铉消失之后，新的麻烦没有等多久就出现了。

　　男明星上次来咖啡店助阵的时候就已经看上了苏颜冰，走的时候留了苏颜冰和大蜜的电话号码。男明星偶尔会跟苏颜冰发短信，虽然都是闲聊，可是明显跟对待一般的粉丝态度不一样。

　　男明星还说自己来成都的时候一定会来咖啡店光顾的，同时咖啡店如果需要帮助的话，他一定竭尽全力来帮助，再搞点什么活动之类的他可以不收取任何的费用，免费帮忙。

　　苏颜冰可是一个很聪明的人，她当然看得出来男明星对她有意思，要不然他怎么会这么慷慨。娱乐圈的当红明星哪有不收钱的，找他们来亮个相，不说话不唱歌，站个几分钟就走都要出场费。

　　男明星会有这样的举动当然不是大发善心，肯定是有所图，苏颜冰觉得自己没什么可图的，只有一张脸和身材拿得出手，所以她觉得男明星肯定是想追她。

　　她对娱乐圈的人没什么好感，因为她的前男友就是娱乐圈的人，她不想再跟娱乐圈的人有什么过多的交集，请男明星来代言也是为了咖啡店的生意，根本没打算跟男明星成为朋友。

　　男明星似乎觉得以自己的条件，想要泡一个圈外的妹子是易如反掌的事情，很多粉丝哭着喊着想跟他一夜情他还未必肯呢，自己纡尊降贵去倒追一个圈外人，没理由追不到。

　　苏颜冰却一直保持着那种普通朋友的态度，不亲昵也不是很疏远，让男明星觉得很是难受，偏生又找不到理由发作。终于有一天他忍不住了，直接明明白白地告诉了苏颜冰，说他喜欢她，让她当他的女朋友。

　　苏颜冰不想给他任何的希望，所以拒绝得非常彻底，说自己有男朋友了，不可能再喜欢其他人。男明星顿时觉得自己很没有面子，自己这么大一个明星，长得又帅，受万千女粉丝的追捧，竟然会遭到拒绝。

　　没过多久，男明星便让经纪人来跟苏颜冰谈解约的事情，表示自己不会再替苏颜冰的咖啡店代言，也不允许咖啡店销售和赠送任何关于他的东西。更加让人气愤的是该男明星随后就在微博上呼吁自己的粉丝不要去这家咖啡店喝咖啡，也没有给出任何的理由，相当地简单粗暴。

　　苏颜冰和大蜜两人都感到相当地气愤，尤其是苏颜冰，气得都快哭了，大蜜一个劲地安慰她。然后一直不停地打电话找人帮忙，可是她那些朋友虽然家里有钱，可是还管不到娱乐圈的人。

　　她父亲也是有钱没有势，所以对该男明星是束手无策，对方签约的公司也是实力相当雄厚的大公司，根本不会惧怕大蜜家的财力。俗话说用钱能解决的事情都不算什么事，但是用钱都没法解决的事情，那就是大事了！

　　咖啡店的生意被男明星这么一搅合，顿时一落千丈，那些粉丝当然是不分青红皂白地支持自己的偶像，哪里管谁对谁错，偶像放个屁都是香的，所以偶像怎么说他们就怎么做了。

　　办了会员卡的人甚至纷纷找上门来要求退卡，并且将卡里的钱提现，让苏颜冰和大蜜疲于应付。晚上回家之后，两人都是愁眉苦脸的，一点笑容都没有，苏颜冰这么注重保养的人第二天早上起来都有了黑眼圈，看起来有些憔悴。

　　大蜜觉得自己根本无法解决这件事情了，于是只得将这件事告诉了叶倾。叶倾闻言也是束手无策，他不但没势，而且还没有钱，比大蜜还更加弱小。

　　看到苏颜冰和大蜜憔悴的样子，叶倾心疼得不得了，只得在脑海里不断地想办法，他的脑子是转得很快的，可是因为能力有限，哪里想得到什么好的办法。

　　他以前解决问题的办法就是用自己的拳头将对方给打服气，可是男明星出行都是带着保镖的，自己冲上去估计连那个男明星的衣服都挨不到就被保镖给撂倒了。

　　眼看之前还生意火爆的咖啡店就要面临倒闭，叶倾终于想到了一个人，这个人就是江雨寒。可是他心中十分地犹豫，因为他欠江雨寒的人情可不算少了，人家也不是第一次帮忙了，欠了那么多人情可怎么还得清啊？

　　在上海那次要不是江雨寒的话，他一只手都被砍了，这种人情欠下一次就不好还了，苏颜冰第一家咖啡店出问题的时候，叶倾也是找的江雨寒帮忙，那个人情也还没有找到机会去还。

　　事关苏颜冰和大蜜的咖啡店生死存亡，叶倾觉得自己只能再欠一次江雨寒的人情了，为了自己的女朋友，这也是没有办法的事情。他犹豫了一下还是拨通了江雨寒的电话号码，此时江雨寒也正好处于休息当中，刚拿下了CFS的冠军不久，他们战队的训练也就没有那么紧张了。

　　接到叶倾的电话时，江雨寒还抱着孩子在小区里面散步，他的儿子江震都已经一岁了，牵着手能够还能走几步，模样非常地可爱，完全遗传了叶融雪的基因。

　　楚云梦这时也已经怀上了，有了三个月的身孕，这会儿正和叶融雪走在后面小声地聊着天。

　　“叶倾啊，好久没有跟你联系过了，想不到你主动打电话过来了，听说你们刚拿到了CFDL的冠军，恭喜你！”江雨寒接起电话便笑着对叶倾道。

　　叶倾连忙谦虚地道：“谢谢，这个冠军没什么含金量，还是你们厉害，拿到了CFS的冠军，我应该恭喜你们才对。”

　　“不要太谦虚了。看样子我们明年应该可以在CFPL当中遇到了，到时候一定要加油哦。对了，你今天给我打电话是有什么事情吗？”江雨寒猜到叶倾打电话来肯定是有事情，绝对不是为了跟他闲聊的。

　　叶倾犹豫了一下，有点吞吞吐吐地道：“寒哥……我……我确实有事情想找你帮忙，老是麻烦你，我真的觉得过意不去！”

　　“你这话说得可就不对了，我不爱听，咱们是朋友，有什么过意不去的？出门就得靠朋友，不是吗？有什么事说，我能帮的一定帮，不过入洞房这种事情我可帮不了，估计你也不乐意让我帮……”江雨寒很是幽默地道。

　　叶倾现在可没心情笑，但又不想让江雨寒尴尬，只得配合地干笑了两声，然后对江雨寒道：“事情是这样的，我女朋友开了一家咖啡店，然后签约了一个男明星来代言，可是最近那个男明星要解约，还在微博上让他的粉丝不要去咖啡店喝咖啡，因为明星的影响力是很大的，所以导致咖啡店的生意一落千丈，损失惨重。我女朋友愁得连觉都睡不好，又想不到什么好办法，不知道寒哥能不能帮忙解决一下这件事情，让那个男明星不要解约，并且删除那条微博。”


第973章 江雨寒的建议

　　江雨寒皱着眉头思索了一下，他没有想到叶倾会找他帮这样一个忙，娱乐圈的事情他其实也很难插手。能够管到这些明星的只有广电总局，一道封杀令下来，再红的明星都要过气。

　　江雨寒倒是可以找一下关系，但是这种以势压人不是他的风格，他不想让别人觉得他是一个很霸道的人，也不想让人觉得他滥用家里的权力。他沉思了一下，然后对叶倾道：“这个事情不好解决，首先得搞清楚那个男明星解约到底是因为什么，他有给出理由吗？”

　　“没有！但是我知道是什么原因，他想追我的女朋友，但是我女朋友拒绝了他，于是他怀恨在心，就要解约，并且想把咖啡店弄得倒闭，用心十分险恶！”叶倾很是气愤地道。

　　江雨寒闻言也有点愤怒，他生平最是嫉恶如仇，喜欢打抱不平。男明星的行径确实有点恶劣，他觉得自己有必要帮忙。仔细地思索了一下之后，江雨寒正要说话，江震便抱着他的脚一直喊：“抱抱……抱抱……”

　　他只得回头对叶融雪喊道：“雪儿，快来抱你幺儿，我在接电话！”

　　叶融雪立马走了过来，一把将江震抱了起来，然后微笑着在江震肉嘟嘟的脸上亲了一口，道：“儿子乖，爸爸接电话，我们去跟云梦妈妈玩，好不好？”

　　等到叶融雪将江震抱走之后，江雨寒便对叶倾道：“那个男明星既然找不到解约的理由就属于单方面强制解约，这是违反合同的，相信你们当初签的合同里面不可能同意他单方面解约吧？这就是他违约了，我帮你找个好点的律师跟他打官司，打赢之后不但让他赔钱，还得让他公开赔礼道歉。”

　　叶倾听完江雨寒的话顿时茅塞顿开，自己为什么没有想到这一点呢，直接从合同着手啊，找律师打官司，正正当当地击败那个男明星。他连忙道：“寒哥，你说得对，我们也是太着急了，没有想到这一点。那就麻烦寒哥帮我找个律师了！”

　　“放心，一会儿把律师电话给你，然后我让他来找你，你们好好地聊聊，看一下合同上的细节。争取一次将那个家伙打垮！”江雨寒信心十足地道。

　　“嗯，那好，我就不打扰你了。寒哥，真的太感谢你了！”叶倾非常感激地道。

　　江雨寒很是淡然地道：“谢什么，又没有帮到你，只是为你提供了一个电话号码罢了，能不能打赢官司我还不知道呢。好了，这种事情就交给律师吧，你还是要专心训练，不能因为这个事情而导致自己的工作受到影响。放心吧，车到山前必有路，我相信这件事情一定会得到圆满解决的。”

　　“嗯，我知道了。那就这样吧，再见，寒哥。”叶倾说完挂断了电话，江雨寒一下子便帮他理清了思路，让他不再感到茫然。而且没多久江雨寒就把律师的电话号码发了过来。

　　叶倾将号码存好，但是并没有立即打过去，因为江雨寒说了他会让律师直接来找叶倾的，所以叶倾只需要等着就好了。毕竟他和那个律师又没有什么交情，只有等江雨寒跟那个律师说清楚了才行。

　　其实这次请明星代言原本可以不发生这种事情的，因为之前大蜜本来说了要请李易锋来代言的，可是因为李易锋的档期太满，根本没有时间来代言，所以大蜜只能转而选择了现在这个男明星，以致于发生了这样的事情。

　　倘若是请的李易锋来代言就不可能发生这种事情了，因为李易锋的人品是有保障的，而且李易锋正红得发紫，绝对不可能因为喜欢一个人就做出这种事情来。

　　大蜜也是懊悔不已，可是事情已经发生了，后悔也没有用，只能想办法去解决了。

　　叶倾收起手机之后就连忙将请律师打官司的事情给大蜜和苏颜冰说了，安慰她们不要再担心了。大蜜也是恍然大悟，觉得自己慌了神竟然忘了看合同，而且也没有想到去找律师来打官司，关键时刻还是男人才靠得住。

　　有了方向之后，大蜜和苏颜冰两人连忙找出了代言合同，上面确实规定了明星不能单方面解约，而咖啡店可以选择跟男明星无条件解约，所以在这件事情上其实是咖啡店占据了主动，打官司的一般来讲是不可能输的。

　　看到这些条款，大蜜和苏颜冰便双双松了一口气，只要让那个男明星放弃解约，并且在微博上公开道歉，删除之前那条微博，那么咖啡店的声誉就会得到恢复，生意也会慢慢地好转，只是想要重现之前那种火爆的程度就不是一朝一夕能够办到的了。

　　无论这件事情的结局如何，咖啡店的生意都势必要受到影响，这让踌躇满志准备再开一家分店的大蜜和苏颜冰都感到十分地沮丧，看样子目前只能继续将当前这家咖啡店弄好了才能去想开分店的事情了。

　　叶倾对于咖啡店一直没有帮上什么忙，作为两个女孩子的男朋友，叶倾觉得有点内疚，也想为咖啡店做点什么，可是他又没有做过生意，哪里想得到什么好的办法。

　　这期间烦心的事情还不止这一件，李智浩的父亲组织了一次聚会，邀请了大蜜一家，大蜜跟着父母去参加了聚会。李智浩的父亲跟大蜜的父亲单独谈了很久，这一次就是敞开了说了。

　　李智浩的父亲很明确地告诉了大蜜的父亲，想要跟刘家做亲家，两家联姻，将生意做大，李家将会对花开满庭连锁餐厅注资扩大规模，在全国各地开更多的分店，同时李氏集团的股份也会低价卖给刘家百分之五。

　　不要小看了这百分之五，一年什么都不干，光是分红都是一笔巨款，因为李氏集团一年的利润是相当恐怖的，这相当于是在给大蜜家送钱，而且还不是送一次，而是每年都在送，只要李氏集团不破产，那么刘家便不可能败落下去，因为每年的分红是不会间断的。

　　说实话，大蜜的父亲很心动，可是他不会答应这些条件，因为他不想让人觉得他是在卖女儿，他希望自己的女儿能够自己选择属于自己的幸福。刘家的连锁餐厅虽然不算什么大企业，可是财力也是比较雄厚的，就算没有其他资金注入，也不至于倒闭，能够让大蜜富贵一生，所以他父亲根本不想为了企业的发展而牺牲女儿的幸福。

　　这在豪门之家当中是极为难得的，很多豪门千金的婚姻都是由不得自己做主，势必会为家族的发展做出牺牲，沦为经济联姻的牺牲品。

　　大蜜也是因为父亲的宠爱，所以一直都生活得很幸福，也养成了现在这种性格。她从来不会担心自己的父亲会把她给卖了，她知道自己的父亲是世界上最好的父亲，从来没有强迫过她做任何事情，几乎都是按照她的意愿宠着她。

　　被大蜜的父亲拒绝之后，李智浩的父亲非常地不高兴，可是两家毕竟之前在生意上就有合作关系，而且一向关系很好，所以也不至于因此而闹翻。两人的谈话最终是不欢而散，大蜜的父亲心里也很不高兴，因为他觉得老李实在是有点霸道了，凭什么他儿子喜欢自己的女儿就一定要让自己的女儿嫁过去？

　　他心里很清楚大蜜的态度，叶倾那个小伙子虽然家庭背景很普通，可是人看着还不错，他也没有反对叶倾和大蜜的交往，而且他看得出来大蜜是真心喜欢叶倾的，所以他不想去干涉大蜜的感情生活。

　　李智浩本以为让自己的父亲去敞开了说能够让大蜜的父亲给大蜜施加一点压力，可是看到父亲的表情他就知道失败了，看样子大蜜的父亲也不是那种轻易就能够服软的，真的是有其父必有其女，两父女都这么有性格。

　　大蜜看到父亲阴沉着脸也知道父亲的心情不怎么好，她有心想要安慰几句，可是又不知道父亲是因为什么事情不高兴。她便挽着父亲的胳膊，很是温柔地问道：“爸，你跟李伯伯谈了些什么，怎么感觉你好像不高兴似的！”

　　她父亲叹了口气，道：“女大不中留啊！你现在这个年纪已经是要离开爸爸身边的年纪了，来我们家提亲的人真的不少，但是我都没有同意，因为我尊重你自己的选择，我不希望将来你埋怨我。”

　　虽然大蜜的父亲没有明说，但是大蜜冰雪聪明，一下子便明白了，顿时大为愤怒，捏紧了拳头道：“爸，是不是李智浩让李伯伯来逼你了？”

　　大蜜的父亲点了一下头，道：“也不算是逼我，只是给出了很丰厚的条件，希望我们两家可以联姻，但是被我拒绝了。你李伯伯很不高兴，要不是因为我们之前一直关系都很好，说不定这次我们就要闹翻了。蜜儿，你放心地跟小叶在一起吧，我不会干涉你们的，我只希望你能够幸福！”

　　大蜜闻言非常感动，亲昵地喊了一声“爸”，然后她心中又涌起了愤怒，因为她没有想到李智浩会采取这样的手段，要知道李智浩在她心里可一直都是非常完美的男人。


第974章 彻底闹翻

　　李智浩很是沮丧地坐在自家的院子里，他觉得自己快要发疯了，越是争取大蜜就越离得远，他感觉自己就要永远地失去大蜜了，心中的痛是外人体会不到的。

　　他非常地懊悔当初的离开，要是知道是这种结局的话，他无论如何也不会离开的，哪怕跟家里翻脸。他无法忍受没有大蜜的日子，每一刻蚀骨的思念都像无数蚂蚁在他心上撕咬，让他痛不欲生。

　　这时大蜜突然冲了进来，看到他的背影便大喝了一声：“李智浩！”

　　李智浩连忙惊喜地转过头来，他没想到大蜜会来找他，所以他的心情还是有点激动的，哪里能想到大蜜是来兴师问罪的。

　　“蜜儿，你来啦，我刚才还想找你来着，今天玩得开心吗？”李智浩微笑着对大蜜道。

　　大蜜走到他的面前，表情很是凶恶地道：“不开心，一点都不开心！因为有人欺负我老爸！”

　　“谁敢欺负刘伯伯，我帮你出这口气！”李智浩很是义愤填膺地道。

　　大蜜冷哼一声，很是鄙夷地道：“没想到你演技还挺不错的。我懒得跟你绕弯子，就是你欺负我老爸！我都跟你说清楚了，我们不可能在一起了，你为什么还不死心，还要让李伯伯去逼我父亲。李智浩，你真的变了，不是我认识的那个李智浩了！”

　　李智浩闻言也是变了脸色，很是恼怒地吼道：“是，我是不死心，因为我爱你太深了！蜜儿，我真的不能没有你！我如果变了，不是变心了，而变了态度，我不想再遵循规则，我不想处处为别人考虑，我想要的就一定要得到，不管用什么手段！”

　　李智浩这番话将大蜜吓了一跳，她不敢相信地看着李智浩脸上有些阴狠的表情，仿佛这不是她所认识的李智浩一样。她摇了摇头，非常失望地道：“不能没有我？李智浩，你那么聪明，应该知道这个世界不是谁没有谁就不能活的，我觉得你已经不是真的爱我了，而是因为你想得到的没有得到，你心里觉得很不服气，你有强烈的占有欲。为此你开始不择手段，你开始变得不绅士，变得让我不认识。既然你已经不是我认识的那个李智浩了，那么我们之间就更加不可能了！放过我，好吗？”

　　李智浩惨然一笑，道：“蜜儿，我真的没有想到我们会走到这一步，你的口中竟然会说出放过我这种话！我是不是已经变成你的仇人了？”

　　看到李智浩那副失魂落魄的样子，大蜜也不忍心再苛责了，她叹了口气，语气温和了许多，道：“智浩，我也不希望我们变成这样。我们本来还可以当好朋友的啊，只要你不要再把时间浪费在我的身上了。我们两家的关系一直很好，不要因为我们而影响了长辈之间的关系，好吗？”

　　李智浩低下头，神情非常地沮丧和绝望，他轻轻地点了点头，道：“好。你走吧，我绝不会再纠缠你了！”

　　大蜜看了他一眼，似乎有点不相信他会这么容易放弃，可是她又很了解李智浩，知道他是一个很信守承诺的人。她松了一口气，然后道：“谢谢你，智浩！”

　　说完大蜜转身就要走，李智浩的声音却在她的背后响起：“可是我不会放过那个姓叶的！我会将他踩在脚底下，让他永远也翻不了身！我会证明你的选择是错误的！”

　　大蜜听得毛骨悚然，浑身巨震，她最不希望的就是连累到叶倾，叶倾现在正处于事业上升期，很快就将名扬天下，成为超级巨星，可是如果李智浩出手打压的话，她不知道结果会变成什么样子。

　　李氏集团财雄势大，李智浩用钱砸也能把叶倾给砸死，所以他说要对付叶倾绝对不只是说说而已。大蜜本来想要跟李智浩再说几句话的，可是李智浩却接着又道：“从今以后我跟你就没有任何的关系了，连朋友也不是。我知道我将从此刻开始永远地失去你，同时我也会忘了你，然后我接下来生存的意义就是为了对付你的男朋友！”

　　大蜜知道李智浩已经被仇恨蒙蔽了理智，所以自己无论说什么他都已经听不进去了，她只得暂时先离去。

　　从李家出来之后，大蜜让自己的父亲先回去，然后她一个人跑去咖啡店找苏颜冰。

　　咖啡店现在是门可罗雀，里面只有几个人在坐着喝咖啡，吧台内的几个服务员都是无精打采地坐着小声地聊天，与刚开业那几天相比真是天壤之别。

　　苏颜冰也在办公室里面打瞌睡，最近晚上都没有睡好，白天也就没有精神。大蜜推开办公室的门，看到苏颜冰趴在桌子上睡着了，也就没有叫醒她。

　　叶倾此时还在俱乐部训练，律师已经找过他了，两人谈了很久的细节，律师说这个官司可以打，而且一定可以打赢，毕竟合同上有规定的，如果明星单方面解约的话将会赔偿违约金，由此给咖啡店造成的损失也将做出赔偿。

　　一封律师函寄给那个男明星之后，那个男明星的经纪人便坐不住了，因为他很清楚那个合同的效力，一旦真正地打起了官司，那么他们这一方必输无疑，这就会导致明星的声誉受到极大的影响，甚至可能人气下滑，从当红明星成为过气明星。

　　明星就是经纪人的摇钱树，他当然不希望自己的艺人会成为过气明星，那与他的切身利益相关。他连忙跟男明星详谈了几个小时，要求男明星做出让步，删除之前的微博，并且向咖啡店方面道歉，但是拒绝做出赔偿。

　　男明星看了合同之后也知道自己不占理，权衡再三还是决定妥协，于是让经纪人去跟大蜜和苏颜冰谈谈，大家还是私底下和解算了。

　　大蜜和苏颜冰当然希望和解，不希望把事情闹大了。可是男明星拒绝赔偿让他们感到无法接受，因为男明星在微博上发表的言论导致咖啡店生意严重受损，经济损失非常巨大，而且还将导致咖啡店后续的生意也起不来，不赔偿是不可能的。

　　大蜜非常强硬地表示，如果男明星不做出赔偿的话，她们就将把男明星告上法庭。经纪人心里很清楚，打官司必输无疑，到时候男明星将会遭受很大的打击，他只得再次做出让步，和大蜜她们商谈赔偿的金额。

　　大蜜对男明星的行为相当地憎恶，当然不会放过狠宰对方的机会，开口就是一千万，将经纪人吓了一跳，男明星现在虽然当红，但是身家也不过才两三千万而已，赔偿一千万还不让那个男明星肉疼得要死！

　　经纪人讨价还价了半天，但是大蜜寸步不让，这几天的咖啡生意如果跟开业那几天一样好的话，利润也是相当高的，而且男明星的行为还影响了咖啡店的后续经营，其实赔偿一千万也不算多。

　　大蜜还将分店的计划那些损失也算了进去，被男明星这样一搞，她的分店在短时间内就没办法开起来了，这种损失也是相当大的。这么一分析，那个经纪人也觉得这次男明星给对方造成的损失确实有点大，所以他也不好在还价了，但也没有立即答应，而是表示要回去跟男明星商量一下。

　　大蜜见对方服软了，所以也没有得寸进尺，同意了对方回去商量。等到那个经纪人走了之后，大蜜和苏颜冰两人都是松了一口气，看样子这件事情应该能够得到一个比较好的解决，但是咖啡店的生意是否能够复苏还是未知数。

　　此刻大蜜更加发愁的是李智浩要对付叶倾这件事情，她在苏颜冰的办公室里面坐立不安，最终选择了给叶倾打电话。

　　叶倾心中其实也一直在担心咖啡店的事情，训练的时候都无法集中精神，在混战服当中竟然还经常被别人爆头。接到大蜜的电话后，叶倾便走到走廊上去接。

　　大蜜将李智浩要对付他的事情告诉了他，叶倾闻言并不担心，只是他没有想到李智浩对大蜜的感情这么深厚，竟然从一个绅士变成了这么一个人。

　　叶倾一向是天不怕地不怕的，李智浩是什么背景他也听大蜜说过，尽管如此，他依旧相信李智浩不敢明着对他干什么，总不可能请个杀手直接把他给干掉吧，这种情况一般都是存在于电影当中，现实当中比较少。

　　李智浩再气愤最多也就是找几个人来教训教训他，他倒是不怕这个，虽然他不是天下无敌的，可是抗击打能力还行，被揍一顿也没关系。他根本没有去想李智浩能够对他的事业造成什么威胁，因为李智浩是个圈外人，根本不懂CF，即便收购战队来跟他对抗也没关系，他可以凭借自己的实力打败对方。

　　大蜜担心得不得了，叶倾反而还在安慰她，让她不要担心，可是大蜜怎么可能不担心呢吗，因为她比叶倾更加清楚李氏集团的能量。


第975章 一波未平一波又起

　　咖啡店的事情最终还是得到了解决，那个男明星放弃了解约，并且在微博上公开道歉，删除了之前的微博，同时表示之前微博是因为帐号被盗，有人恶意搞破坏，并不是他的本意，这让他的粉丝都是一片哗然。

　　这种说法比较容易挽回咖啡店的声誉，粉丝们当然也选择相信了自己的偶像，于是那些要求退会员卡的人也不去咖啡店闹了，原本还在恶意中伤咖啡店的人也停止了的自己行为，并且继续来咖啡店光顾。

　　男明星私底下赔偿了一千万给咖啡店，并且要求咖啡店保密，不能将这件事情透露出去，双方达成了协议。为了帮咖啡店招揽生意，补偿咖啡店的损失，男明星再次现身咖啡店助阵，帮咖啡店打广告，说好话。

　　解决了这件事情之后，男明星也意识到自己的行为太幼稚了，而且知道苏颜冰有男朋友，并且很喜欢她的男朋友之后，男明星也就不再骚扰苏颜冰了。

　　双方现在便成了真正的合作关系，工作的时候才联系，私底下几乎没有什么联系。苏颜冰也不想跟这个男明星当朋友，所以从来没有给男明星发过短信和打过电话，联系男明星的事情都是大蜜在办。

　　叶倾得知事情已经解决之后便松了一口气，这下他可以专心地投入到训练当中了，可是李智浩却显然不想让他专心训练，一直对李智浩没有什么防备的叶倾这一下也感到麻烦了。

　　李氏集团直接买下了IC俱乐部所在的那一层楼，直接将IC俱乐部的总部租金提升了一倍，并且还提出这个月完了之后就不再租给IC俱乐部了，让IC俱乐部做好搬家的准备。

　　叶倾当然不会如此就范，他现在已经有了经验，先把合同拿出来看了看，合同签订的是一年时间，现在距离一年起码还有三个月。也就是说合同没到期，他们完全可以要求对方履行合同，要不然就跟对方打官司，让对方赔钱。

　　叶倾立马拿出合同给对方争论，结果哪里晓得李氏集团派来的代表直接表示愿意赔偿违约金，并且退还IC俱乐部一年的租金，但是要求IC俱乐部必须马上搬走。

　　叶倾对于李氏集团这种行为很是无奈，对方宁愿赔钱都要让他们搬走。他思索了一下，觉得短时间内肯定是没办法搬走的，因为要找合适的地方起码就需要好几天，并且可能还要装修一下。这些时间耽误下来，训练也将搁置，对战队的影响其实挺大的。

　　他咨询了一下律师，律师说其实他可以不要对方的赔偿，只要求对方履行合同，因为这个合同是不能单方面废止的，法律也不能强制废除，因为租方并没有做出任何损害房东利益的行为。

　　叶倾想了一下，如果对方退还租金，再赔一笔违约金的话，那就相当于战队在这里白训练了差不多一年，还赚了一笔巨额违约金，这是相当划算的事情。

　　叶倾毕竟不是什么有钱人，所以对这笔钱还是相当动心的，如果能够尽快地找到一个地方搬过去，那么就能得到这笔钱，投入到战队的运营当中，或者给大家发福利，这对每个队员来说都是非常好的事情。

　　他犹豫了很久，然后想起大蜜家的别墅非常宽敞，于是便去找大蜜商量，希望让大蜜在她家别墅腾出一个房间给他们当做训练室。大蜜听到叶倾的提议顿时就无语了，立马表示拒绝，还说叶倾太天真了。

　　大蜜说别墅是她家，每天战队的人进进出出的肯定会影响她家人的生活，而且家里如果掉了什么东西还真的很难说清楚，到时候会引发矛盾的。叶倾听了大蜜的分析也觉得自己考虑问题不周全，有点想当然了。

　　他很是苦恼地挠了挠头，大蜜看他这么烦恼，便笑着劝他，说：“算了，你就别贪心了，不要那笔钱不就行了吗？继续让对方履行合同，然后在三个月重新找个地方搬过去就行了！”

　　叶倾摇了摇头，很是倔强地道：“送上门来的钱为什么不要，我怀疑这次房东故意针对我们是那个李智浩在背后作怪，我在想他是不是花钱把我们那个地方给买下来了！”

　　李智浩派来的人并没有表露身份，打着的旗号也不是李氏集团，而是另外一家公司，所以叶倾和大蜜都不知道这到底是不是李智浩发难了，只能是猜测。

　　大蜜也觉得很有可能是李智浩，要不然房东为什么会无缘无故地涨租金，甚至又逼迫战队马上搬走，这其中肯定是有原因，结合之前李智浩说的话，大蜜觉得可能性相当地大。

　　叶倾显然是想让对方赔了夫人又折兵，所以想要把违约金和退还的租金全部吃下来，占个大便宜。大蜜也恼恨李智浩的行为，所以也想要给李智浩一点难堪，可是她现在也暂时找不到什么好的地方给IC俱乐部当训练基地。

　　这时苏颜冰走了过来，微笑着道：“不如来我们咖啡店吧，我把办公室腾出来给你们当训练室，反正现在咖啡店的生意也不是很好，你们在这里训练不受影响，而且还有咖啡可以喝，每天保持良好的精神进行训练，我想一定能事半功倍的！”

　　苏颜冰这个提议让大蜜和苏颜冰都是眼前一亮，这的确是个好办法，而且苏颜冰的办公室非常宽敞，很适合当训练室。咖啡店的网络状况也相当好，当初直接装的100兆的电信光纤，速度飞快。

　　叶倾拍了一下手掌，然后对苏颜冰道：“颜冰，你真的太聪明了！谢谢，你帮了我大忙了！”

　　大蜜撇了撇嘴，很是不爽地道：“这家咖啡店我也有份的好吗？”

　　“嘿嘿，当然也得谢谢你！蜜儿，你们帮我大忙了，有你们在，我根本不怕任何人！”叶倾连忙对大蜜道。

　　苏颜冰也不迟疑，立马开始让人帮忙收拾办公室，她将自己的办公桌移到了角落里面，让出了大部分的地方。叶倾也回到俱乐部去让队员们帮忙搬电脑等设备，赵筠竹心里非常地担心，如果战队搬到了咖啡店去，那么她在哪里上班呢？

　　叶倾很快也想到了这个问题，赵筠竹是董老二的女朋友，那可不能慢待了，所以他便跟苏颜冰和大蜜商量了一下，决定让赵筠竹在咖啡店当收银员，只管收钱，工作很简单。

　　赵筠竹也表示愿意做这个工作，虽然她完全可以不用工作，只需要在家里伺候好董老二就行了，可是她不想那样做，她不想完全地依附于董老二，做一个寄生虫，她还是想自己工作，能够拿到一份工资，不必买什么东西都要去找董老二要钱，她很不喜欢这种感觉。

　　董老二也不知道在哪里知道了咖啡店的事情，还亲自跑过来慰问过大蜜和苏颜冰，并且一直打电话找人帮忙，虽然最终还是没有帮上什么忙，可是依旧让大蜜等人挺感动的，觉得董老二这个人真的很讲义气。

　　俱乐部搬家的时候董老二还将车子开过来帮忙运输，真的是尽心尽力。本来董老二想在他家的公司里面为叶倾腾出一个房间来当训练室的，但是被叶倾拒绝了，叶倾可不想打扰人家公司的人正常上班，在咖啡店来讲相对要好得多。

　　董老二随后又帮叶倾找新的地方，希望叶倾可以带着战队的人尽快稳定下来。他家的公司本来就是做房地产的，找个地方很容易，所以叶倾也就没有拒绝。

　　IC俱乐部暂时地在苏颜冰和大蜜的咖啡店里面驻扎下来，每天都关闭着房门进行训练，苏颜冰每天下午都会让服务员给每个队员送一杯咖啡进去，免得下午大家打瞌睡，这种待遇可是相当好的。

　　在这里的训练效果非常之好，田芃和吴哲两个人又对苏颜冰一见倾心，可是因为苏颜冰实在太漂亮了，而且气质出众，仿佛是天上的仙子，不容亵渎，两人根本鼓不起勇气去告白，只能默默地在心里暗恋。

　　李氏集团为了将IC俱乐部赶走，不但退还了租金还赔偿了违约金，让IC俱乐部大赚了一笔，叶倾将这笔钱当成奖金发给了七个人，每个人都得到了一笔相当丰厚的奖金，这简直是天降横财，每个人都十分高兴，尤其是新加入的田芃和吴哲两人，他们还没有开始正式地打比赛呢，就已经开始拿钱了，而且还是这么大一笔钱。

　　其中最兴奋的还是吴哲，因为他还是一个新秀，就连训练都没有训练几天就开始拿钱了，而且拿了这么多钱。他觉得自己留下来真的是这辈子做得最正确的选择了。

　　李智浩得知IC俱乐部入驻了苏颜冰和大蜜的咖啡店，顿时肺都气炸了，将前去跟IC俱乐部交涉的那个代表骂得狗血淋头，这下真是赔了夫人又折兵，不但没有为难到叶倾，反而让叶倾给赚了一大笔钱。


第976章 对练

　　IC俱乐部在咖啡店的训练依然非常地刻苦，可是每天都能看到几个美女，男队员们的心情都非常地好，干劲也是十足，再加上还有咖啡可以喝，待遇算是相当地不错。

　　在这段时间里面，CFPL也打完了，最终AG战队又一次称霸，拿下了CFPL的冠军，猛虎兄弟盟遗憾地屈居亚军，这让萧然感到非常地沮丧，因为他在赛前是信心满满地想要拿到冠军的。

　　萧然的师父江雨寒率领的NB战队直接拿到了世界冠军，而他连个国内联赛的冠军都没有拿到，他觉得很没有面子。比赛结束之后他便率领战队进行闭关训练了，一些小型的赛事他们根本不参加，即便有人邀请也被他们拒绝了。

　　猛虎兄弟盟的幕后老板其实就是江雨寒，对于战队的成绩江雨寒并不是很在乎，他觉得萧然现在还年轻，职业生涯的时间还比较长，不能在乎一时的得失，只要在比赛当中队员们得到了锻炼就行了。

　　他私底下也开导过萧然，但是萧然是一个很好胜的人，所以依然拼命地练枪，其实他的开枪速度已经足够快了，枪法也足够好，只是团队配合上和那些超级强队还有一些差距，所以才会惜败于AG战队。

　　江雨寒现在身为NB战队的队长，他更多地还是在操心这支战队，对于猛虎兄弟盟过问得比较少，一方面是他相信萧然可以将战队管理得很好，另一方面是他确实没那么多精力，家里还有个孩子，而且楚云梦又怀孕了，他又要照顾家里，又要跟随战队一起训练，还要打比赛，哪里还有过多的时间去管理猛虎兄弟盟战队。

　　叶倾知道猛虎兄弟盟夺得了亚军的时候还打电话给萧然祝贺了一下，结果萧然情绪不高，说亚军有什么值得祝贺的。叶倾倒是觉得能够在CFPL上拿到亚军已经是非常强大了。

　　这段时间没什么比赛可以打，叶倾便请求和猛虎兄弟盟打一打友谊赛，互相当陪练。猛虎兄弟盟的水平很高，跟他们打比赛可以学到很多东西，而且长期跟这种强队打比赛，以后在职业赛事当中遇到这种强队也就没什么心理负担了。

　　其实叶倾还有一个心思，就是想要在这种对抗当中让队员们熟悉对方的打法，以后遇到的时候就有办法对付对方了，反正他们两支战队迟早会再次在比赛当中相遇的。

　　猛虎兄弟盟当然也不会放过了解他们的机会，这对双方来说都是公平的。当然双方这样长期地对练对IC俱乐部是更有好处的，因为IC俱乐部的水平要低一些，跟高水平的战队交手有利于提升自己的实力。

　　高手都是被虐出来的就是这个意思，长期跟高手过招，等到你再跟和你水平差不多的人打时，你就会发觉自己的进步是相当明显的，而且心理上的变化是最明显的，再遇到高手也不会有压力了，也不会紧张了，因为已经习惯了。

　　北斗星宫这段时间也在苦练，可是没有好的对手，队员们的成长终究是有限的，李智浩也在想办法找一支强队来跟北斗星宫当陪练。他在富二代圈子里面也算是风云人物，还认识很多有权势的高干子弟，反正他们那个圈子里面不是有钱就是有权的。

　　经常在聚会上就会认识新的朋友，虽然李氏集团在成都，但是李智浩也认识很多京城的权贵子弟，其中就有以前的大纨绔江南坤，虽然说现在的江南坤已经大不如从前了，可是瘦死的骆驼比马大，在他们那个圈子里面依然有着不小的名气。

　　李智浩知道江南坤也组建了一支战队在打职业比赛，所以他便联系了江南坤，想让江南坤的战队来跟北斗星宫对练，共同提高。江南坤现在声势大不如前了，要是以前他肯定不会答应，而且还看不起李智浩，但是现在他觉得多一个朋友也是好事，而且李智浩的背景他还是很清楚的，至少财力是非常雄厚的。

　　江南坤答应了李智浩的要求，两支战队便经常在一起对练，北斗星宫的杜凌潇这下可是遇到对手了，因为江南坤的皇家紫禁城战队里面有两个枪神。

　　如果是单独面对一个枪神的话，杜凌潇倒是不落下风，但是对面两个枪神联手就打得他很是恼火了。尤其是这两个枪神经过这么长时间的磨合，彼此间已经建立起了很好的默契。

　　两大枪神彼此配合无间，加在一起的战斗力是相当恐怖的，之前叶倾还能勉强与这两人抗衡是因为这两人那个时候才刚刚组合到一起，没有发挥出战斗力来，而且加之战队不够团结，又有江南坤拖后腿，所以才会打成那种局面。

　　现在是训练赛，江南坤觉得输赢无所谓，所以也不会在比赛当中骂人或者非要自己出风头，这样一来冯笑和纪晓峰就不会受到什么影响了，可以全力以赴地打比赛。

　　因为签了绑定合同的缘故，冯笑和纪晓峰一时半会儿是脱不了身了，只得认命，好在江南坤给他们的待遇还是那么高，并没有亏待他们，偶尔还会安排他们去旅游，两人也就暂时地忍耐了下来。

　　北斗星宫与皇家紫禁城战队的对练很有成效，杜凌潇心中虽然很不服气，可是两大枪神联手的实力实在太强了，他一个人根本无法抗衡，只能依靠整体实力跟对方对抗。

　　实际上北斗星宫的整体实力是要强于皇家紫禁城的，因为北斗星宫五个人都是天才人物，实力比较均衡，不像皇家紫禁城那样良莠不齐。两大枪神实力突出，另外三个人的实力就很普通了，尤其是江南坤。

　　北斗星宫的狙击手天璇星完全压制住了对方的狙击手，为北斗星宫提供了很稳定的掩护。这一点也让皇家紫禁城苦不堪言，虽然不是什么正式比赛，可是江南坤也是一个要面子的人，尤其是对手的老板还是他们一个圈子里面的人，他觉得自己的身份要比对方显赫得多，当然不想输给对方，所以在输了两场比赛之后，他便给两大枪神施加了不小的压力。

　　两大枪神无奈，这个老板的脾气他们经过这段时间也已经很了解了，如果比赛打得好，这个家伙是不吝奖赏的，如果打得不好，肯定会一通臭骂。起初两人真的有点受不了，好歹也是枪神，地位尊崇，也有自己的高傲，可是后来被骂习惯了，两人也就无所谓了，反正工资照拿。

　　在江南坤的压力之下，两大枪神也发挥出了自己的水准，同时冯笑的指挥也越发地得心应手，江南坤为了获得胜利，也不再强出风头，对于冯笑的命令也是言听计从，战队变得空前团结，竟然将北斗星宫打得惨败。

　　李智浩作为一个老板绝对是好老板，他根本不在乎这种成败，也不在乎没有面子，他觉得这根本没有什么，不必较真，所以他根本没有责怪队员们，反而在鼓励他们。

　　双方的对抗有输有赢，渐渐地势均力敌，实力也在这种对抗当中不断地提升，杜凌潇也越来越成熟，有Sir的指导，他的战术思想也逐渐地丰富起来，应变能力也得到了加强。

　　李智浩看到战队的成长也是信心满满，虽然在赶走IC俱乐部那件事情上吃了个大亏，但是他一点也不沮丧，他还有很多办法可以限制叶倾，只要让IC俱乐部没有办法安心地训练，他就可以让北斗星宫在实力上全面超越IC俱乐部，从而在比赛当中将其击败。

　　他不想让叶倾出人头地，一定要让叶倾在这个职业圈内混不出名，让他碌碌无为地结束自己的职业生涯。现在他一方面除了让北斗星宫加紧训练，另外一方面他又派人打听到了苏颜冰和大蜜开的咖啡店的位置，知道IC俱乐部搬到咖啡店去训练了。

　　那个张铉其实就是他派去的，那个家伙根本不是什么富二代，只不过是李氏集团的一个部门经理，那两个保镖也是李智浩的贴身保镖。他本来是让张铉去追苏颜冰，让叶倾一直为苏颜冰的事情而操心，就没有时间去管大蜜了，然后他就可以花时间来把大蜜给追回来，可是谁知道这个计策根本没有成功，而且是彻底地失败了。

　　张铉不但没有追到苏颜冰，同时大蜜也拒绝了他，两头都失败了。他让张铉继续执行这个计划就是想让张铉继续去骚扰苏颜冰，就算追不到，也能够给叶倾制造不少的麻烦，让叶倾不能专心地训练。

　　以前的李智浩可不会做这样的事情，他可能采取的方式是在比赛当中让战队堂堂正正地击败叶倾，但是屡次被大蜜拒绝的他已经失去了理智，不会再光明正大地对付叶倾了。

　　他想不择手段地将叶倾打压成一个废人，让大蜜放弃叶倾，如此一来说不定大蜜还会回心转意，他就不相信大蜜会喜欢一个没能力的人。


第977章 对练成效显著

　　IC俱乐部与猛虎兄弟盟的对练成效也是非常显著的，两支战队并不是第一次交手了，之前还有过两三次交手，虽然IC俱乐部都是输多胜少，但是毕竟还是对猛虎兄弟盟有一定的了解。

　　第一场对练赛，IC俱乐部也只是惜败于猛虎兄弟盟，输得并不多，但是后来萧然的狙击枪就变得不可阻挡了，汤姆斯根本不是对手，被压制得相当惨，几乎没有发挥出作用来。

　　萧然的战术运用也是相当地厉害，加上周薇和慕磊这两个机枪高手，IC俱乐部的压力着实有点大，连续败了几场之后，叶倾也开始思考如何来对付萧然了。

　　以前叶倾运用的战术非常有效，就是故意诱使萧然开枪，将萧然的子弹消耗完了之后让狙击手当诱饵，死在掩体外面，一旦萧然来捡枪，那么他们就可以伏击萧然，将其干掉，可是那是在团队竞技模式当中的战术，在爆破模式当中没用。

　　爆破模式你还使用这样的战术就太冒险了，你有多少个人可以拿去冒险？诱使萧然开枪是很危险的事情，毕竟萧然的枪法太恐怖了，开枪速度非常地快，一不小心就会被狙杀，在爆破模式当中被打死了又不能在当前这个回合当中复活，死了就是死了，会削弱战队的战斗力。

　　萧然深得狙神的真传，知道如何在比赛当中保护自己，让自己不那么早被对方给干掉，他存活得越久，对敌人的威胁越大。而且周薇为他提供的掩护非常到位，让萧然几乎每个回合都能够活到最后。

　　叶倾要想的办法就是如何在开局的时候就把萧然给干掉，猛虎兄弟盟是以萧然为核心的，一旦萧然被杀，战队的战斗力就会大打折扣，这和IC俱乐部以叶倾为核心是一样的，一旦叶倾被杀，剩下四个人就没有了主心骨，自信心都会崩溃一半。

　　干掉对方的主将是打击士气的不二法门，就相当于古代战争当中的斩将夺旗一样，俗话说擒贼先擒王就是这个意思。周薇是一定是为萧然提供掩护的，想要干掉萧然必定要干掉周薇，而要干掉周薇只有叶倾才有这个实力。

　　周薇毕竟是TK的亲传弟子，也是唯一一个弟子，倾注了不少的心血，实力自然不同凡响。她和叶倾是一个级数的机枪手，AK枪法也是十分地了得，前几次交锋当中她对上叶倾还略微处于下风，可是她也是个要强的人，私底下苦练了一番，实力比之前更加强大。

　　叶倾在对练当中与周薇再次交手的时候就明显地感觉到了这种变化，压力也是大增，两人现在的实力几乎是在伯仲之间。倘若不是叶倾也保持着勤奋的训练的话，估计周薇的实力就要超越他了。

　　周薇比叶倾更加有优势的就是她可以随时找TK指点一下，让TK指出她的不足之处，而叶倾就不行，他只能靠自己去摸索，到了他现在这个境界，前面的路都是没有人走过的，只能靠他自己了。

　　汤姆斯虽然屡次被萧然一枪狙杀，可是他一点也没有气馁，反而激发出了求胜的欲望，他的基础原本还是不错的，只是在开枪速度上比萧然要慢，所以才会被萧然占据先手。

　　他最近也是在苦练开枪速度，已经比之前要快一些了，他曾经扬言可以跟江雨寒和70KG这种级数的狙击手抗衡，虽然有点狂妄，但是至少说明他对自己的实力还是很有信心的，只要把开枪速度提升到极限，他的实力确实也不会比顶尖的狙击手弱。

　　两支战队连续对抗了几天之后，汤姆斯就没有被萧然压得那么狠了，偶尔还能将萧然给狙杀，这让萧然感觉到了危机，一旦对方的狙击手成长了起来，那么他们的优势就不明显了。

　　其实两支战队对练本来就对IC俱乐部更有好处，因为IC俱乐部的队员们还有很大的上升空间，所以在对练当中会成长得很快，获益颇多，而猛虎兄弟盟的人上升的空间就没那么大了，尤其是萧然。

　　萧然的狙击枪法已经是顶尖的了，开枪速度也足够快了，虽然跟江雨寒还有差距，但是想要达到江雨寒那种程度可不是一朝一夕就能够办到的事情，江雨寒也是打了很多比赛最终才成为世界狙神的。

　　到了萧然这个层次，每一点进步都相当地困难，因为他的开枪速度已经很快了，想要练得更快对手速的要求不是一般的高，这必须要每天练习手指。萧然私底下也经常练习手指的灵活度，练习的方法其实就跟魔术师练习手指灵活度差不多。

　　这对业余选手来说几乎是不可能去这么做的，而且他们肯定也会觉得这样做很不可思议，打个比赛而已用得着这么拼吗？实际上职业选手想要赢得比赛就得这么拼，国内玩游戏的人这么多，出几百个天才也是轻而易举的事情。

　　这些天才或许在其他方面不怎么样，读书成绩就可能很差，被认为不是读书的料，被认为是没用的人，但是他们在游戏方面却偏偏能够展现出令人刮目相看的天赋。

　　这些人一旦成为职业选手，个个都有机会成为电竞明星，在CF职业圈内的天才也是不少，所以萧然的压力是很大的，圈内的竞争也是相当地激烈，所以他必须想方设法地提升自己，各种办法都要尝试。

　　用牛奶泡手这种奢侈的事情萧然都干过，当然也不可能经常泡，只能是定期的，据说这样对于手部的保养是非常好的，能够让手指保持灵活性，不会变得僵硬，会缓解神经和关节疲劳。

　　叶倾在这方面就没那么注意了，只有大蜜在管理战队的时候会给他们这些福利。AK47根本不需要什么开枪速度，只需要准确率，身法和点射配合，开枪速度快压不住弹道的话有毛用啊。

　　叶倾练得更多的是自己的左手手指，因为左手手指要控制身法移动，想要把身法练得快逾闪电，移动如风，那就必须要手指够灵活，按键盘的速度够快。

　　为了练习左手的灵活度，叶倾有时候吃饭都是用的左手拿筷子或者勺子，偶尔有空的时候打篮球也是用左手运球和投篮，因为投篮的时候要用手指拨动篮球，将其投出去，也是训练手指灵活度的好方法。

　　左手其实可以做很多事情，叶倾尽量能用左手的时候一般都用左手，他原本左手就比较灵活，经过刻意地训练之后就更加灵活了。

　　珍珍和纳兰容两人也是在对练赛当中获益匪浅，枪法和身法都得到了极大的提升，就连赵夏阳也是一样。

　　田芃和吴哲两人也时常替补上场去操练，但是被猛虎兄弟盟打得很惨，这两人的经验毕竟不够，哪里敌得过猛虎兄弟盟的五头老虎。猛虎兄弟盟的胖子和猴子两人一直都是战队当中实力偏弱的两个，胖子还要强一点，猴子一般都是垫底的实力，可是经过对练之后，这两人的进步也是相当地明显。

　　日子犹如白驹过隙，转瞬即逝，就在这样的对练当中，这一年就走到了尾声。苏颜冰和大蜜的咖啡店经历了男明星的解约风波之后，生意开始慢慢地好转，加上两大美女坐镇，颜值爆表，自然吸引了不少的人来光顾，而且咖啡确实非常地香醇，做出了口碑，吸引了很多忠实的粉丝，购买会员卡的人越来越多。

　　那个男明星觉得很是过意不去，偶尔还会来免费帮忙宣传，搞点活动吸引人流量，这对咖啡店的帮助还是挺大的。咖啡店生意红火自然就帮两位大美女老板赚了不少的钱，加上男明星赔偿的一千万，两人便有了底气继续开分店。

　　分店的计划刚刚提上日程，那个张铉便又出现了，继续给苏颜冰送花，每天来咖啡店喝一杯咖啡，然后约苏颜冰吃饭看电影之类的，虽然屡次被拒绝，可是这个家伙依然坚持不懈。

　　叶倾虽然也在咖啡店，但是之前说好了跟对方那个公平竞争，所以他也不好去把张铉赶走，毕竟人家也是来消费的，买了咖啡坐在店里喝，难道去把人家赶出去吗？

　　只要张铉没有过分的举动，叶倾都不会出手，反正他相信苏颜冰是不饿可能对张铉有兴趣的，所以即便张铉每天都来，但是他依然安心地坐在训练室里面训练。

　　他胳膊上的伤也好得差不多了，外面的血痂都已经掉落干净了，长出了新的皮肤，他现在任意活动左手都不受影响了，实力自然又恢复到了全盛时期。

　　大家都以为这一年会就这样平稳地度过时，咖啡店便出了问题，这次倒不是什么卫生局或者工商局来查，而是原材料的供应链断了。以前给咖啡店供应咖啡豆的公司竟然被收购了，然后中断了供货，这就使得咖啡店的日常经营很难再维持下去，咖啡豆都没有，拿什么去调制咖啡？

　　好在咖啡店之前进的货还有一些，暂时可以为此一些时日，如果不尽快地找到新的供应商，那么咖啡店就只好关门大吉了。以苏颜冰的高标准，她当然不可能随便找一些咖啡豆来应付，她可不想砸了自己的招牌。

　　大蜜心里相当地愤怒，她当然能够猜到是谁在搞鬼，除了李智浩还能有谁？如果是其他人收购了咖啡供应商是不可能中断供货的，毕竟咖啡店的需求量这么大，是一个大客户，谁会跟钱过不去，只有李智浩才会这么做，因为他不缺钱！


第978章 寻找供货渠道

　　李智浩虽然表面上看似在对付大蜜的咖啡店，但实际上还是为了对付叶倾，他想让叶倾分神去帮助大蜜应付危机，如此一来叶倾就不能专心地训练了。

　　叶倾如果不能专心地训练，那么实力就会停滞不前，而北斗星宫的杜凌潇却是全身心投入到了训练当中，在Sir的指导下进步是相当快的。一个停滞不前，一个飞速前进，要不了多久杜凌潇就会全面超越叶倾，到时候在比赛当中再遇到IC俱乐部，北斗星宫就可以轻易将其击败。

　　大蜜本来是想要去找李智浩的，但是又觉得自己没有把握说服李智浩，而且李智浩如今对她的态度已经不像以前了。她真的没有想到一个那么有教养的人居然会因为喜欢她而变得这么阴险。

　　她心里其实还是有些歉疚，自己把一个近乎完美的男人变成了现在这样，如果不是她的话，李智浩可能还是以前那个李智浩。然而她又不后悔自己的决定，因为她确实离不开叶倾，她想要跟叶倾在一起。

　　苏颜冰倒是不清楚事情到底是怎么样的，她只是非常地担忧，不知道该去哪里找这种优质的咖啡豆，不过进货的渠道其实从来都不是只有一条，这几天她也四处去奔走，寻找新的供应商。

　　几天奔波下来，她累得身心俱疲，可是却很绝望地发现整个成都比较好的供应商都已经被那家公司给控制了，全都拒绝向她供货。她很是无奈，只得准备去外地找一找，外地不行就去国外，她对咖啡豆的几大生产地都十分了解，甚至还亲自去考察过，成都很多咖啡豆都是来自那几大产地。

　　大蜜运用自己的手段去调查过，那些供应商确实是被李氏集团旗下的一家公司收购了的，几乎形成了垄断，这让李氏集团也花费了一笔巨资。李氏集团原本是做电子产品的，集团业务虽然众多，但是几乎都是以科技产品为主。

　　这一次李智浩耗费巨资收购咖啡豆供应商的行为引起了诸多股东的不满，因为大部分股东都认为集团这一次的业务调整偏差太大，与他们赖以起家的科技产品毫无关联，这种投资是一种冒险。

　　股东们都不希望自己的钱被拿去打水漂，而且这一次的收购行为完全是李智浩独断专行，没有经过董事会的同意，这让股东们非常地愤怒，随后便召开了董事会。

　　李智浩的父亲身为董事会主席自然也得出席，在会议上股东们纷纷将矛头指向李智浩，甚至有人直接指责李智浩不适合担任总裁一职，将来也没有资格继承主席的位置。

　　李智浩的父亲也是压力巨大，他虽然是大股东，但是也不能不顾全其他股东的利益，而且他也觉得李智浩这个做法很欠妥，但凡有重大决策集团一定会召开董事会投票决定，只有大部分股东同意才能实施，可是李智浩却绕开董事会独自做了决定。

　　他批评了李智浩几句，扣了一个月的薪水作为惩戒，但是收购那些咖啡豆供应商的钱都已经花了，木已成舟，集团也只能在这方面继续投入，希望可以在这方面赚点钱，所以最终这个项目还是交给了李智浩来负责。

　　如果李智浩能够成功地在这个项目上赚到钱，一方面说明了他的决策是正确的，另一方面也可以稳定股东的心。李智浩其实也不是那么盲目地进行收购，他也是经过了预估的，觉得收购了这些供应商，垄断了成都市场，他们是可以赚钱的。

　　成都现在的发展是日新月异的，经济在腾飞，所以消费水平也日益增高，咖啡店已经开得到处都是，什么星巴克啊、Costa咖啡啊、太平洋咖啡啊、韩国的咖啡陪你啊，简直多不胜数，而且咖啡店的生意都是非常好的。

　　可以这么说，咖啡豆是不愁销路的，而且肯定会赚钱，李智浩非常地有信心。

　　大蜜本来想去找自己的父亲筹措一点资金收购一家供应商，这样一来，李智浩就没有办法了，可是一旦李智浩知道她在收购供应商，肯定会提高价码，甚至会跟大蜜拼钱，看谁的钱多。

　　大蜜不想演变成那种局面，所以只得打消了这个念头。大蜜知道在成都能够与李氏集团拼财力的公司不多，但是楚氏集团绝对是其中之一，而且是可以秒杀李氏集团的存在。

　　楚氏集团是跨国企业，从德国起家，后来核心业务转到国内，成为巨无霸一般的存在，总部起初设在上海，如今搬到了成都，在政府的关照下，发展得越发壮大。

　　而楚氏集团的大小姐便是江雨寒的老婆楚云梦，只要江雨寒一句话，绝对可以调动楚氏集团那庞大的能量，直接将李氏集团打垮也不是什么难事。大蜜知道叶倾与江雨寒有些交情，但是也不好意思让叶倾再去找江雨寒，因为这个人情一旦欠下就太大了，叶倾根本没有那个能力去还这个人情。

　　叶倾也了解江雨寒的背景，这个狙神可以说是整个职业圈内最有身份的一个人，真正地有钱有势，在西南地区几乎可以说是无人敢得罪他，然而他性格温良，不爱惹是生非，所以很少动用手中的力量。

　　楚氏集团展现在众人面前的其实只是明年上的力量，真正能够动用的力量是非常恐怖的，所以之前楚家才会闹出夺权的风波，每个楚家人都想坐上最高的权力宝座。

　　一旦成为楚氏集团的掌舵人，那么将会控制一个富可敌国的金钱帝国，还有一些庞大的地下势力，想做什么事情基本上都能够做到。当时好在楚云梦及时回国，稳住局势，成功地掌握了楚氏集团的决策权。

　　现在楚云梦怀孕在家，公司交给了高薪聘请的一个总裁来管理，这个总裁是个老外，之前在德国公司做过，比较了解楚氏集团的业务，这次被调到中国来管理集团让他受宠若惊，在工作上自然是非常地卖力，将集团管理得井井有条。

　　江雨寒也是个非常独立的人，几乎没有向楚云梦伸手要过钱，他也不想用楚氏集团的钱来创业，所以就连创建战队的经费都是他自己的存款。叶倾如果找他帮忙的话，估计他也不会去找楚云梦帮这个忙。

　　对于李智浩的行为，大蜜是无可奈何，想不到什么好的办法，同时又非常地内疚，觉得是自己连累了苏颜冰，连累了咖啡店。苏颜冰倒是还挺乐观的，虽然这几天很累，但是她还是很有信心可以找到新的供应商。

　　她已经收拾好了行李准备去外地找供应商谈谈，大蜜觉得她一个人去不安全，决定和她一起去。苏颜冰也没有反对，反正咖啡店的咖啡豆不多了，大蜜留在咖啡店也起不到什么作用。

　　叶倾每天都在咖啡店训练，当然也知道两女的决定，他表示了反对，觉得两个女孩子去外地太危险了。他觉得自己一直没有帮到她们什么忙，于是决定他去外地帮忙联系供应商，两女留在咖啡店坐镇。

　　大蜜和苏颜冰两人又不同意叶倾的建议，尤其是大蜜，她可不想耽误叶倾的训练，那样的话就正中李智浩的下怀了。

　　李智浩的目的就是想让叶倾无法安心地训练，大蜜当然不会让他得逞。她苦心地劝说叶倾留下来继续训练，为来年的赛事做准备，她和苏颜冰去完全没有问题，但是叶倾还是担心得不得了。

　　他仔细地想了想，然后还是给江雨寒打了个电话过去，问江雨寒知不知道楚氏集团旗下是否有供应咖啡豆的公司，因为他觉得楚氏集团是一家巨无霸企业，涉及的行业非常之多，房地产、能源、电力、通讯、餐饮、银行等等，几乎所有赚钱的行业都有楚氏集团的影子，或许楚氏集团也有卖咖啡豆的公司也说不定。

　　江雨寒对楚氏集团的业务根本不清楚，他从来没有去了解过楚氏集团到底有多强大，因为他从来都不想依靠楚氏集团，也不想去当什么太子爷，去管理集团，他没那个兴趣。

　　对于叶倾的询问，他虽然不知道答案，但他还是去问了楚云梦，结果楚云梦也不清楚，因为她掌管楚氏集团的时间也不长，而且楚氏集团涉及的行业太多了，她根本记不住旗下到底有哪些公司。

　　她连忙打了个电话给那个洋总裁，关于集团的业务，洋总裁比她清楚多了。洋总裁当然也不可能清楚所有的业务，他只能记得比较重要的那些，像咖啡豆销售这种业务对于楚氏集团来讲可能就是一个很不起眼的业务。

　　洋总裁立马在集团内部网站上查询了一下，很快便给出了答复，说集团旗下确实有一家从事咖啡豆销售的公司，而且这些咖啡豆还是从印尼进口的，众多周知，印尼的猫屎咖啡最为出名，是相当昂贵的咖啡，印尼的气候也适合种植咖啡豆，那里出产的咖啡豆品质非常不错的，所以这家公司平常的销售业绩还是很不错的。

　　楚云梦立马将这个消息告诉了江雨寒，江雨寒知道这件事情肯定对叶倾很重要，要不然叶倾不会再来麻烦他。他也立刻打电话告诉了叶倾，叶倾顿时大喜，连忙表示晚上要请江雨寒一家吃晚饭，然后谈一下事情。

　　因为楚云梦有孕在身的关系，江雨寒其实并不是很想去，但是叶倾一直热情地邀请，表示这件事情对他很重要，一定得请他们吃个饭。楚云梦也觉得自己才三个月的身孕，行动根本不受影响，于是江雨寒就答应了。


第979章 危机解除

　　叶倾挂断电话之后非常地兴奋，告诉大蜜和苏颜冰不用再去找供应商了，李智浩虽然几乎垄断了成都市场，但是他没有能力去收购楚氏集团旗下的公司，所以楚氏集团旗下那家公司便是叶倾最后的希望。

　　只要楚云梦同意让那家公司跟咖啡店合作，那么咖啡店的货源就不用愁了，而且还不用怕李智浩动手脚，因为李智浩根本不敢和楚氏集团叫板。

　　大蜜原本就想让叶倾去找江雨寒的，只是没好意思开口，怕叶倾欠下人情不好还，但是她根本没有去想楚氏集团旗下是不是有销售咖啡豆的公司，现在叶倾一说，她顿时茅塞顿开，连声夸奖叶倾聪明。

　　由于看到了希望，叶倾也是轻松了下来，哈哈一笑，对大蜜道：“我一直都这么聪明，这件事情告诉我们，一个女人如果没有男人在身边怎么能够解决得了事情，充分地体现了男人的作用！”

　　大蜜这次倒是意外没有跟他抬杠，而是深以为然地道：“我也这样认为，这次幸好有你。晚上吃饭我买单吧，这件事情其实是因我而起，所以没道理让你请狙神他们吃饭。”

　　叶倾摆了摆手，道：“你错了，就是应该我来请，因为我是你男人，这些事情本来就是我应该为你做的。你是女人，不应该承担那么多，风风雨雨都应该我来帮你挡。”

　　大蜜听了叶倾的话顿时感动得稀里哗啦的，直接扑到叶倾的怀中，将他紧紧地搂住，心中觉得温暖极了。经过这些事情，叶倾觉得自己平常对大蜜关心得太少了，为大蜜做的事情也太少了，根本不是个称职的男朋友。

　　为了不影响战队队员们的训练，叶倾并没有把这些事情告诉他们，而且他也觉得这些事情是他自己的事情，没有必要说给队员们知道，何况人家不一定有兴趣知道这些。

　　战队的人依旧在认真地训练着，根本不知道咖啡店遇到什么样的危机，只是为了应对眼前的危机，咖啡店对咖啡豆的使用非常地节约，以致于连供应给战队的咖啡都变成了速溶的雀巢咖啡。

　　战队的人都感觉到咖啡的味道变了，但也没有人说什么，毕竟人家免费给你供应咖啡，难道你还要挑三拣四的吗？

　　晚上的时候叶倾让队员们都早点回去休息，然后苏颜冰和大蜜也将咖啡店打烊，三人便去了大蜜订的餐厅等着江雨寒全家的到来。

　　大蜜订的餐厅档次当然不会低，叶倾也做好了准备今晚要大出血，好在他这几个月存了不少的钱，用来请客应该是足够了，反正他是不会让大蜜给钱的。

　　到了餐厅之后叶倾也便开始点菜，将餐厅推荐的招牌菜都点了一份，然后又点了一些价格比较贵的菜，要求人帮忙自然不能怠慢了人家，如果吃得太寒酸了就很容易让人觉得你这个人太小气，人家帮忙也就不会尽力了。

　　点完菜之后，大蜜从她车里的后备箱内拿出了两瓶红酒，据说是五千多块一瓶，这顿饭原本的档次就很高了，加上这两瓶酒就更吓人了。三人小声地聊着天，没多久江雨寒一家就出现了。

　　叶倾连忙起身上去迎接，当他看到江雨寒身旁的楚云梦和叶融雪时，顿时有些走神，因为这两个女人长得都是天姿国色，漂亮非常，而且气质出众，尤其是叶融雪，都已经是当了妈的女人了，看起来依然清纯无比，就好像刚从校园里面毕业出来的大学生一样。

　　江雨寒抱着儿子江震，一脸笑容地跟着叶倾走过来，然后坐了下来，叶融雪和楚云梦就分别坐在他的两侧。叶倾连忙介绍了一下，四个女孩子都是相视一笑，并没有想象当中的尴尬。

　　楚云梦和叶融雪都是十分地理解，觉得叶倾有两个女朋友并没有什么好奇怪的，因为江雨寒也是一样啊，她们两个都习惯了，再加上江雨寒徒弟有三个女朋友之多，所以就更加是见惯不怪了。

　　四个女孩子都是互相地惊叹于对方的漂亮，这一桌的颜值简直高得离谱，让邻桌的男性牲口们都不时地投来羡慕的目光。美女无论走到哪里都是焦点，吸引一些目光是必然的，她们都已经习惯了。

　　今晚的主角其实就是怀孕的楚云梦，因为叶倾想跟楚云梦谈一下业务。一开始叶倾并没有直接说，而是很殷勤地敬酒，喝的都是红酒，跟江雨寒一家都喝了一次之后，叶倾才开始进入主题。

　　“云梦姐，我有个事情想跟你谈谈。”叶倾试探性地开了口，苏颜冰和大蜜两人立马都放下了筷子，神情有些紧张地看着叶倾和楚云梦两人。

　　楚云梦也立马放下筷子，非常认真地看着叶倾，道：“我就知道这顿饭没那么简单，什么事，你说吧！”

　　“那个……我问了寒哥，寒哥说你们集团有个公司在做咖啡豆的销售，所以我想能不能从那家公司进点货，我女朋友开了咖啡店，最近遇到点麻烦，没有了进货的渠道，咖啡店都快关门了！”叶倾也有点紧张地道。

　　楚云梦闻言露出了笑容，很是轻松地道：“就这事儿啊，那还有什么好说的，你们是我们的客户啊，我们当然很乐意给你们供货啦，哪里会有钱都不赚的。这么说起来其实这顿饭应该我来请你们吃！”

　　叶倾闻言连忙摆手，道：“那不行，必须得我来请。因为我们现在处于绝境当中，找不到供货商，你们如果能够提供咖啡豆的话相当于拯救了咖啡店，所以我必须请你们吃饭。云梦姐，谢谢你！真的太感谢了！来，我再敬你一杯！”

　　楚云梦连忙举起杯子跟叶倾碰了一下，道：“这都是小事，希望咱们可以合作愉快！”

　　喝了一口之后，楚云梦放下了杯子，然后很是好奇地道：“其实我比较想知道你们咖啡店为什么会突然没有了供货渠道？难道你们开店之前没有找好渠道的吗？这样仓促地开店未免也太马虎了吧！”

　　叶倾叹了口气，不知道该从哪里说起，大蜜便抢过话头道：“还是我来说吧，是我前男友搞的鬼。他收购了成都几乎所有的供应商公司，然后拒绝向我们供货，想逼迫我们的咖啡店关门。”

　　江雨寒闻言猛地捶了一下桌子，吓了大家一跳，也将正坐在他身上玩筷子的江震给吓了一跳。江雨寒连忙摸了摸江震的头，安抚了一下小家伙，然后很是气愤地道：“这个人真是小心眼！”

　　楚云梦和叶融雪两人也是赞同地点了点头，苏颜冰则是如梦初醒地看着大蜜，这个时候她才明白咖啡店为什么会受到那些供应商的刁难，原来是因为大蜜的前男友。

　　大蜜有些歉疚地看了苏颜冰一眼，然后又接着道：“他想重新跟我在一起，但是被我拒绝了，他便准备对付叶倾，这次之所以会先向我们咖啡店下手，其实他的目的还是为了让叶倾没有办法集中精神去训练。”

　　江雨寒点了点头，越发地觉得气愤，然后又想起了什么似的，想了一下，道：“上次你跟我说的那个明星解约的事情该不会也是他搞的鬼吧？”

　　叶倾闻言不敢确定，大蜜倒是很是肯定地道：“不是，那个时候我跟他还没有闹得这么不愉快，而且那个男明星是因为喜欢颜冰被拒绝之后才想要解约的。”

　　“好吧。现在事情已经解决了，有了楚氏集团的供货，你们咖啡店便用不着关门了，那个家伙的计谋也就失败了。”江雨寒安慰道。

　　这个时候楚云梦笑了笑，很是狡黠地道：“对于这种人，我们不妨下手狠一点，让他偷鸡不成蚀把米！”

　　“怎么弄？”江雨寒一下子来了兴趣，对付恶人他一向都是非常积极的，他一直都很喜欢打抱不平。

　　“那个家伙不是收购了很多家咖啡豆销售的公司吗？我们就让他卖不出去，到时候他不就是搬起石头砸了自己的脚！”楚云梦很有自信地道。

　　“卖不出去？怎么样才能让他们的咖啡豆卖不出去呢？”江雨寒很是疑惑地问道，其余的人也都将目光投向了楚云梦，希望从她的口中得到答案。

　　楚云梦却是神秘地一笑，道：“这个你们就不用操心了，我自然是有办法的，交给我好了。如果这一次让他跌个大跟头，他估计以后就没那个能力再来对付你们了，擦屁股都忙不过来！”

　　“谢谢云梦姐！”大蜜很是感激地站了起来，端起杯子就要敬酒，苏颜冰也立马跟着站了起来，三个女孩子碰了一下杯，各自喝了一口。楚云梦很是豪爽地道：“小事一桩，用不着谢我。等我生了孩子的时候给我送个大红包就行了！”

　　大家顿时被她的话逗笑了，大蜜当场表示到时候一定封个大红包，叶倾则是说红包肯定够大，但是里面钱就不一定多了，大家又是一阵大笑。


第980章 将来的传奇

　　和江雨寒一家吃饭很是愉快，江雨寒也是个极度幽默风趣的人，经常一句话便将众人逗得哈哈大笑。大蜜和苏颜冰几乎是在一瞬间就对江雨寒这个外表俊朗的男人有了好感，倘若不是先遇到了叶倾的话，只怕她们也会喜欢上江雨寒。

　　江雨寒的魅力自然是不必说，要不然也不会吸引了叶融雪和楚云梦这两大美女。叶倾在江雨寒的面前始终显得还是有点拘谨，因为他面对的是一个传奇般的人物，能够跟江雨寒坐在一张桌子上吃饭和说话感觉都有点不那么真实。

　　席间叶倾就比较少说话了，不过江雨寒一旦问起关于CF的事情，他还是话很多。四个女孩子之间也是相谈甚欢，迅速地成为了朋友，楚云梦原本就很喜欢交朋友，她的性格倒是和大蜜有些像，比较直爽，一旦认定一个人，那么必定会真心相对。

　　叶倾心中很是欣慰，自己的女朋友跟江雨寒的老婆成为了好朋友，这样一来他们之间的联系就会更加紧密了，以后有什么事情找江雨寒帮忙也就没那么多顾虑了。

　　他实际上很想跟江雨寒成为亲密无间的好朋友，而且他跟江雨寒的年龄相差不大，江雨寒出道比他早，但是也只比他大了一岁而已。只是他现在和江雨寒见面的机会少，又不在一个战队，所以很难成为真正的好朋友。

　　吃完饭之后，江雨寒并没有立即离开，而是一只手搭在叶倾的肩膀上，他比叶倾稍微要矮一些，所以搭在肩膀的感觉非常地奇怪，可是为了体现自己对叶倾的重视，他还是将手一直放在叶倾的肩膀上，然后语重心长地对他道：“叶倾，你的AK47玩得很不错，而且你是个很有天赋的人，我一直都很看好你，所以希望你不要受任何人的影响，一定要专注于提升自己的实力，我相信有一天你一定会成为这个职业圈当中最灿烂的明星。我可能也打不了两年就要再次退役了，毕竟年龄到这里来了，反应各方面都会变慢，所以今后中国的电子竞技还得看你们这一批人，我希望你可以为国争光，让世界知道我们国家的电子竞技水平是非常高的。”

　　叶倾点了点头，心里很是激动，能够得到狙神这样的赞誉，整个职业圈都没有几个人。他开玩笑地道：“寒哥，其实我只比你小一岁而已，所以你退役之后我估计也最多再打两年就退役了，不过我会尽量争夺在那两年里面多拿几个冠军，将国际性赛事的冠军都留在中国！”

　　“好，有志气！狙击手的职业生涯其实要比机枪手短一些，因为狙击手需要良好的手感和敏捷的反应，机枪手不需要太敏捷的反应，因为可以持续输出，职业生涯就会稍微长一点，所以你肯定可以多打几年。还有一点，其实我一直想跟你说，我早已经把你当成了朋友，所以今后你有什么事情只要我能够帮得上忙的，那么你尽管来找我。你是一个很不错的苗子，我不希望任何人阻挠你的成长，因为你将来会成为一个传奇！”江雨寒非常肯定地道。

　　叶倾实在没有想到江雨寒会如此看重自己，竟然说他将来会成为一个传奇！那简直是不可想象的，传奇一般的人物一定会有传奇的经历，他现在连名气都还没有，要成为传奇似乎还太遥远了。

　　江雨寒自己就是一个传说，传说和传奇感觉是差不多的，可是传说中的人物如今又回到了公众的视野当中，他就没有那么神秘了，而传奇人物无论出不出现在公众视野当中他都是一个能够让人顶礼膜拜的象征。

　　“谢谢你的鼓励，我一定会努力朝着那个方向发展的。只是我不想欠你太多的人情，而且我已经欠了很多了，我都没有机会还。今天其实我都不太好意思让你帮忙，而且请你吃个饭还有目的，这一点让我觉得很不好，尤其是云梦姐说这顿饭没那么简单的时候我真是无地自容。下一次我再请你们吃饭一定没有任何的目的了，就是单纯地聚一下，朋友间的聚会！”叶倾很是不好意思地道。

　　江雨寒哈哈一笑，拍了一下叶倾的后背，道：“你太多心了，云梦是开玩笑的。都说人情债不好还，但是不一定你欠每个人的人情都会要你还，不过你欠我的人情我会在恰当的时候让你一次性还清的！”

　　叶倾闻言不由地十分疑惑，江雨寒难道还有让自己帮忙的地方？他连忙问道：“什么时候？”

　　“我都说了，是恰当的时候，显然我也不知道具体的时候，只能说到时候你就知道了！好了，不说这些了。如果云梦出手能够成功地打垮那个家伙的话，想必他以后就没有能力来骚扰你们了，所以你今后就可以全心全意地投入到训练和比赛当中。记住一句话，机会是留给有准备的人的，你不是池中物，一遇风云便化龙，你只欠一个机会，一个一战成名的机会！”江雨寒眼神坚定地看着叶倾。

　　叶倾顿时感觉浑身的血液都在沸腾，一遇风云便化龙，狙神如此看好自己，那么自己必定不能让他失望！他仿佛看到了自己站在国际性赛事的台上领取冠军奖杯的场景，心里激动不已。

　　跟江雨寒等人分开之后，叶倾开着大蜜的车将两个女孩子送到了苏颜冰的家中。他自己也留了下来，因为解决了咖啡店的危机，所以三人都是松了一口气，觉得这几天压在心上的石头都落了地。

　　大蜜坐在沙发上很是解气地对叶倾道：“这下李智浩那个混蛋就拿我们没有办法了，我看他还怎么来干扰你训练！云梦姐一出手，他肯定要遭殃，真想看看他那个气急败坏的样子！”

　　苏颜冰微微一笑，道：“这次多亏了他们的帮忙，要不然还真是不好办呢，去外地也不一定找得到合适的，而且外地供货多少有点麻烦。我觉得之后我们还得请他们吃饭感谢一下！”

　　叶倾点了点头，道：“没错，是还得再请一次。不，我觉得还得经常请，应该跟他们多接触一下，他们人很好的，大家可以成为朋友！”

　　大蜜嘻嘻一笑，很是得意地道：“我们已经是朋友了，我还留了雪姐和云梦的电话号码呢，以后逛街又多了两个人一起了，不过得等云梦姐生完孩子之后才行了。”

　　“那个寒哥也是个挺有趣的人，听你们说起CF，他好像也是打CF的，厉害吗？”苏颜冰看着叶倾问道。

　　叶倾和大蜜两人互相看了一眼，顿时都笑了起来，然后叶倾道：“何止是厉害，他已经是世界第一狙击手，被称之为狙神，一个神一般的男人！许多国家知名的狙击高手都败在了他的枪下，无一幸免！”

　　“哇，这么厉害啊！难得他人还这么好，真是个可以交往的朋友！而且他长得还挺帅的！”苏颜冰很是兴奋地道。

　　叶倾难得看到苏颜冰露出这样的表情，不由地笑道：“想不到颜冰也有花痴的时候，真是难得一见！”

　　苏颜冰顿时俏脸一红，嗔道：“哪有花痴了，我就是说了一句实话而已。”

　　大蜜立马补了一刀：“就是，至少比你帅多了！”

　　叶倾顿时无语，随后叹了口气，道：“好吧，这一点我承认！不过你们已经没有机会了，人家都有两个老婆了，你们就乖乖地屈服于我吧！”

　　“呸！谁要屈服你了！”大蜜笑着道。

　　“哟呵，还敢不屈服，那我就要霸王硬上弓了！”叶倾笑着扑向了大蜜，直接将大蜜按倒在沙发上，大蜜连忙娇笑着喊道：“颜冰，快点来帮我！”

　　叶倾则是哈哈大笑道：“对的，颜冰快来帮我按住她的手脚！”

　　苏颜冰见两人玩闹得十分开心，于是也不顾形象了，立马冲过去将叶倾的腰抱住往后拖拽。她的力气很小，哪里拖得动叶倾，大蜜见状不妙，连忙给苏颜冰出主意，道：“挠他痒痒！”

　　苏颜冰立马动手挠起痒痒来，叶倾顿时受不了，立马松开了大蜜，然后回身一把将苏颜冰给捉住，搂到怀中，道：“敢挠我痒痒，看我怎么收拾你！”

　　“啊！不要，我错了！”苏颜冰立马可怜巴巴地求饶，叶倾看着怀中美人那副楚楚可怜的表情顿时心一软，这时大蜜却突然起身从后面将他抱住，道：“颜冰快跑，我抓住他了！”

　　叶倾不由地觉得好笑，就大蜜这点力量怎么可能抓得住他，他在苏颜冰光洁的额头上亲了一口，道：“好了，饶了你了！”

　　说完他便又对身后的大蜜道：“蜜儿，你也太天真了，就凭你能够抓得住我吗？我轻轻一动，你就得飞出去好吗？”

　　大蜜连忙放开了抱住叶倾的手，很是沮丧地道：“不玩了，一点意思都没有，你就会靠蛮力欺负我们弱女子！哼！”


第981章 楚氏出手

　　第二天，苏颜冰和大蜜一起跟楚氏集团旗下那家销售咖啡豆的公司总经理见了面，正式地签了合同，合同上规定双方合作的关系长达十年之久，而销售方不能以任何理由中断合同，除非公司倒闭，咖啡店一方则是可以随时终止合同。

　　这种不平等条约当然是在楚云梦的授意下才可能签署的，要不然谁敢签这种合同。签订了合同之后，那家公司的送货员便将几袋优质咖啡豆送了过来，瞬间便让咖啡店的库存变得丰满。

　　苏颜冰和大蜜两人都长出一口气，然后咖啡店继续正常营业，而战队的队员们也重新喝上了香醇的现磨咖啡，精神都是为之一振。叶倾也再次全身心地投入到了训练当中，因为有了江雨寒的鼓励，他更加地干劲十足。

　　原本等着看笑话的李智浩等了一个月的时间却没有看到大蜜的咖啡店倒闭，张铉一方面去咖啡店继续给苏颜冰送花，一方面也在打探消息，可是看到咖啡店的生意越来越好，他也有点搞不懂对方是从哪里进的咖啡豆来维持每天的消耗。

　　李智浩立马将负责收购的负责人叫进了办公室询问，那个家伙被臭骂了一顿之后很是委屈地道：“老板，我已经将成都大部分的咖啡豆销售公司都收购了，只有一家没有收购。”

　　“白痴，我是不是给你说过，让你将所有的咖啡豆销售公司都收购了，是所有！为什么还有一家没有收购，你是不是觉得你在这个职位坐得太久了，想要退休了？”李智浩毫不留情地骂道，这和他往日彬彬有礼的态度完全不同。

　　那个负责人吓得浑身发抖，连忙解释道：“不是我不想收购，而是我收购不了，那家公司是楚氏集团旗下的。”

　　“楚氏集团？”李智浩听到这四个字也是冷静了下来，这是一个他无法战胜的巨无霸，哪怕李氏集团也算得上是财雄势大，可是跟楚氏集团一比简直就是人家大腿上的一根毛，根本没法比。

　　“难道蜜儿她们的咖啡店就是从楚氏集团旗下这家公司进的货？这倒是有可能的，楚氏集团没道理有钱也不赚的！这下麻烦大了！”李智浩摸着下巴皱着眉头自言自语地道。

　　如果那家公司是楚氏集团旗下的公司，那么就怪不着这个负责人了，他确实收购不了，再说了，楚氏集团也不差钱，不可能将自己旗下的子公司卖掉。

　　如果要强行收购的话很容易触怒楚氏集团，一旦楚氏集团的庞大资金注入，发起反收购，那么李氏集团势必要吃个大亏，可能被楚氏集团趁机吃掉。

　　想到这里李智浩也是出了一身冷汗，好在负责收购的人也是个头脑醒目的人，要是换成其他不冷静的人估计要惹出大祸来，他不由地语气缓和了许多，道：“好了，这件事情不怪你，你下去吧。”

　　那个负责人如释重负，转过身就抹了一把汗，然后双腿颤抖着走了出去，就在刚才那一瞬间他几乎以为自己的职位不保，那可是高薪厚职啊，一般人不知道要奋斗多少年才能坐到那个位置上。

　　等到那个负责人出去了以后，李智浩有些颓然地坐到了椅子上，将头靠在椅背上，闭上了眼睛。大蜜如果从楚氏集团旗下的公司进货，他是根本没有办法阻止的，当然他们公司跟楚氏集团也有生意上的往来，他也见过楚氏集团的大小姐楚云梦，只不过没有说过话。

　　他并不认为自己可以左右楚云梦的想法，让楚云梦去帮助他对付一家咖啡店，估计会被楚云梦笑他太幼稚，怎么能够拿公司的利益开玩笑呢，他已经预见了一定会失败，所以他打消了去找楚云梦帮忙的念头。

　　张铉的骚扰战术也没有起到任何的效果，仅仅是送花而已，咖啡店都快成花店了，但是苏颜冰依然对张铉无动于衷，一点兴趣都没有，而叶倾也没有受到影响，甚至知道张铉在外面也没有现身来看一眼，偶尔出来上厕所还专门跟张铉打个招呼。

　　张铉很是无奈，如果自己想要搞点什么破坏的，他根本不用去想后果，训练室里面那帮家伙肯定会冲出来将他揍一顿的，何况咖啡店里面还有几个膀大腰圆的保安，据说都是退伍兵，个个身手不凡。

　　他身旁的两个保镖虽然战斗力惊人，可是赤手空拳的情况下也是双拳难敌四手。他可不敢冒那个险，何况万一闹出了人命，那事情就大了，给李氏集团也会惹上麻烦。

　　李智浩见自己的手段居然完全影响不了叶倾，心中不由地十分恼恨。他一方面让北斗星宫继续加紧训练，另外一方面他又开始想新的办法来打压苏颜冰和大蜜的咖啡店，目前为止他只能从咖啡店入手了。

　　就在李智浩想办法对付咖啡店这期间，苏颜冰和大蜜的咖啡店生意越来越好，咖啡店的利润本来就高，生意这么好的情况下，两人自然赚了不少钱。

　　再开一家咖啡店的计划再度提上日程，两人都有了足够的资金和底气来开第二家。苏颜冰之前自己开那一家算是一个单独的品牌，现在这一家是连锁品牌，所以她们准备开连锁品牌的第二家店了，依然是那个明星代言，她们相信人气一定也很高。

　　两人很快便开始筹备起来，有了开第一家店的经验，这一次的筹备工作就快得多了，半个月时间便已经筹备好了。李智浩也得到了消息，知道大蜜她们准备开第二家店，他便想在开业仪式上做点什么，让咖啡店的声誉一落千丈。

　　不过还没有等他的计划开始实施，他便接到了一个又一个的坏消息，他收购的那些咖啡豆销售公司全部陷入了瘫痪当中，咖啡豆根本卖不出去了，那些以前合作的咖啡店据说都去了楚氏集团旗下那家公司购买咖啡店，原因是那边同等品质的咖啡豆价钱要便宜一些，对于需求量大的咖啡店来讲，这当然是一件非常好的事情，可以省下很多的成本。

　　仅仅只是几天没有销售业绩，这些公司便损失了上千万，要知道李智浩可是收购了几乎全部的咖啡豆销售公司，花费了巨资，就算李氏集团财雄势大，这也能够伤筋动骨。

　　李智浩闻言顿时脑门上就渗出了细密的冷汗，楚氏集团竟然插手了，这到底是怎么一回事？按理说两家还有生意往来，平常也是井水不犯河水，为何楚氏集团要突然发难？难道是大蜜？

　　“不可能！”李智浩第一时间就否定了这个猜测，他觉得大蜜没那个能耐让楚氏集团出手，以刘家的财力根本不可能和楚氏集团搭上关系，楚氏集团那种庞然大物怎么可能看得上刘家这种搞连锁餐厅的小势力。

　　李智浩立马拿起电话打了出去，近乎嘶吼地道：“给我封锁消息，不要让任何人知道，尤其是董事会的人！将所有咖啡豆销售公司的总经理给我召集到一起，我要跟他们谈谈！”

　　放下电话之后，李智浩很是烦躁地松了松脖子上的领带，他没有想到自己狐狸没抓到，反倒惹了一身骚。跟楚氏集团产生了关联，这件事情就不是那么好解决的了。

　　这一年终于还是结束了，IC俱乐部度过了一个不错的冬天，这个冬天是没有比赛的，这就是所谓的冬歇期。冬天打比赛本来就会影响状态，因为手冷就会没有手感，开着空调空气又太闷了。

　　之前原本叶倾是要跟苏颜冰回泸州的，可是因为咖啡店的事情耽误了，所以没能回去。过年的时候，叶倾本来要带着大蜜一起回家的，可是大蜜的父亲要带着全家人出去度假，所以大蜜便没能跟着叶倾回家。

　　叶倾便问苏颜冰愿不愿意跟他一起回去，苏颜冰婉言地拒绝了，她觉得大蜜才是叶倾第一个女朋友，将来也应该是唯一得到叶倾父母承认的儿媳妇，如果自己去了的话，大蜜肯定会不高兴的。

　　苏颜冰这么谦让，叶倾自然很感动，不过他很了解苏颜冰，知道她决定了的事情一般都会坚持到底的，所以他也没有强求。苏颜冰便独自一人回泸州去过年了。

　　过年期间，叶倾几乎都是在吃饭的时候才露面，其他时候都窝在家里睡觉，要不然就是打CF。他这样做的目的就是为了避开那些亲戚，因为那些人聚在一起就只会炫耀自己的女儿有多大的成就，这种时候他们一般都会装作苦口婆心地教育叶倾，让叶倾找份正经工作做啊之类的话。

　　叶倾最烦这些亲戚了，小时候就是这样，老是拿成绩说事。你家儿子屌炸天，你家女儿棒棒哒，可是怎么没有考到全国状元呢，牛个毛啊！尽管叶倾如此地躲避，但依然难逃这些亲戚的攀比心理，在饭桌上照样被人说，照样被人看不起。


第982章 完虐两表弟

　　叶倾家有几个表亲特别喜欢显摆，叶倾很不喜欢和他们接触，可是每年过年还不得不在一起过。今年也是一样，一到吃饭的时候那几个人的话匣子就打开了，好在叶倾没有跟他们在一张桌子。

　　通常他们家过年都是长辈坐在一起，他们这一辈的人坐在一起。他们这一桌有六个人，三个表兄弟，两个表妹。其中一个表哥读书的时候成绩很不错，后来考上了川大，算是四川最好的大学了，当时他家里就大肆宣扬，到处说他考上了重点大学，是祖国的栋梁，简直吹得天上有地下无。

　　现在这个表哥已经毕业了，有一个工作，薪水几千块，但也算是比较高的收入了，买了辆小车之后就更加地神采飞扬了，觉得自己简直就是一个成功人士的典范似的。

　　另外两个表弟一个已经大四了，另外一个大三，据说成绩都不错，而且还没有毕业，他们家里都已经给他们找好了工作，一毕业便可以进入公司上班，所以这两人也是很有优越感，觉得自己混得比叶倾好多了。

　　几乎所有人都以为叶倾毕业之后还没有工作，此时肯定还是成天窝在出租房内啃馒头。叶倾也没有心思去辩解，坐在邻桌对于长辈们的话充耳不闻，不过叶倾的父母可就脸上无光了，被几个亲戚说得头都抬不起来。

　　这时跟叶倾坐一桌那个大三的表弟对大四那个表弟道：“你会玩CF不？”

　　“会啊，我们班很多人都在玩，我们寝室八个人有七个在玩，另外一个老土，还在玩CS。咱们一会儿吃了饭去切磋两把？”大四那个很是兴奋地道。

　　“好啊！你玩的什么枪，我买了一把黑龙，花了八百多呢！”

　　“我玩的AK，所以我也买了一把好枪，火麒麟，感觉实力都提升了不少。”

　　两人聊起CF都是兴致勃勃的样子，那个大表哥很是鄙夷地道：“真羡慕你们，还有时间玩游戏，我都开始挣钱了，辛苦啊！”

　　那两人也没有搭理他，继续聊着CF，大学生嘛，空余时间太多了，不玩点游戏怎么打发时间，而CF这么火爆，又不能打装备升级，只需要实力够牛叉就能够在里面玩得风生水起，大学生自然也喜欢打这个游戏。

　　叶倾也没有参合他们的话题，可是这两个家伙似乎却没有忘了他，聊了一会儿之后，那个大四的表弟便对叶倾道：“叶倾，你会不会玩CF？要不一会儿一起吧！”

　　叶倾想了想，正要拒绝，他可不想跟这两个家伙去浪费时间，不过那个大三的表弟很是鄙夷地道：“嗨，你叫他干嘛啊，他现在忙着找工作，哪有时间打CF，知道CF是什么都不错了！”

　　叶倾本来一直在忍让，听到这句话的时候终于是忍受不了了，他立马回答道：“我会啊，我怎么不会，大学的时候就会了。一会儿就一起打打吧，不过输了的人给网费，好不好？”

　　“这个不好吧，你连工作都没有，万一你输了给不起网费可怎么办啊！”大三的表弟一脸笑意地道。

　　“没关系，他输了我帮他给！走吧，我们几兄弟也好久没有一起玩过了！”大四的表弟立马放下筷子就要走。

　　叶倾也没了吃饭的心思，便跟着两个人一起往外面走，那个大表哥摇了摇头，道：“玩物丧志，一群没追求的家伙！”

　　三个表兄弟出了门就直奔网吧，网吧内依旧是玩游戏的人居多，而玩CF和英雄联盟的各占一半，年龄层也是有所不同。

　　三人找好了位置之后便一起进入了游戏，都是四川人，自然玩的也是四川大区，随便找了一个频道进去建了个密码房间，三人都进入房间后，那两个人才发现三个人根本没法打，必须要拉一个人来。

　　叶倾想了想，然后对二人道：“我有个朋友也会玩，我叫他一起来吧，我们2VS2，怎么样？”

　　“可以！”两人表示同意。

　　叶倾便打开QQ看了看，发觉过年期间QQ还在线的只有珍珍一个人，其余的人都是手机挂机在线的状态，于是他便叫珍珍一起来打CF，没想到珍珍立马就答应了，看样子珍珍也是吃了饭没事干泡在网上的。

　　珍珍很快就进入了房间，从ID上看，大家都知道这肯定是一个女选手，那两个表弟也是非常地意外，异口同声地道：“女的？”

　　“有什么不对吗？我一个朋友，刚学会，叫她来凑个数。你们该不会连一个女选手也害怕吧？”叶倾故意刺激道。

　　“切，我们怕什么，我们只是不想欺负女人，先说好了，一会儿要是输了可别哭！”两人很是嘴硬地道。

　　选定了运输船作为比赛地图之后，这场早已注定了结局的比赛便开始了。叶倾和珍珍两人联手轻而易举地将两个自以为是的表弟虐杀得都快哭出来了。

　　“不可能！他们怎么会这么强！？”两个表弟都在心中怒吼道，叶倾的AK47杀得两人叫苦不迭，根本没有还手之力，一个照面被爆头了，而珍珍也是毫不留情，辅助叶倾将胜利收入囊中。

　　由于只设置了40个人，比赛很快就结束了，双方的比分是40:3，叶倾一次没死，就珍珍死了三次。叶倾摘掉耳机，很是淡然地道：“还要打吗？”

　　两个表兄弟脑门冒汗，互相看了一眼，然后大四那个表弟很是不屑地道：“打啊，我们刚才没有发挥出来真实水平而已，你不过是赢了一盘而已。没工作的人就是牛啊，有太多的时间可以打游戏。”

　　叶倾听到这些话顿时气不打一处来，自己一向不跟这些家伙计较，总觉得大家是表兄弟，是亲戚，说话没必要那么尖酸刻薄，可是这些家伙却是咄咄逼人。

　　他脸色一冷，道：“好啊，那就再来一盘。不过我觉得输了的给网费还不够刺激，再加点码怎么样？”

　　“你想干嘛？”两人立马紧张地看着叶倾。

　　“输了的除了给网费，以后见了我就得尊敬地叫一声哥！这一点不难吧，我本来就是你们哥！”叶倾很是严肃地道。

　　两人一向瞧不起叶倾，自然平常对叶倾是一点也不尊敬，也没有把叶倾当成哥，从来都没有叫过一声哥，都是直呼其名。听到叶倾这番话，两人有些尴尬，不过这个要求也不算过分，于是两人便点头答应了。

　　第二局开始，地图换了一张，是沙漠1-TD，是大四那个表弟建议换的，因为他觉得他更擅长打这张地图。叶倾看到这张地图的时候就笑了，两个不知死活的家伙，难道不知道老子的枪法就是在这张地图上练出来的吗？

　　一番厮杀之后，叶倾的AK犹如开外挂一样杀得两人屁滚尿流，珍珍反而没怎么表现，她或许是看出来了，叶倾想要教训这两个人，所以她几乎都是在旁边担任掩护的角色，让叶倾一个人去对付那两个人。

　　最终叶倾又以大比分胜出，两个表弟一脸沉痛的表情，摘掉耳机不敢看叶倾。叶倾将耳机放在桌子上，拍了拍手，道：“哎，不是自己的装备真是不趁手，要是用我自己的键盘和鼠标，可能会打得更好！”

　　两个表弟一听这话差点吓傻了，尼玛这还叫不趁手，老是爆头，你还想怎么样？等等，自己的装备？打个CF还有自己的键盘和鼠标，弄得挺专业的，难道是职业选手不成？

　　两人立马将诧异的目光投向叶倾，叶倾嘿嘿一笑，道：“看着我干嘛，还不叫哥？”

　　两人很是无奈，只得不情不愿地叫了一声：“哥！”

　　“乖，记住，以后看到我就得叫哥！愿赌服输！我走了，把网费给我结了！”叶倾给珍珍打了个招呼，然后关掉游戏和QQ，起身潇洒地走了。

　　两个表弟面面相觑，对于叶倾的AK枪法，两人都还心有余悸，实在太变态了，几乎就是一个照面他们就会被杀，没有还手的机会。大四那个表弟突然反应过来，然后坐到叶倾那台电脑面前，仔细地查看了一下任务栏和进程里面，看看有没有异常的软件，他怀疑叶倾是不是开了个外挂的。

　　查找了一会儿，他很失望地松开了鼠标，因为他什么也没有找到。大三那个表弟凑过来，道：“你说他会不会是职业选手？”

　　“他？不太可能吧！不是说他没有工作吗？”大四的表弟不敢相信地道。

　　“百度上查一下不就知道了吗？”

　　“可是万一他没什么名字，百度哪里查得到？再说了，他要是有名气的话，我们怎么会不知道？”

　　“也许是我们没有留意到呢，对了，刚才在游戏里我看到了他的ID，还有战队的名字，只要他参加过职业比赛就一定可以查到！”

　　“说得对，我查一下！他的ID叫什么来着？IC什么倾人城，对吧？”

　　“没错，战队名字叫IceCream，冰淇淋，真恶心！”

　　大四的表弟立马在百度当中输入了IC俱乐部的名称和叶倾的ID，随后便出来了很多资料。因为IC俱乐部在齐乐乐杯上夺冠，叶倾一战封神，被称之为战神，自然便有人为其建立了百度百科。

　　两人看到百度百科顿时傻眼了，“齐乐乐杯冠军”、“连败三大超级强队”、“战神”等字眼让这两个不敢相信自己的眼睛。


第983章 全部被震惊

　　八零后这一代过得很不如意，所处的时代非常尴尬，重要的职位，赚钱的生意全都被六零后和七零后占完了，面临的竞争又非常地大，工资低房价又高，生活相当地艰难。

　　八零后从小就在长辈们的质疑当中成长，这一代人的长辈都是非常地奇怪，在你没有成功地做好一件事情之前他们总是说你根本不行，你不是那块料，还是正经地找份工作做吧。

　　他们总觉得只有去当公务员，进公司上班才是正道，你要是去做其他的事情他们就觉得在走歪路，比如打游戏比赛。八零后这一代人几乎从小都会接触到游戏机，从最早的红白机打魂斗罗、马里奥开始，到后来的街机玩三国志、街头霸王、拳皇系列等，再到后面的PS、X-BOX360、电脑游戏。

　　八零后可以说是见证了整个游戏的发展史，不像九零后和零零后几乎一开始接触的就是电脑游戏和手机游戏，根本没有玩过前面那些游戏。八零后正是因为接触了太多的游戏，而且还是在那个并不这么开明的时代，所以被长辈们称之为垮掉的一代。

　　八零后玩游戏的时候都是被家长认为是不务正业，玩物丧志。而且长辈们通常都觉得这一代的人不行，不管你干什么都觉得你不可能成功，很少有鼓励的话，几乎都是在打击你，但是一旦你取得了成功，并且有了成就，他们的看法一下子就完全改变了。

　　以前那些长辈可能会说，就你这样，估计以后长大了只能当乞丐，肯定是一事无成。当你获得了成功，他们立马就会说，我早就看出来了，这小子以后肯定会有出息，你看，现在混得多好。然后又会拿自己的儿女去对比，拿成功者当榜样。

　　叶倾就是从小在打击当中成长起来的，这些长辈都觉得他不行，不可能有什么成就。晚上吃晚饭的时候，那两个表弟心悦诚服地看到叶倾就一口一个哥，显得异常地恭敬。

　　那个大表哥觉得很是奇怪，下午这几个家伙出去打了一下午的游戏，怎么晚上就变得这么亲热了，有点反常啊！要知道那两个表弟也是心高气傲之人，一向看不起叶倾，怎么会叫叶倾哥呢？

　　叶倾也觉得奇怪，这两个家伙原本还很不服气，为何这会儿叫哥的感觉叫得很心甘情愿的呢？而且大有叶倾不答应两人就叫到他答应为止的架势，叶倾只得答应了一声。

　　“哥，一会儿吃了饭咱们再去一次网吧吧，我也是玩AK的，教教我吧，怎么把枪法练得跟你一样厉害，好不好？”

　　“哥，你们打比赛拿到冠军是不是有很高的奖金啊？有没有女粉丝给你献花之类的？”

　　“哥，下次你打比赛给我搞张门票，我去现场看看吧，好不？”

　　“哥，来，吃这个菜，这个菜好吃。今天和你一起打比赛那个女选手是不是也是职业选手？跟你一个战队的吗？”

　　“哥，你是战队的队长，能不能把我招进去？我也想当职业选手啊，多帅啊！”

　　两个表弟坐在叶倾的两侧，一直不停地絮絮叨叨，叶倾这才明白这两人为何一下子转变了态度，原来是知道了他职业选手的身份，并且还知道他拿过齐乐乐杯的冠军，所以这两人对他十分地膜拜。

　　那个大表哥看到这两个马屁精的嘴脸一脸地不屑，可是他一个人吃饭没人搭理他，他又觉得心理不平衡，听到这两人的话，他便插嘴道：“什么职业选手？什么比赛，什么队长，你们在说什么东西啊！”

　　“CF，你懂吗你？不懂别插嘴！”大三的表弟很是不爽地回应道，这几人都是彼此看不顺眼，都是心高气傲之辈，所以说话自然也不客气，没有任何尊敬可言。

　　“CF？什么玩意儿，肯定是什么破游戏，一群2B！”大表哥很是鄙夷地道。

　　他这话一出不但惹怒了两个表弟，也惹怒了叶倾，他可不允许别人侮辱他最喜欢的游戏。那可是他的事业，他的梦想，梦想是不容玷污的，他正要说话，谁知道那两个家伙更加愤怒，直接一拍桌子，其中一人便吼道：“你才是2B，有种来单挑，倾哥不打爆你！”

　　大表哥摇了摇头，道：“那么激动干嘛，我又不玩那个玩意儿，没兴趣。”

　　“没兴趣你插什么嘴，傻叉！”

　　“你说谁傻叉？老子是你哥，你懂不懂尊重兄长！”大表哥顿时怒了，“腾”地一下站了起来，然后指着大四的表弟吼道。

　　大四的表弟并不害怕，也站了起来，针锋相对地道：“尊老爱幼我就听说过，可是你很老吗？老子比你小，就叫做幼，你爱护过我吗？就说你傻叉了，怎么了？”大四的表弟长得也挺高大的，站起来一脸怒容也是蛮唬人的。

　　“找死！”大表哥直接扬起拳头就要打，结果被叶倾一把抓住胳膊，顿时动弹不得。邻桌的长辈们看到这一桌吃着吃着饭就要打起来了，立马都冲过来劝架。

　　两个当事人的父母都是纷纷询问发生了什么事情，了解清楚了之后，大表哥的母亲顿时来劲了，趾高气扬地道：“我当是什么事儿呢，就这破事儿也值得大呼小叫的。打游戏本来就不是什么正事儿，难道还有理了啊？”

　　大四的表弟很是不服气地道：“你根本不懂，现在打游戏赚大钱的人多了去了。倾哥就是，他可是职业选手。知道什么是职业选手吗？就是专门去打游戏比赛的人，可威风啦。就跟篮球和足球差不多，现场很多观众的，然后他们就在台上打比赛。拿到冠军有很多奖金，我听说有个打魔兽的战队拿了五百万的奖金。”

　　“什么！？五百万啊？吹牛吧你！”大表哥的母亲很是难以置信地道。

　　“我才不是吹牛呢，你自己在网上查查去！倾哥就拿了一个冠军，肯定有不少钱，是吧，倾哥？”大四的表弟望着叶倾道。

　　叶倾很是无语，这个家伙竟然当着这么多人揭自己的底。众人的目光都聚焦到了他的身上，他的父母也都望着他，希望他能够给个说法。他只得点了点头，道：“是的，现在打游戏是有正规比赛的，其实我打的游戏不是普通的那种网络游戏，而是电子竞技，是有竞技性的，是得到了国家承认的体育项目。我现在就是职业选手，跟职业篮球运动员差不多的性质。”

　　“啊？你是职业选手？那你为什么不跟我们说呢？那个有基本工资吗？”叶倾的父亲很是着急地问道。

　　“有，不是很高，只要是靠拿奖金。”叶倾解释道。

　　“那你现在一个月能挣多少钱？”叶倾的父亲接着问道，他是最希望自己儿子能够成才的人，多少年来在亲戚朋友面前谈起自己的子女他都抬不起头来，从来没有因为叶倾而骄傲过，哪怕叶倾在学校长跑拿了冠军他也觉得没什么出息，毕竟靠那个是没办法出人头地的，中国就只出了一个刘翔。

　　叶倾大致算了一下，然后老老实实地道：“我现在是战队的队长，又是俱乐部的总经理，在没有比赛的情况下，一个月可以拿到七千多。最近发了一笔奖金，有二十万，加上拿冠军的奖金，我目前的存款大概有不到三十万的样子。”

　　叶倾说的那个二十万的奖金就是俱乐部搬家从房东那里索赔到的违约金和退还的一年租金，当时有一百多万，他直接拿来当做奖金发给了队员们，他自己也分到了二十万。

　　叶倾的父母一听顿时惊呆了，他们显然没有想到叶倾会有这种能耐，居然存款都有二十多万了，而且叶倾还是在不到一年的时间里面拿到的这么多钱，也就是说按年薪算的话，叶倾一年能拿到三十万以上。

　　要知道大表哥一年满打满算也就能够拿到八万，已经算是非常高的工资了，算下来一个月也是六七千的工资。听说叶倾的工资这么高，其余的亲戚也是相当地震惊，那个大表哥顿时没了优越感，就像斗败了的公鸡一样一言不发。

　　大表哥的母亲也是一脸的尴尬，原本被看做最没有出息的一个人却是工资最高的一个人，赚钱的能力让她都感觉到汗颜，因为她一年的工资也不过才六万多，人家几乎是她的五倍了。

　　叶倾的父亲顿时觉得扬眉吐气了，自己的儿子挣钱的能力这么强，大家都以为他没有好的工作，原来他只是一直都没有说而已，可能是怕大家不理解他的工作。

　　叶倾的母亲感到很是欣慰，走上去亲热地打了叶倾一下，道：“你这小子连我跟你爸都瞒着，真是可恶！”

　　叶倾不好意思地挠了挠头，道：“我本来不想说的，我觉得没什么好说的，而且我还想多拿几个冠军之后再跟你们说呢。”

　　大表哥的母亲不想如此地丢面子，于是又死撑着道：“也不能就听他一面之词，玩游戏能赚那么多钱，怎么可能呢？嘴上说说而已，我也会啊，能不能证明你真的赚了那么多钱？”

　　叶倾很是无语，自己怎么会摊上这么个亲戚，他心里不爽到了极点，简直就不想搭理那个亲戚，可是人家当着这么多人的面这样问，自己如果不回答的话，估计大家都会觉得这是真的。

　　“我凭什么要证明给你看？何况万一我银行卡里面真的有这么多钱，你不是很丢脸吗？”叶倾冷笑着道，他这个时候也不管尊不尊重长辈的问题了，因为他已经极度不爽了。


第984章 直接吓傻

　　大表哥的母亲听到叶倾的话顿时气得脸色都变了，她看着叶倾的母亲，道：“你就是这样教儿子的吗？”

　　叶倾的母亲还没来得及说话，叶倾便抢着道：“你自己的儿子都没有教好，还管人家怎么教儿子！”

　　“你说什么？我怎么没教好我儿子？我儿子读书的时候成绩优异，甩你几条街吧，毕业后工作又稳定，有房有车，哪一点不比你强？”大表哥的母亲很是愤怒地道。

　　叶倾冷笑一声，道：“刚才我们吃饭的时候聊天，你的好儿子就骂我们是2B，这叫教得好？工作稳定有房有车，你别笑死我了，房子不是用你们两口子省吃俭用了一辈子的钱给他付的首付吗？车子也是按揭的吧，十几万的车而已，很牛吗？”

　　叶倾说着从裤兜里掏出了钱包，然后抽出一张银行卡甩在桌子上，道：“我刚才说我存了二十多万不过是谦虚地说说而已，不想吓到你们。如果你不死心，那就让大家一起到银行卡提款机去查一查这张卡里到底有多少钱！你真是不到黄河心不死！”

　　叶倾本来不想装B的，但是为了彻底地打击一下大表哥一家的嚣张气焰，他将大蜜给他的那张银行卡拿了出来，那张卡里可是有两百万的存款，还不把大表哥一家吓死。

　　要知道大表哥的房子首付也不过才付了二十万，已经是一家人的所有存款了。叶倾扔出银行卡的时候，有识货的亲戚看了一眼，知道是银行的白金钻石卡，这种卡可不是一般人能够拥有的，只有存款上百万的VIP客户才有。

　　“不用查了，这张卡里的存款可能已经超过了一百万。”识货的那个亲戚很是肯定地道。

　　“什么！？”所有人都是大吃一惊，他们万万没有想到叶倾的卡里会有这么多的钱。大表哥的母亲也是吓傻了，之前说的二十多万已经足够惊人了，现在直接过百万了，要知道在场的所有亲戚就没有一家人是百万富翁，条件最好的也就是有个四五十万的存款。

　　叶倾的父母也是再次感到震惊，这小子毕业才多久，竟然赚了过百万，这一下哪里还用得着发愁。在场的所有人再也没有一个人对叶倾玩游戏说三道四了，立马便有人转了风向，大肆地夸奖起叶倾来。

　　“我早就说了，叶倾这小子以后长大了肯定是赚大钱的料，看到没有，年纪轻轻就有百万存款了，真是英雄出少年啊！”

　　“我说什么来着，叶倾毕业后没有去找工作肯定是有了更好的发展，果不其然被我猜中了。叶倾啊，你发展得这么好，可不要忘了我们这些从小看着你长大的长辈哦。”

　　“叶倾出生的时候当时我也在产房外面陪着他爸爸，当时我就仿佛看到一条腾龙飞进房间，我还以为是自己眼花了，就没敢跟你们说，现在想来肯定是真的，叶倾是注定了要辉煌腾达的啊！”

　　叶倾听到这些话很是无语，他觉得这些人真的是太虚伪了，你一事无成的时候他们可以将你贬得一文不值，一旦你成功了，他们就会用各种夸张的说法来表明自己是多么地有先见之明，多么地有预见性，然后把你夸得天上有地下无。

　　叶倾的父母当然是很骄傲，他母亲连忙将桌子上的银行卡拿起来塞到叶倾的手里，叮嘱道：“快收起来，拿出来显摆什么，哪有必要去提款机查，妈相信你。好了，大家也别站着了，吃饭吧，菜都凉了。”

　　“不吃了！走！”大表哥的母亲一脸不爽地走了，大表哥的父亲也跟着走了，大表哥自然也没有理由再待下去，何况待下去只会更加地没面子。等到大表哥一家走了之后，气氛一下子变得融洽起来，所有人都争相跟也叶倾的父母搭话，甚至还有人直接在饭桌子上就提出想要借点钱应急，可是被叶倾的父母婉言拒绝了，说是叶倾还没有结婚，以后用钱的地方还很多，而且都是孩子自己赚的钱，他们做不了主。

　　那个亲戚便又跑到叶倾那桌是问叶倾，叶倾直接说了一句：“我存的是定期，暂时取不出来，不好意思。”那个亲戚很是不爽地站起来就走了，临走还说了一句：“有钱了就六亲不认了！”

　　叶倾没有搭理那个亲戚，他拿起筷子继续吃东西，两个表弟坐在两侧不断地说些恭维的话，都想让叶倾教点枪法技巧之类的，而且听到叶倾打比赛赚了过百万之后，两人都是双眼放光，想要让叶倾将他们带进职业圈，所以说话相当地恭敬。

　　两个表弟的父母本来以为自己给儿子安排的工作已经算是不错的了，但是一听叶倾赚了那么多钱，顿时也都想让儿子去打CF比赛，所以当时就在眼神上暗示了各自的儿子。

　　叶倾很郁闷，自己只想好好地吃顿饭，但是就是不能如愿。他知道这两个表弟的资质，根本没有成为职业选手的可能，就算勉强入了职业圈，最多也就是冷血无情那个水准，不可能成为明星，也不可能取得什么好成绩，而且他是绝对不可能让这两个家伙进入IC俱乐部的。

　　一边应付着两个表弟一边快速地将肚皮填饱了，然后叶倾便先找个借口溜了。叶倾的父母很享受这种被众人恭维的感觉，这是他们以前从来没有体验过，但是他们知道这都是因为叶倾争气，要不然这些势利眼亲戚根本不可能这么看得起他们。

　　叶倾出门后走在大街上，觉得回来的日子无聊到了极点，还是在战队的时候过得充实，每天训练枪法，有一点点提升都觉得非常高兴，而是时不时地还可以跟两个美女一起吃饭，待在一起，那些时光是如此地幸福。

　　他掏出手机给苏颜冰打了个电话，苏颜冰在家里过得可是相当地快乐，因为她家的家庭氛围相当好，要不然也不会培养出她这样气质出众的女神级美女。

　　叶倾表达了自己的四年之情，苏颜冰笑着说自己也想他，两人聊了很久，然后约好了回去的时间。挂断电话之后叶倾心里觉得舒服多了，然后他又给大蜜打了个电话，大蜜接起来便问道：“叶倾，你家地址具体在什么地方？”

　　叶倾有点诧异，不知道她问自己家的地址干什么，或许是猜到了叶倾的疑惑，大蜜接着便道：“过年了嘛，我想给你寄点年货什么的。”

　　叶倾很是感动，连忙说了自己家的地址，然后大蜜便笑着道：“好叻，记住了，行了，新年快乐，我在开车呢，先不说了！”

　　大蜜很果断地挂断了电话，叶倾有点失落，他还想跟大蜜多说两句了，奈何大蜜一直都是这种风风火火的性格，他也已经习惯了。走在熟悉的街道上，他偶尔还会遇到一两个高中同学，可是大多生疏了，只是见面打个招呼而已。

　　走到家楼下，他看到一辆路虎停在楼下，车牌号特别的熟悉，正在诧异的时候，车门拉开，大蜜穿着一件白色的羽绒服下了车，一脸笑意地看着叶倾，就好像冬日里最耀眼的白雪。

　　他十分惊讶地跑了过去，然后一把将大蜜抱在怀里，有点激动地道：“蜜儿，你怎么来了？”他确实没有想到大蜜会直接来这里找他，而且刚才他还在跟大蜜打电话呢，怎么一会儿工夫大蜜就在他家楼下了。

　　她刚才说在开车，难道就是往自己家赶吗？大蜜将头靠在他的肩头上，嘻嘻一笑，调皮地道：“我不能来找我的男朋友吗？不欢迎我来陪你过年？”

　　“当然欢迎，不过你怎么来得这么快？难道你的车可以飞吗？”叶倾将大蜜抱得紧紧的。

　　大蜜挣扎了一下，道：“你太用力了，我快喘不过气了。”

　　叶倾连忙尴尬地松开了大蜜，大蜜撇了撇嘴，道：“笨蛋，我只知道你家在这个县城，可是具体在哪里我不清楚，我是先开车到了县城里面才接到你电话的，本来我准备打电话问你的，没想到你先打过来了。你说了地址之后我就直接开这里来了！”

　　叶倾的家就在成都边上的一个县城里面，也是受成都管辖，从市区开车过来也就一个小时左右，而大蜜的家就住在成都，开车过来所花的时间又不长，她忍受不了思念之苦，所以今天直接开车就过来了。

　　“你不是去旅游了吗？”叶倾很是疑惑地道。之前大蜜说了要和父母出去旅游，所以才不能跟他一起回来过年。

　　大蜜笑了笑，道：“是去了啊，不过只玩了一天我就一个人坐飞机回来了，让我爸妈过一下二人世界。好吧，其实我就是想你了，出去旅游也玩得不开心，所以还不如回来找你呢！”

　　叶倾闻言大为感动，大蜜总能够做一些让他十分感动的事情，可是他为大蜜做得太少了。他再次将大蜜搂入怀中，身体颤抖地道：“蜜儿，谢谢你来陪我，今生能够拥有你，我真的太幸运了。我不会再让你伤心了！”

　　“你这些话我听得可不少了，要真的能做到才好！”大蜜不以为然地道，叶倾顿时无语，道：“别破坏气氛好不好！走，去我家里看看吧，老房子了，装修很土的，你可别嫌弃，肯定比不了你们家别墅。”

　　“切，我是那种人吗？小叶子，还不在头前带路！”

　　“喳！娘娘您请！”叶倾扶着大蜜的手往楼道里走，随后两人都是一阵大笑。


第985章 得到认可

　　当一个从来没有被人夸奖过的人突然被很多人不停地恭维，夸得天上有地下无的时候，这个人就很容易有点飘飘然，而一个长期被人夸奖的人就会习以为常，不在把别人的夸奖当成一回事。

　　叶倾的父母就是前者，被那些亲戚恭维了很久之后，两人都有点飘飘然，觉得自己在这个大家族当中的地位都提高了不少，因此酒也多喝了几杯。回家的时候，两个人都是互相扶持着走回家的。

　　打开门，两人走进去，突然在醉眼朦胧间看到一个女孩子的身影有些惊慌地从客厅跑进了叶倾的房间内。叶倾的父亲以为自己喝多了产生了幻觉，连忙揉了一下眼睛，扭头对旁边的老婆道：“你看没看到有个女的跑进了叶倾的房间里面？”

　　“看到了啊！我还以为我产生幻觉了呢！”叶倾的母亲很是惊讶地道，两人互相看了一眼，顿时紧张起来。那个女孩子是怎么进来的？是小偷还是什么？

　　叶倾的父亲连忙走到叶倾的房间门外敲了敲门，不等他说话，房门就开了，叶倾一脸笑容地看着他，道：“你们回来啦？”

　　“是啊。刚才我看到一个女的进了你的房间，你看到没有？”叶倾的父亲问道。

　　叶倾连忙走了出来，然后露出了跟在他身后的大蜜，大蜜很是紧张地看着叶倾的父亲，显得有些忸怩，完全不像平常那个大大咧咧、风风火火的大蜜。

　　“叔叔好，阿姨好！我叫大蜜。”大蜜很有礼貌地叫了一声，叶倾的父母顿时明白了，这肯定是叶倾的女朋友，长得可真漂亮，跟仙女似的。

　　叶倾的父亲连忙回应道：“你好。欢迎你来我们家做客。”

　　叶倾的母亲则是很热情地道：“来，到客厅坐吧。别站着了。”

　　叶倾连忙拉着大蜜的手走到客厅的沙发上坐了下来，叶倾家的客厅是十几年前那种老式装修，看起来比较旧了，沙发是红木的，上面铺了垫子，冬天坐着没那么冷。

　　客厅的电视机还是那种很笨重的彩电，跟现在的超薄液晶电视根本没法比，不过质量很好，用了十几年了也没出过什么毛病。跟很多普通家庭一样，电视机下面还有DVD播放器，两边还摆放着高大的音箱，那个时候就流行这些。

　　叶倾初中毕业的那个暑假最惬意的事情就是去音像店租碟子在家里看，感觉棒极了。而现在谁还去租碟子或者买碟子来看，都是直接网上在线看或者下载下来看，有钱的就去电影院，几乎没人用DVD看片了。

　　沙发前的茶几上摆放着一套有些古朴的茶具，很显然叶倾的父亲喜欢喝茶，而大蜜也是沏茶的高手，之前在俱乐部办公室里面就放了很多茶叶，战队搬家之后，这些茶叶全都移到了咖啡店存放，大蜜依然每天会自己沏茶。

　　看到那套茶具大蜜就是心里一喜，因为她给叶倾父亲买的礼物就是茶叶，而且是名贵的大红袍。她连忙起身跑回叶倾的房间里面，将放在自己包里的茶叶拿了出来，是用一个精致的铁盒装好的，盒子不大，这种茶叶本来就不好买，有价无市，有这么一包已经很难得了。

　　大蜜将茶叶放到茶几上，然后对叶倾的父亲道：“叔叔，这是给你买的，希望你喜欢。”

　　叶倾的父亲虽然喜欢喝茶，可是一般也就是喝点毛峰、花茶之类的，最好的也就喝点碧螺春或者所谓的西湖龙井，那还是别人送的。所以他也不识货，不过没有喝过，也听人提到过，看到盒子上写着极品大红袍，他大概也知道这个茶是非常贵的。

　　他的脸上顿时露出了笑容，连忙道：“谢谢谢谢，我没别的爱好，就好这一口。你第一次来，我也没有什么好送你的，按照我们这里的规矩就是给你封个红包，钱不多，希望你别嫌弃。”

　　说着叶倾的父亲便起身进了房间，然后拿出一个红包，很显然不是事先准备好的，而是以前别人送的红包，是用过的，他临时塞了点钱进去，然后递给了大蜜。

　　大蜜连忙接过红包，心里高兴极了，因为她也知道这个规矩，一旦对方的父母给你封了红包就说明已经接纳你了，你就是得到承认的准儿媳了。

　　“谢谢叔叔。”大蜜有点娇羞地道，叶倾则是一脸的笑容，他很高兴大蜜能够这么快得到父亲的承认，那盒茶叶显然起了不小的作用。大蜜这丫头确实聪明，太会买礼物了。

　　大蜜将红包放到包里，然后又从包里拿出一个纸盒子递给叶倾的母亲，很有礼貌地道：“阿姨，这是给你礼物，是面膜，敷完之后皮肤会变得很水嫩的，晚上你就可以试试。”

　　叶倾的母亲已经年近五十，自然很关心自己的皮肤，看到大蜜递过来的纸盒子顿时眉开眼笑，连忙拿到了手里，连声道：“谢谢，这真是不好意思。叶倾这小子也不跟我们说，你看我什么都没有准备。你们先坐着，我去买点水果回来。”

　　“阿姨，不用不用。”大蜜连忙起身道，叶倾的母亲摆了摆手，然后朝着门口走去，叶倾便将大蜜拉下来坐在身边，道：“你就让我妈去买吧，她是兴奋。”

　　大蜜顿时羞红了脸，打了叶倾一下，叶倾的父亲不由地笑了起来，然后对大蜜道：“姑娘，你家是成都的吗？”

　　“是的。”大蜜很老实地回答道，她知道每个女人在成为儿媳妇之前肯定都会经历这一关的，男方家长要把你的家庭背景弄清楚才敢让儿子把你娶进门。

　　“你爸妈是做什么的？”果不其然叶倾的父亲接着就开始问她的家人了，她连忙老实地回答了一遍，听到大蜜的父亲是开连锁餐厅的，叶倾的父亲心里松了口气。

　　他很担心大蜜是那种大富之家的千金，因为在他的认知里面，有钱人家的女儿都是一些脾气怪、蛮不讲理、霸道的女孩子，这种人比较难相处。

　　他以为大蜜开的连锁餐厅就是一般的餐馆，也许赚得到钱，但是肯定赚不到大钱，这样跟他们家倒是比较门当户对的。

　　“开餐厅好，你爸爸的厨艺肯定很不错。现在还亲自下厨吗？还是请的厨师？”叶倾的爸爸问道。

　　叶倾顿时很尴尬，连忙道：“爸，人家家里开的是连锁餐厅，在全国有上百家连锁店，哪里还可能亲自下厨，全是请的厨师。”

　　“上百家连锁店……”叶倾的父亲顿时被吓到了，今天这一天他真的是被连续震惊到了，先是叶倾一年能赚二十多万，后来又爆出存款过百万，现在叶倾找了个女朋友，家里开的连锁餐厅都是上百家，那得多有钱啊！

　　这小子这次回来一声不响的，居然给了他这么多的震撼，如果不是那两个表弟多事闹起来，估计他还被闷在鼓里。低调是好事，可是也不能什么都不跟他们说啊。

　　他有些埋怨地看了叶倾一眼，然后平复了一下心情，这才道：“对不起，我还以为你们家就是开那种小餐馆的呢。我这人见识少，你别见怪。”

　　“叔叔，没关系的。”大蜜有点尴尬地道，她不知道叶倾的父亲对于她的家世到底是满意的还是排斥的，心里多少有些忐忑。

　　叶倾也知道自己这个老爸，一辈子都是老实巴交的，没什么野心，也不爱攀附权势，甚至来说还有点仇富心理，这也是被那些亲戚逼出来的，谁叫那些家伙没事就成天瞎显摆。

　　他担心父亲会因为大蜜的家世而反对他们交往，所以他连忙接着道：“蜜儿的爸爸人很好的，非常随和，我还去过他们家呢。他很支持我的工作，也没有反对我们在一起。”

　　之前叶倾一直没有表明大蜜的身份，大家只是心照不宣罢了，现在叶倾直接说了他们在一起，这就相当于明确地告诉了自己的父亲，这就是我的女朋友，虽然他父亲早就猜到了，但是从他嘴里说出来就更加明确了。

　　叶倾的父亲其实挺喜欢大蜜的，觉得大蜜很有礼貌，人也亲切，长得又漂亮，像是大家闺秀出身。只是他很担心以后叶倾跟大蜜结了婚，叶倾在家里的地位会很低，以为大蜜家那么有钱，必定会很强势。

　　“我也不反对你们在一起，只是我希望你们将来无论发生什么事情，都要心平气和地解决。”叶倾的父亲语重心长地道。

　　叶倾和大蜜两人闻言都很是无语，两人都还没有结婚，他父亲就想到将来的事情了，而且他们两人一向是吵吵闹闹的，但也没有因此影响感情。他们习惯了针锋相对，习惯了拌嘴，这是他们独有的相处方式。

　　“好了，爸，说这些干嘛。我跟你说，蜜儿原本是跟她爸妈出去旅行了的，但是她只玩了一天就一个人坐飞机回来了，今天是专程来看你们的。”叶倾笑着道。

　　其实大蜜是专门来找叶倾的，当然也想着要见一见叶倾的父母，所以才买了礼物的。叶倾为了让大蜜在父母的眼里有个好印象，所以就说大蜜是专程来看他们的。


第986章 终于结合

　　叶倾的父亲听到叶倾的话很是高兴，笑着对大蜜道：“你真是有心了。我觉得还是要找个恰当的时机，双方家长见一面，一起吃顿饭，你看怎么样？”

　　大蜜闻言不知道该怎么回答，叶倾连忙道：“爸，你这也太着急了，是不是太快了一点？”

　　“快什么快，你懂什么！我问你，你喜不喜欢她？”叶倾的父亲很是严厉地道。

　　叶倾无奈地点了点头，道：“当然喜欢，要不然会带回来给您看吗？”

　　“那不就完了。你是打算跟她结婚的吧？”叶倾的父亲很是直白地问道，也不管大蜜有多尴尬，这种话实际上一般都不会当着女方直接说出来，可是他父亲是个直肠子，而且憋不住话，所以立马便问了出来。

　　大蜜低着头不敢去看叶倾的父亲，叶倾很是郁闷，道：“我当然是打算跟她结婚的，这还用得着问，不怕得罪人啊？”

　　“这有什么得罪人的，我这不是帮她确定一下吗？你要是敢辜负人家，看我不打断你的腿！”叶倾的父亲皱着眉头道。

　　“你放心，我不会的！”叶倾连忙保证道。

　　“那就行了，既然你们是以结婚为目的的，那么双方家长见个面吃个饭也就很应该了。姑娘，你说是吧？”叶倾的父亲看着大蜜问道。

　　都说到这个份上了，大蜜还能说什么呢，只得点了点头，道：“叔叔说得对，我回去后跟我爸商量一下吧，到时候确定个时间就来接叔叔阿姨。”

　　“不不不……这个时间你们可以定，但是地点得我们来定，这一顿饭必须是我们家请，因为我们是南方。双方家长第一次见面，一定得由男方家长请客，这是规矩。”叶倾的父亲很是固执地道。

　　“爸，哪有那么多讲究啊。既然要一起吃饭，当然是去蜜儿他们家的餐厅吃啊，难道去便宜外人啊？”叶倾连忙道。

　　“去她们家餐厅吃饭也可以，但是必须得我来买单，行吗？”

　　“行！你买单，我不跟你抢！”叶倾对于父亲的固执可是早有体会，所以也懒得跟他纠缠这些问题。大蜜也不好意思开口说话，只能是坐在那里安静地听着，心里倒是有些窃喜。

　　想不到自己来一趟竟然收获这么大，叶倾的父亲竟然这么着急地就要将两个人的关系正式地确立下来，这样一来她就彻底地放心了。以后她就可以更加光明正大地跟叶倾在一起了。

　　没多久叶倾的母亲就回来了，买了一些苹果和香蕉，还有橘子。将水果放在茶几上之后就开始削苹果，同时让叶倾给大蜜剥橘子。叶倾平常哪里这么伺候过人，不过母亲的吩咐他还是得照办，剥好橘子放到大蜜的手里，大蜜微笑着吃了一瓣，心里喜滋滋的。

　　“我已经跟人家姑娘说好了，找个时间跟她父母一起吃顿饭，双方家长见个面。”叶倾的父亲在一旁对他母亲道。

　　“都说好啦？那太好了。”叶倾的母亲很是高兴地道。

　　叶倾的父母很是高兴，他们都很喜欢大蜜，后来一直在找大蜜说话，反而将叶倾给晾在了一边。叶倾心里也很高兴，大蜜这么讨二老欢心，以后自己就可以名正言顺地经常带大蜜回来了。

　　到了晚上十点，叶倾的母亲打了个哈欠，然后对大蜜道：“该睡觉了。我先去洗漱了，你们也早点睡吧！”

　　叶倾的父亲也是心领神会，立马也起身走了。叶倾连忙拉起大蜜的手就回了房间。他家里只有两个房间，两室一厅的格局，所以晚上大蜜只能跟叶倾睡一个房间。

　　大蜜显然也很清楚这一点，她既然选择了傍晚的时候来找叶倾，就已经做好了准备晚上会跟叶倾睡在一起，反正也不是第一次了，她相信只要自己不愿意，叶倾是不会强迫她的。

　　进入房间之后，叶倾便很是猥琐地露出了爪子，奸笑道：“嘿嘿，小妹妹，你自投罗网，可不要怪我哟！叔叔会很温柔的。”

　　大蜜看到他那个样子一点也不害怕，反而笑了起来，然后直接一把将叶倾给推倒在床上，不等叶倾反应过来她就直接跳了上去，直接骑在了叶倾的身上，然后低下头看着叶倾，道：“小帅哥，你放心，姐姐我会负责任的！”

　　叶倾顿时无语，怎么眨眼间自己就从猎人变成猎物了？他正要说话的时候，大蜜便俯下身子，软软的嘴唇就亲在了他的嘴巴上，将他要说的话都堵了回去。

　　之前大蜜一直没有做好准备，那是因为她一直没有确定自己到底能不能够跟叶倾走到最后，所以她始终有所保留。后来她拒绝了李智浩之后，知道自己的心已经彻底地交给了叶倾，现在又得到了叶倾父母的承认，似乎一切都成定局了，所以她就没有什么顾虑了。

　　叶倾不喜欢如此地被动，一用力便将大蜜给掀翻在了床上，然后整个人犹如猛虎一样压了上去，凶猛地亲吻着大蜜，将她亲吻得喘不过气来。经常面对着两个美女，却没有办法触碰，叶倾已经憋了太久，今天一旦释放出来自然是相当地猛烈。

　　两人在床上翻滚亲吻，客厅里面的叶倾父母两人都是相视一笑，然后便一起回房间了，他们显然是知道叶倾房间里面正在发生着什么。现在叶倾是成年人了，而且马上双方家长又要见面将这件事情确定下来了，所以也就没有必要去阻止了。

　　这天晚上，大蜜将自己完整地交给了叶倾，完事后，大蜜便非常安稳地睡着了。叶倾却怎么也睡不着，因为他兴奋啊，等了那么久终于将大蜜真正地变成了自己的女人，从此以后他就更加不怕李智浩了，因为李智浩已经抢不走大蜜了。

　　叶倾想了很多事情，后来还是困了，便搂着光着身子的大蜜睡了。第二天早上，大蜜睁开眼睛，发现自己的头是靠在叶倾的胸膛上的，她不由地觉得十分甜蜜，便又闭上眼睛安静地享受这一刻。

　　没多久叶倾也醒了，他看了看怀中的美人，感受着她光滑如绸缎一般的身体，然后在她的额头上亲了一口。

　　大蜜立马睁开了眼睛，甜甜地道：“早啊！”

　　“早！”叶倾微笑着道。大蜜连忙往上面移了一下，将头靠在叶倾的肩膀上，非常亲昵地道：“我饿了，带我去吃早餐！”

　　叶倾连忙坐了起来，然后将大蜜抱住，坏笑道：“昨晚还没有把你喂饱吗？这么早就饿了，那再来！”

　　“滚！年轻人要节制一点，我是真的饿了，不要闹了！”大蜜笑骂道。叶倾便在她的嘴上亲了一口，然后抓起衣服穿上，道：“快穿衣服，我先出去看看我爸他们起来没。”

　　“好！”大蜜答应了一声，然后便到处找自己的内衣，昨天晚上两个人太炽烈，衣服都是乱丢的，还得找一找。

　　叶倾穿了一天短裤，然后拉开房间的门走了出去，头发还乱糟糟的。他看到父亲正在客厅里面喝早茶，于是便跟他父亲打了个招呼。

　　他的母亲正在厨房里面做早餐，听到叶倾的声音，便在厨房里面喊道：“叶倾，你女朋友起床没有？马上吃早饭了！”

　　“起来了。”叶倾回答了一声，然后大蜜就从房间里面走了出来，穿着一双拖鞋，裹着那件白色的羽绒服，脸上还有些潮红，显得非常地妩媚。她看到叶倾的父亲便喊了一声：“叔叔早。”

　　不等叶倾的父亲回答她便跑去了卫生间，因为她刚才将杯子掀开找衣服的时候发现被单上有血，顿时吓了一跳，连忙跑去卫生间检查一下。

　　吃了早餐之后，叶倾便带着大蜜出了门，准备在县城里面转一下，让大蜜看一看他成长的地方，还带大蜜去了他读初中和高中的学校。转了一上午之后，叶倾便接到了大四那个表弟的电话，想请他吃中午饭。

　　那个家伙很想成为职业选手，而且他马上就要面临毕业找工作了，虽然家里面为他找好了工作，只等他毕业拿到毕业证就可以直接去上班了，可是他并不喜欢这种看似稳定实际很枯燥的生活，所以他现在是最急迫地想要成为职业选手的。

　　大三那个表弟还有足够的时间去练习自己的枪法，也许毕业后能够达到职业水准也说不定，所以他没有这么着急。

　　叶倾想了一下，觉得自己不可能答应这个表弟加入战队，也不可能将他介绍到其他战队的，所以这顿饭就没有必要去吃了。于是他便拒绝了对方的邀请，然后不由分说地挂断了电话。

　　中午叶倾还是回家吃的饭，父母做了一桌子的菜来招待大蜜，吃饭的时候叶倾的母亲一直不停地给大蜜夹菜，那眼神就跟看自己女儿似的，溺爱得不行。

　　大蜜觉得心中很是温暖，能够感觉到叶倾母亲对她的爱，她觉得以后跟这个婆婆肯定很好相处。其乐融融的吃了饭之后，大蜜便帮着叶倾的母亲收拾桌子，然后又自告奋勇地去洗碗。

　　她平常哪里干过这些事情，手掌嫩滑，叶倾的母亲不忍心，连忙抢着洗碗，让大蜜去客厅休息。大蜜无奈，只得跟着叶倾到客厅坐在沙发上看电视。


第987章 被珍珍逼问

　　大蜜也在叶倾家里待了两天，然后就开车回家去了，临走之前叶倾的母亲给大蜜买了很多东西，都是一些土特产，让她带回去给她父母。其实这些东西在成都也能买到，但是因为是叶倾母亲的一番心意，所以大蜜也没有拒绝。

　　叶倾也打算再在家里待两天就回战队去训练，战队其他人也是差不多的时间返程。叶倾还跟苏颜冰通过电话，苏颜冰也是两天以后回成都，并且约好到时候一起吃饭，当然要叫上大蜜，三个人聚一下。

　　叶倾原本是想跟大蜜一起走的，但是因为自己难得回来一次，父母都想留他在家里多待两天，所以他只得留了下来。这两天不断地有亲戚登门拜访，都带着礼物来的，这在以往是根本没有过的情况，这些人来的目的有些是想借钱，有些则是想跟他们家搞好关系，以后遇到什么困难，希望叶倾父母能够帮一下忙。

　　现在叶倾家已经成了这些亲戚眼中最有钱的一家，所以这些人都纷纷来巴结他的父母。借钱的人当然是一分都没有借到，不过也没有翻脸，毕竟以后说不定还是要靠这一家人救急之类的。

　　借钱的人其实并不是真的就没有钱花了，只不过是想借过去做生意，自己也想赚大钱，而且想着借的是亲戚的钱就用不着那么着急还，甚至可能拖个十年八年的，到时候自己已经赚到大钱了再还，而且还不用给利息。

　　两天时间叶倾家里的礼品都堆满了墙角，叶倾则是在自己的房间里面玩手机，要不然就是睡觉，几乎不跟那些亲戚接触，等到这些人走了他才出来跟自己的父母聊天。

　　大四的表弟也来过他家里，央求他教一下技术，然后将他带入职业圈当中。表弟的父母也来了，买了很多礼物，然后将叶倾夸赞了一遍，也明确地表示想让叶倾帮一下忙。

　　叶倾的父母不好拒绝，便问叶倾有没有办法，叶倾很是为难，只得道：“技术我可以教，但是需要你自己去练，如果你能够练得好，那进入职业圈不是什么问题，如果你练不好，那我也没有办法。因为职业圈是用实力来说话的，靠关系是绝对不行的。”

　　大四的表弟觉得有叶倾的教导，自己肯定能够达到职业水准，于是便答应了，然后请叶倾去网吧教他技术，网费他来出。叶倾无奈，只得跟着这个家伙去了网吧，然后还是很悉心地进行教导。

　　大四的表弟急于成为职业选手，所以对于叶倾的每一句话都是言听计从。在网吧练了一下午之后，大四的表弟感觉自己的进步很明显，叶倾给他说那些技巧都非常有用，但是在叶倾看来，这个家伙根本没有成为职业选手的可能，最多在混战服当中当个高手就不错了。

　　尽管知道继续练下去这家伙也不可能成为职业选手，但是叶倾并没有明说。第二天那个表弟又来找叶倾，叶倾依然去了网吧，然后还是很耐心地指导，将自己练枪的经验都说给了他听。

　　又练了半天，叶倾说自己已经没有什么好教的了，剩下的需要他自己去练，而且要苦练，只要练好了枪法就有机会成为职业选手。那个家伙非常相信叶倾的话，一个人留在网吧继续苦练。

　　叶倾摆脱了这个家伙之后就回家去了，在家里陪着父母聊天，这是他待在家里的最后一下午了，所以他打算哪儿也不去了。父母有时候需要的不是子女有多大的成就，或者子女给自己买什么东西，他们最需要的其实就是子女的陪伴。

　　李智浩在过年期间也顾不上对付叶倾了，他有很多要应酬的。战队和皇家紫禁城对练的效果非常显著，五个主力队员的成长明显，尤其是杜凌潇，越发地成熟稳重，像是一个经验老到的职业选手，而且在战术指挥上得到了大大的加强，有Sir的悉心教导，他在这方面的成长是可以预见的。

　　如果IC俱乐部再遇上北斗星宫，叶倾想要在战术上胜过对方就很难了，如果实力上再比对方弱一点的话，那么肯定是必败无疑。皇家紫禁城在对练当中收获最大的不是两大枪神，反而是江南坤等三个人，因为他们三个人的成长空间还比较大，两大枪神的枪法和身法都已经要练到极致了。

　　江南坤一直的水准都很一般，但是经过这次对练他倒是提升了不少，这让两大枪神感到很是欣慰，去意也因此淡了不少。只要江南坤不拖后腿，能够多少给予一点帮助，那么这支战队还是很有希望的，两大枪神联手足以灭杀大部分的战队了，遇到超级强队的时候，江南坤再给力一点，另外两人也发挥一下，那么就很有希望打败那些超级强队了。

　　短暂的假期结束，叶倾踏上了回城的路途，苏颜冰也坐上了前往成都的汽车。中午时分，战队的人便全都聚齐了，叶倾做东请大家吃了一顿饭，算是开工饭。

　　下午战队便开始了正常的训练，冬歇期马上就要过去，一开春便有春季联赛，所以大家都非常地努力训练。之前的考核赛也已经结束了，田芃如愿以偿地当上了主力队员，而赵夏阳自然成为了替补。

　　吴哲因为是新秀，虽然很有潜力，但是在实力上还是不如珍珍等人，所以最终在成绩上来看依然还是只能当替补。不过吴哲这回倒是心甘情愿地当替补了，一方面是因为他的实力在这些当中确实当不了主力，另一方面是因为战队的待遇太好了，尤其是叶倾发的那笔奖金，直接将他震撼到了，他还什么都没干，就拿到那么多钱，这种待遇他相信在其他战队是不可能有的。

　　叶倾发奖金的时候就是有收买人心的打算，效果很明显，他这一手确实笼络了人心，就连赵夏阳沦为替补之后也是毫无怨言，训练更加地卖力。他觉得自己就算不能打比赛也没有关系，反正每个月的工资照拿，何况偶尔还有奖金可以拿，躺赢比赛也是非常不错的。

　　吴哲在之前的训练当中也是成长很快的，叶倾说他有潜力确实没有说错，只要再练一些时日，这个家伙绝对有打主力的水平，下一次考核说不定就能够成为主力，但是珍珍和纳兰容也不是好对付的，所以他必须更加努力才行。

　　下午训练完了之后，叶倾便着急地想要去跟苏颜冰和大蜜见面聚一下，他们早已经约好了一起吃晚饭的。但是他刚走出训练室就被珍珍追出来叫住了，他有点疑惑地看着珍珍，珍珍却没有说话，直接拉着他的胳膊就往外面走。

　　苏颜冰和大蜜两人今天都没来咖啡店，而是在家里收拾房间，这么多天没在家里住了，苏颜冰那么爱干净的人当然要打扫一下，而大蜜则是去帮忙的。

　　珍珍拉着叶倾直接走出了咖啡店，然后又走到旁边的一个巷子里，这才松开叶倾的胳膊，然后看着叶倾的眼睛，鼓起勇气道：“你到底什么时候安排我跟蜜儿谈一下事情？你必须当个中间人，要不然我自己不好意思去约她。”

　　叶倾这才想起自己答应过珍珍的事情，这段时间一直在训练，然后咖啡店又发生了明星解约的事情，加上李智浩又逼得他们搬离了原来的地方，张铉不停地来骚扰，事情太多了，所以他压根就没顾得上答应珍珍的事情，甚至几乎已经忘记了。

　　听到珍珍的话，他有点为难，刚跟大蜜的关系更近了一步，现在又去让大蜜跟珍珍谈这种事情，他觉得很是不妥，容易伤害到大蜜。他犹豫了一下，道：“现在还不合适，有适合的机会我会安排的，好吗？”

　　“什么时候才合适？叶倾，其实我只想要你一句实话，你到底喜不喜欢我？我觉得你平常根本不在意我，仅仅只是把我当成一个队友，或者说是队员，你对我和其他人没有任何的不同。”珍珍有些伤心地道。

　　叶倾闻言不知道该怎么说，自己平常确实对珍珍跟其他人没有什么不同，更多地是将她当成队友来看待，但是他也有苦衷啊，他不能表现得太明显了，这样对于纳兰容来讲是一种刺激，对于其他队员来说也会有影响，大家会觉得他太花心了，他不想给大家留下这种印象。

　　现在珍珍还不是他的女朋友，所以他不能用对待女朋友那种方式来对待她，可是珍珍却无法理解。他想了想，道：“珍珍，我不想欺骗你，也不想用谎言来拒绝你。说实话，我其实很喜欢你，用一种不可能存在的假设来说就是如果没有先遇到大蜜的话，我可能就会选择你了。平常因为队员们都知道我已经有女朋友了，所以我只能把你当普通队员来对待，你明白吗？”

　　“好吧，这个我能理解你。可是既然你喜欢我，为何你一点都不着急呢，反而我自己有点急了，我觉得我都已经不像我了！”珍珍说着低下了头，情绪变得很沮丧。


第988章 准备拿下女神

　　叶倾看着珍珍，伸手摸了一下她的头，感觉到她如缎子一般顺滑的发丝穿过手指，然后很是怜惜地道：“对不起珍珍，我没办法着急，因为这个事情急不来。真的必须在一个恰当的时机才能够在不伤害任何的情况下进行。”

　　看到叶倾那为难的表情，珍珍顿时冷静了下来，然后幽幽地叹了口气，道：“好吧，是我太着急了。我不该这么逼你，对不起。”

　　“没关系。这样吧，我现在得去找蜜儿和颜冰，我们约好晚上一起吃饭的，要不你也一起去。我觉得你们把关系搞好一点，大家熟了之后比较好说。虽然你跟蜜儿比较熟了，可是跟颜冰还是陌生人。”叶倾提议道。

　　珍珍闻言撇了撇嘴，道：“那怎么好意思呢，你们的约会我去了太扫兴了，蜜儿她们会生气的。还是下次吧。”

　　“没关系的，到时候我就说你晚上没地方吃饭，所以就带你一起来了，相信她们不会说什么的。”叶倾劝说道，他确实希望珍珍能够跟大蜜和苏颜冰都成为好朋友，就算以后他和她不能在一起，那么至少大家也是朋友，珍珍也不会因此而离开战队。

　　珍珍想了一下，还是觉得很不妥当，便摇头道：“算了，下次吧，我去真的不合适。打扰你们约会，这毕竟是年后的第一次相聚，下次再找个机会我请你们三个人吃饭吧。好吗？”

　　叶倾见珍珍这么坚持，只得道：“那好吧。就这么说定了。那我先走了。”

　　珍珍点了点头，然后叶倾便直接走出了巷子，拦了一辆出租车赶往苏颜冰的家中。珍珍有点失落地回到了咖啡店内，推开训练室的门，战队的人竟然全都还在，没有一个人选择回家，看来大家都在抓紧时间苦练。

　　纳兰容看到珍珍进来，便叹了口气，然后凑到珍珍耳边，低声地道：“你还没有放弃啊？”

　　珍珍很是坚定地道：“是的，我不会放弃的。我叫刘争，所以一定会去争取。如果轻易就放弃的话，那就不是真爱。”

　　纳兰容闻言不禁脸上发烫，自己是否就是太轻易地放弃了，难道说自己不是真的喜欢叶倾吗？她突然开始思考起来，自己到底喜欢叶倾什么，想了半天，她觉得自己大概是因为叶倾的AK47打得非常好，自己很崇拜他，而且跟他朝夕相处，那种师徒之情就变了质，自己便以为自己很喜欢他，其实就是喜欢跟他待在一起，应该说不上爱吧？

　　想到这些纳兰容心中不禁释然了，自己或许真的不是那么喜欢叶倾，那么又何必去伤感呢，其实跟叶倾做朋友也挺舒服的，叶倾是一个很讲义气的人，对朋友都是非常好的，有什么困难他都会尽心尽力地帮忙。

　　田芃和吴哲两人因为是后来才进来战队的，两人倒是成为了好朋友，练枪的时候也是两个人组合到一起训练，互相交流，共同进步。赵夏阳则是跟汤姆斯走得比较近，这两人一起练枪倒是可以将对手打得很难受，因为汤姆斯在后面掩护，赵夏阳在前面冲锋，对方一旦对付赵夏阳的话，汤姆斯就可以在后面进行狙杀。

　　虽然已经沦为替补，可是赵夏阳并没有因此而自暴自弃，相反他比以前更加地努力，因为他想要重新成为主力队员。叶倾发那笔奖金真的震撼到他了，他觉得只要自己能够帮助战队拿到更多的冠军，那么奖金就会越来越多，到时候自己就不用住在叶倾那里了，可以自己出去租房子了。

　　最关键的一点是发奖金的时候，主力要拿得多一些，替补拿得少一些，这也是正常的，因为你替补根本没有上场比赛，什么贡献都没有做出来，能够拿到钱就已经很不错了。

　　珍珍和纳兰容两人是一直都很努力，而且身为女选手，她们都知道自己跟男选手比起来天生就是有差距的，所以她们必须更加努力，才能够保持自己的地位。

　　叶倾打车很快便到达了苏颜冰家的小区外面，最近出租车态度好了不少，下车的时候还跟叶倾说慢走。大概是因为Uber打车软件的冲击，导致出租车司机都有了危机感，如果不提升自己的服务的话，谁还坐出租车呢？

　　上楼之后，叶倾掏出钥匙直接开了门，上次苏颜冰已经给了他和大蜜各一把钥匙，现在他就可以自由地出入苏颜冰的家了。进入房内，叶倾就闻到了一阵饭菜香，不由地吞了一下口水。

　　大蜜听到开门的声音立马从客厅跑过来查看，看到是叶倾来了，她连忙笑了笑，结果被叶倾直接一把搂住，然后就在嘴上亲了一口。由于两人在叶倾家的时候什么都做了，所以亲一下大蜜根本不会躲闪。

　　“颜冰在呢，收敛一点！”大蜜幽怨地白了他一眼，然后便挣开他的怀抱笑着跑进了厨房里面。

　　叶倾连忙也跟着去了厨房内，苏颜冰正系着围裙在炒菜，余光瞄到叶倾走进来，她便微笑着道：“你来啦？就这一个菜了，你出去等等去。每次你都要来厨房里面凑热闹，都说了男人别进厨房了。”

　　叶倾无奈，只得退了出去，大蜜站到门口笑着道：“你等着吃就行了，别进来打扰我们，添乱！”

　　没多久，苏颜冰便端着一盘菜走了出来，大蜜则是帮着拿碗筷。叶倾觉得自己被伺候得很舒服，什么都不用干，两个女人已经把所有事情都做完了。就连洗碗两个女人都没有让他做过，这在现在这个社会当中简直是不可想象的，因为大部分女孩子都觉得家务事应该男女双方共同承担，而且也没有几个女孩子会认为家务就应该自己一个人做。

　　不得不说叶倾的运气非常好，竟然一下子遇到两个这种女孩子，而且连大蜜这种在家里什么都不做的人也变得勤快起来。如果不是真正地喜欢一个人，她们不可能这样对他，只要当你真正地喜欢一个人的时候才会愿意为他付出。

　　三人很温馨地吃了一顿晚餐，苏颜冰亲自下厨做的菜自然味道不俗，叶倾便又开始提议苏颜冰和大蜜开一家餐厅。大蜜想了一下，觉得这个确实很可行，虽然可能觉得是在跟花开满庭竞争，但是有竞争才有进步啊。

　　大蜜倒是一点也不觉得这是在跟自己父亲抢生意，她觉得如果她们开的这家餐厅能够运营得比花开满庭更好的话，那么他父亲还会夸奖她的，说明她是会做生意的。

　　苏颜冰之前就有这方面的兴趣，这会儿叶倾再次提起，她便询问了大蜜的意思，大蜜觉得先把咖啡店的分店开了之后再来谋划这件事情。苏颜冰觉得有道理，毕竟她们马上就要开第二家咖啡分店了，资金肯定要优先供给咖啡店，一时之间要开餐厅资金就周转不过来了。

　　吃完了饭，苏颜冰便进厨房去洗碗了，她洗碗的时候都是戴了胶手套的，这样不会伤到手，她那一双玉手非常漂亮，皮肤白皙柔嫩，手指修长，所以她特别注意保护自己的双手。

　　叶倾则是拉着大蜜到了客厅，然后直接将大蜜压在沙发上，将嘴凑上去跟大蜜亲吻了起来，大蜜担心一会儿苏颜冰出来会看到，连忙将叶倾往上面推，叶倾也没有坚持，顺从地坐了起来。

　　大蜜脸色潮红，很是娇羞地道：“你胆子真大，在这里都敢亲。”

　　叶倾不好意思地笑了笑，道：“想你了嘛。对了，今晚你睡我那个房间怎么样？”

　　大蜜闻言顿时明白了，她指了指厨房的方向，道：“难道你今晚想把颜冰拿下？”

　　“是啊！”叶倾很是坦诚地道，他觉得自己都已经将大蜜给拿下了，当然也不能放过苏颜冰，只能看不能吃的感觉真的太不爽了。苏颜冰这样的大美女实在太迷人了，自己跟她认识的时间也不短了，也该是时候将她变成自己的女人了。

　　大蜜由于已经将自己完全地交给了叶倾，所以她能够体会到那种更加亲近的感觉，也知道叶倾肯定也想跟苏颜冰的关系更亲近一些。她点了点头，道：“好，今晚我就睡你的房间。希望你可以把颜冰搞定，但是我看很悬，颜冰有时候还是很固执的。”

　　“我要尝试一下，最不济也得搂着她睡一晚上。”叶倾很是猥琐地道。

　　“流氓！”大蜜笑骂道。

　　年轻人一旦迈出了那一步便会一发不可收拾，每时每刻只要一见面就会往那方面想，而且只要没人的时候就会肆意地亲热一番，这是每个年轻人谈恋爱的时候都会做的事情。

　　大蜜现在每晚睡觉都会想起那天晚上的情形，有羞赧，有紧张，有期待，又有甜蜜。自己终于成为了叶倾的女人，从此可以光明正大地跟他搂抱亲吻，用不着再顾忌什么了，只是当着苏颜冰的面她还不行，所以她也希望叶倾能够搞定苏颜冰，那么以后她们在一起的时候就没有那么多顾忌了。


第989章 被女神拒绝

　　苏颜冰洗了碗出来，大蜜和叶倾两人已经谈妥了，便靠在一起看电视。苏颜冰安静地走了过去，然后在叶倾另外一侧坐了下来，也将头靠在了叶倾的肩膀上。

　　三人就这样安静地看着电视，不说话，但却格外温馨，不知道为什么，两个女人靠在一个男人身上却一点都不觉得奇怪，反而是一副很和谐的画面，大概是因为她们的神情都非常地自然。

　　尽管眼睛盯着电视，但是叶倾的心里是一直在活动的，他在盘算着应该怎么跟苏颜冰说晚上一起睡觉的事情。

　　大蜜则是在想怎么跟苏颜冰说自己今晚想自己一个人睡，如果后来苏颜冰发现叶倾的目的，肯定会怀疑她将她给卖了。她有点纠结，但是很快她又想通了，自己根本用不着给苏颜冰说，直接一个人悄悄地去叶倾住的那个房间睡了就行了，只需要给叶倾创造出机会即可。

　　苏颜冰毫无察觉，并不知道这两个人都在算计她，她还在享受着这种安静的幸福。

　　到了晚上十点的时候，大蜜打了个哈欠，然后对叶倾道：“我先去睡了，你们慢慢看。”

　　叶倾心领神会地点了点头，大蜜便先去洗漱了，完了之后就直接去了叶倾那间房睡了。苏颜冰一直在看电视，竟然没有察觉到大蜜进了叶倾的房间，而且叶倾一直将她搂着，也挡住了她的视线。

　　看到十点半的时候叶倾也打了个哈欠，然后对苏颜冰道：“差不多该睡觉了，别看电视了。”

　　苏颜冰很是顺从地点了点头，然后起身去洗漱，叶倾便关了电视钻进苏颜冰的房间里面参观了一下。

　　苏颜冰的房间装修得很梦幻，像是童话当中公主的房间，很多蕾丝的饰物，很显然她是一个蕾丝控。房间里面的床很大，枕头上还放着几个毛绒娃娃，墙壁上挂着一些油画。

　　叶倾直接躺在床上感受了一下，这床真是太柔软了，而且床上还有苏颜冰身上那种独有的香味，让人沉醉。叶倾躺在上面就不想起来了，觉得相当地舒服和惬意。

　　不知道为什么，他一躺到这张床上就困得不行，他本来是想闭上眼睛感受一下的，结果一下子就睡着了。不知道过了多久，他突然听到一个声音在叫他：“叶倾，叶倾！你怎么睡我房间了！”

　　叶倾睁开眼睛坐起来，然后就看到苏颜冰非常诧异地站在门口看着他。他顿时有些尴尬，只得道：“不好意思，我就进来看看，试一下你的床软不软，结果没想到太舒服了，一下子就睡着了。”

　　“哦！”苏颜冰点了点头，并没有责备叶倾，随后她又想起一个问题，道：“蜜儿呢？她不是说先睡了吗？”

　　叶倾笑了笑，也不说话，直接起身走到门口将苏颜冰拉了进来，然后将门关上，道：“蜜儿睡我那个房间去了，今晚我和你一起睡，你不会拒绝我吧？”

　　苏颜冰顿时大吃一惊，很是惊慌地道：“啊？我们一起睡？睡一张床吗？”

　　“是啊，有什么问题？你是我女朋友，我们睡一起不行吗？”叶倾问道。

　　苏颜冰的心跳顿时加速，变得六神无主，她摇了摇头，道：“不行，我……我有点不习惯，等以后再说，好吗？”

　　叶倾知道这么突然苏颜冰肯定是没有心理准备，必定会拒绝，而且他也没有想过今天晚上一定要拿下苏颜冰，只能是尽量罢了。他温柔地将苏颜冰搂入怀中，嗅着她的发香，感觉到怀中的躯体在颤抖，便柔声道：“别紧张，我只是想跟你一起睡而已，我保证什么都不干，好吗？”

　　其实男人说只是跟你一起睡而已，保证什么都不干这种话都是骗人的，先让你放松警惕，等到睡到一张床上之后再慢慢地进行自己的计划，一般女人都很难反抗了。

　　叶倾心里也没有这样想过，但是有时候自己也控制不了，事情会水到渠成地发展下去。

　　苏颜冰依然在摇头，有些怯弱地道：“不好，我没准备好，肯定会失眠的。下一次，好吗？”

　　叶倾感觉到她的身体还在颤抖，不忍心再逼她，只得道：“这样吧，我们睡一张床，但是我不挨着你，行吗？”

　　“我觉得可能不行。我知道有人睡旁边就肯定会失眠的，我跟蜜儿睡一起都失眠了两个晚上，后来习惯了才好的。”苏颜冰道。

　　“这么夸张。但是总要尝试一下啊，不然你永远不可能习惯，那我们结婚了以后怎么办？”叶倾还想再坚持一下，他觉得如自己不主动一点的话，苏颜冰是永远不可能主动的，她是一个非常矜持的女人。

　　苏颜冰见叶倾一直没有放弃，也不好意思再拒绝了，便点着头道：“那就试一下吧……”说完她的脸便红了，然后心跳的速度更加快，她实在是太紧张了。

　　叶倾为了缓解她的紧张感，便先出去洗漱了，让苏颜冰先上床去睡觉。等到叶倾去了卫生间之后，苏颜冰在房间里面转悠了两圈，然后还是决定就穿着这套长袖长裤的睡衣睡觉。

　　她拉开被子钻入了被窝当中，然后缩成了一团，心里紧张极了，有一种在等待宣判的感觉，茫然而畏惧。

　　叶倾心情激荡，洗漱的时候都用了最快的速度，完了之后便飞快地跑到苏颜冰的房间外面，然后推开了房门走了进去。房间里面还开着灯，叶倾甚至能够听到苏颜冰那急促的呼吸声，显然是非常紧张的。

　　他走过去掀开被子钻了进去，也是穿着衣服的，只是脱掉了外套。随着他钻进去，苏颜冰的身体不由地往旁边挪了挪。叶倾也不靠过去，只是轻声地道：“别紧张，我不碰你，放松点。”

　　“嗯！”苏颜冰答应了一声，然后便没了动静，显然她紧张的情绪根本缓解不下来，连说话的勇气都没有了。

　　叶倾不由地觉得有点内疚，自己是不是把苏颜冰逼得太狠了？让一个女神如此地紧张害怕，实在是罪过，他索性爬了起来，然后对苏颜冰道：“算了，我还是去那边睡吧，要不然你真的该失眠了。”

　　说完叶倾便下了床，然后朝着门口走去，苏颜冰这个时候也坐了起来，看着叶倾的背影，轻声地喊道：“叶倾！你生气啦？”

　　叶倾转过身来冲着她笑了笑，道：“没有，别多心。你睡吧，晚安。”说完叶倾便拉开门走了出去，然后轻轻地关上了门。

　　他其实心里非常地感动，苏颜冰在那般惶恐的情况下依然还在关心他的情绪，害怕他生气。如果他说自己生气了的话，他相信苏颜冰肯定最终还是会妥协的，因为苏颜冰是真的喜欢他，所以不想让他生气，就一定会满足他。

　　叶倾直接推开了另外一个房间的门，然后迅速地脱了衣服拉开被子钻了进去，一把将大蜜给抱住。大蜜大概是觉得叶倾不会过来睡，所以一点防备都没有，只穿了一套内衣就睡了。

　　叶倾一抱便抱到一个火热光滑的躯体，大蜜在睡梦当中感觉有人抱着自己，顿时睁开了眼睛，然后惊叫了一声，叶倾连忙道：“别叫，是我！”

　　说完不等大蜜说话便直接翻身压在了大蜜的身上，一下子便将大蜜的嘴唇封上了，两只手熟练地解开了大蜜的内衣。大蜜也没有反抗，两人反正也不是第一次了。

　　叶倾的手一直没有停过，肆意地在大蜜的身上游走，两人亲吻了一阵，然后叶倾便开始了征程，一阵云雨之后，叶倾从大蜜的身上滚了下来，然后坐起来靠在床头上休息。

　　大蜜也坐了起来，将头靠在叶倾的肩膀上，她的身体还在发烫，整个人还沉浸在刚才那种感觉当中。良久她才低声地道：“你怎么又过来了，没成功？”

　　叶倾摇了摇头，很是沮丧地道：“她太紧张了，而且非常地抗拒，比你还夸张。我想她一时半会儿肯定都是没办法准备好的。算了，我也不想逼她，慢慢来吧。”

　　大蜜不禁扑哧一声笑了出来，道：“我就知道你会失败，颜冰的性格我最了解了。不过我敢确定她是真的喜欢你的，所以她迟早都是你的。再说了，你不还有我吗？在颜冰那里碰了壁，你小子就来找我了，人家睡得真香，你就把人家弄醒了做坏事，真是可恶！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“可恶吗？你明明很享受好吗？”

　　“你还说！”大蜜直接在叶倾结实的胸膛上捶了一拳。

　　苏颜冰一个人躺在床上，心情久久地不能平静，虽然叶倾已经走了，但是她还是很紧张，一颗心始终在怦怦地跳。过了很久之后她才逐渐地平复下来，然后深呼吸了一口气，这才闭上眼睛开始睡觉。

　　叶倾和大蜜两人说了一会儿话之后便一起相拥而眠。这一觉直接睡到了天亮，早上醒来的时候两人都还抱在一起的。


第990章 报名春季联赛

　　叶倾和大蜜两人起床之前又抱在一起缠绵了好一会儿才起床，等他们俩从房间里面走出来的时候，苏颜冰已经将早餐都做好了。三个人见面的时候有点尴尬，因为苏颜冰看着叶倾和大蜜两人的眼神怪怪的，肯定是在联想昨晚这两个人到底发生了些什么，而大蜜也觉得很是不好意思。

　　叶倾这个厚脸皮倒是无所谓，反正昨晚他都已经说得很直白了，苏颜冰不愿意，他自然只能去大蜜睡了。苏颜冰大概也能猜到两个人肯定是什么都已经做过了，要不然不会那么自然地睡到一起，而且大蜜也不会听从叶倾的话睡到那个房间去，将自己给卖了。

　　她知道大蜜是想把自己拉下水，这样大家都真正地成了叶倾的女人，就更加地没有嫌隙了。可是她就是没有勇气去接受，不敢去面对，不知道为什么心里慌乱得不行，在那一刻她甚至觉得自己都没有办法在叶倾面前少穿一点一件，叶倾那肆无忌惮的目光都让她感到害怕。

　　同时她又有点羡慕大蜜，能够跟叶倾如此亲密无间，她身为叶倾的女朋友，却一直感觉若即若离的，两人的心虽然在一起，但是身体却很难走得太近。

　　叶倾装作什么事情也没有发生一样，还跟苏颜冰说了一声早上好，然后和往常一样吃早饭。

　　吃完了早饭，三个人便一起出门去咖啡店，现在IC俱乐部已经搬到了咖啡店内，三个人便顺路了，大蜜开车直接就将人全部载到了咖啡店，方便又快捷。

　　年后的咖啡店生意依然非常地好，很多上班族都返城开始上班了，早上依旧睡不醒，自然得靠咖啡撑一下，那些加班的人自然更得喝一杯咖啡提神了。

　　苏颜冰和大蜜刚到咖啡店里面就接到了男明星经纪人打来的话，告知她们，男明星今天可能要过来搞个粉丝见面会，顺便帮咖啡店宣传一下，但是要借用一下咖啡店的场地。

　　这种免费帮忙打广告的事情，她们当然不会拒绝，立马便答应了。叶倾现在也不去管咖啡店的事情了，有两个智慧与美貌并重的老板管理咖啡店，只要没有人捣乱，那必定是万无一失的。

　　叶倾推开训练室的门，原本以为自己是第一个来的，结果发现珍珍都已经在戴着耳机练枪了。他连忙打了个招呼，珍珍便摘掉了耳机，然后退出了当前的游戏，望着他道：“昨晚睡得好吗？”

　　叶倾被她这个突兀的问题问得有点丈二和尚摸不着头脑，要知道珍珍以前可不会这么问。他不禁地联想起来，难道珍珍这句话是一语双关？她知道昨晚自己跟大蜜睡一起干了坏事？

　　不可能啊！难道那个房间里面安装了摄像头？可是那是苏颜冰的房间，珍珍连苏颜冰家在哪里都不知道，怎么去安装摄像头，叶倾不由地觉得自己太异想天开了。

　　无论从哪方面来说，珍珍都不可能知道昨晚的事情，大蜜也不可能悄悄地打电话给她进行大肆宣扬吧？大蜜平常是比较奔放一点，但是也不可能奔放到这种程度，再说了自己一直跟大蜜在一起，她都没有机会打电话。

　　仔细周密地分析了一番之后，叶倾得出了结论，这也许只是珍珍的一句普通的问候，根本没有其他的意思。于是他便笑着道：“还好，你呢？”

　　“我睡得不好，一直在想你！”珍珍说完这句话顿时羞红了脸，将头也低了下去。

　　叶倾顿时一怔，原来珍珍之前那句话就是想引出现在这些话，但是他并不觉得珍珍是在说谎，他相信珍珍说的是真的。让一个美女尝受这种思念之苦，以致于夜不能寐，真是罪过，他在心里说了一句阿弥陀佛。

　　珍珍这句话让叶倾不知道该如何回答了，他只得叹了口气，然后道：“晚上多想想CF，想想自己还有哪里不足，应该如何改进，如何才能提高爆头率，如何才能让自己的身法更快。想这些比较容易睡着。”

　　“嗯！”珍珍也不好再说什么，只得答应了一声，然后便戴上耳机继续训练了。

　　战队的人陆陆续续地到来，不一会儿七个人全都到齐了，五个主力展开常规训练，两个替补则是组合到一起在混战服当中疯狂地练枪，然后互相提点，共同进步。

　　以前参加比赛都有大蜜提前做好安排，从报名到订机票酒店，全是大蜜一手包办，现在大蜜将战队交给了叶倾，叶倾就得自己去做这些事情了。他这才体会到大蜜当这个老板并不轻松。

　　春季联赛已经开始报名了，叶倾在网上搞定了报名，好在这个是线上联赛，并不用去外地，在本地便可以直接参加，但是要去指定的网吧，在裁判的监视下进行比赛，防止有任何作弊的可能。

　　不用去外地比赛就省了很多事，不用订机票和酒店了，也不用坐车去机场，还省了不少伙食费。叶倾拿着大蜜那张银行卡一直都是精打细算，几乎没花什么钱。

　　要是大蜜继续管理战队的话，那两百万估计几个月时间就得花光了，因为她太豪爽了，而且对战队的人非常大方，经常请客吃饭，经常地让大家去按摩，去保养手部，去进行体育锻炼，没事还发点奖金鼓舞一下士气，稍微取得一点不错的成绩就高兴得跟拿了冠军似的，立马又是一阵打赏。

　　叶倾跟大蜜在这方面就完全不同，叶倾更像一个守财奴，他觉得钱都应该花在刀刃上，一些没有必要花的钱就不花。不过发奖金他倒是不吝啬，之前将李氏集团的赔款全都当成奖金发了，那可是大手笔，让队员们都兴奋了好几天。

　　这个春季联赛的规则和CFPL差不多，因为是年后的第一个比赛，所以参加的队伍还是相当之多的，其中也不乏强队。但是目标放得更长远的战队几乎都放弃了这个比赛，他们要继续训练，准备后面更加重要的赛事。

　　每一年的CFPL自然是重头戏，还有TGA、全明星邀请赛、中韩大师邀请赛、CFS、齐乐乐杯，还有备受瞩目的WCG。这些赛事才是超级强队的目标，比如NB战队和AG战队这次就没有报名参加春季联赛。

　　猛虎兄弟们倒是报了名，他们来参加春季联赛的目的是为了练兵，将这个比赛当成是训练，但是目标已经是拿到冠军。在没有NB战队、AG战队这些国内顶级强队的情况下，猛虎兄弟盟确实是鹤立鸡群，不拿冠军真是说不过去。

　　叶倾在参赛队伍名单当中没有看到北斗星宫战队，这支在CFDL上神秘退赛的战队没能获得参加高等联赛的资格，所以在春季联赛上是肯定无法看到他们的身影。

　　尽管这支战队沉寂了下去，仿佛消失了一样，但是叶倾一刻也没有放松警惕，他始终觉得这支战队还会再出现，而且再次出现的时候一定比之前要更加地厉害。

　　两支战队交手了几次，叶倾觉得对方的成长速度是非常快的，如果不是自己在战术上略胜一筹，估计战队将会连败于对方手下。

　　CFDL上的退赛十分地诡异，叶倾总觉得这支战队在酝酿着什么阴谋似的，他们隐藏到了暗处，可能随时会扑出来咬人，就像伏在草丛当中狩猎的狮子一样，一旦发起进攻，必定是致命的。

　　虽然无法参加高等联赛，但是参加一些杯赛或者嘉年华之类的，这支战队还是有资格的，就像之前IC俱乐部还没有打过CFDL却依然可以参加齐乐乐杯一样。

　　目前国内的高等联赛除了CFPL以外就是春夏两季的联赛，还有CFS超级联赛。其余很多赛事是没有资格限制的，任何职业战队都可以参加，百城联赛甚至连业余战队都可以参加，真正的全民竞技。

　　其实国内的CF比赛还是很多的，有官方的，有游戏网站主办的，有地方区域性的，甚至还有网吧举行的，规格有大有小，职业战队不愁没有比赛可以打。

　　要说拿冠军，其实也没那么难，你可以去参加那些网吧举行的比赛，或者某些网站搞的比赛，没什么强队参加，运气好的话说不定你的战队就是参赛队伍当中最强的，那么拿冠军就毫无悬念了。

　　要想拿到那种大型赛事的冠军那就太难了，竞争相当激烈，强队如林，想要杀出重围实在是太困难了，每一场比赛都是苦战。

　　叶倾带领战队加紧训练，这种高强度的训练大家都很适应了，也没有人叫苦，为了战队的荣誉，大家都很努力。这一天的训练结束之后，叶倾便邀请珍珍一起吃饭，当然随行的还有大蜜和苏颜冰两人，这是叶倾想要给珍珍创造一个机会，成与不成得看珍珍的本事了。

　　如果珍珍失败了，叶倾觉得至少自己没有伤害到珍珍，而且珍珍应该也会因此而打消这个念头了吧。如果能够成功，那自然是好的，叶倾知道自己对珍珍还是非常有好感的，第一次见到她就有心动的感觉。


第991章 好兄弟

　　苏颜冰和大蜜都没有想到叶倾会叫上珍珍一起吃饭，虽然觉得有点诧异，但是大蜜跟珍珍的关系本来就比较好，所以她也没觉得有什么。因为战队搬到了咖啡店的缘故，苏颜冰和珍珍自然也是互相认识了，每天至少都会见上一面。

　　大蜜一直不喜欢纳兰容，所以只要叶倾没有邀请纳兰容一起吃饭她都可以容忍。四人出了咖啡店之后，大蜜便去开车了，今天是叶倾请客，所以档次肯定不会太高，地方他都已经想好了，吃的金汉斯，自助式烤肉。

　　一般的小吃可以自己去拿，但是烤肉类的都是烤好了之后每一桌来分发，自己只能选择要还是不要，但不能自己去拿。不过只要你没吃饱，便可以坐到下一轮的烤肉上来分发，反正肯定能够吃饱就是了，五十多块钱一个人，四个人也不过才两百多块，算是相当便宜了。

　　现在这个消费水平，随便请客吃顿饭都要花几百块，四个人吃个两百多块真的不算贵。三个女孩子都不是什么爱慕虚荣的人，所以对于叶倾请客吃饭的地方都没有什么挑剔的，反正叶倾喜欢在哪里吃她们就跟着去就行了。

　　到了一座商场里面的金汉斯里面时，四个人在最右侧占据了一个比较大的位置，有一侧是沙发，另外一侧是椅子。

　　苏颜冰和大蜜两人就坐在沙发那一侧，叶倾和珍珍就坐了椅子，正好挨在一起。叶倾知道，自己在场的情况下，珍珍是不可能跟大蜜她们谈那个事情的，因为会很尴尬，只要他不在的时候才好说。

　　吃饭的时候珍珍还是很主动地跟苏颜冰说话，想要迅速地跟苏颜冰熟络起来，这样说那件事情的时候才比较好说。

　　苏颜冰也挺喜欢珍珍的，一方面是珍珍长得很漂亮，看起来很是亲切，另外一方面是珍珍跟大蜜的关系很好，她和大蜜的关系也很好，所以就不由自主地对珍珍有了一点亲切感，愿意跟珍珍多交流。

　　叶倾在一旁默不作声，就一直在吃东西，不停地跑去拿小吃，水果拿了一堆，还有糕点之类的。三个女孩子则是更多地在聊天，大蜜和珍珍的关系好，所以大蜜也就很卖力地拉近珍珍和苏颜冰的关系，使得气氛相当地融洽。

　　三人很快就变成了闺蜜一般，叶倾觉得很是欣慰，不管事情成与不成，这三人最终能够成为好朋友也是很不错的结局。

　　吃完了饭之后，叶倾便说自己还要去找董老二聚一下，因为好久都没有见过董老二了，年后自己还是要去找一下他，甚至还得去他家里拜访一下。他虽然是找借口离开三个女孩子，给珍珍创造机会，但是他真的去找了董老二。

　　他和董老二自从那次战队搬家的时候见过一面后，确实也有好久没有见过了。他先给董老二打了个电话，结果董老二正在跟赵筠竹吃饭，叶倾便说要去找他，顺便再喝两杯，反正他吃自助餐的时候也没有吃饱，因为他一直在想着用什么借口开溜，吃东西并不是很专心。

　　叶倾很快就到达了董老二和赵筠竹两人吃饭的地方，这两人都已经是老夫老妻了，所以也就不存在约会什么的了，对于叶倾的到来也不觉得是打扰。他们已经准备好要结婚了，就是下个月中旬，刚好天气也开始回暖了，是个结婚的好日子。

　　董老二买了一套一百八十个平方的房子，很是宽敞，目前已经装修妥当，放一两个月便可以搬进去住了。家具和家电也都是买好了的，全是董老二亲自挑选的高档货，花了不少钱。

　　让叶倾极为感动的是董老二竟然在自己的新家当中给叶倾留了一个房间，表示叶倾无论什么时候想去住都可以。一见面董老二就把新房的钥匙丢了一套给叶倾，让他想去就去。

　　有这样一个兄弟，叶倾觉得自己这辈子真是太幸运了，二话不说，他便跟董老二两人拥抱了一下。然后董老二便叫服务员拿了一副碗筷和两瓶啤酒，两人一人倒了一杯，然后碰了一下就一饮而尽。

　　喝完第一杯，两人才开始说话，赵筠竹在一旁安静地吃着东西，并不打扰两人，她是个很懂事的女孩子，知道男人说话的时候自己最好是不要插嘴。叶倾放下杯子，看着董老二，道：“老二，马上就要结婚了，要当新郎官了。时间过得真他妈快啊，我现在想起我们大学时候的情形都犹如昨天刚发生的一样，一眨眼你便要结婚了。以后你就是个男人了，要承担起家庭的责任了，哥哥没有别的话说，就是一句话，祝你婚后生活幸福！”

　　说完叶倾便又给董老二倒了一杯，同时将自己的杯子也满上了。董老二听到叶倾这番煽情的话，顿时忍不住热泪盈眶，举起杯子很是动情地道：“老大，谢谢。咱们兄弟到今天还能在一起喝酒真的不容易，我这辈子交过不少的朋友，也有称之为兄弟的，可是没一个能够像你一样罩着我，也没有一个能够像你我这样真诚相待。我结婚的时候肯定是你来当伴郎，这个没得说！还有，当弟弟的也希望你能够快点结婚，早点将生活稳定下来，然后可以心无旁骛地去奋斗！”

　　叶倾也举起杯子，然后跟董老二碰了一下，两人又是一饮而尽。放下杯子叶倾就道：“咱们两兄弟有今生没来世的，所以我一定会珍惜这份情谊。无论今后你遇到什么困难，当哥的都一定挺你！结婚了要好好地对小赵，早点生个孩子，我要当干爹，这个你不会拒绝吧？”

　　董老二抹了一把眼泪，很是感动地道：“老大，你放心吧，我都听你的。当干爹是必须的，你不想当都不行。要知道当干爹要给干儿子干女儿封大红包的，我还能赚一笔呢！”

　　“你哭个毛啊，大老爷们儿掉什么马尿！虽然咱们现在没在一个战队了，但是我依然会对你有所牵挂，毕竟你也清楚你自己是一个多么不让人省心的家伙！你那些坏毛病我可是一清二楚，所以都改掉吧，踏踏实实地过日子！”叶倾看到董老二哭了起来，也忍不住鼻子有些酸。

　　董老二又用衣袖擦了一下眼泪，然后点着头道：“我知道，我会改的。老大，你以后就不用为我操心了，我和以前不同了，我知道了自己的责任，而且我是一个男人，我不会逃避这些责任的。倒是你，我很清楚你的处境，不知道你最后能否处理好。还有大老板那个前男友，貌似是个很难对付的人，你一个人想要应付下来估计是很难，金钱方面如果有需要就给我打电话，多的我可能拿不出来，但是我能拿得出来的也不少，我一定倾尽全力帮你！”

　　说到这里董老二又倒了一杯酒，然后自己喝了一口，接着道：“这件事情你在处理的时候千万不要先动手，不能给对方口实，现在已经不是用拳头就能够解决问题的年代了。如果那个家伙不跟你拼拳脚，而是走法律途径，你要是先动手就会很麻烦。老大，我是了解你的，你喜欢用拳头说话，可是你现在已经战队的队长和总经理了，不应该再那么鲁莽了！”

　　董老二这番话可谓是语重心长，对叶倾是真切地关心，叶倾能够体会得到，他没有想到一直都是唯自己马首是瞻的董老二现在反而劝说起他来了，让他觉得自己也很不成熟。

　　董老二说得很有道理，自己确实是一个喜欢用拳头说话的人，一旦占了理就会得理不饶人，喜欢动手教训对方，一定要将对方揍痛才能解气。可是他觉得自己现在已经很克制了，比如那个张铉是如此地讨厌，他却没有动手。

　　叶倾被董老二这番关切的话也是感动得眼圈一红，泪水就在眼眶当中打转，他毕竟是铮铮铁骨的男子汉，愣是忍住没让泪水滑落下来。他自己倒了一杯酒再次一饮而尽，然后道：“兄弟，我听你的！这辈子对我最好的人除了我的父母和我的女朋友，就只有你了。老二，谢谢你肯当我的兄弟！”

　　“老大，能当你的兄弟是我的荣幸。还记得我们在寝室的时候说的那句话吗？今生赢了我们一起狂，输了我们一起扛！现在这句话不能用在CF比赛上，只能用在人生上，我赢了我们一起狂，你赢了我们也是一起狂，你我无论谁输了都一起扛，这叫兄弟！”

　　董老二说着再度落下泪来，这次叶倾也没能忍住，泪水一下子便滑落下来，两个打架的时候无论受了多么严重的伤都不曾落过泪的硬汉子这一刻哭得像个孩子。

　　一旁的赵筠竹也被他们感染了，眼睛红红的，她连忙给两个人递纸巾，叶倾和董老二两人举起杯子，带着哭腔喊道：“干了！”

　　董老二和叶倾诉说兄弟情义的时候，珍珍等三人则是在路上散步，说的都是一些女孩子之间的话题，衣服啊、首饰啊、化妆品啊、包包啊之类的。珍珍一直没有找到机会说那件事情，而且真正面对这两个女孩子的时候她觉得自己根本无法启齿，也鼓不起勇气来。


第992章 突遭挟持

　　天色渐暗，有夜风吹起，大蜜三人的头发都被吹起，发丝根根分散在风里。苏颜冰突然又提起了咖啡店开分店的事情，大蜜便也来了兴趣，两人准备了许久，现在只不过是讨论一些细节上的事情。

　　珍珍眼看自己连插嘴的机会都没有了，不由地泄了气，知道今天肯定是没有机会去说了。不过她倒是没觉得失落，因为其实她也觉得今天的机会不是特别好，而且太快了点，刚刚跟苏颜冰熟络起来就说这种话，估计立马就会将双方的关系降到冰点。

　　没了勇气之后她反倒是不急了，随后就心态轻松地问大蜜和苏颜冰一些关于咖啡店经营的事情，偶尔还提出一点建议，让大蜜和苏颜冰都非常地重视。

　　三人在街上逛了一会儿之后，珍珍就提出自己要回家了，于是三人便分开了，珍珍独自打车回家。大蜜和苏颜冰走回去开车回家，这天晚上珍珍没能成功，但是她们之间的关系已经拉近了不少。

　　在回家的路上，大蜜一边开车一边对苏颜冰道：“给叶倾打个电话吧，问他回去没有。看他是回出租屋还是去你家！”

　　苏颜冰点了点头，然后掏出了手机，翻到通讯录当中叶倾的电话号码她就不知道为什么紧张起来，呼吸都变得有些急促。大概是想到晚上叶倾可能还会提出那方面的要求，她就很惶恐，犹豫了一下之后她还是拨通了叶倾的电话。

　　叶倾和董老二也已经喝得差不多了，两人不知道喝了多少瓶啤酒，桌子上桌子底下都是空瓶子，说话都已经有点大舌头了。两人之前哭得稀里哗啦的，在赵筠竹的劝说下两人才擦干了眼泪说了些正常的话题，要不然两个大男人一直哭哭啼啼的，其他人看见了肯定会笑话他们的。

　　接到苏颜冰电话的时候叶倾已经喝了很多了，慢吞吞地从裤兜里掏出手机，看也没有看是谁打来的就直接接了起来，含糊不清地道：“喂，哪位找？”

　　“我是颜冰啊。你现在在哪里？回家没有？”苏颜冰那好听的声音传来，叶倾顿时酒醒了一半，连忙坐直了身体，道：“我还在跟老二一起吃饭，没回家呢！”

　　“你不是刚吃了饭吗，怎么又去那边吃上了？跟我们在一起没吃饱啊？”苏颜冰好奇地问道。

　　“不是，我在这里没怎么吃东西，基本上都在喝酒。我们两兄弟见面有很多话要聊的，没有酒就没有气氛啊！你们呢？吃完了散了吗？”叶倾问道。

　　“嗯，我们已经散了。蜜儿在开车，让我给你打电话，问你今晚是回出租屋睡觉还是去……去我家……”说到后面苏颜冰就有点不好意思了，声音变得很低。

　　叶倾也是一下子就听出来了，他不想为难苏颜冰，所以便对苏颜冰道：“你们不用管我了，回去睡觉吧，我一会儿回出租屋。再不回去就得成狗窝了，蜘蛛网都不知道结多少了！”

　　苏颜冰闻言心里还是暗自地松了一口气，便轻声地道：“好的。那你少喝点酒，早点回去睡觉。明天还得训练呢！”

　　“知道了！”叶倾知道苏颜冰关心他，心里很是温暖。挂断电话之后，他便对董老二道：“今天就喝到这里吧，再喝下去真得醉了。我明天还得训练呢，你也知道的，战队现在的状况必须要加紧训练，要不然下一次比赛就很难取得好成绩了！”

　　“嗯，那就不喝了。老大，你早点回去休息吧。我一会儿还得跟我老婆去看场电影呢，对于我们来讲，夜生活才刚开始！万一明天睡过头了，你可得帮我老婆请个假，别让大嫂扣了工资！”董老二笑着道，一旁的赵筠竹捶了他一拳，嗔道：“还没结婚呢，谁是你老婆！”

　　“下个月就是了！不，明天就是了！明天睡到自然醒，然后咱们去民政局登记，先把本子拿到再说，酒席可以下个月再办！老大，记得帮忙请假，请一天！”董老二搂着赵筠竹的肩膀很是亲昵地道。

　　赵筠竹顿时羞红了脸，心里很是激动，她没有想到董老二会这么着急，但是很快她又忐忑起来，不知道董老二这些话到底是不是酒话，万一明天酒醒了这家伙不认账了怎么办？

　　叶倾似乎看出了赵筠竹的顾虑，非常严肃地对董老二道：“这可你是说的，我作证！明天你小子要是清醒了不认证，那可不行，我押都把你押到民政局去！”

　　“放心，我现在清醒得很，知道自己在说什么。明天肯定去领证，老大记得请假就行了！”董老二拍着胸脯保证道。

　　“好，一定给她请假。那你们继续吃，我先走了。”叶倾说着便起身准备走，董老二和赵筠竹也连忙起身。

　　“老大，你慢走。有空就来找我，咱们兄弟喝个痛快！”董老二有点激动地对叶倾道，叶倾笑了笑，比了个OK的手势，然后便离开了。

　　走到大街上，此时天色已经完全黯淡下来，到处都是灯火辉煌，这座不夜城已经开启了精彩的夜生活模式。叶倾感觉自己的肚子有些胀，便没有去拦车，正要返回去上个厕所，这时候一辆黑色的商务车速度极快地开了过来，一个急刹停在了他的面前。

　　他还没有反应过来，车上便跳下来几个人，一下子便将他给擒住了，直接塞到了车上。叶倾喝了酒，反应慢了不少，根本没能反抗，而且这些抓他的人身手都不错，上车后，左右两人分别扣住了他的两只手，让他难以动弹，还有一人直接将一支有消声器的手枪顶在了他的脖子上，让他更加不敢妄动。

　　这可不是在游戏当中，挨一枪即便不爆头也有可能会死，而且还没有复活的机会。尽管突然被人擒住，但是叶倾并没有慌乱，他仔细地分析了一下，看看到底是谁想要对付他。

　　在他的对头当中有能力出动这么多人的并不多，李智浩显然是最有可能的。而且近期李智浩被楚云梦打击得焦头烂额，在公司的地位也是极具下降，最后经过董事会的决议，他被赶下了总裁的位置，沦为了一个总经理，连他的父亲也保不住他。

　　也许李智浩正是因为受到了这么大的打击才狗急跳墙，找人来直接对付叶倾，不再使用其他间接的手段了。叶倾不知道李智浩到底要把他怎么样，出动了这么多人，甚至还用上了武器，几乎是不惜一切代价了。

　　要知道在国内一旦涉枪的案子便是大案，哪怕你只是拿这把枪往空气当中放了一枪，或者打死了一支苍蝇，一样会当成大案来处理，判的罪肯定不轻。

　　李智浩敢动枪，显然就是已经不顾后果了，叶倾觉得自己这次有可能凶多吉少，万一被李智浩KO了，那自己的前程梦想都将化为泡影，坐拥两大娇妻，享尽齐人之福的未来也就没有了。

　　这一路叶倾都没有说话，他知道自己无论问什么，这些家伙都不可能告诉他，这些不是一般的绑匪，每一个都很冷静，而且绝对不是初次翻案，因为没有一个人有那种紧张感，全都非常地自然。

　　起初车子是一路平稳地飞驰着，到了后来却开始颠簸起来，叶倾猜测此时可能已经出了城，车子正行驶在乡村公路上，要不然不可能这么颠簸。车子的速度也降了下来，叶倾扭头想要看一下窗外的情况，却发现车子的车窗都被黑色窗帘给挡住了。

　　上车的时候他的手机也被其中一个人给搜出来了，现在他想要把自己的消息传出去都很困难，而且他根本不知道现在处在什么地方，想要求救根本没有任何的机会。

　　尽管处境相当地危险，但是叶倾还是觉得自己应该不会有生命的危险，因为对方如果想要干掉他，那么直接在街上的时候就可以动手，车子开过来的时候从车窗开枪将他杀死，然后迅速地离开现场，这个案子就很难查了。

　　要知道那支手枪是安装了消声器的，叶倾如果中枪倒地，估计要好一会儿才会被人发现，而且他喝了酒，有些路过的人可能还以为他是一个醉汉，甚至可能不会理会他。

　　董老二和赵筠竹两人出来的时候才可能发现他，可是那时凶手早已逃之夭夭。这帮人既然没有选择在那个时候干掉他，那么就说明这些人的目的并不是要他的命，而是要带他去一个地方。

　　他索性闭上了眼睛，没必要去猜测了，反正一切疑问到了目的地自然会揭晓。

　　车上其余的人也觉得十分奇怪，一般人遭遇到这种情况必定会流露出惊恐的表情，什么会大声地叫喊，然后不停地挣扎，可是这个人没有，他太冷静了，冷静到甚至都没有说一句话，没有发出一点声音。

　　扣住他双手的那两个人一直都是打着十二分的精神，不敢有丝毫的大意，因为他们能够感觉到叶倾两只胳膊上那强健的肌肉，其中蕴含着强大的力量，倘若他们稍有疏忽，这个人就可能挣脱他们的控制，到时候会发生什么事情谁也不清楚。

　　那个枪手也很清楚，自己接到的命令是将人带过去，并不是将其干掉，所以他用枪顶住叶倾的脖子也不过是起个震慑的作用，叶倾此时挣扎的话他也不敢开枪。


第993章 囚禁

　　车子在夜幕当中穿行，叶倾只能听到车子压在路面上的声音，那支冰冷的枪顶在脖子上的感觉很不好受，可是他也不能移动一下，因为他害怕那个枪手万一激动了，扣下扳机就麻烦了。

　　不知道过了多久，车子终于停了下来，叶倾感觉像是过了一个世纪一样，简直是煎熬。车子听稳了之后，前面两个人跳下车拉开车门，然后挟持着叶倾的两个人将叶倾推了下去，那个枪手一直瞄准着他的脑袋，让他不敢乱来。

　　叶倾看了看周围，一片黑漆漆的，感觉身处于旷野当中，眼前只有一间石头堆砌起来的农舍，房顶上盖着瓦片。屋内亮着灯，还有人影在走动。

　　叶倾觉得有点奇怪，如果抓自己的人是李智浩的话，为何要把自己弄到这里来？李智浩名下有太多的房产，任意将自己转移到一处去也不容易被人发现。

　　看这里的地形这么开阔，对方显然是想要防备自己逃跑之后躲起来难找，所以选了这么一处的地方。这个地方视野开阔，叶倾如果逃走的话，追来的人一下子便能看到他。

　　“进去！”背后有个人推了叶倾一把，叶倾只得朝着门内走去，后面的人并没有全部跟上来，只有两个人跟在后面，其中就有那个枪手。枪手当时是戴着黑色头套的，只露出眼睛和鼻孔，根本无法辨认样貌，这会儿也没有摘下来，显然是相当地警惕。

　　进入屋内之后，叶倾观察了一下里面的情况，这是一个单间，没有卧室也没有客厅，就是单独的一间，可以当客厅也可以当卧室。屋内没有任何的装饰，能够称得上电器的东西大概就只有掉在屋顶上那简易的灯泡了。

　　有一个通风的窗口，但是窗口上已经用报纸糊起来了。屋内只有三个人，一个人坐在一把木头椅子上，另外两人站在身后。坐在椅子上那人倒是个熟人，叶倾看到这个人便明白怎么回事了。

　　坐在椅子上的人就是一直去咖啡店给苏颜冰送花的张铉，既然看到了这个家伙，那么幕后指使的人还用得着猜吗？果然是李智浩！叶倾咬了咬牙，这个家伙真是越来越丧心病狂了！

　　张铉看着叶倾的样子，不禁有些不高兴，冷声道：“他这么完好无损地站在我面前我有点不爽，你们是不是给他挂点彩？”

　　他身后的两个人立马走了过去，枪手则是将枪口对准着叶倾，让他不敢动弹。那两人走过去就一拳将叶倾放倒，然后拳打脚踢，叶倾也不还手，他知道自己如果还手可能会被打得更凶，而且对方有枪手，自己还手的话，那个枪手就算是不能杀了自己，那么往自己两条腿上开两枪也是相当惨痛的，叶倾可不想下半辈子坐在轮椅上度过。

　　“停！”或许是觉得解气了，张铉举起手喊了一声，那两人急忙停了手，然后走回张铉的身后。

　　叶倾咳了一下，吐出一口血水，然后坐了起来，看着张铉那副得意的样子，他笑道：“你这软蛋，就靠人多是吧？有种跟老子单挑啊？还说什么公平竞争，卑鄙！”

　　张铉闻言不怒反笑，很是轻蔑地道：“白痴！直到现在你还以为我真的喜欢那个妞啊？是，我承认她长得非常好看，跟仙女似的，可是我知道我没戏。我只不过是奉命行事罢了，目的你清楚的！”

　　“今天你也是奉命行事？看样子你老板也不是什么好鸟，输了就顾不上风度了，什么阴招都能使。”叶倾很不屑地道。

　　张铉捏了一下拳头，道：“不知好歹，你难道不清楚你现在的处境吗？被打得还不够？”

　　叶倾从来都不怕这种场面，打架的场面他经历得多了，被揍也不是第一次，挨打而已，他这种硬汉子怎么会怕。他哈哈一笑，嘴角不由地渗出血水来，看起来笑容有些狰狞，而且脸上还有脚印。

　　“你有种就弄死我，我要是怕挨打就不会骂你了，蠢材！”叶倾桀骜不驯地嘲笑道，虽然知道刺激对方可能会让自己的处境更加危险，但是他料定对方不会弄死他，所以根本不会示弱。

　　张铉闻言不由站了起来，将椅子一脚踢倒，道：“好！我真的有点欣赏你了，我还从来没有见过一个普通人在这种场面下还这么镇定的，而且还敢骂人，万一我受了刺激真的把你弄死了怎么办？你有没有想过这个后果？”

　　叶倾也从地上站了起来，然后拍了拍衣服上的尘土，很是无所谓地道：“我还真没有想过这个后果，谢谢你提醒我！”

　　“确实有点胆量！不过我就喜欢收拾这样的人。嘿，将他两条腿废了，一边一枪，从膝盖打下去，那种感觉肯定很爽！残疾人，我很希望看到未来你坐在轮椅上的样子！”张铉说着朝那个枪手努了努嘴巴。

　　叶倾顿时无语，真是怕什么来什么，张铉这个家伙竟然真的要往他腿上开两枪。难道自己以后要去参加残奥会才能拿冠军了吗？

　　那个枪手点了点头，抬手就要往叶倾腿上开枪，叶倾连忙往后一退，道：“慢着！”

　　“怎么？你还有话说？”张铉饶有兴趣地看着叶倾，他现在也不急着对付叶倾，因为他有的是时间，这里距离城区很远，根本不可能有人找得到这里来。

　　叶倾看着张铉那副表情，很是肯定地道：“我敢说你老板没有叫你这样来对付你，这一切都是你自作主张吧？”

　　张铉神色一变，旋即便冷静下来，笑着道：“这你管不着，反正我想让你体验一下坐轮椅的感觉。而且你突然提醒了我，我老板本来是想光明正大对付你的，听说你打游戏很厉害，不如我现在把你的右手也给废了，这样一来我看你还怎么打游戏。不得不说，这是个很不错的建议，你觉得呢？我为自己的聪明感到惊讶！”

　　叶倾很是无语，想不到自己想要试探一下，反而让张铉变得更加疯狂，不过他可以确定一点，李智浩肯定没有让这个家伙打断自己的腿，那不像李智浩的性格。

　　“还不动手！”张铉盯了那个枪手一样，枪手立马将枪对准了叶倾的双腿，正在这个时候张铉的手机响了，他掏出来一看，连忙喝道：“慢着！”

　　枪手连忙松开了扳机，有点迷茫地看着张铉。叶倾顿时长出一口气，感觉后背出了一层细汗，想不到在那一刻自己也会害怕。

　　张铉走到门外去接了电话，打电话来的是李智浩，没多久张铉便又走了进来，然后对叶倾道：“算了，我突然改变主意了，不用废了你，我让你尝试一下饥饿的滋味。”

　　说完张铉对房间内的几个人吩咐道：“给我看住他，别让他跑了，这几天不要给他任何吃的，让他饿着！水也不行！”

　　说完张铉便走了出去，房内的四个人立马动手将叶倾给绑了起来，然后推到墙角边上，叶倾就坐在那个地方，这四个人只留了一个枪手坐在不远的地方看着叶倾，其余三个人则是退了出去。

　　叶倾看着那个枪手，笑着道：“喂，你戴着头套热不热？”

　　“少说点话对你有好处，因为接下来的时间里面你没有水喝也没有东西吃，节约一点口水吧！”枪手非常冷酷地道。

　　叶倾觉得这个家伙说得有道理，自己大概费尽口舌也没有办法说服这个枪手放了自己，所以还不如省点力气。他缩在角落里面，仔细地思考起来，要从这间密室当中逃出去是很困难的，他所在的位置距离窗户还有点远，最关键的是那个窗户就在枪手的身后，也就是说只有干掉了枪手才有可能跳窗逃跑。

　　门外至少有三到四个人在守着，自己很难再不闹出任何动静的情况下干掉那个枪手，就算闹出动静也不行，毕竟人家手里可是有枪的，你要是扑上去，人家一枪就把你打趴下了。

　　等枪手睡着？这大概也不行，因为对方不可能一直让这个人来守着，肯定要轮换的。

　　在轮换的时候动手？对方轮换的时候会有两个人，动手成功的几率不高，更大的可能性是自己又被揍一顿，甚至身上某个地方挨上一枪，这不划算。他想要逃走，但更想毫发无伤地逃走，而不想缺胳膊少腿地逃走。

　　董老二和赵筠竹两人从餐厅里面出来的时候根本没有察觉到街上有什么异样，毕竟挟持叶倾的车子已经离去很久了。两人径直去了电影院看电影，而苏颜冰和大蜜两人因为知道叶倾不会她们那里了，所以也就没有再联系叶倾。

　　珍珍和大蜜她们分手之后就回了家，洗了澡之后就靠在床头上玩微信，她加了叶倾，但是叶倾这个家伙的朋友圈几乎不更新，连张照片都没有。她想起今天跟苏颜冰她们的聚会，心里有点小激动，终于见到了叶倾的女神，关系也搞得很好。

　　她翻开手机通讯录，然后找到了叶倾的电话号码，她想跟叶倾打个电话再聊聊，舒缓一下这种激动的心情。可是当她打过去的时候叶倾的电话竟然关机了，她知道叶倾是一个手机从来不会关机的人，因为怕错过重要的电话。

　　在训练当中，叶倾的手机只要过了百分之五十的电量就一定会去充电，感觉他一天至少也得充个三次电左右，是个绝不会让手机因为没电关机的人。平常的时候她也没见叶倾关过机，随时打电话都是通的，可是今天却有点奇怪。

　　珍珍是一个很聪明的人，她觉得叶倾关机有点反常，会不会有什么事情呢？她有点担心，为了让自己放下心来，于是她便给大蜜打了个电话过去，问叶倾有没有回去。

　　大蜜说没有，接着说叶倾去找董老二喝酒了，珍珍便猜测叶倾是不是喝醉了把手机给掉了，于是她便给董老二打了个电话过去，他们当过队友，自然有彼此的电话。

　　董老二刚好进入电影院，感觉到裤兜里的手机在震动，立马掏出来看了看，顿时有点疑惑，珍珍怎么会给他打电话呢？


第994章 李智浩否认

　　接到珍珍的电话，董老二只是迟疑了一下便接了起来，珍珍有点着急地问道：“叶倾是不是跟你在一起？他喝醉了吗？怎么手机关机了？”

　　董老二原本还有些醉意，一听到这些话顿时清醒了，心里猛然慌了起来，道：“没有啊，他是喝得有点多，但是还不至于醉，走的时候还是蛮清醒的！手机关机了吗？我再给他打打！”

　　“别打了，我打了几次了。我刚给蜜儿打过电话，叶倾没去她们那里，说是要回出租屋，但是他的手机关机了，有点不对劲啊，要知道他的手机是从来没有关过机的！”珍珍有点着急地道。

　　“你别急，老大和赵夏阳住一起的，我马上给赵夏阳打个电话确认一下，可能老大不小心按到关机键了吧。一会儿有消息我再打电话给你！”

　　董老二着急忙慌地挂断了电话，然后立马给赵夏阳打了个电话过去。赵夏阳正躺在沙发上看电视，听到手机响立马坐了起来，然后从茶几上抓起手机就接了起来。

　　“夏阳，我老大回来没？”董老二问道，赵夏阳忙道：“没有啊，你找他啊？直接打他手机啊，你打我手机干嘛，你傻呀？”

　　董老二闻言顿时害怕起来，也懒得理会赵夏阳的态度，直接挂断了电话，然后对赵筠竹道：“老婆，电影不看了，你先回家，我有要紧事要去办！”

　　“有多要紧？比我还重要？”赵筠竹有点不高兴地道。

　　“人命关天！”董老二只抛下这么一句话就迅速地走了，剩下赵筠竹一脸的惊恐，人命关天？谁的命？

　　他开了车从吃饭的地方开始找起，然后从那个地方到出租屋的路线他也研究了一下，然后将车子开得很慢，沿途进行寻找。在寻找过程当中，珍珍的电话又打了过来，他拍了一下脑袋，自己竟然忘了回复珍珍。

　　他连忙接起了电话，告诉珍珍自己正在找叶倾，叶倾并没有回出租屋，这一下珍珍也慌了，她连忙挂断了电话，然后换了衣服穿上鞋子就往门外跑。

　　到了大街上，珍珍打了个车前往叶倾的出租屋，很快便到达了那个小区外面，刚下车就看到董老二的宝马X5也停在了路边上。两人碰了一个头之后，便直接上楼去了，敲开门之后问了一下赵夏阳，结果叶倾依然没有回去。

　　董老二便和珍珍下了楼，两人都慌了神，董老二深呼吸了一口气，道：“我现在很担心老大是被人袭击了，大老板那个前男友可不是省油的灯，吃饭的时候我还提醒老大呢，没想到才一会儿就出事了，我怀疑就是那个家伙干的。我们赶快报警吧！”

　　“别！现在还没确定呢，万一叶倾是去了哪个地方，我们不成报假警了吗？我先给蜜儿打个电话再说！”珍珍连忙阻止道。董老二点了点头，将手机塞回了裤兜里。

　　珍珍连忙拿起手机给大蜜打了个电话过去，然后告诉了大蜜这些情况下，大蜜仔细地想了一下，然后对珍珍道：“行了，你们不用找了，回家歇着吧，我知道是谁干的，我会将叶倾完整地带回来，你们放心吧！”

　　听到大蜜这样说，珍珍便答应了，然后挂断了电话，董老二连忙问道：“她怎么说？”

　　“她说她知道是谁干的，会把叶倾带回来的！”珍珍转述道。

　　“那肯定就是她前男友干的了，她这会儿必定会找那个家伙，现在只有她才有办法，我们干着急也没用。你先回去等着吧，有消息了会通知你的。”董老二对珍珍道。

　　珍珍知道自己基本上帮不上忙，只得点了点头，然后打车回去了。董老二则是再次拨通了一个电话，然后对着电话里面道：“东哥，给我找几十个人，带上家伙，等我消息，这次我出五十万……放心，不会出人命，就是教训一下那个让我很不爽的家伙！”

　　挂断电话之后，董老二的眼神里面闪过一丝厉色，恶狠狠地道：“敢动我老大一根汗毛，老子倾家荡产也要弄死你！”

　　说完董老二便开车前往李智浩家所在的别墅区，这种富豪的住处虽然隐秘，但是在他们这些人圈内却不是什么秘密，因为一个圈子内的人总有人去做过客。

　　大蜜并没有给苏颜冰说什么，只是让苏颜冰早点睡觉，她说有事要回家一趟，然后就急匆匆地走了。

　　出门以后大蜜开车直接去了李智浩家，她对李智浩家是相当地熟悉了，两家人关系一直比较好，大蜜小时候就常去李家玩。

　　到了李智浩的小区外面，大蜜便给李智浩打电话，李智浩接得很快，还没来得及说话就听到了大蜜那愤怒的声音：“李智浩，你还能再卑鄙一点吗？你现在哪里还有一点以前那个李智浩的影子，赶紧给我把叶倾放了，要不然我跟你拼了！”

　　李智浩被大蜜骂得莫名其妙的，他忍住怒气，道：“蜜儿，你在说什么？我放什么叶倾，我又没抓他！”

　　“电话里跟你说不清楚，你有种的就出来见我，我就在你家外面！”大蜜歇斯底里地吼叫道。

　　李智浩挂断电话，心中很是不爽，想起大蜜那吼叫声，他气得直接将手机摔在了地上，然后拿起沙发上的外套就往外面走。

　　到了别墅区外面，他看到大蜜焦急地走来走去，他觉得事情可能不简单，叶倾消失了？自己跟叶倾之间有过节，而且自己一直想要对付叶倾，也为难过叶倾，大蜜怀疑到他的身上是很正常的事情。

　　他连忙走了过去，然后喊了一声“蜜儿”，大蜜立马转过身来，不等李智浩反应过来就一把将李智浩的胳膊抓住，道：“你快点把叶倾给我放了，少给我装蒜！”

　　李智浩粗鲁地将大蜜的手甩开，很是愤怒地道：“我装什么蒜？我李智浩做过的事情从来都不会否认，没错，之前让IC俱乐部搬家是我干的，还有张铉追求那个咖啡店美女也是我安排的，收购咖啡豆销售公司也是我做的，这些我都承认，但是我没有抓过姓叶的！”

　　“不是你会是谁？你以为你这样说我就会信你？这么恨叶倾又有能力对付他的就只有你一个人而已，你不要再狡辩了！”大蜜不依不饶地道。

　　李智浩也被惹出了火气，很是不爽地哼了一声，道：“信不信由你！你有证据吗？有证据直接报警抓我！你男朋友不见了就来找我要人，我又不是他的保姆，他天黑了又不会回我家！我抓他来干嘛？还得浪费粮食养他，我才没那么傻呢！刘懿，总之我告诉你，我没有抓他，以后也不可能采取这种手段！”

　　听到李智浩已经气得直呼自己最忌讳的名字了，大蜜总算选择了相信，她的语气也缓和了下来，道：“你真的没有对你的手下吩咐过？或者有没有可能是你无意当中的某句话让你的手下误会了呢？你好好地想一想，我真的想不到还有谁会对付他了！”

　　李智浩叹了口气，道：“对不起，我真的没有说过任何一句要将他抓回来的话。或许他自己去了哪里有事呢？”

　　“不可能，有事的话他也不可能关机啊！”大蜜摇着头道。

　　“他不想让你找到，自然就会关机咯。至于为什么不想让你找到，我想有很多种可能，比如他跟另外一个女人在约会，你觉得这个可能性大不大？”李智浩戏谑地笑着道。

　　“呸！他绝对不会！既然不是你干的，那我就去其他地方找找！”大蜜说完便急匆匆地拉开车门，李智浩想了一下，然后还是喊道：“如果超过24个小时还没有找到的话，报警吧！超过24个小时就可以立案了！”

　　“谢谢！”大蜜头也不回地道，随后便上车走了，李智浩站在路灯下，神情有些落寞地看着远去的奥迪Q7。

　　叶倾失踪了？他并不觉得痛快，反而心里有些隐隐地不安，他刚才给张铉打了个电话，让那个家伙明天继续去咖啡店送花，结果那小子说明天要请假，这个会不会跟叶倾的消失有关联呢？

　　“张铉那小子应该不会乱来吧，我没有下达过这种命令，想必他是不会自作主张的！”李智浩自言自语地道，随后他耸了耸肩膀，很是无所谓地道：“姓叶的消失了关我屁事？管他去死！反正我没有下过这种命令！”

　　说完他便转身走回了别墅区内，心里那种不安的感觉越来越强烈，万一真是张铉那个小子干的呢？所有人都知道那个家伙是自己的心腹，要说不是自己指使的，估计根本没人相信，一旦事发了，那小子为了自保再栽赃到自己身上来，那自己真是跳进黄河也洗不清了。

　　他现在的麻烦已经是乞丐头上的虱子多得吓人了，在公司地位不保，收购回来的咖啡豆销售公司纷纷面临破产，集团损失惨重，楚氏集团还趁机发起了收购，让李氏集团措手不及，四处调集资金进行反收购，这些事情还没有处理好，要是叶倾出事的事情再算到他的头上，那他就彻底完了。


第995章 自作主张

　　“该死的！我必须得把这件事情弄清楚！”李智浩越想越觉得自己必须将事情弄清楚，免得躺着也中枪。他掏出手机又给张铉打了个电话过去，张铉很快便将电话接了起来，然后抢先开口道：“老板，你放心，我就请一天的假，后天我就去送花，行吗？”

　　“我不是说这个事情。你少给我装腔作势的。我问你，你是不是把那个姓叶的给抓了？”李智浩语气不善地问道。

　　张铉闻言顿时沉默了下来，他不知道为什么李智浩会知道这件事情，自己在哪里露出破绽了吗？难道自己这边有李智浩的人？他看了一下身旁的几个人，这些人都是他从外面找来的，都是生面孔，不是本市的人，所以按理说不可能有李智浩的人。

　　他想了一下，然后对李智浩道：“没错，是我抓的。”

　　“混蛋，谁让你抓他的？马上给我放了！”李智浩很是愤怒地吼道，他最恨手下自作主张。

　　张铉听到李智浩的怒骂声，脸色变了变，然后很是淡然地道：“抓都抓了，不能放。放了我肯定会坐牢，他能保证不去告我绑架吗？老板，我也是替你不值，要不是这个家伙，你现在在公司会那么难堪吗？”

　　“你真的是因为想要替我出气才抓的他？”李智浩冷笑道。

　　“当然。你是我老板，咱们荣辱与共，你的地位不保，我自然也不好过，我是靠你吃饭的啊！都是因为这小子，我当然要教训一下他！”张铉很是恶毒地道。

　　李智浩闻言顿时大怒，如果这个小子是因为这些才去抓的叶倾，那么他自然也逃脱不了干系。他连忙怒斥道：“蠢货，教训他有很多种方法，为什么要用这种白痴的方法，你这样会连累我的！我现在已经是一身麻烦，你还嫌我不够烦吗？这件事情如果处理不好，不止我在公司混不下去了，还有可能会跟你这个混蛋一起去坐牢，你有没有想过这些后果？”

　　李智浩这番话顿时将张铉给吓到了，他确实是因为李智浩的地位受到影响而对叶倾心生不满。以前有李智浩在公司里罩着他，他日子过得很舒坦，工资又高，福利待遇又好，现在李智浩一倒台，新任总裁就来了个新官上任三把火，直接清查公司高薪低能的典型，结果他就被抓了个典型，直接降了职务，工资和福利都降了一个档次，让他感到无比地郁闷。

　　所谓的高薪低能就是拿着很高的薪水，但是能力却很低下，张铉就是这种人，他的工作能力很一般，但是薪水却相当高，还占据着重要的职位。他之所以能够有这样的待遇都是因为李智浩的关照，没有李智浩，他最多就只配当一个普通员工。

　　李智浩之所以用他是因为他在公司的工作能力虽然不行，但是用来跑腿却非常好用，这个家伙长得人模狗样的，让他去应酬什么的倒是镇得住场面。这个家伙的酒量也好，经常帮李智浩挡酒，所以李智浩也先当地关照他。

　　现在李智浩没能力罩着他了，他自然会迁怒于叶倾，这一点倒是可以理解的。一开始李智浩甚至还怀疑过是不是自己父亲指使张铉去抓的叶倾，现在听到张铉的话，他觉得可能真的就是这个家伙自作主张。

　　张铉沉默了一会儿，然后有点害怕地道：“老板，那你说我现在应该怎么办？”

　　“怎么办？放了他啊，不过在放之前要跟他谈判一下，让他不要报警，不要告你。你可以先威胁他一下，吓唬他一下。”李智浩指示道，张铉连忙答应道：“好，那我知道怎么做了！”

　　“等一下！你把他关在哪里？我还是亲自来处理吧，这件事情不能有一点差错，要不然你我都完了！”李智浩很是谨慎地道，他现在可不敢有一点马虎，万一张铉那个家伙一冲动把叶倾弄伤了，大蜜肯定会不依不饶的，他很了解大蜜的性格。

　　张铉闻言很是为难地道：“老板，我觉得你最好还是别来，那样你就真的陷进来了。你一旦现身，那这件事情就肯定变成了是你主使的了！你如果不现身的话，他们即便怀疑是你干的，但也没有证据，只要我不乱说，你就算有事也不会有什么大事儿。万一那个家伙不配合，那我就一个人扛下来，大不了我干掉他然后跑路！”

　　李智浩没想到张铉会说出这样一番话来，他不由地有些感动，自己平常真的没有白关照这个小子，关键时刻还挺讲义气的。

　　他想了一下，觉得张铉说得还是很有道理，自己如果参合进去了就真的是陷得太深了，想要抽身出来是绝对不可能的。叶倾一旦看到了他，必定会一口咬定是他指使的，到时候他的麻烦就大了。

　　张铉倒是无所谓，大不了跑路，他就不行了，家大业大的，跑了的话就什么都没有了，他舍不得。

　　“那好，我就不去了，你告诉我一个地址，到时候也好应变一下。”李智浩觉得还是有点不放心，所以需要知道叶倾到底关在什么地方，万一事情牵扯到了他的身上他就立马将地址透露出去，也算能够将功抵过。

　　张铉也没有多想，便将地址告诉了李智浩，李智浩将地址记下来之后，然后打开网页在百度上查了一下这个地址，发觉只有一个大致的方向，那个具体的石屋在地图上是找不到的。

　　亏得张铉那个家伙，竟然能够找到这么偏僻的地方，现在即便让他去找，估计他也找不到具体位置，只有张铉带路才行。他放下手机，然后回到了家中，坐在自己房间里面的沙发上，他思考了很久，到底要不要把这个消息告诉大蜜呢？

　　良久之后他打消了这个念头，他一直想整叶倾，但都没有采取这种手段，反而让叶倾占了大便宜，他心中一直气愤难平，这次不如先让叶倾吃点苦头再说，反正又不是自己指使的，最后事发，自己最多是个知情不报罢了。

　　想到这里他便露出了笑容，自己反正是不会去动叶倾的，叶倾自己倒霉，被张铉抓去了关他屁事啊。

　　张铉挂断了电话之后，也开始思考这件事情的后果，之前他根本没有去想过后果会怎么样，他只是想教训一下叶倾，将叶倾暴打一顿，然后再关个一两天就放了，解一下气就行了。

　　李智浩的话让他感觉事情变得有些严重了，如果自己不解决好这件事情确实会惹上大麻烦。如果李智浩不倒的话，他还能得到照顾，即便是跑路，李智浩也能给他一大笔钱，甚至后续还可以给他钱维持生活，如果这件事情牵连到了李智浩的话，那么他只有跟李智浩一起完蛋了，即便他可以跑路，以后也很难生存下来。

　　想到这些，张铉便知道自己应该怎么做了，这件事情绝对不能连累李智浩。他叫上几个人，又开车返回了那个石屋，推开门走进去的时候，里面那个枪手条件反射地站了起来，枪口朝着门口瞄了一下，发现进来的是张铉等人之后，他便松了一口气，然后继续将枪口对准了缩在墙角的叶倾。

　　叶倾身上挨了不少拳脚，这会儿全身都在痛，不过精神却异常地集中，他看到张铉走了进来，径直到了他的跟前，离得也不是很近，显然对自己还是有所防备。

　　张铉看着叶倾，低声地道：“感觉怎么样？其实呢，我就是跟你开个玩笑，吓唬吓唬你，没想到你胆子还真大，竟然一旦都不害怕。所以我觉得一点意思都没有了，我决定放了你，你该不会去报警吧？”

　　叶倾闻言有些奇怪，难道张铉这个家伙真的要放了自己？让自己不报警，看样子这家伙是意识到了问题的严重性，现在是来跟自己谈条件的。他在脑海当中迅速地思考了一下，如果能够让张铉这个家伙放了自己，那么不报警也是可以的，只是自己这顿打不就白挨了吗？

　　他这个人一直都是这种脾气，别人打了他，他一定要打回来，要用相同的方式讨回来，所以他反而比较在意的是自己这顿打会不会白挨。

　　他露出一个笑容，看着张铉的脸，道：“如果我把你揍了一顿，然后跟你说这件事情就这么算了，你会答应吗？”

　　张铉见叶倾并没有去纠结报警的事情，反而是在这件事情上不依不饶，他顿时觉得有些好笑，他忍住笑意，道：“挨打和丢掉性命，你选哪个？”

　　“挨打和坐牢，你选哪个？”叶倾反问道。

　　“有意思！你到底有没有搞清楚自己的处境？我是在为你争取一个活命的机会，你自己要是不把握住这个机会，死了可不怪我！”张铉有些恼怒地道，他没有想到叶倾在这种情况下还要跟他硬顶，简直是毫不示弱。

　　叶倾哈哈一笑，道：“你要是敢弄死我早就下手了，一开枪我就挂了，非常地简单，哪里用得着等这么久。我死了你也不会好过，对吗？不跑路你肯定吃枪子，跑路的日子也难熬，担惊受怕，而且随时可能吃了上顿没下顿，人多的地方不敢去，没有自由，暗无天日，去了国外又没有护照和签证，随时可能被遣返……”

　　“你闭嘴！不要再说了！”张铉惊慌地叫嚷了起来，显然被叶倾的描述给吓到了。


第996章 搬石头砸自己的脚

　　叶倾知道自己已经将张铉给吓坏了，很显然张铉这种人法律意识比较淡薄，很多后果都没有想清楚，脑子一热就开始干了。自己被这种人抓来真是倒霉，之前这个家伙差点就要废了他的双腿，显然也是没有想过后果的，现在想来自己还真是幸运，仅仅只是挨了一顿打而已。

　　“怎么？害怕啦？害怕你就把老子放了，然后将那几个动了手打我的人都站出来让我打回来，我气消了这件事情就这么算了！”叶倾很是牛叉地道，一点都没有作为俘虏的觉悟。

　　张铉闻言顿时惊呆了，这个家伙竟然还敢提出这样的要求，他还真的没有见过这么狂妄的肉票，就连电影里面也没有这种人。看着叶倾那副淡定自若的样子，他无奈地叹了口气，道：“我必须得承认你很有勇气，在这种情况下还敢这么刺激我。既然你这么不配合，我也懒得跟你多说了。看样子想要和平地解决这件事情是不太可能了，那么索性就把事情闹大吧！”

　　张铉说完便朝着几个手下吩咐道：“给我打，打到他不能动弹为止，但是别打死了，注意分寸。”

　　叶倾见这个家伙竟然一下子就变了脸，自己难道装B过头了吗？看到那几个扑过来的打手，叶倾顿时肠子都悔青了，早知道自己就顺着台阶下了，先脱身了之后再说，不应该这么嚣张。

　　这次真是不作死就不会死了，叶倾的手被绑在后面，几个人扑过来一阵拳打脚踢，他之前的伤都还没有好，现在又遭一顿暴打，而且现在还没法用手去挡，头部也因此挨了几下重击，亏得他抗击打能力强，换做其他人肯定被打晕过去了。

　　叶倾被打得遍体鳞伤，不是熊猫也是蝙蝠侠了，几个人打累了便停了手。叶倾索性躺在地上懒得爬起来了，他吐了一下口中的血水，然后摇了摇头，感觉有些昏昏沉沉的，这真的是他有史以来被打得最惨的一次，以往打架的时候他也受过伤，但是别人一般比他伤得更重。

　　张铉又走了过来，很是夸张地道：“哇！你是谁啊？怎么跟变形金刚似的？这眼圈怎么黑得跟大熊猫一样？你化妆师哪里请的？好莱坞的吧？拍金刚还是拍猩球崛起的？”

　　叶倾根本不理会张铉的冷嘲热讽，他一语不发地躺在地上，积聚着最后的力量，他想要抓住一个机会进行反击，然后逃走。张铉却完全不给他机会，还让手下检查一下叶倾手上的绳子松了没有。

　　“现在我们可以谈一下了吗？说实话，我只是想教训你一下，没想把你弄死，所以我现在放你走，这件事情就这么算了，行吗？”张铉语气缓和下来。

　　叶倾支撑着坐了起来，眼睛恶狠狠地盯着张铉，道：“好，那你现在就把我放了！”

　　张铉摆了摆手，道：“那不行，空口无凭，对你如果没有一点约束的话，我不放心。万一我放了你，你又反悔报警抓我怎么办？”

　　叶倾很是无语，看样子这家伙有时候还是挺聪明的，相当地警觉，在这些细节上竟然如此地注意。他便试着说服张铉，道：“我就算去报警也没用，一没有人证，二没有物证，我能把你怎么着？你又没有亲自动手打我，手上没有伤痕，没有搏斗痕迹，我拿什么去告你？我手机还在你手上，没有录到你说的话，也没有录到你的样子，我去报个屁的警啊？”

　　张铉一听，顿时乐了，确实也是啊，自己怎么就没有想到呢？叶倾被抓到这里根本没人知道，自己只要打死不承认就行了，然后制造一个不在场的证据，那自己就完全可以置身事外了，只要这些雇佣的人全部遣散了不被抓住，叶倾就算报警也没有用。

　　“好，你说的话有道理！不过我现在还不想放了你，等两天吧，要不然我太没面子了！”张铉很是严肃地道。

　　“我靠！你是不是白痴啊，你现在放了我是最好的选择，因为我的朋友发现我没在了肯定会报警的，超过24小时就会立案，你现在放了我，把我送回去，那么警察就不会立案，你就会没事！”叶倾有些恼怒地道，他觉得张铉这个家伙有时候挺聪明的，有时候又好像脑子短路了一样，实在让人费解。

　　张铉闻言犹豫了一下，然后道：“立案也无所谓啊，反正你有没有证据指证我，这还得多谢你提醒我。哈哈哈……”

　　叶倾这次真是无语了，想不到这个家伙脑子转得这么快，这下可真是搬了石头砸了自己的脚。张铉也不等他说话就直接走出了石屋，同时吩咐手下将叶倾给看好，不许给东西吃，也不许给水喝。

　　那个枪手继续坐在椅子上盯着叶倾，叶倾很是无奈地站了起来，然后走到墙角坐了下来，既然走不了，那么就索性跟对方耗一下时间吧，他相信大蜜等人一定会想办法找到他的。

　　大蜜从李智浩那里离开之后就又开着车在大街上去找，所有叶倾可能去的地方她都去找过了，然后不停地给叶倾打电话，但是叶倾的手机始终处于关机状态，这让她感到十分地焦急。

　　董老二此时已经开车到了李智浩家的别墅区外，他没有看到大蜜，以为大蜜已经到李智浩家里去谈了，所以他就将车靠在路边，一个人下了车倚在车门上抽烟。

　　等了好一会儿都没见大蜜出来，董老二有些不耐烦了，他扔掉烟头，然后掏出手机给大蜜打了个电话。大蜜正找得心烦意乱，听到手机响便立马踩了个急刹，立马就听到后面一辆车的司机在破口大骂，她连忙将车开到路边上停了下来，然后才将手机拿起接听。

　　“是不是找到了？”大蜜有点激动地问道，董老二闻言很是无语，道：“没有，我在你那个前男友家的外面等了半天不见你出来，我还想问你有没有消息呢！”

　　“我早就走了，他说不是他干的，我就出来到处找找了！”大蜜很是无语地道。

　　“你傻呀！他说不是他干的你就相信？哪个做坏事的人会主动承认是自己做的，都是想方设法地推卸责任啊！你不要因为他是你的前男友，你就这么轻易地相信他！”董老二很是着急地道。

　　大蜜闻言顿时火冒三丈，原本心情就不好，董老二还这样说，她立马怒道：“董天城！注意你说话的态度！他是不是在说谎我能够判断，而且我也相信我自己的判断力！”

　　董老二见大蜜真的发火了，这才意识到自己说话有点过分了，连忙道歉道：“对不起，大老板。我也是着急，想快点找到老大。如果不是那个家伙干的还能是谁？我实在想不出来了！”

　　大蜜闻言也是气消了，知道大家都是因为关心叶倾的安危，所以说话的时候着急了一些。她想了想，道：“你说会不会是上次在福建那帮人干的？你还记得吗？就是我们战队去参加齐乐乐杯的时候，有帮人不是将珍珍给带走了吗？然后叶倾去把珍珍给救了回来，好像因此得罪了那帮人。我们还因此没敢多停留，第二天就直接回成都了。”

　　董老二回忆了一下，的确有这么回事，他皱了皱眉头，感觉事情有些复杂了，他很是懊恼地道：“如果真是那帮人干的，那事情就不好办了。我们根本不知道那些人在什么地方，而且那些人万一把老大也弄到外地去了，我们就更没办法找了。我看还是报警吧，以我们的能力是不可能找得到老大了！”

　　“等等，现在报警没用，没到24小时不能立案啊！再说了，那帮人应该不至于为了这点仇就从那么远的地方来跨省作案吧？而且那帮人根本不知道叶倾的身份，想要在成都找到叶倾简直是大海捞针，所以我看可能性不大。”大蜜很是冷静地分析道。

　　董老二挠了挠头，焦躁不安地道：“那我们现在怎么办？总不可能就这样漫无目的地找下去吧？”

　　大蜜咬了一下嘴唇，然后道：“你等一下，我想一想。”说完她便集中精神思考起来，董老二也不说话去打扰她。

　　没多久大蜜便接着道：“第一，我分析了一下，如果不是外省人干的，也不是李智浩干的，那么叶倾就不会有生命危险，因为叶倾没有几个仇人，就算有也是CF当中的对手，仇恨没有大到这种程度。第二，绑架一个人不是谋财就是害命，既然不是害命，那么必定是谋财了。所以我觉得绑匪肯定会打电话来的，至于会打给谁我也说不好！”

　　董老二闻言很是肯定地道：“当然是打给你，你是他的女朋友，如果对方是谋财的话，那么肯定是找你要，因为你家里有钱，他对你又那么重要！”

　　大蜜闻言只得道：“好吧！那现在我们能够做的就是回家等着电话！先什么都不要做！”


第997章 一夜没有消息

　　大蜜和董老二两人都各自回家去了，寻找叶倾的行动就此搁置下来。大蜜并没有回苏颜冰那里，因为她怕苏颜冰担心，所以直接回了自己的家里。

　　在家里等到深夜依旧没能等到电话，大蜜靠在床头上焦躁不安，不停地拿起手机来看，害怕手机信号不好。

　　董老二回家以后也没有睡着，之前他找了几十个人准备去逼李智浩交人，大蜜又说不是李智浩干的，那么他找的这些人就派不上用场了。那个负责帮他找人的也打了电话过来询问董老二到底什么时候动用那些人，人家都已经等很久了，现在都还全部聚在一起。

　　董老二连忙道歉，说暂时用不上了，并且表示自己会马上打一笔钱过去，让那个人分配一下。那人略微有点不爽，但是也没有表现出来，毕竟他们什么都没有做就拿到钱了。

　　他拿起手机翻了一下通讯录，里面有他很多朋友的电话，其中有个朋友的父亲是公安局刑侦队的队长，最擅长找人，可是这会儿情况不明确，叶倾的消失也没有留下任何的痕迹，一点方向性都没有，很难查得出叶倾具体所在的位置。

　　他犹豫了许久，最终还是打消了这个念头，现在暂时还用不着报警，等到事情变得清晰一点了再说。最关键的是现在他们都难以判断叶倾到底是被人抓了还是自己去了什么地方。

　　这一夜大蜜都靠在床头上等电话，可是直到天亮都没有听手机铃声响起，她的眼皮都在打架，精神极度困乏。整整一夜了，叶倾还是没有消息，这似乎已经可以说明叶倾是出了事，而不是自己去了哪个地方。

　　她穿好外套去了洗手间，用凉水洗了一下脸，感觉精神了一些，随后便出了门。她开着车，不知道该去什么地方，在街上漫无目的地游荡着，心中感到绝望，眼泪忍不住滑落下来。

　　“叶倾，你到底去了哪里？”她在心中呼喊道。

　　昨晚没睡着的人除了大蜜和董老二以外还有一个人，就是一直在担心叶倾的珍珍。她早上很早就起来了，然后吃了早饭就往咖啡店赶，她不敢打电话，万一听到的是不好的消息她怕自己不能承受，所以她想去咖啡店看看，如果看到叶倾坐在训练室里面训练的话，那就是最好的画面了。

　　苏颜冰并不知道叶倾失踪的事情，早上还是和往常一样起床洗漱，打扮得美美的才出门去咖啡店。到了咖啡店之后，她先安排了工作，然后就去训练室门口瞧了瞧，此时战队的人还一个都没有来。

　　正当她转身的时候就看到珍珍走了进来，她朝着珍珍点了点头，微笑道：“早啊！”

　　珍珍有些诧异地看着苏颜冰，难道她不知道叶倾失踪的事情吗？怎么还笑得出来？她心中疑惑，但也没有说什么，只是回答道：“早！”随后便进了训练室内，她没有打开电脑，而是坐在自己的位置上等待着叶倾的到来，她希望叶倾能够和往常一样推开门走进来，然后跟大家说一声：“开工！”

　　不多时，战队的人陆陆续续地到来，除了叶倾以外全部都到齐了，纳兰容有些好奇地道：“咦？今天叶倾那个家伙怎么还没来？”

　　珍珍没有说话，她并不想将叶倾失踪的事情弄得所有人都知道，过了战队规定的时间，叶倾依然没有来。珍珍便知道自己不可能等得到叶倾了，她心里一下子就慌了起来，连忙起身就往外面走。

　　对于叶倾的迟到，队员们都有些诧异，不过并没有纠结多久，不管叶倾来不来大家都得训练，因为每个月都有考核赛，如果不想沦为替补的话，那么就得自己努力。

　　珍珍走了之后，纳兰容等人都开始了训练，对于珍珍的离开也没有人去过问，因为人家离开肯定是有理由的，何必去多管闲事，还是练好自己的枪法最要紧。

　　从咖啡店出来，珍珍便给董老二打了个电话，董老二此时也正开着车在街上转悠，他猜测叶倾是不是昨晚跟他分开之后又去什么地方喝酒了，然后喝醉了把手机摔坏了，这会儿有可能还在某个酒吧里面趴着睡呢。

　　对于成都市的酒吧，董老二是非常清楚的，他大多都去过，而且去过的次数还不少。他找过几个酒吧没有发现叶倾的身影，问过酒吧的老板，也都说没有见过一个身高一米八几并且喝醉了的人。

　　接到珍珍的电话时，他正赶往下一个酒吧，接起电话就听到珍珍那急切的声音：“找到叶倾没有？他是不是喝多了在家里休息？”

　　董老二知道珍珍喜欢叶倾，见她这么着急，不由地叹了口气，道：“珍珍，你别着急。人是还没有找到，但是我们正在全力地找，相信要不了多久就能找到。他很可能是喝醉了在某个地方睡着了，现在我开着车呢，不跟你说了，有消息再通知你。”

　　说完董老二就挂断了电话，珍珍很是郁闷地挥舞了一下手机，自己还有很多问题想问，那个家伙竟然就这样挂断了电话。她很快冷静了下来，然后思考了起来。

　　她很快也跟大蜜想到了一块儿，叶倾有可能是被绑架了，那么绑匪的目的到底是求财还是复仇呢？仔细地判断了一下，她觉得求财的可能性要大得多，那么绑匪肯定会给叶倾的亲属打电话。

　　既然是求财，绑匪自然研究过叶倾的价值，要值得绑才回去绑，所以对方肯定是想让大蜜拿出钱来，因为只有大蜜才有那么多钱，如果让叶倾的父母拿钱，充其量也就是几十万顶天了。

　　这么一分析，珍珍觉得绑匪肯定给大蜜打了电话，于是她连忙拿起手机拨通了大蜜的电话，她必须要确认一下。大蜜正找得心烦意乱，听到手机响起，连忙抓起一看，却不是什么绑匪电话，而是珍珍打来的。

　　她接通之后还没有说话，珍珍便语速极快地道：“叶倾是不是被绑架了？绑匪有没有给你打电话？”

　　大蜜不知道珍珍为何这么急切，但是两人关系极好，她也没有多想，便回答道：“应该是被绑了，可是我没有接到绑匪的电话。现在到底是什么情况我也不清楚。”

　　“那怎么办？”珍珍听到大蜜的话顿时眼泪就流了下来，说话都带着哭腔了。

　　“你现在在哪儿？”大蜜问道。

　　“街上！”

　　“那你马上回咖啡店训练，有消息我通知你。放心吧，那个死鬼福大命大，不会有事的！”大蜜说完挂断了电话，她现在可没有心思去安慰珍珍，她必须尽快地找到叶倾。

　　她的身心都已经完全属于叶倾，她不敢想象失去叶倾以后自己应该如何面对以后的生活。

　　此时郊外的石屋内，有光从窗外透进来，叶倾一身疼痛，几乎也是一夜没睡着，而且他时刻在想着如何逃走，可是张铉起码让四个人守在这里，轮流地更换，每一个进来的人都是套着头，然后接过那支手枪继续对准着他，让他根本没有机会逃走，何况他的双手还被反绑在背后。

　　石屋内简陋得几乎没有任何东西可以帮助他割开手上的绳子，这让他感到无比的绝望。

　　晚上的时候叶倾还吐了一次，因为被殴打得太狠了，昨晚喝的酒都吐了出来，现在石屋内的气味就跟统一老坛酸菜牛肉面一样，那酸爽简直不敢相信。

　　那个枪手都不由地将头套往上面拉了一下，将鼻子给完全遮住，叶倾却没有办法遮挡，只能屏住呼吸，偶尔呼吸一口也是将头扭向一旁。他感觉到肚子有些饥饿，可是他什么话也没有说，因为他很清楚，这些人不会给他东西吃，也不会给他水喝，这是张铉那个混蛋交待了的。

　　过了一会儿有人给那个枪手送来了早餐，是南瓜熬的粥，还有几个包子，叶倾平常不喜欢吃包子，可是今天闻着那个味道，不知道为什么很想咬上一口。

　　那个枪手喝粥的声音非常响亮，似乎是故意为之，就是想眼红叶倾。叶倾在心里把那个家伙给骂了千百遍，那个枪手似乎感觉到了叶倾的不爽，他咬了一口包子，然后直接吐到了叶倾面前不远的地方，道：“妈的，这包子真难吃，给狗吃还差不多！”

　　叶倾闻言大怒，瞪大了眼睛盯着那个枪手。枪手哈哈一笑，道：“你瞧我对你多好，张哥交待了不能给你吃的，我还好心地施舍了你一口，你不感谢我还瞪着我干嘛，快吃啊！”

　　正在这时张铉走了进来，那个枪手连忙起身喊了一声“张哥”，张铉点了一下头，然后看向叶倾，顿时露出笑容，道：“晚上睡得好吗？是不是做了一个美梦？”

　　“姓张的，你别狂，迟早落我手上，我一定十倍奉还！”叶倾咬牙切齿地道。

　　张铉哈哈一笑，很是无所谓地道：“不会有那么一天的。而且既然你以后还想找我报仇，那我不如索性再揍你一顿，先赚够本再说。”

　　说完张铉朝着几个手下道：“你们几个早上起来也该运动运动吧，别长胖了讨不到媳妇儿！”

　　几个手下立马摩拳擦掌，朝着叶倾走了过去，叶倾很是郁闷，看样子一顿暴打又是避免不了了。他索性闭上了眼睛，等待着暴风骤雨般的拳脚来袭。


第998章 有线索了

　　叶倾再度挨了一顿痛打，感觉自己身上的骨头都断了几根一样，没有一处不痛的。这一次他真的是连爬起来的力气都没有了，只能继续躺在地上。

　　张铉站在门外抽了根烟，只听到拳脚击打在叶倾身上的声音，却没有听到叶倾哪怕是哼一声，他不禁心生佩服，这个家伙确实是个硬汉子，从被抓到这里到现在就没有哪怕一丝求饶的意思。

　　他将烟头一扔，然后走进屋内，道：“你们几个看好，午饭的时候就在他面前吃，让他忍受饥饿却只能看着你们吃，这种感觉是最爽的！还有，把他吐的那些东西给我清理了，味道不好闻！”

　　说完张铉便走了出去，直到中午都没有再进来过，叶倾躺在地上许久都没有动弹，这次实在伤得有点重了，胳膊都好像脱臼了一样，动一下就痛。

　　午饭时间有人给枪手送饭进来，还搬进来一张桌子，就摆在距离叶倾不远的地方，桌子摆了几个盘子，全都是荤菜，散发着诱人的菜香，并且还有两瓶啤酒。

　　枪手很是惬意地开了一瓶啤酒，然后倒了一杯，看了叶倾一眼后就一饮而尽了。随后枪手抄起筷子大快朵颐，故意发出很响的咀嚼声来让叶倾眼馋。

　　叶倾吞了一下口水，心里非常地郁闷，想不到自己有一天会沦落到这种地步。古人说红颜祸水，果然是没错的，虽然这不是大蜜的错，但是却是因为大蜜，自己才会有今天这种处境。

　　并不是每个人都是心胸开阔之人，总有些心胸狭窄的人会因为一点小事就记恨你，然后想尽办法来对付你。只是叶倾没有想到自己会遇到这样的人，他现在自然还是认为是李智浩在对付他，所以心中对李智浩这个人相当地痛恨，一旦脱身，他一定会去找李智浩的，不把那个家伙打得满地找牙决不罢休。

　　大蜜和董老二两人再次碰面，然后一起吃了午饭，之后大蜜看了一下手机上的时间，对董老二道：“从叶倾失踪到现在还不到24个小时，可是现在事情已经很明确，他就是被人限制了自由，要不然他早都出现了，最不济也会打个电话给我们。”

　　“这一点你我都很清楚，但是到底应该怎么办呢？”董老二很是焦躁地道，他是个急性子，找了那么久连叶倾的一点消息都没有，他都快疯了。

　　“城内没找到人，我想会不会被人抓到城外去了？”大蜜非常冷静地分析道。

　　董老二闻言顿时无语了，懊恼地抓了抓头发，道：“城外的话就更不好找了，我们连哪个方向都不知道，毫无目的地去找，找上一个月也找不到啊！除非发动全城的人都去找！”

　　大蜜闻言也是沉默了下来，董老二说得没错，城外确实更难找，那么多个方向该去哪个方向找呢？而且周边还有几个郊县，路途遥远，村落众多，就凭他们两个人去找，简直就是大海捞针。

　　李智浩此时已经在公司吃了午饭，正坐在办公室里面喝茶，突然想起叶倾这件事情，过了一夜，不知道张铉那个小子有没有给叶倾苦头吃。他拿起手机拨通了张铉的电话，询问了一下叶倾的情况。

　　张铉立马给看守的人打了个电话过去，得知叶倾躺在地上没有动，但还没有死，于是便回复了李智浩。李智浩得知叶倾被揍了好几次，现在已经全身是伤躺在地上不能动弹了，心里不由地觉得十分解气。

　　“张铉，这件事情差不多可以结束了，时间拖长了对你我都不好。该出的气都已经出了，现在你们离开那里吧，我会将消息透露给他的朋友，让他的朋友去找他。我会给你的卡里打一笔钱，你先到外地去避一避，你们这还算不上是绑架案，只能算非法紧闭，限制人身自由，不是大案，所以躲一段时间风声就过去了。”李智浩吩咐道。

　　张铉闻言连忙答应道：“好的，我知道该怎么做的。那个小子见过我，不过他没有证据可以告我，我根本不怕，所以我不用去外地躲避，我要是去了反而让人觉得我有问题。”

　　“嗯，那你就带着人先离开，不用管他了。他被打成那个样子也不可能追得上你们，更不可能一个人走回来。”李智浩说完便挂断了电话。

　　张铉立马打电话让石屋的人全部撤走，同时将这些人全都遣散，当然给了每人一笔钱。

　　叶倾看到有个人走进来，然后附在枪手耳边说了几句话，那个枪手便收了枪和那个人一起走了出去。叶倾不知道对方的意图，所以依然躺在地上没有动，过了差不多半个小时都没有人再进来，他便挣扎着坐了起来，然后跪在地上往前移动。

　　等他移动到了门口的时候，外面依然一点动静都没有，他便将头探出去看了一眼，门外竟然一个人都没有。他是晚上被带来这里的，当时看不清楚周围的环境，只知道是在一片旷野当中。

　　这会儿他才看清楚，这个地方是一个荒废了的草场，非常地辽阔，但是长满的都是杂草，还有一些灌木丛。看样子这里曾经是一个饲养牛羊的地方，只不过现在被弃用了。

　　石屋就在草场的最中央，周围的杂草竟然有一人高，只有一条通往外面的路，昨晚大概是下了点小雨，路面上还有些潮湿，两条清晰的车辙痕迹像是两条长龙蜿蜒曲折地延伸到了远处。

　　这个地方太偏僻了，周围根本看不到一座建筑物，也不知道张铉那些家伙是怎么找到这么一个地方的。他知道这里肯定距离市区很远，因为昨天晚上车子开了很久才到达这里，如果他想走回去的话不知道要走多久，而且他还不认识路，很可能走错方向，再加上他又没吃饭，伤口又疼痛难忍，走出去是非常危险的事情。

　　他垂头丧气地坐在门口，打消了逃走的念头，他觉得张铉那帮人可能去干什么事情去了，应该还会回来的，没道理就这样把他扔在这里不管了。所以他索性就待在石屋内等着那些家伙回来，毕竟张铉并不想要他的命，所以最终还是会让他吃东西的，要不然饿死了谁负责？

　　李智浩翘着二郎腿坐在椅子上，拿着手机给大蜜发了一条短信，短信的内容是：“蜜儿，我得到一个消息，叶倾可能在城南城外五十公里外的一个草场内，具体在什么位置我不知道，我只是找人打听情况的时候收到的消息，而且我知道是谁干的，但是我不能告诉你。你快去找他吧，听说他一直没有吃东西呢！”

　　大蜜收到这条短信之后根本来不及细想，哪怕有一丝的希望她也必须去找。她直接让董老二上她的车，两人一起赶往李智浩说的地方，虽然具体在哪里不知道，但是大致方向是清楚的。

　　两人刚出发不久，珍珍的电话便又打来了，大蜜现在心情有些激动，想着终于有了叶倾的消息，也不由地松了口气。接起电话之后，她便有点急促地道：“我们已经知道他在什么地方了，现在正在赶过去！”

　　“在哪里在哪里？”珍珍非常激动地问道，要知道她也一直在大街上找，都已经快崩溃了，有时候看到人多的地方她便跑过去看，以为可能是叶倾在那个地方被人围观，结果都不是。

　　“城南城外五十多公里的一个草场，具体位置不清楚，我们过去了会仔细地找找的。你别担心了，找到他我再给你打电话，现在在开车，就不跟你多说了！”大蜜说完就挂了电话，然后专心致志地开着车。

　　珍珍听到手机传来的忙音，整个人呆立在原地，良久才下定了决心，然后伸手拦了一辆车。

　　上车后珍珍说要去城南城外，而且说了是差不多五十公里的地方，结果司机说太远了不去，只载城区内的客人。珍珍无奈只得下车，然后又去拦了一辆，结局也是一样。

　　她连续拦了五辆车才有一辆车肯去城外，但是这个车不打表，直接报价三百块钱。珍珍找不到其他车肯去，无奈只得答应了，然后便上了车。

　　司机大概也是本地人，对郊外的地形都还比较熟悉，车子启动后，他便对珍珍道：“你一个女孩子怎么去那么偏僻的地方？看你长得这么漂亮，该不会是什么妖怪吧？到了偏僻的地方你就会露出原形吃了我，对不对？”

　　对于司机的幽默，珍珍根本没有心思去体会，她心不在焉地道：“我去找人的，只知道在五十多公里的地方，具体在哪里也不清楚。到时候你把我送到五十公里的地方就行了，我自己再去找找。”

　　“你要找那个地方叫什么名字？某个村子？或者有什么标志性的建筑物，我对这周边还是比较了解，你跟我说，或许我找得到呢？”司机很是健谈地道，而且因为珍珍长得很漂亮，所以他也愿意跟珍珍说话。

　　珍珍想了想，觉得司机说得也对，万一这个人能够找到呢，那自己就能够以最快的速度找到叶倾了。

　　她说那个地方是一个草场，并没有标志性建筑物。司机闻言顿时沉默了一会儿，大概是在回忆，过了几分钟之后，司机道：“南郊五十公里外以前好像是有一座草场，有人承包下来喂过牛，不知道是不是你说的那个地方！”

　　“真的啊？那太好了，你先送我去那个地方看看吧！”珍珍很是兴奋地道。

　　“那个地方荒废很久了啊，已经没有人了，你要找的人怎么可能会在那个地方？”司机有些诧异地问道。

　　“你别问了，你送我去就行了，车钱不会少你的！”珍珍催促道。


第999章 找到叶倾

　　大蜜开着车出了城，直接朝着正南方向开去，五十多公里，车速不算太快，大概一个小时能够到达。

　　董老二坐在旁边昏昏欲睡，他一晚上没睡着，这会儿困到了极点，而且他担心到了那个地方的时候对方会有人在那里守着，自己要是没有精神的话怎么跟那些人交手？

　　他这个时候不禁有些后悔，要是自己能够叫上一些人过去的话，那么救出叶倾就要轻松得多了。可是现在再叫那些人过去已经晚了，而且自己昨天才让那些人散了，今天又去召集起来，那些人肯定以为他在耍他们，所以他还是打消了这个念头。

　　大蜜就根本没有想过这些问题，她现在只想着快点到达那个地方，然后找到叶倾，至于有多少人在看守，她完全没有想到那里去。

　　珍珍此时比大蜜他们要后出发，但是因为出租车司机比较熟悉路，所以反而已经走到前面去了，他们走的不是同一条路。出租车走的这条路是最正确的路线，自然也是最短的路线，根本不用去找，直达那个草场。

　　一路上司机都在跟珍珍聊天，可是珍珍没那个心情，只是应付了事。一个小时以后，出租车到达了那片人高的荒草地外面。车子稳稳地停在路边，珍珍看着前方的草丛内还有一条路，并且还有新鲜车辙的痕迹，她便猜测叶倾可能就是在这条路的尽头。

　　“师傅，可以开进去吗？”珍珍对那个司机道，司机摇了摇头，道：“那里面很久都没有人进去过了，你看这些草长得多高了。里面是什么路况我也不清楚，万一陷在里面就麻烦了。你的朋友难道在那里面？”

　　珍珍也不回答他的话，直接将三百块钱给了司机，然后拉开车门下了车，她决定步行进去。出租车司机无奈，只得开着车走了。

　　珍珍看了看那条两侧都长满了荒草的路，心里开始有点发虚，这周围太偏僻了，而且安静得可怕，那些草丛里面不知道隐藏着什么危险。

　　她深呼吸了一口气，然后鼓起勇气走了进去，这条路有些泥泞，车辙里面还有积水。珍珍不得不沿着边缘走，尽量捡比较干的地方踩，但依然踩了一脚的泥。

　　越往里面走，珍珍感觉越害怕，回头望时，来时的路都被草丛给遮挡住了，周围只有无边无垠的荒草，偶尔能够听到鸟叫声，真是个荒无人烟的地方。

　　不知道走了多久，珍珍感觉自己的鞋子很重，上面粘了很多泥土，她不得不停下来休息了一下，然后折断了一把草，用草茎将鞋底的泥土全部刮了下来。

　　叶倾在石屋门口靠了很长一会儿都没有见张铉那帮人回来，于是他便将手上的绳子放在石屋门的棱角上磨，磨了二十多分钟终于将绳子给磨断了。感觉手一下子得到了解放，他长出一口气，然后支撑着站了起来，活动了一下酸痛的关节。

　　他的身体素质确实相当强悍，被几个人揍了几次，几乎都是一些外伤，骨头都没事，手脚都能动，只是身上到处都是青一块紫一块的，痛得有点难受，加上肚子又饿，他这个时候反而比之前还要绝望。

　　如果张铉等人真的把他扔在这里了，那么他想要活下来是很难的，因为这周围人迹罕至，根本找不到一户人家，想要走出去起码得走一天，在没有水和食物的情况下他走不了多久就会丧失力气。

　　不过他并没有放弃求生的欲望，将关节活动了一下之后他就开始沿着那条路往外面走了，没走多远他就看到前方有个人影，顿时心里激动起来，终于见到人了！

　　而且他看到那个人影是个女人，从衣服的颜色上就看得出来，而且依稀可以看出来是长发，这就说明不是张铉那帮人。隔得太远看不清楚对方的样子，叶倾连忙加快脚步走了过去。

　　珍珍走得脚都有些酸痛了，可是她依然没有停下来，她相信自己一定可以找到叶倾。当她拐过一个弯之后发现面前已经是一条直路，直路的尽头是一座石屋，在直路的中央还有个高大的人影朝着她走来。

　　“是叶倾！”珍珍心里顿时激动起来，从那个身影她就能够判断得出来，因为那是在她脑海当中出现过千百遍的身影。她顿时眼睛一红就落下了激动的泪水，随后便加快脚步飞奔了过去。

　　到了近前，珍珍看清楚了叶倾的样子，而叶倾也看清楚了她的样子，两人顿时激动地抱在了一起。珍珍将头靠在他的胸膛上哭了起来，叶倾在这种绝望的情况下看到的第一个熟悉的人，自然是觉得格外亲切。

　　他忍不住在珍珍的额头上亲了一口，然后才道：“你是怎么找到这里来的？”

　　珍珍控制了一下自己的情绪，然后低声道：“我听蜜儿说的，说你在一个草场，所以我就打了个车过来。蜜儿他们先出发，怎么还没到呢？”

　　“蜜儿怎么会知道我在这里？她去问李智浩了？”叶倾有点疑惑地道，珍珍摇了摇头，表示自己不知道，然后看到叶倾身上的伤痕，顿时心疼到了极点，忙道：“那些人到底是什么人，怎么会下这么重的手！对了，你又是怎么逃出来的？”

　　叶倾摆了摆手，道：“先不说这些，你带了吃的东西吗？我快饿死了。我现在真的体会到了人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌那种感觉。”

　　珍珍很是愤怒地道：“那些人怎么能够这样，连东西都没有给你吃吗？”

　　“没有，也就早饭和午饭没有吃，本来昨天晚上吃了挺多东西的，可惜被那些家伙给打得都吐完了，现在饿得要死。”叶倾有气无力地道。

　　珍珍连忙翻了翻自己的手提包里面，她平常不是一个很爱吃零食的人，所以包内的食物很少，只翻到几个德芙的巧克力还有一个苹果。叶倾已经饿慌了，直接将几个巧克力全部撕开包装纸丢进了嘴里，随后拿起苹果就开始啃。

　　珍珍很是心疼地看着叶倾，在一旁拍着叶倾的后背，轻声细语地道：“吃慢点。走吧，一会儿我们回城了再好好地吃一顿。”

　　叶倾点了点头，然后道：“车停在什么地方？”

　　珍珍顿时被叶倾给问蒙了，她很是懊恼地拍了一下自己的脑袋，差点让自己给蠢哭了。她一脸愁容地道：“我忘了叫那个司机等我了，我只想着来找你，没想到回去的事情……”

　　叶倾顿时傻眼，原本看到珍珍的时候，他还充满了希望，谁知道珍珍不但没带什么吃的东西，竟然连车都没有，难道要靠一双腿走回城去？

　　“别着急，我们到外面大路上去等吧，蜜儿他们也在路上，可能一时半会儿没找到这里来，我们在路上等，他们肯定会找到这里来的，到时候就能够回去了。”珍珍连忙安慰道。

　　叶倾无奈，只得点了点头，然后两人便一起朝着外面走了，走了二十多分钟才走到外面的大陆上。

　　大蜜和董老二两人也已经到了城外五十公里的地方，但是方向有偏差，所以根本没有找到所谓的草场。大蜜有些着急，好在那个方向是有人烟的，碰到一个过路的人，他们连忙停下车打听了一下，结果那个人也不清楚，这可把两人给急坏了。

　　董老二下车去找了个高点的地方查看，但是根本看不到所谓的草场，这周围都是村落，他敢肯定他们是走错了路。正好这时候又有一个人骑着摩托车过来了，董老二连忙走过去将那人拦了下来，然后问了一下那个草场的情况。

　　这个人闻言连忙道：“那个地方啊，我知道，以前承包那个草场喂牛的人是我们镇上的。你走错了方向，从这里掉头回去，大概十公里左右有个乡村公路，右转过去一直走，然后上大路左转一直走就到了。”

　　“开车过去要多久？”

　　“大概半个小时吧。”

　　“谢了大哥！”董老二很是感激地道，那个骑摩托车的人摆了摆手，然后便骑着车走了。董老二连忙上了车，对大蜜道：“掉头回去，我知道怎么去那个地方了！”

　　大蜜连忙将车子掉了个头，然后按照董老二说的路线开了过去，车速很快，这种路上根本没有红绿灯和摄像头，所以超速也无所谓。

　　很快车子就进入了大路上，一路飞驰，不一会儿就看到一大片荒草地，董老二顿时兴奋起来，道：“快看，那边肯定就是草场了，放眼望去全都是草，不过感觉荒废了很久啊！”

　　“绑匪一般会将人关在偏僻的地方，这样不容易被发现，所以这种荒废了的地方可能性反而更大一些。我感觉一定是这里了！”大蜜也开始激动起来。

　　车子开到草场外面的岔路口上，大蜜看到那条有些泥泞的道路上还有新鲜的车辙，于是毫不犹豫地往里面开去。她开的是越野车，自然不惧这种道路，没多久车子就开到了距离石屋不远的地方。

　　叶倾和珍珍两人听到车子的声音都躲到了草丛当中，因为他们不知道来的是什么人，自然要警惕一些。等到车子开进来的时候，叶倾一下子就看到了车牌号，立马拉了拉珍珍的手，激动地道：“是蜜儿的车！”


第1000章 回城

　　看到大蜜的车开了过来，叶倾和珍珍两人都非常地高兴，连忙从草丛里面跑出来朝着大蜜他们挥手。

　　大蜜和董老二都是一眼就看见了叶倾，当然也看到了叶倾旁边的珍珍，虽然他们都有些奇怪为什么珍珍会在这个地方出现，并且还跟叶倾在一起。但是因为看到叶倾安然无恙，两人都非常地激动，也顾不上去管珍珍为何会在这里的问题了。

　　大蜜一踩油门，车子很快就开到了叶倾和珍珍面前停了下来，大蜜拉开车门就跳了下去，然后直接扑到叶倾的怀里哭了起来，叶倾连忙拍着她的后背安慰一下，一旁的珍珍显得有点尴尬。

　　董老二很是高兴地看着叶倾，道：“老大，我就知道你会没事的！到底是哪个混蛋把你弄这里来的？”

　　叶倾闻言眼神一凛，道：“李智浩！”

　　大蜜顿时浑身一抖，连忙站直了身体，惊讶地道：“真的是他？”

　　“嗯，抓我到这里来的就是他的手下张铉，那个经常来咖啡店给颜冰送花的男人。”叶倾很是肯定地道。

　　大蜜闻言顿时愤怒了，她咬了咬牙，道：“李智浩那个混蛋，枉我还那么相信他！原来真的是他！这笔账我一定会跟他算清楚的！”

　　说完她又看到叶倾身上的伤痕，不由地十分心疼，连忙摸了一下叶倾胳膊上的淤青，关切地道：“痛不痛？那些混蛋怎么能够下这么重的手！”

　　叶倾摇了摇头，道：“我没事，都是皮外伤，你们有东西吃吗？我好饿啊！”

　　大蜜摇了摇头，看向了董老二，董老二也连忙摆了摆手，表示自己也没有，叶倾顿时很是失望，道：“那快点上车走吧，回城我要好好地吃一顿！”

　　“好，先回去再说！”大蜜答应一声，然后所有人都上了车，大蜜开着车用最快的速度往回赶。

　　在路上的时候董老二还是没能忍住心中的好奇，他开口道：“老大，那个李智浩抓了你怎么突然把你给放了？”

　　大蜜闻言也开口道：“而且还是他把消息透露给我的，这感觉有点不对劲啊。如果真是他把你抓了的话，那么他为何要把你放了，然后又给我消息让我来找你，这不是自己承认了是他绑架的你吗？他会那么傻？”

　　叶倾也有很多疑惑的地方，他想了想，道：“其实也搞不清楚他们为何会突然放了我，不过也不是放，就是突然没有人看守了，我是自己磨断了绳子的，本来以为要走路回城了的，结果珍珍就来了。”

　　大蜜连忙将目光投向珍珍，道：“就是，刚才我还没来得及问，珍珍你怎么会出现在那个地方呢？”

　　珍珍忙道：“我不是给你打过电话吗？是你告诉我的呀！我打了个车就过来了，按理说你们先出发应该比我先到，可是我到了之后没看到你们，你们是不是走错路了？”

　　大蜜和董老二两人互相看了一下，都觉得自己蠢哭了，开什么车啊，直接打车啊，还有谁比出租车司机熟悉路的吗？

　　“确实走错了。还是问了当地一个人才走对方向。”大蜜有点不好意思地道。

　　叶倾摸着下巴一直在思考一个问题，张铉为何会突然离开呢？如果是李智浩指使的，那么李智浩为何要把消息透露给大蜜知道？这一点从刚才大蜜提到的时候他就一直想，但却没有想通。

　　李智浩绝对不是一个蠢人，所以不可能将自己给暴露出来，张铉这个家伙也不像是李智浩派来的，如果李智浩真的要用这些手段对付他的话，那么必定会废掉他的双手，让他无法操作电脑，这样一来他的职业生涯就完全毁了。

　　要打击叶倾绝对没有比这一招更有效的，而且对于一个职业选手来说，这也是最大的打击。李智浩真想对付他绝对不会放过这个机会的，张铉那个家伙让人感觉更像是凭着自己的意志在行事，根本不像是奉命行事。

　　叶倾做出了一个大胆的假设，李智浩有可能是得知了张铉的行为，然后又想保住自己这个手下，所以便通知了大蜜，然后又让张铉提前撤离，这样没有证据，自己对付不了张铉。

　　如果不是这样的话，叶倾想不出来李智浩要告诉大蜜的理由，李智浩之所以敢于这么坦白地告诉大蜜就是因为他自己没有参与其中，所以他觉得自己身正不怕影子歪，也不怕被大蜜怀疑，所以才会告诉大蜜。

　　在这一点上叶倾觉得自己肯定没有猜错，而且心中对李智浩的看法多少还是有了一些改观，如果不是那个家伙插手进来的，自己有可能被张铉多关一两天，还可能多挨几顿打。

　　想通了这些之后他就不打算去找李智浩算账了，当然张铉那个混蛋叫人打了他几次，让他现在浑身都是伤，眼圈都还是黑的，跟大熊猫似的，他一定要以牙还牙。

　　只要张铉敢出现，他一定会将其打得满地找牙，他也学聪明了，不会在大庭广众之下动手，肯定会私底下将张铉给抓住狠狠地揍一顿，这样张铉也没有证据说是他打的。

　　大蜜也在思考李智浩是否是主谋的问题，不过她和叶倾想的不一样，她是越想越觉得是李智浩欺骗了她，所以她心中非常地气愤，恨不得现在马上就打个电话过去将李智浩臭骂一顿。

　　董老二则是磨拳擦掌地对叶倾道：“老大，你放心，这口气我一定会帮你出的，不管花多少钱我都会让那个家伙付出代价的。”

　　叶倾摆了摆手，道：“算了，你不要插手，我自己来应付，我知道该让谁付出代价！这次的事情我们一点证据都没有，即便知道是谁干的也不能把他怎么样，我这身上的伤痕也验不出来是谁打的。我会用我自己的方式去讨回来！”

　　董老二点了点头，道：“虽然我之前叫你不要再用拳头说话，但是这一次我支持你！”

　　珍珍则是在一旁安静地坐着没有说话，看到叶倾平安无事她心里就放心了，这件事情让她更加地意识到叶倾在她心目当中的重要性，在得知叶倾失踪的那一刻她感觉自己都要崩溃了，心里简直乱到了极点，完全冷静不下来。

　　而且她现在更加确信自己是喜欢叶倾的，而不是因为叶倾那次在福建救了她，那一次只是一个契机，让她对叶倾多了一层认识罢了，其实她在心里早就已经开始喜欢上叶倾了，只是自己都没有发表罢了。

　　如果不是因为叶倾叶倾，她大概也不会那么容易地解散原来的战队，然后只身一人加入到IC俱乐部当中来。叶倾那三言两语不是那么容易就可以把她说服的，一方面确实是为了梦想，但是另一方面自己那个时候肯定是因为对叶倾有好感，所以才没有拒绝的。

　　叶倾这个人真是无比地坚韧，被囚禁了差不多一天一夜，还被人打成了这副造型，但是他一点也没有丧失掉他的精气神，竟然还想着要讨回来。这绝对不是一个懦弱的男人，而是一个非常强势的男人，不畏奸邪、不畏丑恶的男人。

　　珍珍完全可以相信叶倾在当时被人绑架的情况下肯定是没有任何的屈服，所以才会招致毒打，而且显然不止一次。如果他屈服了的话，那么对方不可能还这样下狠手打他。

　　倘若是革命时期，叶倾这种人就是最忠诚的革命战士，永远不会屈服，任何酷刑都不能让他服软。这样的人才是真男人！

　　叶倾不知道珍珍在心里是如何评价自己的，他只知道自己一定要让张铉付出代价，让那个家伙知道自己不是好惹的！

　　下午四点的时候，叶倾等人便回到了城中，大蜜直接开着车到了她自家的餐厅花开满庭去吃饭。给叶倾叫了一桌子菜，叶倾也不客气，直接抄起筷子就吃了起来，完全是风卷残云之势，没多久就吃得桌子上几乎都是空盘子了。

　　大蜜和董老二都是见识过叶倾饭量的，所以并不感到惊讶，这个小子平常去吃自助餐都是相当吓人的，何况还饿了两顿，现在这个程度也还在正常范围之内。

　　珍珍倒是有些担忧，还在旁边劝诫叶倾不要吃得太多了，小心撑坏了。叶倾摆了摆手，说自己的肚皮容量自己最清楚了，起码还可以装得下十毫升，听到他说得这么精确，珍珍顿时笑了起来。

　　吃了饭之后，叶倾便先回去洗澡换衣服去了，被囚禁了一夜，几乎都是躺在地上的，而且挨了很多拳脚，衣服已经脏得要命了，头发也是乱糟糟的，看起来像是街头流浪汉一样。

　　大蜜也是担心叶倾这个形象去其他餐厅会不让进，所以才带他到花开满庭来的，有她出面，餐厅自然不敢为难。

　　珍珍和董老二自然也是随同前往，他们都想陪在叶倾的身边，等叶倾洗完澡换了衣服出来大家在好好聊一聊，看下这件事情到底怎么解决。


第1001章 李智浩被震慑

　　叶倾痛痛快快地洗了个澡，然后换了一身干净衣服才从卫生间里面走出来，此时珍珍等人正在讨论这件事情到底能不能将李智浩绳之于法，但是讨论了许久大家都觉得没有确实的证据证明这件事情是李智浩干的。

　　大蜜的手机里面虽然有李智浩发来的短信，但是那并不能说明问题，只能说明李智浩通过什么途径知道了叶倾的下落，并不能说明是他干的。珍珍则认为如果报警让警察去询问李智浩的话，李智浩肯定会将自己从哪里得来的消息告诉警察的，这样一来就有线索查到张铉身上去，也就有理由将张铉带回来审问了。

　　珍珍觉得张铉肯定是有很大问题的，一旦进入审问，那个家伙肯定会交待一切，那就势必能够知道到底有没有人指使，指使他的人又是谁。

　　大蜜虽然没有明说珍珍的想法太幼稚，但是也很明确地指出不可能从李智浩那里得到任何有价值的信息，李智浩既然敢给她发短信，那么就肯定做好了周密的部署，消息的来源肯定有一个合理的解释，而且不会将他自己牵连其中。

　　大蜜非常了解李智浩，那是一个聪明到了极致的人，几乎没有干过毫无把握的事情，他的思维相当缜密，每一次都会将所有可能性考虑进去。当初她也对李智浩这种聪明才智非常地欣赏。

　　李智浩之前收购咖啡豆销售公司的做法看似有些儿戏，但也是经过了全面评估的，知道不会亏本，而且控制了成都的市场还可以大大地盈利，所以他才会那样干，只是他没有猜到楚氏集团会突然出手罢了，毕竟他根本不清楚叶倾跟江雨寒的关系。

　　叶倾走进客厅看到几个人还在激烈地讨论，他一边擦着头发一边笑着道：“你们不用再纠结这件事情了，我会处理的，法律途径没用。只能我自己采取报复手段，不过我只是想教训一下那个家伙罢了，不会怎么样的！”

　　大蜜看到叶倾那副轻松的样子，心里还是有些担心，她知道叶倾的手段是什么手段，万一让李智浩抓到了把柄，到时候叶倾的处境会更尴尬。她连忙劝诫道：“算了，你不要用自己的手段去报复了，李智浩那个人很聪明，这件事情之后他肯定会时刻防范着你，所以你很容易被他设局，万一把你给陷进去了就麻烦了。”

　　叶倾闻言不禁笑了起来，众人都感到莫名其妙，董老二和珍珍也都觉得大蜜说得有些道理，万一被李智浩给设局陷害了，叶倾可能会被警察抓去，到时候李智浩再请个律师告叶倾，叶倾的处境就相当尴尬了。

　　看到几个人都是面面相觑的样子，叶倾止住了笑意，然后很是认真地道：“你们搞错了对象，我根本不是去找李智浩报复。他压根就没有参与这件事情，我报复他干嘛？”

　　此言一出，三人都是一脸惊诧地看着叶倾，眼神相当地茫然。叶倾便接着道：“这件事情很显然不是李智浩指使的，要真是他指使的，那他就未免太幼稚了，难道将我揍上几顿就能解气了？而且他要真想对付我的话，就不会让我这一双手还能够这样自如地活动了。”

　　几人听了叶倾的话都有点茅塞顿开，一开始最怀疑李智浩的大蜜也觉得事情不是想象当中的那样简单了。最关键的就是李智浩给她发短信这一点有点说不通，真是他干的，他不可能给她发这么一条短信，李智浩还没有张狂到这个程度。

　　“难道是张铉那个混蛋自作主张？”大蜜疑惑地道。

　　叶倾摇了摇头，道：“我也不清楚，但是没有李智浩的命令，他应该不会来对付我。难道是因为他一直追颜冰没有成功，所以才迁怒于我吗？”

　　几人都想不通张铉为何会擅自对付叶倾，因为他们现在都不知道李智浩在李氏集团的地位不保，被降了职，更加不知道张铉也因此受到牵连，从一个舒坦的位置上跌落下来，待遇也下降了许多，所以对叶倾心怀不满，自然忍不住想要教训一下叶倾了。

　　虽然李氏集团遭受楚氏集团的狙击跟叶倾没有直接的关系，但是在那个节骨眼上，李智浩等人肯定都能猜到肯定跟叶倾有关，要不然楚氏集团为何早不出手晚不出手，偏偏在那个时候出手。

　　而且楚氏集团跟李氏集团以往并无恩怨，甚至在生意上还有不少的合作，关系算是不错，无论如何楚氏集团都没有出手的理由，这就说明这件事情必定跟叶倾有关。

　　这也因此让李智浩不敢再小看叶倾了，人家有楚氏集团做靠山，他哪里还招惹得起，以后要对付叶倾只能让北斗星宫战队在比赛当中堂堂正正地击败IC俱乐部了。

　　能够让楚氏集团出手，可想而知叶倾跟楚氏集团高层的关系一定不浅。李智浩为此还专门去了解过，当他得知楚氏集团大小姐的老公就是CF界鼎鼎大名的狙神时，真的是吓了一跳。

　　随后他还了解到那个狙神竟然还有一个老婆，而楚氏集团大小姐竟然还能够容忍，他实在有些佩服那个狙神了。当他得知狙神的另外一个老婆姓叶的时候，他才真的感到害怕了，因为他怀疑叶倾可能就是叶融雪的亲戚，甚至可能就是叶融雪的弟弟。

　　没有这一层关系楚氏集团怎么可能对关系一向良好的李氏集团出手，破坏双方的合作关系，这对楚氏集团的生意也是有影响的。

　　李智浩有些庆幸自己没有让张铉对叶倾下狠手，要不然楚氏集团绝对不会放过他，更不会放过李氏集团，他整个家族都可能会因此而招致灭顶之灾。

　　IC俱乐部这一天依旧在认真地训练，缺席了叶倾和珍珍之后，大家并没有受到影响。纳兰容大概能够猜到珍珍缺席的原因很可能是去找叶倾了，她现在已经看淡了，不会再主动去跟叶倾亲近了。

　　苏颜冰一直在咖啡店等着大蜜和叶倾回来，可是等了一天都没有等到人，她心里也开始担心起来，这两人都去了哪里呢？难道他们偷偷去单独约会了吗？她并没有打电话给叶倾，也没有打给大蜜，因为她怕会打扰两个人的约会。

　　对于大蜜，她始终是心里有愧的，因为她觉得是自己介入了他们的感情当中，所以对于大蜜和叶倾的单独约会她并不会觉得心里不舒服。一个人吃了晚饭之后，她在家里安静地看着电视。

　　叶倾并不知道苏颜冰对他失踪的事情一无所知，所以在跟大蜜等人说了一会儿话之后他就准备给苏颜冰打电话，好让她安心。大蜜一看他掏出手机便知道他是想打给谁，所以立马道：“颜冰不知道你失踪的事情，所以你不要告诉她了，免得她无谓地担心，就说你今天跟董天城在一起。”

　　叶倾点了点头，心里一下子就释然了，难怪今天苏颜冰没有跟大蜜他们一起来，原来是根本不知道他失踪的事情，如果知道的话，他相信苏颜冰一定会十分着急地来找他，绝对不会坐视不理的。

　　苏颜冰听到手机响起就连忙拿起来看了看，看到是叶倾的来电，心情一下子就好了起来，连忙接起来，甜甜地道：“喂。”

　　“颜冰，你吃饭了没？我今天没来俱乐部训练，忘了跟你说。昨天晚上跟老二喝酒喝多了，我就睡他们家了，今天睡了一上午，下午又跟老二一起打了会儿台球。”叶倾有点不好意思地对苏颜冰道。

　　苏颜冰闻言故意不高兴地哼了一声，嗔道：“你现在才想起我来啊？蜜儿呢？她怎么今天也跟消失了一样？”

　　叶倾忙道：“她现在跟我在一起呢，之前她是回家去了，他们家餐厅有点事情要她处理。”

　　“这样啊？那你们现在在什么地方？蜜儿一会儿要来我这里吗？”苏颜冰问道。

　　叶倾便看向大蜜，问道：“颜冰问你一会儿去不去她那里？”

　　“去啊！你去不去？”大蜜笑着道。

　　“你去我自然也去了！”叶倾说完便又对苏颜冰道：“她要过来，等下我和她一起过来吧！”

　　“嗯，好的。”苏颜冰答应道，随后叶倾又跟她说了两句话就挂断了电话。

　　董老二耸了耸肩膀，笑着道：“看样子你们是打算将我和珍珍抛弃了，那我还是自觉点自己走吧！”

　　叶倾看了珍珍一眼，发现珍珍的眼神有些忧伤，他突然意识到自己一直冷落了珍珍，人家千辛万苦地来找他，先不说打车花了多少钱，就是那一条泥泞的道路走起来就十分地艰难。

　　珍珍的鞋子上都还沾满了泥，对于一个爱漂亮的女孩子来说，真的不容易，而且在他最饥饿的时候珍珍还给了他巧克力和苹果吃，至少缓解了一下那种饥饿感。

　　尽管叶倾很想叫上珍珍一起去苏颜冰那里，但是现在这个情况显然不合适，关键是珍珍应该以什么身份去？以朋友身份去做客吗？为何要现在去呢？

　　董老二都懂得现在让叶倾和大蜜、苏颜冰三人来个劫后余生的团聚，难道珍珍就不懂吗？所以珍珍在这个时候是不可能去苏颜冰家里的。


第1002章 谈心事

　　叶倾和大蜜两人终究还是开着车先走了，剩下珍珍和董老二两人站在小区外面，画面有点不协调。珍珍并没有立马就打车走人，董老二当然也没有立马就去开车，两人在小区外面站了一会儿，然后董老二才开口道：“珍珍，在战队的时候我们两个一直没说过什么话，今天咱们能不能好好地聊一聊？”

　　“好啊。我也是这个意思，我知道你肯定有话要对我说，所以我才一直没走。找个地方坐坐？”珍珍很是大方地道。

　　董老二笑着招了招手，道：“那就上车吧，我带你去一个地方，安静舒适，最适合聊天了！”

　　珍珍连忙跟着董老二走向宝马X5，上车后董老二便启动了车子，径直开往了他说的那个地方。那个地方在闹市当中，当建筑却是古色古香，掩映在一片翠绿当中，楼台轩榭，感觉像是走进了苏州园林一般，这是闹中取静的最好诠释。

　　里面有人工湖，湖中全是肥美的各色锦鲤在游动，湖边有不少美女在喂食，逗弄得鱼儿在水里翻滚，荡出一圈圈的涟漪。湖边便摆设着不少的桌子，可以喝茶打牌，也可以喝咖啡。

　　董老二并没有在湖边停留，他带着珍珍继续往前走，穿过一个个回廊，终于到达了一个大宅院的门前。珍珍看了一下门上的匾额，上面写着闲庭小憩。

　　门口站着两个美女迎宾，穿着古装旗袍，性感而不失风情，董老二带头走了进去，珍珍也急忙跟上，她从来没有来过这种地方，根本不知道闹市当中还有这样一处去处。

　　进入门内，珍珍发现里面别有一番天地，布置得相当有氛围，全是古董摆设，不过却是一个风格内敛的酒吧，很安静，所有人说话都很小声，还有人在弹古筝。

　　董老二找了个地方坐了下来，珍珍就坐到了他的对面，董老二招了招手，一个穿着旗袍的女子走了过来，董老二点了一打百威啤酒。

　　珍珍皱了一下眉头，低声地道：“要喝酒吗？”

　　“不喝酒你怎么有勇气说出心里的话？”董老二笑着道。

　　珍珍不由地有点不好意思，她一只手撑着下巴，道：“你怎么知道我想说什么？”

　　董老二看着她的眼睛，很是认真地道：“因为旁观者清，当局者迷。我在战队的时候就看出来了，你喜欢我老大，对不对？你现在是搞不清楚自己到底要不要介入进去，心里很矛盾，所以需要找个人聊一下，给你一点建议。而我显然是最合适的人，因为我了解我老大！”

　　珍珍有些惊讶地看了董老二一眼，然后竖了个大拇指，笑着道：“叶倾一直说你二，但我觉得你挺聪明的！”

　　“二是有些行为很二，头脑还是很聪明的！现在没有别的外人了，你可以说你想说的话了，或者你可以等到酒来了再说！”董老二道。

　　“那还是等酒来了再说，喝点酒壮一下胆！”珍珍不好意思地道，董老二撇了撇嘴，道：“俗话说酒壮怂人胆，你是怂人吗？”

　　“在感情方面我挺怂的！以前我什么都敢去争取，可是唯独在这方面不行。”珍珍苦笑道。

　　这个时候服务生将一打啤酒拿了过来，满满当当地放在了桌子上。董老二让服务生将酒全部打开，然后递给了珍珍一瓶。珍珍平常很少喝酒，看到这一桌子的酒瓶子有点心虚，她问道：“这么多要喝完吗？”

　　“尽量吧！这种啤酒度数不高，我跟老大在一起喝酒从来不喝这种，老大说这种酒喝了没感觉，就像喝白开水一样。”董老二微笑着道。

　　“叶倾他很喜欢喝酒吗？”

　　“你倒是不放过任何了解他的机会，实际上他并不是喜欢喝酒，而是有些时候不喝酒没那个气氛，有些话也说不出口。就像现在的你一样，不喝点酒怎么敢把心里的话都说出来。来吧，先干一杯！”董老二端起杯子道。

　　两人碰了一下杯，然后都一口喝完了一杯。珍珍虽然很少喝酒，但是酒量还不错，喝下去之后一点反应都没有。董老二不禁竖了个大拇指，道：“女中豪杰！果然女人都是天生自带三分酒量的！”

　　珍珍摇了摇头，道：“我不行，这才第一杯而已。后面多喝几杯肯定就会醉的。”

　　“现在有勇气说出心里话了吗？”董老二看着珍珍道。

　　珍珍低下头沉思了一下，然后抬头看着董老二，道：“你说得没错，我喜欢叶倾，而且越来越喜欢。我其实有想过要去争取，不顾一切后果，可是那样太自私了，我跟蜜儿是好朋友，现在跟颜冰也是朋友，我不想伤害她们任何一个。所以我现在不知道应该怎么做了！”

　　董老二端起杯子自己又喝了一口，道：“其实你有没有想过跟她们好好地谈一谈呢？如果她们能够接受你，那么你就可以介入进去了，如果她们不能接受，那么你不想伤害她们的话就只有主动放弃了。”

　　“我有想过，可是一方面没那个机会，另外一方面我自己也鼓不起勇气来，而且我不知道该怎么说服她们，甚至我觉得自己只要一开口就会让人觉得非常可耻。我不想当那种女人，你明白吗？”珍珍很是为难地摸着自己额头，有些痛苦地道。

　　董老二很是理解地点了点头，道：“我明白。来，再喝一杯。”

　　两人又碰了个杯，这一次珍珍依然是一饮而尽，她似乎是进入了状态，也不需要董老二动手，她自己就又给自己倒了一杯。然后紧跟着就又喝了一口。

　　桌子上有下酒的花生米，还有果盘，珍珍似乎没有心思去吃那些东西。她摸着自己的额头，将垂落下来的刘海往上抹了一下，然后接着道：“这一次叶倾突然失踪让我真的确定了自己的感情，我觉得我是真心喜欢他的，而且已经习惯了每天看到他，一天没看到就觉得心里是空的，慌得很！”

　　董老二闻言很是感触，道：“老大真是幸福，有这么多红颜为他倾心。不过我一点都不羡慕他，因为感情的事情是最难处理的，我相信他现在的处境一定非常地艰难。而且我知道他是喜欢你的！”

　　“你怎么会知道？他跟你说过吗？”珍珍有些惊诧地道。

　　“看得出来啊，而且他也跟我说过，第一次看到你的时候其实我也挺动心的，可是你猜老大说了一句什么话？”董老二带着神秘的笑容看着珍珍。

　　这一下成功地勾起了珍珍的好奇心，她连忙问道：“什么话？”

　　“你先喝一杯我再告诉你！”董老二显然是个劝酒高手，不失时机地对珍珍道。

　　珍珍急于知道答案，所以立马毫不犹豫地端起酒杯就一饮而尽，然后放下杯子看着董老二，很是豪气地道：“现在可以说了吧？”

　　“海量！现在当然可以说了。当时老大给我说，那是我看上的女人，你就不要打主意了！瞧瞧，多么霸气的话，我对此印象深刻！”董老二很是夸张地道。

　　珍珍闻言顿时心里一阵窃喜，原来在那个时候叶倾就对她有意思了。能够确定叶倾是真的喜欢她，她就更加有勇气了！

　　她情不自禁地又端起杯子喝了一杯，连续喝了几杯之后，她的脸上还是漾起了一阵红晕，看起来非常地漂亮。

　　“珍珍，我觉得这件事情你不能着急，但也不要放弃，你还是有机会的。据我了解，老大起初是在跟大蜜交往，后来大蜜接受了苏颜冰，现在他们三个人挺和谐的。所以我的观点是，既然大蜜能够接受苏颜冰，那么也就有可能接受你。”董老二分析道。

　　“我没把握，说真的，我自己也不想跟别人拥有同一个男朋友，可是忍痛割爱不是那么容易的。我有时候内心其实是很矛盾的。好烦啊！”珍珍很是懊恼地道，随即又端起杯子喝了一杯。

　　董老二看到珍珍已经不用自己劝酒就主动喝了，他便知道珍珍已经喝开了，于是他便对珍珍道：“我能够理解你心中的矛盾。你跟老大说过这些吗？”

　　“说过！他什么都知道，只是我也知道他很为难，不想逼他！哎，看样子我只能是继续等待下去了，希望可以守得云开见月明！”珍珍很是苦恼地道，说完又喝了一杯。

　　珍珍这种喝法比董老二还猛，这让董老二也有些担心了，连忙劝诫道：“别喝这么猛，吃点花生米或者水果吧，休息一下！”

　　“不用管我，我心里难受。想喝点酒！董天城，谢谢你带我来这里，将这些话说出来我心里要好过一些，而且这里的环境很好，适合疗伤！”珍珍很是感激地对董老二道。

　　董老二摆了摆手，道：“不用谢我，其实我也是在帮我老大。我不想他有那么多烦心事，能够专心致志地打比赛，我离开了战队帮不上什么忙了。”

　　“你对他可真够好的。好基友！”珍珍笑着道。

　　“哈哈，他对我也很好啊！如果我是个女的，我一定嫁给他，就没你们什么事了！”董老二开玩笑地道。


第1003章 一切如常

　　珍珍和董老二在闲庭小憩里面谈了很久的话，珍珍心中的郁结也逐渐地被解开了，心情舒畅起来。两人将一打啤酒全部喝光了，珍珍面泛红光，处于微醺状态，就是在醉与没醉之间。

　　董老二结了账之后，扶着珍珍走了出去，然后让珍珍上车，他开车将珍珍送回去。

　　叶倾和大蜜两人则是直接去了苏颜冰家，很快就到达了。苏颜冰已经在家中准备好了水果，等着他们的到来。

　　开门的时候，苏颜冰看到叶倾一身的伤，不由地吓了一跳，连忙关切地问道：“你这是怎么了？跟谁打架了吗？”

　　叶倾微笑着摇了摇头，很是无所谓地道：“不是，走路不小心，从楼梯上滚了下来，真是够丢人的。其实蜜儿就是因为我摔了来看我的，并不是因为他们家餐厅有事情需要她处理，不告诉你是怕你担心，本来也没多大的事。”

　　苏颜冰摸了一下叶倾胳膊上的淤青，心疼地道：“你怎么会这么不小心，多大的人了，还从楼梯上滚下来。全身都摔成了这样，真是的。你去沙发上坐下来，我去拿药箱，给你擦点药水，好得快一些！”

　　叶倾顺从地点了点头，然后便和大蜜一起走进客厅，在沙发上坐了下来。大蜜凑到叶倾的耳边，低声地道：“想不到你脑子转得挺快的，说谎话说得跟真的一样！以后你要是骗我们，我们肯定也分辨不出来，只能让你骗了！”

　　“我这是善意的谎言！平常我是不可能骗你们的。”叶倾分辩道。

　　“好吧，我相信你也不敢骗我们！你看颜冰多善良，无条件地相信你，还给你擦药水，你要知足！”大蜜挽着他的胳膊道。

　　叶倾听到大蜜这番话心里不由地十分内疚，因为他确实有些不知足，他竟然还想着能够让珍珍也加入进来，不过他也是不想让珍珍失望，毕竟珍珍对他一往情深。

　　知足真的好难，人最难做到的就是知足，如果人人都知足了的话，那么社会都不会进步了，正是因为人有欲望，所以才会不断地改善自己的生活，发展科技，让自己过得更加舒服。

　　苏颜冰抱着医药箱走了过来，然后将药箱放在茶几上，给叶倾抹了一些药水，叶倾觉得还挺管用的，全身的酸痛感都没那么明显了，上次他的手被硫酸烧伤也是苏颜冰给他做了个紧急处理，当时也是感觉很有效果。

　　苏颜冰是个很博学多才的女孩子，在医学方面也有一些造诣，配点药方还是很厉害的，堪比小诊所的医生。

　　给叶倾擦好药之后，苏颜冰还特别叮嘱他今晚不要洗澡，叶倾其实在过来之前就已经洗了澡的，所以今晚肯定是不会再洗澡了。

　　这天晚上叶倾依然是跟大蜜一起睡的，苏颜冰担心的事情并没有发生，叶倾压根就没有再提那个要求。而大蜜原本还觉得有点羞羞答答的，可是那天晚上叶倾摸过去跟她一起睡了之后，苏颜冰已经知道他们两人肯定是早就在一起睡过了，所以她干脆也就不掩饰了，主动要求跟叶倾一起睡。

　　叶倾劫后余生，自然不会放过这个跟大蜜温存的机会，大蜜本来觉得叶倾身上有伤，就不要乱动了，但是叶倾表示自己这些都是皮外伤，一点都不影响，于是两人晚上还是亲热了一把，叶倾昨天晚上根本没有睡着，躺在那种环境之下任何人都没办法睡着，所以在跟大蜜亲热了之后他便沉沉地睡去了。

　　这一夜睡得非常好，早上起来的时候叶倾便已经恢复了以往那种龙精虎猛的状态。他现在还没有时间去找张铉的麻烦，而且他敢肯定那个家伙一定会暂时地躲起来，他也懒得花时间去找，等那个家伙自己现身之后自己再去收拾对方就行了。

　　现在他必须先去战队报个到，让队员们安心，要是队长一直不出现的话，队员们估计训练起来也就没有心思了，谁知道战队还能不能够继续维持下去，毕竟叶倾不仅仅是队长，还是俱乐部的总经理。

　　他失踪了一天，经历了精神和肉体上的折磨，不知道打CF的手感还在不在，而且这一天他都没有训练，所以他必须尽快地投入到训练当中，不然就会被那些竞争对手迎头赶上，甚至是超越他。

　　不等苏颜冰做好早饭，叶倾就一个人先走了，大蜜那个时候还在床上睡觉，昨晚被叶倾折腾了那么久，她感到很疲惫，所以睡得很香。

　　早早地到了咖啡店，店员都才刚开门，叶倾径直去了训练室内，然后打开电脑戴上耳机就开始练枪了。幸运的是他的手感还在，依然可以犀利地爆头，依然可以保持灵活的身法。

　　他很快就全身心地投入了进去，枪法越来越准，身法越来越快，他每一天都是有一点进步的，虽然不明显，但是长久之后他还能够感觉到变化。到了他这个级数的机枪手，每进步一点都是相当困难的，因为他们已经处于机枪手的巅峰境界了，再往上就是理论上不可能达到的境界。

　　这样的机枪手已经是各大顶级战队争抢的目标了，叶倾之所以还没有大红大紫是因为他待在一支实力太过于普通的战队，如果他在AG或者倾城电竞这样的超级强队里面，那么他早已经声名鹊起。

　　如果当初70KG没有在AB战队当中，那么他再厉害，只要战队没有拿到冠军，没有打出好成绩，他也不会有现在的成就和地位。队友其实也很重要，强如狙神江雨寒也是在众多好队友的辅助下才能够登上巅峰的，没有何彦月和TK，没有叶融雪和楚云梦，没有闪耀、蓝保等人，他最多也就混到如今萧然这个程度。

　　你如果没有站在巅峰上，下面的人根本看不到你，叶倾想要成名只需要一个重量级的冠军，比如CFPL的冠军，比如CFS的冠军，再比如WCG的冠军，拿下任何一个，他都将成为万众瞩目的电竞明星。

　　叶倾大概已经训练了半个多小时战队的人才陆续到来，纳兰容是第二个来的，看到叶倾的时候她并没有任何惊讶的表情，因为她根本不知道叶倾经历了些什么，不过很快她就发现叶倾身上的伤了，而且还闻到了药水的味道。

　　她虽然对叶倾没有那种感觉了，但还是很关心叶倾，连忙问道：“你身上的伤是怎么回事？你又跟人打架了？”

　　叶倾很是无语，忙道：“什么叫又跟人打架了？我经常跟人打架吗？说得我跟小混混似的！下楼梯没站稳滚下去了，摔的！”

　　“骗人！现在都坐电梯，谁还走楼梯啊！说谎能不能有点技术含量？”纳兰容很是鄙夷地道。

　　叶倾顿时感到十分地羞愧，自己这种拙劣的谎言也只有苏颜冰那种盲目相信自己的人才会相信，而且丝毫没有怀疑他。他自己当时竟然还认为很高明，大蜜还夸奖他呢，结果被纳兰容一下子就戳穿了。

　　“有时候人太聪明了不少，你就不能装下傻吗？记住，不要跟你颜冰姐说，知道吗？我是跟人打架了，不过没什么大事，你就别管了，训好你的枪法才是正事！”叶倾虎着脸对纳兰容道。

　　纳兰容朝着他做了个鬼脸，道：“我就是这么聪明，装不会傻！”说完她便带上耳机投入到训练当中去了。

　　珍珍来了之后也是默然不语地进行个人训练，没和叶倾说什么话，在董老二的开导下，她决定耐心地等待，不给叶倾压力，先和大蜜苏颜冰搞好关系。

　　关于叶倾昨天的事情她也是闭口不提，表现得和往常一样。叶倾对珍珍是相当感激的，昨天自己在绝望之下第一个看见的人就是珍珍，给了他很大的安慰。

　　战队的人到齐了之后，叶倾便安排了新的训练任务，整体演练战术，继续熟悉战术编号，让新来的两个人也加入进来。

　　田芃看到叶倾身上的伤也是很关切地询问了一下，叶倾就吹牛说自己跟七八个人打架，然后他一个人将那些人全部放倒了。田芃哪里肯信，就是他想要一个人将七八个人放倒也是没有把握，最多三四个人他还有点信心。

　　叶倾就说自己上次是手上有伤，不然的话放倒那几个人是相当轻松的事情。田芃依然不相信，还让他有机会切磋一下，看看叶倾有没有那个实力，叶倾就说大家都是兄弟，没必要，还是要隐藏一下实力，而且他害怕自己出手太重了会伤了田芃。

　　田芃听他一阵胡扯，便懒得理他了，知道他是吹牛的。吴哲那个家伙则表示如果叶倾需要他帮忙的话，他一定可以两肋插刀，叶倾说算了，你插我两刀还差不多。

　　吴哲很是郁闷，觉得叶倾不信任他，他说自己家里还是有点势力的，谁要是跟叶倾过不去，他可以找点人去把那些家伙揍一顿。叶倾哈哈一笑，说：“算了，对付几个小混混而已，我自己就搞得定，不用你帮忙。以后有机会我会麻烦你的！”

　　“什么麻烦不麻烦的，你的事就是我的事！”吴哲很是慷慨地道。

　　“是吗？我昨天打架的时候钱包掉了，没钱吃饭了，能借我一千块不？”

　　“哎呀，不好意思，今天出门走得急，忘了带钱包！不是我不借给你，是没办法借！”

　　“靠！世风日下啊，你竟然欺骗一个如此诚实的人，还说我的事就是你的事！”叶倾摇着头道。


第1004章 卑微求和

　　楚氏集团对李氏集团的收购行动并没有停下，李智浩的父亲愁得焦头烂额，因为在资金上他们根本无法与楚氏集团相抗衡，想要反收购也没有能力。楚氏集团一旦调动起那庞大的能量，不是任何一家国内企业能够抗衡的。

　　李智浩收购的那些咖啡豆销售公司都已经破产了，完全卖不出去，咖啡豆都发霉了，有几家公司想了个办法，将咖啡豆磨成粉封成一袋袋的放到超市去卖，但是因为品牌影响力不够，销售情况也是相当地惨淡。

　　李氏集团的股东们将李智浩给骂得狗血淋头，甚至开始质疑李智浩的父亲到底能不能够带领集团继续辉煌下去，如果李智浩的父亲无法再给股东们创造利益，甚至还严重地损害了股东们的利益，那么在董事会上，他很可能被股东们投票扳倒，丧失主席的位置。

　　张铉在李智浩的庇护下找了个地方躲起来避风头，暂时不会再出现了。在集团危急关头，李智浩还是站了出来，让父亲召开了董事会，然后在董事会上运用自己的口才说服了股东们。

　　在集团危如累卵的时候，大家应该是要团结一致，而不是内乱，他表明自己有能力拯救集团，只要能够重回总裁的位置上，他一定可以给大家一个交待。

　　股东们也想不到办法度过这次危机，唯恐被楚氏集团彻底地收购，然后他们的利益会受到侵害，所以他们只能选择相信李智浩，毕竟李智浩在咖啡豆公司收购计划之前的表现还是非常好的，是一个英明的决策者。

　　李智浩重新登上了总裁的位置，随后他宣布将那些咖啡豆销售公司全部停止运营，咖啡豆低价卖给楚氏集团旗下的那家公司，可以挽回一些损失，对方不可能不捡这个便宜。

　　接下来李智浩又将集团的一些非核心业务让给了楚氏集团，这叫丢车保帅，只要不动摇到集团的利益核心，那么一些小的损失也是很有必要的，这也是在向楚氏集团妥协，让对方不要那么咄咄逼人。

　　做了这些事情之后，李智浩又亲自登门拜访，去了楚氏集团找对方高层进行谈判磋商，要求对方不要再集中资金来狙击他们集团的股票，不要在进行收购了。

　　楚氏集团的高层表示自己没有决策权，这一切的决定都是楚氏集团的大小姐下达的命令，因为楚家掌握了高达百分之八十的股权，其他股东变得没有任何的话语权，只能坐享分红，你要是不爽，那对不起，要退股就请退，或者我直接出钱给你收购了。

　　楚氏集团这种庞然大物，哪怕只是占个百分之一的股份，一年的分红也要吓死人，所以谁也不愿意退股，更不愿意被人收购，他们都还在想着收购别人手中的股份呢，多一点就多很多钱。

　　在这种大环境下，没有股东愿意得罪楚家的人，楚家的任何一个决定他们都是无条件拥护的，这和李氏集团形成了鲜明对比。

　　听到对方说这是楚大小姐下的命令，他就更加印证了自己的猜测，叶倾肯定跟那个叶融雪有很深切的关系。他要求与楚云梦见面商谈一下具体事宜，但是对方直接拒绝了，因为楚云梦在家养胎，几乎不见外人。

　　李智浩无奈，只得直接找到江雨寒的家中去了，江雨寒的家并不难找，而且作为一个知名的电竞明星，他的住址没什么秘密，经常有媒体上门采访。李智浩将车停好之后便上楼去敲门。

　　江雨寒并没有住在高档别墅区，而是在一个小区内自己买了一套房，房子还是比较宽大，装修倒是比较简单，不过三个人住在里面还是觉得十分地舒适了。

　　江雨寒完全没有花过楚云梦的钱，房子全是自己一手包办的，而楚云梦住惯了豪宅的人竟然也能够习惯这种略显俭朴的生活，这让李智浩觉得很是不可思议。

　　江雨寒白天是不在家的，战队要训练，他一般都是在俱乐部那边，家里只有叶融雪和楚云梦两个人在，不对，还有江震也在。

　　叶融雪开的门，看到门外英俊挺拔的陌生男子，她有点茫然，连忙问道：“你找谁？”

　　“你好，我想找楚云梦小姐，不知道她是不是住在这里？”李智浩很有礼貌地道，他见过楚云梦，所以知道楚云梦长什么样子，面前这位美女显然不是，所以他也能够猜测出来，这位肯定就是江雨寒的另外一个老婆叶融雪了。

　　叶融雪点了点头，道：“她是住在这里，你找她有什么事呢？”

　　看到叶融雪如此地谨慎和戒备，李智浩不由地露出一个很有亲和力的笑容，道：“不要担心，我是来找她谈生意上的事情，因为她人不在公司，所以我只能登门拜访了。希望可以和她面谈一下！”

　　说着李智浩便递上了手里提着的礼物，都是些高档营养品，适合孕妇的，叶融雪连忙接了过去，然后将李智浩给放了进去。毕竟人家带了礼物来拜访，不让人家进门就太没道理了，何况她又不认识李智浩，不知道李智浩是什么来头。

　　楚云梦正挺着大肚子坐在沙发上吃苹果，非常地悠闲，江震躺在另外一个沙发上玩iPad，小孩子只能乱点，听到响声都觉得很高兴。

　　李智浩走进客厅就看到了楚云梦，他连忙走过去，很是谦卑地道：“楚云梦小姐，很高兴见到你！”

　　“你谁呀？”楚云梦很是茫然地道，叶融雪见楚云梦也不认识这个男人，不由地十分担心，忙道：“他说要跟你谈生意上的事情，我还以为你们认识呢，就让他进来了！”

　　李智浩有些尴尬，自己好歹也是商界有名的青年才俊，楚云梦竟然不认识他，没办法，人在屋檐下不得不低头，他只得自我介绍地道：“我叫李智浩，是李氏集团的总裁。”

　　楚云梦闻言顿时皱起了眉头，眼神锐利地直视李智浩，轻蔑地道：“你就是李智浩？听说你很牛啊！”

　　李智浩顿时尴尬不已，在楚氏集团如今的掌舵人面前，他哪里牛得起来，连忙谦虚地道：“我知道我以前做事情不地道，我知道错了，以后绝不会再做那样的事情了，希望楚大小姐高抬贵手，不要再跟我计较了！”

　　“我要是不出手，你会说这些话？欺负一个平头百姓很有成就是不是？你想比钱多还人多？挑一样，我看下你的本事！”楚云梦有孕在身，一般不会动气，她只是很平静地说出了这些话，不带一点火气。

　　这些话却让李智浩心惊肉跳，摆明了楚云梦是不想轻易地绕过他，而且从进门之后，楚云梦说话就一直咄咄逼人，而且也没他坐下来，更没有让人给他倒茶，李智浩一向高高在上，无论去哪里都是前呼后拥的，哪里遭受过这种待遇，可是他却一点也不敢心怀不满，更不敢在脸上表现出丝毫情绪。

　　面前这个美娇娘可不是他能够得罪得起的，楚氏集团如果要全力对付他的话，那么天上地下没有人能够救得了他。

　　他连忙很是卑微地弯下腰来，赔着笑脸道：“楚大小姐，我真的知道错了，以后再也不会用这些手段去对付叶倾了，你大人有大量，就不要跟我计较了，好吗？比钱比人我都比不过你，你说要我怎么办，我都听你的！”

　　“看样子你不打自招了！你收购咖啡豆销售公司也是为了打击叶倾，不想让人家集中精力训练，对吧？你这种行为很幼稚，不过我比你更幼稚，我就是跟你拼钱，看你能撑多久！对你这种人，我真的很不爽！”楚云梦冷笑道。

　　李智浩急得冷汗直冒，连忙道：“对不起，是不是要我跪下来求饶你才肯放过我？我没想到会得罪你们楚氏集团，楚氏是商界巨擘，应该有宽大的胸怀，得饶人处且饶人，我们两家毕竟还有些生意上的来往，希望楚大小姐能够高抬贵手。”

　　“你要跪下来我也不介意！”楚云梦完全不松口，这让李智浩相当地没有面子，他毕竟也是一个集团的总裁，有身份有地位，如此低三下四地承认错误，并且还赔礼道歉已经做到极限了，可是楚云梦依然不依不饶。

　　他冷哼一声，道：“简直欺人太甚！别以为你们楚氏集团一家独大就能够任意欺凌我们李氏集团，狗急了还跳墙呢，兔子急了还要咬人呢！”

　　说完李智浩掉头就走，走到门口的时候他就听到了楚云梦那冰冷的声音：“你现在走出这个门口，我楚云梦对天发誓，明天就要你们李氏集团从此消失，你们李氏家族也不要想在这座城市立足！我要你们永无翻身之日！”

　　李智浩顿时浑身巨震，不由自主地停下了脚步，身上起了一层鸡皮疙瘩。楚云梦这番话绝对不是狂妄之言，她有这个能力，楚氏集团明面上的力量已经相当恐怖，但是隐藏的实力更让人无法揣测，一旦爆发出来，没有几个人可以抵挡。

　　他木然地站在距离房门不到一米的地方，两条腿都在发抖。叶融雪从来没有见过楚云梦如此冷酷霸道的一面，心下有点畏惧，站在一旁不敢搭话。

　　楚云梦在江雨寒的面前从来都是柔情似水，风情万种，一点也没有表现出自己豪门千金的脾气，也没有用自己的家世来压人，跟她相处久了反而容易让人忘记她的身份。


第1005章 李氏危机解除

　　李智浩心惊胆战地回过头来看着楚云梦，这个挺着肚子的美娇娘远不像表面上看起来那样温柔，她可以说出如此铿锵有力的话，让人不寒而栗。

　　楚云梦的脸上露出一个轻蔑到了极致的笑容，道：“李氏集团的总裁也不过如此！大丈夫能屈能伸，你根本做不到这一点，我不过是故意刺激你一样，可是你就忍受不了了。想想今天你是干什么的，想清楚了再跟我说话！”

　　李智浩此时的心情相当地复杂，他有自己的高傲，在众人面前从来没有低过头，被视作商界的青年才俊，未来之星，受人尊崇，可是今天却在这里受尽了屈辱。

　　如果往外人知道他在这里低声下四地求饶，那他哪里还有面子在商界混下去，可是楚云梦的话也点醒了他，他今天到底是来干嘛的？本身就是来求和的，既然鼓足了勇气来了，那么这一切都是应该承受的。

　　想起自己在股东面前信誓旦旦地保证能够带领集团度过危机，可是今天他如果走出了这个门的话，那么集团就完了，他李氏家族也将不再显赫，那样他更加没法在商界混了。

　　今天在这里受的屈服不会有外人知道，他相信楚云梦也不可能到处去宣扬，所以还不如忍耐下来，只要集团危机能够接触，这些其实不算什么。想通了之后，他终于垂下了高傲的头颅，对楚云梦道：“我想清楚了，我犯的错一定会承担，楚大小姐想如何处置我，我都接受，只是请放过我们李氏集团！”

　　叶融雪一直是一个旁观者，起初看到李智浩不堪受辱准备走人，她还觉得这个男人有些骨气，颇有点宁为玉碎不为瓦全的意思，可惜现在这个男人却低下了头。

　　在强权面前，骨气这东西有时候真的不值钱，特别是为了亲人，为了利益。比如你带亲人去医院看病，医生不收，让你跪下就可以收你亲人入院治病，为了你亲人，你跪不跪？

　　先不说投不投诉这个医生的问题，就说在当时那个环境下，你没有其他的办法，你能不跪吗？尤其是这个亲人还是你的父母，当然那种不孝子就算了。

　　李智浩其实更多的不是为了自己，而是为了集团的利益，为了父亲能够坐稳董事会主席的位置。想到父亲那满脸的愁容，他的心里就不好受，而且这件事情本来也是他搞出来的，自然应该由他来承受这些屈辱。

　　楚云梦听到李智浩这番话点了一下头，道：“这才像解决事情的态度。要知道是你来找我求和，不是我找你求和，该用什么态度你自己很清楚，刚才你虽然表面上卑微，但实际上心里很不服气，身上还有那种傲气，以为自己也是一个人物，在别人面前低头很难接受。我现在就告诉你，你算不上什么人物！”

　　李智浩没有说话，确实在楚云梦的面前，没有几个人算得上是人物，他肯定不算，就是之前在西南地区一家独大的宋氏集团的主席在她的面前都算不上人物。

　　“既然你肯放低姿态来解决这个问题，我也不想赶尽杀绝。要想让我停手，那么你记住几点！第一，不要再用这些手段去对付叶倾！第二，好好做人，好好做事，做生意的切忌不要耍手段。第三，你做出的让步我已经知道了，咖啡豆我收下了，你那些公司重组吧，损失肯定是很大的，就当花钱买一个教训。以后不要觉得自己有钱就可以办到任何事情，就可以欺负别人！因为还有人比你更有钱！记住了吗？”楚云梦语气冰冷地道。

　　李智浩点了点头，道：“记住了！多谢楚大小姐手下留情！”

　　“现在你可以走了，我马上打电话终止收购行动，已经拿下的股份你们自己花钱买回去，我既然出了手自然不能亏本，价格肯定比以前要高一些，买不买看你们的意思了。”楚云梦道。

　　李智浩很无奈，那些股份不买回去的话，楚氏集团就可以随时插手他们集团的事务，所以那是必须买回去的。他转身走到门口，然后又停下了脚步，问道：“我有一个疑问，你可以帮我解答一下吗？”

　　“似乎我没有这个义务给你解疑答惑！”楚云梦看着他道。

　　“我只是知道叶倾跟你是什么关系？或者说跟这位叶小姐是什么关系？值得你这样帮他！”李智浩还是坚持问了出来。

　　楚云梦灿然一笑，道：“我路见不平拔刀相助不行吗？”

　　叶融雪在一旁略微犹豫了一下，然后便开口道：“他是我堂弟！”

　　李智浩闻言浑身一震，随后一下子便释然了，果然不出自己所料，叶倾跟那个叶融雪确实有很深切的关系，否则楚云梦不会如此卖力地帮忙。他点了一下头，道：“冒犯了！我不知道他跟你的关系，对不起！”

　　说完李智浩便走出了门，头也不回去进了电梯，离开了江雨寒的家。楚云梦对于叶融雪刚才的话也有些惊讶，等到李智浩走了之后她才开口问道：“叶倾真是你堂弟？”

　　叶融雪不由地笑了起来，道：“不是。我故意那样说的，这样那个人以后就不敢找叶倾的麻烦了。否则下一次叶倾还得来找寒哥，寒哥肯定还得叫你帮忙，我这样一说比较省事，可以震慑住他。这也是因为有你这个靠山才行，他怕的不是我，而是你！”

　　“原来如此！希望那个家伙能够好自为之，倘若再仗势欺人，那我也就不会在这么轻易地放过他了！”楚云梦抿着嘴道。

　　李智浩从江雨寒的家中出来后，感觉自己后背上的衣服已经被汗水打湿了，楚云梦给他的压力太大了。

　　集团的危机终于解除了，不过这次损失相当大，那些股东一定会将这笔账算到他的头上，他肯定要自己拿钱出来去填那些窟窿。他虽然有钱，可是一旦填入那些窟窿当中，他也几乎要破产。

　　这一次真的偷鸡不成蚀把米，不对，不是蚀把米，是蚀了好多把米。李智浩一向都是思维缜密，必定要想到所有可能性，排除失败的因素才可能去实施，可是这一次他真的没有料到会跌得这么惨，一脚踢到了铁板上。

　　叶倾的底细他其实是查过的，可是根本没有查到他跟叶融雪有什么关系，如果查到了的话，他肯定不敢动用这些手段对付叶倾。好在楚云梦还不知道叶倾被绑架的事情，要是知道了的话，他们李氏集团就真的完蛋了。

　　张铉那个混蛋差点给他惹来大祸，想到这里他就又给张铉打了个电话过去，叮嘱那个家伙近期不准露面。

　　刚挂了电话，他父亲就给他打来了电话，问事情解决得怎么样了，显然这位李氏集团的掌舵人也坐不住了，心里一直记挂着这件事情。毕竟这个事情一旦处理不好，那么李氏集团就完蛋了，他辛苦奋斗一辈子的基业就到此为止了。

　　李智浩连忙给自己的父亲通报了消息，他说完之后明显地听到父亲松了一口气。他让父亲盯着股票，楚氏集团要不了多久就会抛售他们李氏集团的股票，到时候不管价格是不是有点高都一定要全部吃下来，这笔钱就由他来出。

　　搞定了这件事之后李智浩感觉浑身轻松了不少，他连忙上车回了公司，他要去看一下北斗星宫的训练情况，这几天事情太多了，他忙得焦头烂额，根本没时间去过问战队的事情。

　　北斗星宫的训练室就设置在他们公司内部，装修豪华，待遇相当好。北斗星宫的七颗星在这里得到了很好的照顾，每个人训练都相当地卖力，此时他们的主力阵容已经有了变化，因为主力考核战导致每个月的阵容都有可能发生变化。

　　原来的替补是玉衡星和开阳星，现在的替补变成了摇光星和天玑星，玉衡星和开阳星两人经过自己的努力已经成为了主力选手，而且连续坐稳了好几个月，一直没有被打下来过。

　　杜凌潇的位置自然是雷打不动，他天赋太高了，进步又神速。如果说以前的杜凌潇是一把出鞘的宝剑，剑光逼人，那么现在的杜凌潇就是一把归入刀鞘的宝剑，内敛深沉，深藏不露，没有锋芒，但是却绝对不是一般人惹得起的。

　　回到公司之后李智浩就急匆匆地去了战队的训练室，他现在不能用其他手段来对付叶倾了，只能寄希望于这支战队能够在比赛当中阻击叶倾，让叶倾得不到冠军，甚至进入不了决赛就被淘汰掉。

　　他走进训练室就看到战队的人正在跟一支战队打比赛，这支战队自然就是作为陪练的皇家紫禁城战队。他不动声色地走到杜凌潇的身后，然后观看杜凌潇的比赛画面。

　　最开始的时候北斗星宫和皇家紫禁城战队打还占不到多大的便宜，可是经过几个月的较量之后，现在北斗星宫已经可以稳占上风了，要知道皇家紫禁城战队可是拥有两大枪神的战队，可见北斗星宫如今的进步有多大。


第1006章 静下来思考

　　李智浩在杜凌潇的身后看了一会儿，对杜凌潇的表现还是相当满意的。因为杜凌潇在比赛当中不但指挥自若，战术多变，而且还力压两大枪神，将对方打得有点难以招架。

　　他拍了拍杜凌潇的肩膀，很是温和地道：“打得不错，进步很明显，继续努力。只要你们能够成长起来，我不会亏待你们的。”

　　杜凌潇刚才太专注于比赛了，根本不知道李智浩在身后，被他这么一拍顿时吓了一跳，然后惶恐地道：“老板，你来啦！”

　　“嗯，你们继续训练，不用管我，我就是来看看的。”李智浩很是平易近人地道。

　　战队其余的人这时也才察觉到李智浩来了，对于这个老板大家都是非常喜欢的，出手相当大方，而且给他们的待遇简直是超高规格的了，在整个职业圈都没有职业选手能够享受到这种待遇。

　　开阳星和玉衡星两人都是新晋升为主力的，待遇比之前当替补的时候提升了不少，他们对李智浩的感激更甚。开阳星之前一直是天璇星的替补，玩的是狙击枪，可是他一直都没有成为主力，因为天璇星的狙击枪法已经是非常地牛叉了，算得上登峰造极，比起萧然来差距也不是很大，所以开阳星眼看打败天璇星成为主力的希望不大，于是开始改变了机枪。

　　经过几个月的努力，这个家伙竟然将机枪枪法练得出神入化，一举击败了摇光星和天玑星，登上了主力的位置。众人这才发觉这个小子在机枪方面的天赋比起杜凌潇来也不差，于是Sir也是重点挖掘这个家伙在机枪方面的天赋。

　　现在的开阳星已经是战队当中数一数二的机枪手了，以前除了杜凌潇之外就数天权星的实力最强，可是现在天权星有时候都打不过开阳星，可见这个家伙的成长速度有多快，简直是坐火箭一般，这种天赋简直让人羡慕嫉妒恨。

　　玉衡星也没有想到开阳星改练机枪后会变得如此厉害，以前两个人长期一起当替补，有种难兄难弟的感觉，现在两人一起杀上了主力的位置，可是开阳星却比他还要牛得多，真是让他刮目相看。

　　杜凌潇甚至也感觉到了一丝危机，开阳星的进步太快了，短短几个月时间就已经快要达到他这种境界了，何况他这几个月也没有懈怠过，居然还无法拉开差距。

　　李智浩也知道开阳星崛起的事情，所以对开阳星也是格外照顾，让Sir好好地指点他一下，私底下可以跟他单练。

　　北斗星宫继续跟皇家紫禁城战队对练，两大枪神被杜凌潇压制得很惨，而且还有个开阳星声势凶猛，不停地制造杀伤，他们最近几天的对练都是输多胜少。

　　这种情况难免让江南坤非常地不爽，说了冯笑和纪晓峰几次，可是两人也没有办法，对方的人变得越来越厉害，而他们这边的人成长速度却不如对方，天赋毕竟不同，所以逐渐地差距就拉开了。

　　冯笑一直在建议江南坤再去挖两个人过来，这样战队的实力才能够真正地强大起来，要不然的话，这支战队就算一直在成长，但也不可能与那些超级强队抗衡，现在跟北斗星宫这种没什么名气的战队打都这么吃力了。

　　现在的皇家紫禁城战队就像当初的IC俱乐部，有流星等人的时候，虽然一直都在成长，可是实力一直都比不上那些超级强队，不温不火，算不上垫底的战队，但也算不上一流强队，就在中游游荡，夹缝当中生存，投入的钱几乎都打了个水漂，没有回本的可能。

　　江南坤的家底毕竟不如从前了，都是在吃老本，投入到战队的钱根本没有收益，就好像一个无底洞一样，不停地吞噬他的资金。他也觉得这样下去不是办法，可是他又没有足够的资金去挖人，因为现在挖人的话就意味着要为职业选手赔付巨额违约金，挖一个都够呛，何况是两个。

　　在队员们面前江南坤又不想表现出底气不足的样子，所以一直答应要挖人，但是一直没有行动。

　　李智浩在训练室待了一会儿就很满意地走了，战队的人都很争气，这样一来他就有信心可以打败IC俱乐部了，让叶倾永远都拿不到冠军，混不出头。

　　此时叶倾正在咖啡店的训练室当中刻苦地练枪，全身心投入到了其中，风波已过，他也就暂时什么都不去想了。春季联赛开赛在即，他现在必须争分夺秒地练习，将自己的实力提升到极限。

　　机枪手的终极境界是枪枪爆头，这个很难达到，叶倾现在大概能够做到十枪爆四五个头，已经是相当地困难了，命中率也很惊人了。大部分人打完一个弹匣也就爆三四个头，有些甚至一个弹匣打完了也爆不了一个头。

　　敌人是移动的目标，而且要打中敌人的头在远距离的情况下是很难的，并不是一抬手开枪就能办到的，需要迅速地做出预判，枪口不能抖动，弹道把握要准确，准心一定瞄得恰到好处，这一切都要在一瞬间做到最完美，否则就无法爆头。

　　大部分玩家在游戏当中爆头都是运气，实力的成份比较少，当然也有不少民间高手凭感觉爆头的能力也很强。叶倾每次训练完了之后都要思考如何提升爆头率，他是一个很善于动脑筋的人，会去细致地思考自己在哪些方面还有不足，应该如何改进，加上他天赋又高，领悟能力相当强，所以他的进步速度也是相当快的。

　　这天训练完了之后，叶倾并没有跟大蜜他们一起吃饭，而是一个人在外面随便吃了点东西就回出租屋了，最近几个月一直在高强度地训练，他都没有静下来思考过，所以今天他想一个人安静地想一想。

　　大蜜和苏颜冰两人也清楚他的习惯，所以都没有打扰他，而是凑在一起商量开分店的事情。她们两人最近一直在筹划再开一家点，因为目前这家店的生意是相当火爆的，那个男明星也是因为愧疚而经常来帮忙搞点活动吸引人气，所以两个美女老板都赚了不少的钱，已经有足够的资金来开分店了。

　　开完这家分店之后，大蜜和苏颜冰就决定暂时缓一下，不再开第三家了，而是商量一下开餐厅的事情，就像叶倾说的一样，苏颜冰那么好的手艺不开餐厅真的浪费了。

　　苏颜冰在做菜方面极有天赋，做出来的菜很有卖相，颜色好看，又精致，味道也相当地好。而且苏颜冰还善于开发新菜品，自己研究一些菜的新做法，每次开发出来的新菜品都让大蜜和叶倾赞不绝口。

　　一家餐厅如果一直都只有那些特色菜的话，客人终究会吃腻的，必须不断地推陈出新才能够保持竞争力。

　　叶倾一个人回到出租屋内，赵夏阳还在外面吃饭没有回来，屋子里静悄悄的，一点声音都没有。叶倾坐在沙发上闭上了眼睛，然后进入了冥想状态，让自己放空。

　　他最近太累了，大脑一直没有得到休息，人有时候需要放空一下，让自己什么都不去想。人生需要喘口气，每个忙碌的人都可以静下来试一下，感觉非常地好，当你再睁开眼睛时，一定会感觉到这个世界都不一样了，眼睛都变得明亮了，身心也得到了放松。

　　良久叶倾才睁开眼睛，然后扭了一下有些酸痛的脖子，然后靠在沙发上开始思考起来，他思考的是自己的爆头率为何一直提升不到百分之九十以上，到底是哪里没有做到呢？

　　他在脑海当中回忆了一下自己在比赛当中的画面，也回忆了一下那些知名AK机枪手的点射节奏，其中包括了与他交过手的杜凌潇和AG战队的神级AK机枪手Even，甚至还有AK枪神TK。

　　玩AK的高手点射节奏都是差不多的，要不然他们不可能成为同一个级数的存在，经过了无数次的验证，他们才找到最好的节奏，这个节奏自然是爆头率最高的节奏。

　　节奏很重要，可以很好地控制弹道，但具体的瞄准和预判还需要靠自己，叶倾觉得自己肯定是在预判上做得还不够，每次看到敌人下意识地就想快速地将其爆头，可是欲速则不达，自己太急了，反而爆不了头，因此而影响了爆头率。

　　如何才能够做到不着急呢？看到敌人的时候每个人都会下意识地想要快速干掉对方，不想让对方给自己造成太多的伤害。叶倾反复地思考了很久，最后他得出一个结论，要想不着急的话，那么就只有在看到敌人的时候先不开枪，让对方先手开枪，这样就不着急了。

　　可是这样一来问题就更大了，让对方先手的话，遇到一个实力一般的还好说，如果遇到一个实力相当强的，比如杜凌潇这种人，那么你让他先手开枪估计就是被爆头的下场，根本就没有还手的机会了。

　　想来想去叶倾也想不到好的办法来解决，顿时觉得头都大了，他懊恼地抓了抓头发，索性不去想了。


第1007章 和赵夏阳探讨

　　在家中独自思索的叶倾一直没有头绪，最后烦躁地倒在沙发上睡着了。赵夏阳回来的时候看到叶倾睡在沙发上，怕他感冒了，便将他推醒，让他去房间里面睡。

　　叶倾揉了一下眼睛，然后问道：“几点了？”

　　“八点。”

　　“这么早？最近太累了，居然这么早都能睡着。你吃了饭没？”叶倾问道，赵夏阳点了点头，道：“肯定吃了啊。”

　　“我问你一个问题，当你在CF当中看到一个人敌人突然出现的时候怎么才能够做到不着急将他杀死？”叶倾看着赵夏阳问道，这个问题问得很突兀，让赵夏阳顿时一脸的迷茫。

　　想了一下之后，赵夏阳道：“简单啊，不开枪不就行了。”

　　“不开枪的话，对方难道就不杀你了吗？”叶倾很是无语地道，这个办法自己也想过，事后一思考就觉得无比愚蠢。

　　赵夏阳连忙道：“你不可能站在那里让对方打吧。你不开枪直接展开身法，对方不一定就可以一枪把你爆头。而且你看到敌人为什么不着急杀死他呢？看他表演枪法吗？”

　　“我是觉得如果自己心里着急想要杀死对方的话，可能就会乱了节奏，导致爆头率下降。我要的是爆头率，你懂吗，不仅仅是将对方杀死！”叶倾有些激动地道。

　　赵夏阳想了一下，很是疑惑地道：“为何要追求爆头率呢，杀死对方不就可以了吗？反正达到的目的是一样的！”

　　叶倾愣了一下，随后又道：“目的是一样，但是我用爆头的方式能够更快速地杀死对方，这样对方就不会给我造成过多的伤害！”

　　“你用爆头的方式想要快速杀死对方，一枪爆头显然是最快的，第一枪没有办到，你在后面将对方爆头，你依然会受到很多的伤害。如果你能够做到一枪爆头的话，又何须让对方占据先手呢，直接干掉他就行了，哪有这么多顾虑。而且你如果做不到第一枪就将对方爆头的话，那么你在身法上下点功夫，这样对方对你造成的伤害也会比较小，你再抓住机会将对方爆头不就行了。”赵夏阳分辩道。

　　叶倾觉得这些话有些道理，可是又有些不对，他仔细地思考了一下，然后摇了摇头，道：“不对！想要第一枪爆头遇到普通人大概还可以办到，但是遇到高手的话就很难了，高明的机枪手普遍身法都相当地灵活，很难在第一枪就将他们爆头。这个几乎是做不到的，所以只能期盼在第二枪或者第三枪上面将对方爆头了。而我自己的身法也还行，对方想要第一枪爆我的头也很难，拼的就是第二枪和第三枪了。如果我能够在第二枪将对方爆头的话，那么我就占据了先机。”

　　“这已经不是一个问题了，你纠结的不是看到敌人不着急的问题吗？你如果拼的第二枪，那么你先开个第一枪又有什么影响呢？”赵夏阳很是无语地道。

　　叶倾也觉得自己有点自相矛盾，可是他却在跟赵夏阳的谈话当中想清楚了一个问题，那就是自己想要在第一枪将对方爆头很难！既然如此，那么就不用去纠结看到敌人着急不着急的问题了，先手开一枪，在第二枪和第三枪的时候决定胜负，自己现在要练的就是尽量在第二枪结束战斗，这样才能够占尽先机，取得胜利。

　　想通了之后他便对赵夏阳道：“我去睡了。跟你探讨很愉快，你有些话还是比较有见地的！”

　　“那是当然，我是哲学家！嘿嘿……”赵夏阳很是得瑟地笑道。

　　这一夜叶倾依然在反复地思考，一整夜都没有睡着，他需要搞清楚自己该如何去训练，他现在已经遇到了瓶颈，感觉无论怎么努力都无法再提升自己了，进步太缓慢。

　　而且他心里一直在担心消失了的北斗星宫会突然出现，杜凌潇的天赋他是领教过的，非常地惊人，进步相当神速，而且还能够在跑动当中压住弹道进行点射，他担心杜凌潇的实力会超越他，率先达到那种传说当中的终极境界，一旦杜凌潇达到了那个境界，那么他就没有办法在CF界闯出名堂了，势必会被杜凌潇压得死死的，成为对方登上巅峰的绊脚石。

　　想到这里叶倾哪里还睡得着，不过直到早上有亮光透进来他依然没有想通了，不知道该如何去提升自己。他决定去找TK聊聊，那可是CF界屹立不倒的传奇AK机枪手，枪神地位不可动摇，也许他能够给自己一些建议也说不定。

　　起床之后叶倾早饭都没有吃就直接出了门，也没有叫赵夏阳，现在赵夏阳比以前可要积极多了，根本用不着他叫，每天都是调好了闹钟的，准时起床，然后赶到俱乐部去训练。

　　叶倾在楼下的早餐店买了几个包子和一杯豆浆，一路吃一路往NB战队所在的地方走去。他从江雨寒那里了解过NB战队的地址，只是一次没有去过，这一次既可以跟TK聊聊，也可以顺便参观一下NB战队的总部，还能够认识一下何彦月、闪耀等牛人。

　　到达NB战队所在的大楼下面，叶倾看了一下时间，好像还比较早，现在上去估计人家都还没有开门，于是他就在周围闲逛了一下。旁边正好有个商场，可是还没有开门，只有一楼的咖啡店开了门，不过都没有开始营业，还在打扫卫生。

　　叶倾只得站在路边看咖啡店的女店员擦玻璃门，那个女店员长得挺漂亮的，这么冷的天竟然还穿的裙子，只不过腿上穿了比较厚实的打底裤，一双腿很是修长匀称，算是很养眼的一个女孩子了。

　　虽然叶倾已经有两个女朋友了，而且都是美女，可是男人走在街上看到其他美女依然会忍不住多看两眼，这是天性啊。何况现在叶倾的女朋友又没有在身边，自然是想看就看了，毫无约束。

　　那个美女似乎也察觉到了他的目光，抬起头看了他一眼，然后鄙夷地瞪了他一下，然后就转身进了店内。叶倾自嘲地笑了笑，看来并不是每个美女看到他都会喜欢他，萝卜青菜各有所爱嘛，大蜜她们大概就是比较喜欢他这种类型的男人。

　　他在心里感叹了一下，还是大蜜和苏颜冰有眼光啊！当然珍珍的眼光也不错！正当他在臭美的时候，一个女孩子从他身旁走过，突然有些惊诧地回过头来，道：“叶倾！你怎么在这里？”

　　叶倾一看，顿时眉头一皱，心里暗自叫苦，竟然又遇到陈悦了！真说不清楚这是不是缘分，之前跟陈悦说清楚了后，陈悦消失了一段时间，结果后来又在商场里面遇到，那个时候陈悦在一家鞋店当销售员，后来两人就没了联系。

　　时间又过了好久，叶倾以为自己不会再遇到陈悦了，两个人也不可能再有什么交集，谁知道今天居然又遇到。自己如果不来找TK的话，想必就不会遇到了，真是冥冥之中自有安排，有些事情是逃不开的。

　　看到陈悦那张惊喜的脸，叶倾只得道：“我来找个朋友，你这么早去哪？”

　　陈悦笑了笑，很是亲切地道：“我上班啊，你朋友在这附近吗？”

　　“是啊。就在旁边的大楼上。你在哪里上班？”叶倾随口问道。

　　“就是那家咖啡店，看到没？你跟你女朋友分手没有？要是分手了我给你介绍我的同事，是个大美女哦，身材非常好，而且皮肤很白，你一定喜欢！”陈悦很是雀跃地道。

　　叶倾顿时有点尴尬，自己刚才看那个擦玻璃门的咖啡店小妹原来就是陈悦的同事。他连忙道：“你会不会聊天？我怎么可能跟我女朋友分手，所以就不用给我介绍了。你怎么又换工作了？”

　　“郑凯那个混蛋在到处找我，我怕被他找到，所以只好又换了个工作，其实这期间我已经换了三四个工作了。你跟你女朋友感情还真是稳定，看样子我是真的没有希望了。”陈悦笑着道，并没有一点感伤，看样子她其实已经放下了，对叶倾也没有什么感觉了。

　　叶倾尴尬地笑了笑，道：“你说笑了，你这么漂亮随时都可以找一个帅哥男朋友，最好还是那种人帅钱多不花心的。”

　　“有这种男人吗？人帅可能不花心，钱多也可能不花心，但是人帅钱多就一定会花心。你看娱乐圈那种男明星，平常到处秀恩爱，有些甚至被当成模范夫妻，结果一旦被爆出丑闻来，一下子就成了人人叫骂的渣男。他们就是人帅钱多的典范！唉，我现在也看透了，暂时不找男朋友了，先存点钱，然后自己开个店做点小生意，将生活稳定下来再说。”陈悦很是感慨地道。

　　叶倾对陈悦的遭遇还是非常地同情，觉得这个女孩子实在太不容易了，当初的班花竟然会有这样的命运。当时他觉得自己根本配不上陈悦，而且他认为陈悦将来肯定会嫁得非常好，会有一个出色的男人疼她。

　　他之所以这样认为是因为他觉得如果是他娶了陈悦的话就一定会好好地疼她，舍不得让她受到任何伤害，所以其他男人自然也是一样，毕竟陈悦是那么漂亮。

　　人有时候真的是一旦遇人不淑，一辈子的命运都会改变，陈悦如果没有遇到郑凯，有可能会过上非常幸福的生活，可是她运气显然不好，遇到了郑凯这样的人，以致于现在她对感情都丧失了信心，可能会影响她的婚姻观和价值观，她以后的命运会如何，谁也说不准。

　　叶倾看着她那张美丽的脸蛋，道：“还是要对爱情抱有希望，你会遇到一个真正喜欢你的男人，然后照顾你一辈子。”

　　“我知道你想说什么，只不过那个男人不是你，对吗？呵呵，我已经放弃了，等待缘分吧，不想再主动去折腾了。现在我也快成剩女了，不少朋友给我介绍男朋友，让我去相亲，呵呵，我陈悦何时沦落到需要相亲的地步了，我一次都没去。”陈悦苦笑道。


第1008章 陈悦现状

　　叶倾不知道该怎么和陈悦继续对话下去，陈悦这个人现在已经有些悲观了，对感情失望，对生活也没有了激情，只想开一家小店安稳地活下去。人如果仅仅只是为了活下去的话，那么生活就没什么精彩可言了，对于这仅有的一次生命旅程来说是一种浪费，人活着就一定要活得精彩。

　　至少叶倾是这么想的，他不想为人类做多大的贡献，也不想为地球做多大贡献，他只想自己能够获得精彩一点，不碌碌无为。倘若让他开一家小店，过点安稳的生活，大概他会被闷死。

　　可是这个世界上大部分人所追求的都是安稳的生活，只有少部分人懂得让自己的生活变得富有激情，富有挑战性，他们的身体里都有一个好动的灵魂，需要四处去冒险，去看风景，去尝试各种项目，去做自己喜欢做的事情，绝不会待在一个地方终老。

　　有句话叫做“择一城终老，遇一人白首”，似乎是大部分的追求，择一城终老，那是老的时候的事情，年轻的时候自然还得到处去闯一闯，去看一看。

　　叶倾现在是没有办法，他必须得先实现自己的理想，等到将来退役了，他一定要让自己的生活过得精彩，过得丰富多彩。他觉得以前的自己过得太粗糙了，和苏颜冰在一起的日子越久他越喜欢苏颜冰的生活态度，让生活变得有品质，这才是人生的追求。

　　陈悦见他不说话，便很热情地道：“走，去店里坐坐吧，我请你喝一杯咖啡，我亲手调制的，我可是专门培训了一个星期的。”

　　叶倾又拿起手机看了一下时间，估计NB战队还得十多分钟以后才会来人，于是他点了一下头，便跟着陈悦进了咖啡店。

　　那个女店员看到叶倾进来的时候眼神里依然是不自觉地流露出那种鄙夷，丝毫不加掩饰。

　　叶倾知道这个女孩子还在为他刚才那侵略性的目光而耿耿于怀，所以对他没有什么好脸色，以为他是一个好色之徒。陈悦很是热情地介绍了一下叶倾，那个女同事面无表情地点了一下头，很是冷淡。

　　陈悦没有察觉到，一边招呼叶倾找个位置坐下，然后自己放下包就开始忙活起来。那个女同事找了个机会凑到陈悦的身旁，低声地道：“你那个同学不是什么好人，你可得注意点，别跟他一起去喝酒之类的。”

　　陈悦惊讶地抬起头来，低声问道：“你为什么这样说人家？”

　　“我刚才擦玻璃门的时候，他一直盯着我看，眼神色迷迷的！”女店员很是不爽地道。

　　“那是因为你长得漂亮，所以他才会多看你几眼吧？你要是长得丑，你看他会不会一直盯着你看。男人都有这毛病，算不上是坏人，何况我了解他，他是一个不错的男人。”陈悦轻笑道，一点也不觉得这个问题有多严重。

　　“反正我觉得他不怎么样，你自己多注意，至少不要跟他一起去喝酒，小心酒后失身。”女店员很是好心地提醒道。

　　陈悦闻言不禁掩嘴笑了起来，道：“要真是那样就好了……可惜我自动献身人家都不要……”

　　“不是吧？你喜欢他？”女店员惊得嘴巴都快合不拢了。

　　“曾经……算了，不说这些了，你忙你的吧！”陈悦有点忧伤地道。

　　叶倾观察了一下这家咖啡店，明显是一家连锁的，是地中海风格，装修还不如苏颜冰她们的咖啡店，就是不知道咖啡的味道如何，是否有苏颜冰她们的咖啡那么香醇。

　　陈悦很快就端着一杯咖啡走了过去，放到桌子上之后，她也坐了下来，就在叶倾的对面。她将头发挽了个髻，然后戴上了店员的帽子，看起来依然美丽，不过要朴素得多。

　　她微笑着对叶倾道：“尝一下吧！”

　　叶倾点了一下头，正好昨晚没有睡着，今天需要喝点咖啡来提神，于是他端起杯子喝了一口，味道还不错，虽然比不上苏颜冰调制的咖啡，但也相差不远了。

　　“好喝。谢了。”叶倾放下杯子道，他这时才注意到陈悦的脖子上有几道伤痕，好像被什么挠了的。

　　感觉到叶倾的目光停留在自己的脖子上，陈悦连忙道：“你是不是在看我脖子上的伤痕？被人抓的，那天跟一个妇女起了纠纷，那个人指甲特别长，一下就给我抓伤了。”

　　“因为什么起的纠纷？”

　　“我租的房子在最上面一层楼，那一楼有四户人。几天前我看天气好就把被子洗了拿到顶楼上去晒一下，结果那个妇女给我把被子拉下来扔在了地上，说那个地方平常都是她在晒衣服。我当然不高兴了，就和她理论，结果她就动起手来，她老公也在，一直在旁边骂我。唉……”陈悦说着垂下了头。

　　叶倾闻言觉得陈悦真的过得不好，没有男朋友护持，只有吃亏的份。一个弱女子单独生活真是不容易，尤其是遇到那种恶人更是没有办法，只能受委屈，倘若有男朋友撑腰的话，想必对方也不敢那么嚣张。

　　他不知道该如何去安慰陈悦，而且他总觉得这一切不仅仅是郑凯造成的，自己也有一定的责任。他现在甚至有一种冲动，想要站出来呵护陈悦，不让她遭受到任何的委屈，毕竟这是他曾经喜欢过的女孩子。

　　如果他能够成为她的男朋友，那么她就可以跟在他的身边，绝不会如此颠沛流离了，也不会再受什么委屈，何况她也喜欢他。很快叶倾又在内心打消了这个念头，这实在是太荒唐了，自己已经明确地拒绝过陈悦了，而且珍珍的事情还没有解决呢，又多一个陈悦，难道还嫌麻烦不够多吗？

　　叶倾觉得自己一定是疯了，怎么会产生这样的念头。他努力地让自己平静下来，然后看着陈悦，道：“或许你可以尝试去相亲试一下，我觉得可能也会遇到不错的男人。”

　　陈悦显然没有想到叶倾会突然说这样的话，她眼神直愣愣地盯着叶倾，然后道：“你觉得需要靠相亲才能找到女朋友的男人会很优秀吗？优秀的男人需要相亲吗？相亲的男人不是离异就是有孩子，或者是猥琐男。”

　　叶倾竟无言以对，只得道：“好吧，你这么漂亮，肯定会有优秀的男人喜欢你的，倒是不用着急。”

　　“你信不信缘分？”陈悦睁着大眼睛望着叶倾问道。

　　“无所谓信不信，缘分其实就是命运吧。比如我原本打算去吃火锅，结果临时改变主意决定去吃中餐，结果就遇到了自己喜欢的人，这就叫缘分。再比如，我原本打算坐马航回国，但是因为事情耽误了没能登机，然后坐了另外一个航空公司的飞机，结果马航失踪了，而我幸运地错开了那个航班，这就叫命运！”叶倾非常认真地道。

　　陈悦笑了笑，道：“很好的诠释！其实我挺相信缘分的，我和你算是有缘分的了，要不然不会几次三番地遇到。我在商场里面卖鞋能够遇到，在咖啡店上班也能遇到，也许下一次我们还会在其他地方遇到，你说这算不算缘分？”

　　“算。我今天没去俱乐部训练，而是来这里找一个朋友请教问题，结果就恰好遇到你了，这确实算缘分。”叶倾老实地承认道。

　　“我如果没在这里上班，大概也不会遇到你，而且恰好你朋友就在隔壁大厦，这种碰面似乎便成了不可避免的。还好，我和你只能当普通朋友，否则我一定会为这种难得的缘分感到万分地雀跃。”陈悦说话间低下了头，声音变得很轻。

　　叶倾拿起桌子上的手机看了一下时间，然后起身对陈悦道：“我朋友应该来了，我得去找他了。谢谢你的咖啡，味道很好，也许就像你说的，下次我们还可能在别的地方遇到！”

　　说完他便朝着咖啡店外面走了，没有再回头看陈悦一眼，他是在逃避，这是事实，他觉得自己无法面对陈悦，而且他担心自己会心软，会想要去呵护陈悦。

　　陈悦眼神木讷地看着对面的座位，似乎那个地方还有人似的，许久之后她才回过神来，然后将咖啡杯子端起走回了吧台，将杯子放进水槽当中，发泄似的打开水龙头猛烈地进行冲洗。

　　叶倾走出咖啡店的时候感觉浑身轻松了不少，坐在陈悦面前让他有点不知所措，他觉得自己根本处理不好感情方面的事情了。他收摄心神，然后走向了NB战队所在的大楼。

　　到达NB那一层楼之后，叶倾看到NB战队的招牌很善良，还做了彩灯，不过却没有设前台接待。大门开着，叶倾径直走了进去，然后找到了训练室，他敲了敲门，里面有人喊请进，他便推门走了进去。

　　训练室内的人全都扭过头来看着他，江雨寒也在其中，见到他走进来，江雨寒有些惊讶，连忙摘掉耳机起身道：“你怎么来了？”

　　“来观摩一下国内第一战队的训练方式啊，准备偷师，你该不会把我当成间谍赶出去吧？”叶倾开玩笑地道。


第1009章 试验成功

　　江雨寒并没有把叶倾当成间谍赶出去，相反还非常乐意让叶倾观摩，队员们都展现出了真正的实力，将叶倾震撼得不轻，国内第一战队确实牛叉得不行。

　　叶倾再次感觉到自己的战队和这支战队的差距太大了，不知道要花多少时间才能够追赶上来，想要超越这支战队似乎变得越发地艰难，他的自信心也开始动摇了。

　　等到NB战队的人训练得有些疲惫而停下来休息的时候，叶倾就找到TK聊了起来。关于AK，TK自然是最有发言权的人之一，具有无可争议的权威。叶倾希望可以和TK探讨一下如何突破瓶颈，TK则是很难理解地问道：“你所谓的瓶颈是到达了什么程度？来，和我单挑一把，我感受一下再说！”

　　叶倾也知道自己光靠嘴巴去描述很难让人理解他具体到了什么程度，于是便点了点头，然后找了个空位子坐下来，开始和TK单挑。两人都是当世有数的AK高手，这种单独对决在两个人的职业生涯当中大概都很难再看到第二次，所以当下立马将战队的所有人都吸引了过来，围在他们的身后观看比赛。

　　叶倾第一次面对TK的时候还相当紧张，因为TK那时候毕竟是他的偶像，是他一直以来都很敬畏的人，可是现在他一点都不紧张了，因为他的实力已经可以和TK平起平坐，单挑即便不能胜出，也不会落了下风。

　　TK倒是略微有点紧张，因为他害怕自己阴沟里翻船，万一被叶倾给虐了，那就太没有面子了，而且还在这么多队友的面前，何彦月还指不定会怎么嘲笑他呢。

　　可是他毕竟成名已久的人物，虽然有点紧张，可也不会影响到他的发挥，他的枪法已经练到收放自如，哪怕手感不好也依然可以发挥出七八成的实力，等闲之人依然在他面前撑不了多久。

　　今天TK的手感是很好的，训练当中就可以感觉得出来，而且他刚才就一直在练枪，手感正是火热的时候，而叶倾今天上午还没有摸过鼠标，这时立马投入比赛，相信手感肯定不如TK。

　　TK也不想占便宜，便对叶倾道：“需要去混战服热下身吗？找找手感我们再打，要不然我有点欺负人的嫌疑。”

　　叶倾笑了笑，很是无所谓地道：“不用了，这样一会儿我输了才有借口。我可以说我是因为没有热身所以才输了的，哈哈哈……”

　　“靠，那我该想个什么借口呢？要不然一会儿输了很没面子啊！”TK很是无语地道。

　　“你可以说你是因为一直在训练，没有得到充分的休息，有点累，所以才输了的。”叶倾帮TK想了个不错的理由，TK立马点了一下头，道：“说得对，那就开始吧！”

　　两人同时戴上了耳机，迅速地进入了状态，单挑的地图是沙漠1-TD，直接在主道对决，没有比这更适合单挑的地图了。称霸主道是每个机枪手的梦想，叶倾在这张地图的主道上创造过太多神奇的战绩，战胜过好些高手。

　　TK也是这张地图的主道霸主，和江雨寒的组合堪称经典，江雨寒占据边桥，他在主道护持，再加上一个何彦月，三个人可以将主道完全控制在手里，让对方一点机会都没有。

　　NB战队成立至今还没有在这张地图上输过比赛，无论遇到什么战队，他们在这张地图上都是全面占据上风，打得对方十分难堪。这其中TK功不可没，所以TK在主道上的统治力可是相当惊人的。

　　叶倾一点也不敢大意，进入主道之后就迅速地展开了身法，在那一刻他突然有了一种领悟，也许只有面对高手的时候才会有这种顿悟，他觉得自己这一次真的没有白来。

　　他领悟到如果对手是一个绝顶高手的话，自己会十分地谨慎，那么就自然地不会想着快速干掉对方了，也就是不会那么着急了，因为着急也没用，对方没那么容易被干掉。

　　所以他需要经常和这样的顶尖高手交手才能领悟到一些平常领悟不到的东西。虽然最近IC俱乐部都在和猛虎兄弟盟这样的强队对练，可是叶倾在主道毕竟还是略胜周薇一筹，所以他感觉不到TK给他的那种压力，自然也就无法领悟。

　　多和顶尖高手交手就可以磨练出那种不着急干掉对手的心态，这个问题已经很好地得到了解决，接下来叶倾就需要经常找TK对练了。

　　两人的这次交手一开始都是很谨慎的，谁也不想输掉，叶倾是想着如果能够战胜枪神，那会很有成就感，TK是想着如果输给叶倾，那会很没面子。两人心里所想的不同，可目标是一致的，两人都将身法运转到了极致，不让对方在第一时间就有机可乘。

　　高手对决第一枪很难分出胜负，一般在第二枪和第三枪能够寻到破绽，叶倾想的就是要练习第二枪的爆头率，让自己占有先机。可惜在与TK的对枪当中，他的第二枪甚至第三枪都没能奏效，对方毕竟是五大枪神之首啊，哪有那么容易对付。

　　TK也不轻松，与之前相比，叶倾的身法又有了长足的进步，让他根本无法做出预判，而且叶倾的手速似乎又得到了提升，身法灵活得不行，他一梭子弹快点完了竟然没能将叶倾点死。

　　叶倾心里也在感慨TK身法的厉害，自己尽了全力，依然无法点死TK，两人谁也奈何不了谁，这让身后观看比赛的人都有些不淡定了。何彦月站在TK身后起哄道：“你们两个有完没完，这是身法比赛吗？而且你们的子弹在往哪里打，可不可以打准一点？”

　　TK根本没有理睬何彦月的干扰，那个家伙就是想干扰他，让他输掉比赛，然后可以尽情地嘲笑他和打击他，电信的损友。江雨寒看得极为认真，他知道这种比赛不是那么容易可以分出胜负的，这两人并不是打得不准，而是太准了，以致于都不敢大意，将注意力更多地集中到了身法的保持上，不让对手找到破绽，因而一直无法分出胜负，可是这种对决的胜负一般就是在一瞬间，只是不知道在哪一个瞬间罢了。

　　叶倾非常有耐心，他深知TK的实力，如果自己着急的话，身法就会出现破绽，一旦被TK抓住这个破绽，那么他就会被爆头，这是毫无疑问的，这两人杀死对方的方式肯定都是用爆头的方式，不会用消耗的方式。

　　用消耗的方式，两人肯定早都分出胜负了，你身法再快总有点中你的时候，点身体其他部位要容易得多。两人显然都是在点对方的头部，希望一击致命，这是高手之间的默契。

　　TK是老牌职业选手，而且一向都是那种冷酷的性格，话比较少，表面上看起来对什么都漠不关心，有些懒散似的，但是做起事情来非常地专注，绝对不受外界干扰。

　　很快两人都打完了第一梭子弹，然后默契地闪到掩体后换弹匣，换了弹匣又同时闪出来对决。叶倾觉得这样下去自己很难占到便宜，他突然想起了杜凌潇的跑动压枪，自己也曾经研究过，其中的原理他大致能够猜到，但是没有试验成功。

　　今天难得能够和TK这样的绝顶高手交手，自己何不再试一下，万一成功了呢？即便不成功被TK杀了也无所谓，反正要有一方杀满了40个人才能够分出胜负，死一次不算什么，后面还有大把机会可以扳回来。

　　想到这里叶倾突然停下身法往前跑动起来，TK似乎没有预料到叶倾会有这种举动，竟然没有将叶倾给点爆头，连点射节奏都被打乱了。而叶倾在跑动当中努力地压住弹道进行点射，顿时让身后观看比赛的人大跌眼镜，他们都觉得这实在是太荒唐了，叶倾作为一个AK高手为何会如此天真地用这种方式来点射，难道他不知道跑动当中是根本压不住弹道的吗？

　　这种举动在身后的人看来简直是找死的行为，而且是一个致命的决定性错误。几乎所有人都认为叶倾肯定死定了，可是结果却让人再次大跌眼镜，叶倾在跑动当中的点射竟然将节奏大乱的TK给点爆了头，何彦月差点直接一屁股往后坐下去，这尼玛太夸张了！

　　违背常理啊！难道是瞎猫碰上死耗子，这一枪是人品爆发正好打中了TK的头部吗？何彦月原本是继承了师父蓝保的打法风格，喜欢端着枪一往无前地冲锋，可是蓝保的冲锋绝对不是在跑动当中压枪点射，每次开枪的时候必定会停顿一下再冲，冲一下停一点，这样才能够稳住弹道。

　　可是他明明看到叶倾一直在跑动，根本没有停下来，而且在跑动当中不断地开枪点射，这尼玛见鬼了吗？完全颠覆了他的认知！

　　叶倾暗松一口气，之前一直没能成功的跑动点射终于成功了，在TK强大的压力之下他反而掌握了这种技巧。可是这种技巧不能在TK面前用第二次，有了心理准备的TK绝不会再让他成功了。

　　他一旦停下身法往前冲，TK这次绝对可以一枪将他给爆头，因为他跑动的时候是一条直线，几乎是一个活靶子，刚才TK只是没有想到他会这样干，所以才没能把握住战机，反而被他给爆了头。

　　何彦月很是激动地跑到叶倾的背后，拍着叶倾的肩膀道：“告诉我，你是不是蒙的？”

　　叶倾本来想说不是蒙的，但是又觉得没有说服力，所以只得点了点头，道：“是啊，我只是想靠近点好分出胜负，没想到点爆了他的头。”

　　“好吧，你这样说我容易接受一点……要不然我还以为我玩了这么久的机枪都白玩了呢！”何彦月摸着额头道。


第1010章 老姜还是更辣

　　TK被叶倾的跑动点射给爆了头之后也是有一瞬间的惊诧，可是他也觉得这是叶倾的运气罢了，因为跑动当中点射压不住弹道这几乎是所有人的共识。如果叶倾能够压住弹道，连续几次在跑动当中将他爆头，那真的颠覆了所有人的认知。

　　叶倾其实刚才也只是一次尝试，在TK有了防备的情况下他肯定不敢再来第二次了。这一招只能是出其不意，想要经常用会死得很难看。杜凌潇之前也很少用这招，只是偶尔用一下。

　　江雨寒倒是和其他人的观点不一样，他一直在看着叶倾的比赛画面，叶倾刚才的举动绝对不是偶然，而是刻意为之，这一点他完全看得出来，那个爆头也不是侥幸。

　　他心中极为震动，叶倾这个小子竟然可以掌握这种技巧，他心里很清楚，游戏里面有很多技巧是连开发人员都没有想到的，全靠玩家自己偶然发现或者刻意去摸索，比如地图的BUG，比如幽灵模式的鬼跳，这些是开发人员自己也不知道的，打狙击枪以前只有甩狙跳狙闪狙等方式，后来又有人发明了连镜和瞬镜。

　　以前所有人都觉得跑动当中压不住弹道，但是这并不是绝对不可能，只不过是没有人掌握技巧罢了。叶倾肯定是掌握了这种技巧，所以才能够将TK给爆头，只是不知道他掌握得是否熟练。

　　江雨寒心中有些庆幸，自己给予叶倾那么多的帮助，相信以后招揽叶倾会变得很轻松。自己果然没有看错，叶倾是一个玩AK的奇才，将来肯定能够成为最顶尖的机枪手，能够招揽他加入战队，对他们战队实力的提升是相当重要的。

　　叶倾和TK的比赛还在继续，TK已经重新进入了主道当中，两人再次展开身法进行点射，这一次TK是非常地认真，而且随时做好了应变的准备，防止叶倾再次剑走偏锋。

　　观战的人也都看得十分认真，连呼吸声都变得缓慢了起来。TK连续地扭动着身体，几个点射出去都非常地有威胁，只是叶倾的身法也很厉害，原本是爆头的机会，结果都变成了擦肩而过，子弹全部打空了。

　　叶倾也无法将TK爆头，他不敢再冒险去采取跑动点射了，那是必死无疑的。两人眼看又要僵持下去，观战的人都做好了心理准备，这个回合的交战可能要持续很久，但是形势一下子突变，TK的身法节奏突然发生了变化，随后紧跟着就是一个三连发点射，竟然将身法不乱的叶倾给爆了头。

　　何彦月看到这一幕都忍不住叫了一声：“漂亮！”

　　叶倾也不得不感叹，枪神就是枪神啊，真是有一套。他也从这一次交手当中学到一些东西，就是节奏的变化，如果一直保持一个节奏，对方很可能摸清楚你的节奏，然后对你形成致命的威胁，而且自身节奏的变换除了可以让敌人摸不清楚以外还可以让自己的点射变得更加精确，而不是一直维持那种身法速度来点射。

　　这其中包含的道理不是三言两语就讲得清楚的，但是叶倾自己完全领悟到了。当他再次进入主道的时候，他的节奏也开始发生了变化，时快时慢，让人无法捉摸。

　　TK看到叶倾的变化也不禁感叹这个家伙的领悟能力太强了，自己只要稍微露一点本事出来，要不了多久就会被他学了去。现在叶倾的实力就已经隐隐在他之上了，让他感觉到压力很大，为了不在队友们面前丢面子，他可是前所未有地认真，比打职业比赛决赛的时候还要认真。

　　两人越打越谨慎，使得比赛的时间变得异常地漫长，不过两大高手的较量还是相当精彩的，哪怕一时间没有分出胜负，光是那灵活到极致的身法就让人大开眼界了。

　　打到中期的时候，TK凭借老道的经验还是略微占据了上风，领先叶倾两个杀人数，可是能够跟TK打成这样的人实在太少了。叶倾的表现已经足够让人吃惊，何彦月也在感叹这个长江后浪来势太凶了，就是他跟TK交手都不能把TK逼到这种程度。

　　就凭这一点叶倾就足以自傲了，可是他显然并不满足于现状，他想要在这场较量当中胜出，不会因为TK的地位就手下留情。高手对决是没有情面可以讲的，否则赢了也没意思。

　　TK率先将人数杀到了三十个人，而叶倾也一直在咬得死死的，他杀了二十八个人。比赛已经到了比较紧要的关头，最后十个人TK变得更加谨慎，他可不想在领先的情况下被翻盘。

　　叶倾眼看比赛就要结束了，自己再不奋起直追就要输了，所以他也开始发力了，不再像之前那么谨慎，比赛到这个时候才真正进入了高潮。

　　叶倾身法节奏的变化更加频繁，点射的节奏也发生了变化，TK明显地感觉到了，于是他也改变了之前的节奏来应对，两人不约而同地放缓了身法，更加注重点射的精准度，这就开始考验双方的枪法了，枪法好的自然要占上风。

　　其实这两个人的打法风格都是一脉相承的，叶倾得到了TK的指点，而且也从TK身上学到了很多东西。叶倾这段时间一直在苦练枪法，想要提升爆头率，可惜已经到了瓶颈，无法再提升上去了，所以才想请教一下TK。

　　现在他展现出来的就是遇到瓶颈的枪法，已经很难再提升了，其实大部分机枪手都是卡在这个地方。叶倾总觉得有人会突破这境界，将爆头率提升到一个让人恐怖的程度，而那个人很有可能是杜凌潇！

　　杜凌潇是一个能够创造神奇的选手，天赋相当可怕，就像他能够发明出跑动压枪点射一样，不知道在什么时候他就可能突破现有的境界，进入一个全新的境界，将叶倾全面超越。

　　连续两次交手，叶倾竟然都将TK给爆了头，一下子就追平了杀人数。观战的人顿时都鼓起掌来，比赛打平了就更好看了，后面势必会变得更加激烈，TK怎么能够容许叶倾追上来呢？

　　果不其然，接下来再次展现出了超强的实力，在快速移动当中连续点爆了叶倾几次头，一下子又领先了几个杀人数。而且到后面TK再也没有给叶倾扳平的机会，一直保持强势，最终赢了叶倾四个杀人数。

　　叶倾长出一口气，然后摘掉耳机扭头笑着对TK道：“枪神就是枪神，还那么犀利啊！”

　　TK也摘掉耳机，然后理了理头发，道：“犀利个毛，被你弄得一头汗，真怕会输啊！”

　　“两大AK高手的对决，真是难得一见，我今天算是开了眼界了！”NB战队当中一直名声不显的于佑和赞叹道。他本身的枪法也是非常出众的，可是今天看了TK和叶倾的单挑，他觉得自己跟这两人比起来还是有一点差距的。

　　闪耀也朝着叶倾竖了个大拇指，道：“AK练到这个程度也确实堪称瓶颈了，想要再提升实在太难，因为这已经很厉害了。”

　　何彦月则是将手搭在TK的肩膀上，笑嘻嘻地道：“哈哈哈……你小子也差点输啊！”

　　TK很是无奈地道：“我又不是天下无敌，输也是正常的，但是今天我毕竟还是顶住了压力，没有让你看笑话！”

　　江雨寒则是拍了一下手掌，道：“很精彩，搞得我都想练机枪了，要说瓶颈，我也是遇到了瓶颈，我现在的狙击枪法已经没办法再提升了！”

　　众人闻言都是一起朝着他竖了个中指，他的狙击枪法都已经是巅峰境界了，天下无人能敌，当然是没办法再提升了，那根本不算是瓶颈。叶倾看着TK，询问道：“我现在的枪法大概就是这个程度了，我感觉没有办法再提升了。也不能这样说，应该说是很难再提升了。”

　　TK想了一下，然后道：“你现在的枪法已经很不错了，我大概也在这个程度，而且我卡在这里很久了，你想让我给你点建议的话，那你肯定要失望了。”

　　叶倾笑了笑，道：“我想知道你平常是怎么练习爆头率的？”

　　“爆头率？我没有刻意地追求过这些，对我来说，杀死敌人才是最终目的，只要能够达到这个目的，不管用手段都行。”TK表情严肃地道。

　　“嗯，你比我务实多了，但是我想让自己的杀人效率变得更高，在一个照面的时候就结束战斗，不想给对方太多的机会。所以我必须提升爆头率！”叶倾很是坚持地道。

　　TK点了一下头，道：“嗯，你说的也是对的，给对方留的机会越多自己就越危险，可是我现在已经没有那个雄心壮志去追求爆头率了，我自己卡在这个地方这么久就没有研究透，到底如何才能做到每次一个照面就将敌人爆头，这太难了。”

　　“每次一个照面就爆头确实很难，我也没有奢望能够达到那种变态的程度，但是我希望至少十次都能有个七八次都是一个照面就将对方爆头，这样一来我就稳占上风了。”叶倾非常认真地道。

　　江雨寒在一旁听到两个人的谈话似乎也有了一点见解，他思索了一下，然后插话道：“我觉得要提升爆头率只能练单点，单点的精准度越高，爆头的几率自然越大！”

　　大家都知道江雨寒在打CF之前是打CS的，而且是个非常全能的选手，所有枪械无一不精通，也是个机枪好手，所以他说的话还是很有权威性的，叶倾闻言陷入了沉思当中。


第1011章 Loli到来

　　江雨寒的话对叶倾还是很有启发的，单点精准度他其实已经练得不错了，可是他从来都没有想过靠提升单点精准度来提高爆头率，因为他的技能太多了，并不是只靠单点杀敌，他还可以三连发点射，速点爆头，压枪扫射。

　　如果全力提升单点精度的话，叶倾觉得在前面三枪内用单点将对方爆头的几率就会大为提高，也许真的是一个可行的办法，在自己遇到瓶颈的时候可以往这方面尝试，反正他现在也没有方向。

　　想到这里他抬起头对江雨寒道：“寒哥，谢谢你提醒我，我觉得你的话很有道理，我会尝试一下的。”

　　说完他又朝着TK道：“大神，咱们再来打一把怎么样，我想练一下我的单点精度，跟你一起对练更有成效！”

　　TK无所谓地点了一下头，道：“好啊，随便。不过这次要是我输了，那就真的是因为一直在训练没有得到休息才输的，可不是因为实力不如你才输的。”

　　叶倾闻言笑了起来，道：“那必须是啊！其实输赢无所谓，我就是想练练。而且在对练当中我可以从你身上学到很多东西。”

　　“我就知道你打的是这个主意，我就那么点干货全被你学去了，以后还靠什么称霸宇宙？”TK笑着道。

　　“称霸宇宙的目标你不是已经实现了吗？你都已经冲出宇宙了！告诉我，宇宙外面是什么？”何彦月拍着TK的肩膀开玩笑地道。

　　“宇宙的外面是你家，上个厕所跑死丫！”TK很是风趣地道，众人闻言顿时都大笑起来，何彦月直接推了一下TK的头，笑骂道：“去你的，那是你家，我是穷人，哪买得起那么大房子。”

　　“懒得跟你废话，叶倾，咱们开始吧。”TK说完戴上了耳机，叶倾也连忙坐直了身体戴上耳机进入了游戏。

　　其余的人这次也不观战了，都回到各自位置上自觉地练习，NB战队刚在CFS上斩获冠军，士气旺盛，接下来他们还有一系列的比赛要参加，目标都是冠军，他们已经是国内乃至全球最牛叉的战队，这些重要赛事的冠军自然都是他们的囊中之物。

　　叶倾并没有将自己被张铉绑架折磨的事情告诉江雨寒，这些事情他可以自己去解决，而且已经是过去的事情了，告诉江雨寒也毫无意义。江雨寒其实很少关心这些琐事，他的心思都放在CF上面，生活中的一些事情他都是交给楚云梦在处理，他几乎是不过问的，就好像楚云梦对李氏集团出手一样，结果到底怎么样他也没有问过。

　　这次叶倾来这里，江雨寒也没有去问他生活中的事情，而是关注的CF当中的事情，看到叶倾变得越来越厉害，他想要将叶倾挖过来的心思就越来越强烈。

　　现在还不到时候，江雨寒觉得叶倾现在待在IC俱乐部当中反而是最合适的，可以磨练一下，承担更多的责任可以让他迅速地成长起来，并且变得更加成熟。

　　如果现在就把叶倾给挖过来的话，有了他们这些强力的队友，叶倾的身上就没什么压力了，他就会因此而丧失前进的动力，在比赛当中也没有太多表现的机会，对他来讲反而不是什么好事。

　　江雨寒是一个具有超卓远见的人，所以他通常和其他人看到的东西是不一样的，或者是不在一个层次上。叶倾现在就很想到一支超级强队当中，那样不用承担太多，有强力的队友一起并肩作战，取胜就变得轻松得多，可是他不知道自己现在所处的环境对他未来的成长是多么地优越。

　　一个领袖一定是在这种环境当中成长起来的，需要承担很多的责任，这些责任是压力也是动力，可以让一个人变得坚韧，以后能够适应各种局面，并且对一个人的心智也是磨练，反正好处很多。

　　叶倾现在未必能够明白这一点，但是江雨寒早已经明白，因为他就是这样一步步走过来的，一开始他从TOP大学的校队脱颖而出，加入S.T战队，起步的时候S.T战队还是靠他在支撑，后来叶融雪和楚云梦两人逐渐地成长起来他才轻松了许多，那个时候的何彦月和TK也没有现在这么牛叉。

　　如果没有那些经历就不会有现在的世界狙神，他正是因为承担了许多责任，所以今天才会取得如此高的成就。叶倾想要成为世界顶尖机枪手就一定要去经历这些过程。

　　在NB战队与TK对练了一个下午之后，叶倾在五点的时候才走，从TK的身上他确实学到很多东西，他觉得这次自己没有白来。而且下午的对练当中，他的单点精度又有所提升，爆头率也确实跟着提升了不少，说明江雨寒的建议还是很有用的。

　　从NB战队走出来，叶倾在楼下看了一眼旁边那家咖啡店，这个时候已经有很多公司开始下班了，咖啡店的生意也就好了起来。叶倾从外面走过的时候还能看到陈悦忙碌的身影，这么漂亮一个女孩子竟然还要为了生活而奔波劳碌。

　　也许正是因为如此，她才会变得更加有魅力，比那种花瓶似的女人对男人更有吸引力，因为她很独立，很能干。叶倾站在外面多看了几眼，然后还是毅然转身走了。

　　他和陈悦终究是不可能的，倘若是高中那个时候，也许他会和陈悦一直走到最后，可是那个时候的陈悦根本不喜欢他，甚至可能都没有注意过他。缘分有时候来的并不是时候，所以也就不会有结果，他不知道下次会在什么地方遇到陈悦，但是他知道即便再遇到，也不可能有什么发展了。

　　他打了个车直接去苏颜冰的咖啡店，途中又给珍珍打了个电话过去，问下战队的训练情况。其实叶倾不在的时候大家也都没有懈怠过，所以珍珍自然回答战队的训练情况非常好，大家都很努力，没有人偷懒，倒是他去了哪里，珍珍很是关心。

　　叶倾就说自己在NB战队和TK交流了一下，珍珍又问晚上一起吃饭不，叶倾说自己要去咖啡店找苏颜冰和大蜜，晚上可能要和她们一起吃饭。珍珍有些失落，随后又道：“颜冰和蜜儿没在咖啡店，你就不用过了，我们马上也要结束训练各自回家了。”

　　“啊？她们不在啊？好的，我给蜜儿打个电话问一下。”叶倾说完就挂断了电话，然后又给大蜜打了个电话。

　　原来大蜜和苏颜冰去选购分店的装修材料去了，这一次她们开的分店装修风格和总店是完全不一样的，她们觉得不能每家店都是同样的风格，得有变化，所以两人专门请了一个设计师帮忙设计，这会儿真是设计师带着她们两人在逛建材市场。

　　叶倾觉得晚上估计怕是不能跟她们一起吃晚饭了，于是便让出租车司机掉头回家，他打算在楼下吃碗面就回家睡觉去。还没到家他就又接到了电话，来电的是好久没有联系的Loli。

　　Loli那主播式的甜美声音让叶倾不禁想起了她那张靓丽的脸蛋，原来Loli来了成都，春季联赛貌似全程都是由她们直播，而她提前过来先录制一下访谈节目，而参加这个节目的就是成都当地的知名职业选手，第一个便是最有名气的狙神江雨寒。

　　江雨寒已经是西南地区CF界的一个标志，一张名片，一面旗帜！要做这种访谈节目自然是要找他了，这样才能够保证观看率嘛，他们这种视频是不可能在电视上放的，只能放在网站上，有江雨寒的视频，在网上的点击率都是非常高的，他的人气在那里摆着的。

　　叶倾对Loli这个人还是很有好感的，热情大方而且很喜欢帮人，人品很是不错。之前叶倾还在说等Loli来成都了一定要联系他，他要请她吃饭，现在Loli已经来了，那么这顿饭他自然是逃不掉的。

　　正好晚上叶倾又不会和大蜜、苏颜冰吃饭，一个人也无聊，于是他便让Loli在酒店等他，他过去接她一起吃晚饭。

　　挂断电话叶倾便让出租车司机再次改变方向，去Loli住的那家酒店，出租车司机都要无语了，每次快到目的地了这个家伙就又改变主意了，真是搞不懂这个家伙到底要去哪里，要是一会儿这个家伙再变，他就直接拒载了。

　　这一次叶倾倒是没有在改变主意，车子一直开到了酒店外面停了下来，叶倾付了钱之后就给Loli打电话，然后就在酒店外面等。

　　没多久Loli就出现在门口，叶倾看了一眼顿时便移不开自己的目光了，Loli穿了一身白色长裙，头发如波浪一般散落在肩头上，淡淡的眼影让她的眼睛变得更加有神采，嘴唇上抹了颜色并不耀眼的唇彩，让她的嘴唇变得很性感。

　　她拎着一个精致的小包，犹如维纳斯女神一样从台阶上翩然走下来，叶倾看得痴了，这个女人实在太迷人。如果说苏颜冰是那种不动声色也能够让人心醉的女人，那么Loli就是主动散发魅力，让人心动不已的女人，两人都堪称真正的女神。

　　Loli走到叶倾的跟前，看到叶倾那有些呆滞的眼神，不禁地道：“你一直看着我干嘛？走啊，不是要请我吃饭吗？”

　　叶倾这才回过神来，连忙笑道：“你太漂亮了，情不自禁多看了两眼。”

　　Loli咯咯一笑，道：“傻子！你女朋友不也很漂亮吗？”


第1012章 愉快的火锅晚餐

　　叶倾看着Loli的笑脸，有点不好意思地道：“你们有完全不一样的美。”

　　Loli一甩头发，魅力非凡地道：“哦？有什么不一样，说来听听。我是哪一种美？”

　　叶倾老脸一红，道：“这个问题就不探讨了，去吃饭吧，我有点饿了。来成都当然要去吃火锅，走，我带你去一家有特色的火锅！”

　　Loli见他转移话题，也不为难他，便点了点头，然后两人就打了个车去火锅店。

　　说是特色火锅店是因为这家火锅店的装修比较古朴，就好像董老二带珍珍去的那个酒吧一样。而且这家火锅店是有主题的，以三国时期为背景，门口两个站岗的卫士穿着三国甲兵的盔甲，手持长矛。

　　里面穿梭来往的服务员也都穿着三国时期店小二的服侍，顾客对服务员的称呼也是叫小二，比如你想喝酒，便吼一声：“小二，来两瓶啤酒！”然后就有服务员高声地应和：“好叻，客官稍等，马上就来！”

　　刘关张三兄弟和诸葛武侯的元素自然也不会缺少，收银员就化了刘备的川剧脸谱，穿了一身古装，很像那么一回事。就连切菜的墩子都是古装打扮，真是做到了极致。

　　Loli第一次进这种地方吃饭，感觉挺新鲜的，坐下来之后就一直到处看。叶倾来过两次，感觉这个地方味道还行，价格也不是很贵，反正他现在是请得起的。

　　两人一起点了菜，然后叶倾就看着Loli道：“我发觉我有点蠢了……”

　　Loli好奇地看着他，有些疑惑地道：“为什么这么说？”

　　“你穿一袭白裙，就好像白雪仙子一样，我还带你来吃火锅，万一溅点油什么的就不好了！”叶倾尴尬地道。

　　Loli看了一下自己的装束，确实有些担心会溅到油，她看了一下周围穿梭的服务员，然后喊了一声：“服务员过来一下！”

　　周围的人顿时用异样的眼光看着她，她不禁感到很是迷茫，低声地道：“我说错什么了吗？”

　　叶倾哈哈一笑，道：“在这里不能叫服务员，要叫小二！”

　　“还有这种规矩？”Loli很是无语，随后便朝着一个服务员喊道：“小二，过来下。”

　　那个服务员立马走了过来，问道：“请问客官有什么需要？”

　　“有没有围裙之类的，我挡一下，怕溅到油！”Loli问道，那个服务员看了一下Loli的装束，不禁也在心中感叹Loli的美，但同时也觉得Loli有点搞笑，吃火锅还穿白裙来，这不是犯傻吗？

　　“有，我马上给你拿，稍等片刻！”服务员道，说完便转身走了。

　　Loli松了一口气，然后有点担心地看着叶倾，问道：“这里的卫生间该不会叫做茅厕吧？上厕所是不是叫出恭？”

　　叶倾闻言哈哈一笑，觉得Loli真是太可爱了，他连忙道：“卫生间倒的确是叫茅厕，不过上厕所叫不叫出恭就不知道了，毕竟谁也不会在上厕所之前还大喊一声我要出恭了，直接去就行了，管他叫不叫出恭呢……”

　　Loli闻言顿时脸都羞红了，确实也是这样，自己去上厕所就行了，看到茅厕走进去就可以了，还需要纠结这种行为是不是叫出恭吗？难道厕所门口还会站一个人守在那里问你是出恭还是上厕所？答错了就不能进？

　　当然不可能！没有哪家餐厅会这么做，这简直是脑洞大开的行为。很快那个服务员就将围裙拿了过来，Loli赶紧系在了身上，然后看了一下邻桌的人，她不知道这里还有没有其他的规矩，比如吃东西的时候要用些什么样的工具啊，有没有什么特别要注意的地方。

　　叶倾觉得Loli太注重这些了，自己第一次来的时候也是什么都不懂，但是也没有刻意地去注意这些，反正来这里吃饭就是为了吃得开心，没那么多顾忌，不知道的问问就行了。

　　叶倾敲了敲桌子，低声地道：“喂，你用不着去看其他人，我们两个一桌没什么规矩，随便吃。即便你不小心暴露出女汉子的一面我也不会告诉别人的。”

　　Loli白了他一眼，撅起嘴巴道：“我才不是女汉子呢，我可是淑女！不过我吃东西也不是太斯文，主要是食量比较大，你不要被吓到了，也不要因为我吃得多就心疼自己的钱！我就是个吃货！”

　　叶倾拍了拍自己的裤兜，道：“放心，咱的钱包鼓得快要爆了，请你吃顿饭没问题，要是被你一顿饭给吃破产了，那我就不用混了。”

　　“那我就不客气了！”Loli微笑着道。

　　“千万不要客气，咱们来比比谁吃得多好了！你要有心理准备，我也是食量很大的，请我吃饭的人一般都只会请我一次，因为一次之后就怕了，再也不敢请我吃了！哈哈哈……”叶倾大笑着道，Loli也忍俊不禁地掩嘴笑了起来。

　　服务员将锅端了上来，这里的锅竟然也是复古的那种大铁锅，有点像是打仗用的那种行军锅，埋锅造饭，讲的就是这种大铁锅，黑漆漆的，装了一大锅红油，看起来非常地特别。

　　菜品也逐渐地端了上来，看起来都比较新鲜，Loli以前常来成都，自然也是喜欢吃火锅的，最爱吃的反而不是什么毛肚鹅肠或者是牛肉排骨，而是最普通的土豆片。

　　念书的时候她就很喜欢吃学校外面的麻辣烫，那个时候很便宜，一毛钱一串，就土豆最好吃，烫好了蘸点海椒面，吃起来相当过瘾。这么多年过去了，土豆片依然是她的最爱，总能让她回想那些青春岁月。

　　她看着面前鲜亮的油碟，突然抬起头看着叶倾，笑着道：“我想起有个朋友说的话，她说特别不能理解四川人为什么那么爱吃火锅。她觉得火锅太神奇了，从一个油锅里面捞出来之后又放进油碗里蘸上油，真的是油里来油里去，始终都在吃油，有什么意思呢？不觉得油腻吗？”

　　叶倾哈哈一笑，点着赞同地道：“是啊，有很多北方人都不能理解，但是这是一种特色，而且我们也并不觉得油腻。倘若从一个油里捞出来让进一个水里，那么就没有火锅味了，当然要放进油里，那种味道才不会散掉。而且这个油碟还有一种香味，你不觉得吗？油碟里面还要放盐和味精，香菜之类的辅料，让烫好的菜更加有味道。”

　　“就是就是，反正我挺喜欢吃的。而且四川的妹子那么喜欢吃火锅，可是却没什么大胖子，身材都挺好的呢。有些人说吃辣会上火，脸上容易长痘痘，可是我在四川看到好多美女皮肤都相当地好，所以这些观点都是一些人的误解和谣传。”Loli非常坚定地支持了四川火锅。

　　叶倾非常善意地道：“我觉得你可以为四川火锅代言了！”

　　“哈哈……有代言费吗？”

　　“我可以帮你问问老板，也许看你是美女，多少能给点！要是他不给的话，我也一定给你五块钱意思意思。”

　　“去你的……”Loli嗔道，然后两人都一起笑了起来。

　　Loli很是感慨地道：“好久都没有这么开心了，一直在解说比赛，都没有时间休息。和那些同事在一起也没有意思，一点劲都没有。我觉得还是跟你待在一起挺好的，比较放松，没有任何的压力，你又是一个有趣的人。”

　　叶倾闻言心里还是非常得瑟的，不过他还是连忙开玩笑地道：“对不起，我有女朋友了！”

　　Loli顿时忍不住笑了起来，然后白了他一眼，道：“我知道你有女朋友，你以为我想泡你啊？你又不是钞票，别以为人人都喜欢你！”

　　“我只是一个善意的提醒，怕你陷进来就出不去了。有时候我都会为自己而倾倒，这种魅力太恐怖了，我怕你无辜受牵连啊！”叶倾很是不要脸地道。

　　这番话立马将刚刚止住笑意的Loli给逗得再次笑了起来，她觉得叶倾真的是很有意思的一个人，跟他在一起挺愉快的。叶倾很是淡定地将菜品都倒入锅内煮上，然后又很细心地给Loli的碗里放好辅料。

　　Loli对于叶倾这种细心很是欣赏，觉得他是一个很不错的男人，懂得照顾人。吃东西的时候两人也在不停地聊着天，感觉有很多共同语言，几乎没有冷场的时候，很是谈得来。

　　叶倾其实在女性朋友方面很少交到这种谈得来的，而且在一起的气氛能够如此轻松愉快的更是没有。他觉得自己在训练累了以后能够跟这样的朋友聚一下也是一种乐事，可以放松一下心情。

　　两人边吃边聊，大多数时候都在说CF的事情，这方面两人绝对有很多的话题可以聊，而且Loli从事的解说工作，对圈内的职业选手都是相当地了解，和他们也都是朋友关系，所以知道很多的圈内八卦和趣事，和叶倾聊起来也让叶倾觉得很有意思。

　　两人非常愉快地吃完了火锅，然后叶倾付了钱就和Loli一起走出了火锅店，外面一阵夜风吹来，Loli感觉自己身上全是火锅味，不禁皱了皱眉头，道：“好大的味道，我刚洗了澡出门的，这下回去还得洗一次。”


第1013章 短信邀约

　　叶倾抬起手闻了一下自己的衣袖，道：“是有点味道，不过挺香的不是吗？还可以回味一下火锅味呢！”

　　“香个屁啊，吃的时候倒是觉得不错，吃完了还一直闻着这味儿就不舒服了。我先回去了，洗个澡睡觉。”Loli看着叶倾道。

　　叶倾点了点头，道：“那好吧，要我送你吗？”

　　“算了，我怕你把我送上楼，然后还得我把你送下来！”Loli笑着拒绝道。

　　叶倾撇了撇嘴，道：“靠，你把我想象成什么人了，我是那种人吗？”

　　Loli正要解释一下，结果叶倾又接着道：“我一般是把你送上去之后就不会再走了，你送也送不走。所以你不让我送是对的！再说我这么有魅力的男人，万一送你上楼了是你不让我走怎么办？我可不是一个随便的男人！”

　　Loli闻言忍不住笑了起来，道：“你这些话前后矛盾啊！好了，不跟你扯淡了，我走了！”

　　说完Loli便走向路边拦车，叶倾看着她那曼妙的身影，情不自禁地感叹道：“这个女人真是个尤物，哪个男人娶了她可就成天都不想出门了，绝对是祸水级的美女。”

　　其实他那两个女朋友哪一个又不是祸水级的美女呢？都是男人见了就迈不动腿的大美女，可是他依然每天都可以从容地出门，可见他的克制力还是很强的。

　　目送Loli上了车之后，叶倾自己也打了个车回去，这次在途中再也没有接到电话，顺利地上了楼进了门。

　　赵夏阳和往常一样懒散地躺在沙发上看电视，完全是一副宅男形象，听到动静也没有动一下，仿佛入定了一样。

　　他知道回来的人是谁，所以也就没有起身来确认了，叶倾走进客厅，对他道：“你吃了饭没？”

　　“吃了啊！”

　　“吃的啥？”

　　“牛肉面！”

　　“又是牛肉面，你连续吃几天了，不腻吗？”

　　“靠，你每天还吃米饭呢，你腻了吗？这不是图个方便吗，简单快捷，而且味道还不错。”赵夏阳懒散地道。

　　叶倾看着躺在沙发上跟残废了几十年没下床的赵夏阳，很是感慨地道：“赵夏阳，其实你长得还行，稍微打扮一点绝对是人模狗样的，比好多自以为是的人都要帅。可以正经找个女朋友了，没事的时候出去约下会什么的，别成天窝在屋里看电视，提前进入老年期。”

　　赵夏阳闻言很是无所谓地道：“得了吧，我可没那工夫，女人最麻烦了，而且还花钱，我自己都没啥钱，找什么女朋友，找小姐都不够。我现在是事业奋斗期，而且刚刚沦为替补，还在想方设法地进步呢，没时间也没闲心谈恋爱，所以呢，你就别劝我了。躺着看电视挺惬意的，这是我的娱乐方式，我很喜欢，一点都不觉得无聊，也不觉得是进入了老年期。”

　　“好吧，这么说我给你介绍美女你也不会接受咯？”叶倾摇着头道。

　　赵夏阳闻言立马坐了起来，道：“你真有介绍的？如果是大蜜那种级数的美女我还是可以考虑的！”

　　“你不是没工夫吗？还是算了吧，那种级数的美女我见了都动心呢，真是遗憾！”叶倾说着准备往自己的房间里面走。

　　赵夏阳立马从沙发上蹦了下来，连鞋子都没穿就冲到叶倾的面前拦住了叶倾，然后很是猥琐地道：“我刚才是开玩笑的，其实训练结束之后我还是有时间的，电视嘛，随时都可以看，而且很多节目内容都很肤浅，没什么看头。”

　　叶倾哈哈一笑，道：“这么说你对看电视几乎没什么兴趣，只不过是因为没事情做才看的，对吗？”

　　“是啊是啊，你要给我介绍的女朋友是谁啊，有照片吗，我瞧瞧！”赵夏阳很是兴奋地道。

　　叶倾指了指电视机，道：“既然没兴趣就去把电视关了，让我相信你说的话是真的。”

　　赵夏阳连忙跑去将电视关了，表现得非常积极，叶倾很是满意地点了点头，道：“好吧，我相信你了。既然你是没事做才选择看电视的，那么我就给你安排一点事情做，这样你就不需要靠看电视打发时间了。”

　　“好啊好啊，你给我安排什么事情呢？和美女约会吗？”赵夏阳很是兴奋地道。

　　“卫生间里面我有几件衣服还没有洗，都放两三天了，你帮我洗了吧！”叶倾很是镇定地道，赵夏阳顿时以为自己听错了，直接愣住了。

　　“我靠，你不是说要给我介绍女朋友吗？”赵夏阳很是无语地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“我开个玩笑而已，你别当真嘛。我就是想让你不要成天宅在家里，多出去活动活动，或者找点事情做。”

　　赵夏阳闻言很是不爽，道：“滚！我喜欢宅在家里，你没事别来消遣我！”

　　叶倾见赵夏阳似乎有点生气了，连忙道：“好了，开个玩笑嘛。其实你要多出去走动走动才能够交到女朋友，在家里能有女孩子送上门来找你吗？”

　　“我不是一个主动的人，出去了看到美女我也没有勇气上去搭讪。你敢去跟陌生女孩子搭讪吗？”赵夏阳很是无奈地看着叶倾。

　　叶倾想了想也觉得赵夏阳说得有道理，出去了也不敢主动去搭讪啊，他的圈子太窄了，根本很难认识女性朋友。

　　“虽然搭讪是需要勇气，但是你只要经常在外面活动，说不定会遇到缘分呢，有艳遇之类的。”叶倾很是勉强地道。

　　“得了吧，哪有那么容易，顺其自然吧。之前好像你也跟我说过，让我好好地训练，以后打成名气了不愁没有女朋友，现在你怎么又来劝我了。”赵夏阳很是无语地道。

　　叶倾挠了挠头，很是尴尬地道：“我是看你这样懒散的生活态度不好，所以才想劝你交个女朋友的。好了，不跟你开玩笑了，如果有合适的我给你介绍。你继续看电视吧，当然我还是建议你没事多出去走走，老待在家里不好！”

　　赵夏阳点了点头，道：“好，希望下次不是开玩笑的。如果有女朋友的话我也确实没有这么无聊了，就用不着看电视了。”

　　叶倾也不再多说什么，便自己回了房间，拿出手机看了一下，这才发现Loli给他发了一条短信，他连忙点开来看。

　　“今晚很开心，谢谢你请的晚餐。明天还有空吗？能否当个导游，带我畅游成都！”Loli在短信里说道。

　　叶倾犹豫了一下，自己今天一天都没去战队训练，明天再耽搁一天会不会不太好？随后他又摇了摇头，今天自己在NB战队也没有闲着，一直在练枪，而且感觉收获很大，明天给战队的人打个招呼就行了，自己也该休息一天了。

　　而且Loli来了成都，自己一个地主再怎么也得带人家好好地转转。于是他便给Loli回了信息，表示自己明天一定带她领略一下大成都的精彩生活，并且提醒Loli早点起来，他八点会到酒店楼下等她。

　　Loli收到短信的时候正在紧张兮兮地看着手机，心里一直猜测叶倾会不会回短信，而短信的内容又是什么呢，他会不会拒绝？用什么借口拒绝？结果叶倾的短信一来她才觉得自己的担忧都是多余的，叶倾这么耿直的人怎么可能拒绝她呢。

　　她满心窃喜地放下了手机，然后躺到了床上，想着明天见面以后两人第一个地方会去哪里呢？她满心期待明天的见面，以致于根本没有了睡意。

　　她不由地敲了敲自己的脑袋，自己是见惯了大场面的人，甚至在那个圈内还有不少的大BOSS想要亲近她，甚至想要包养她，但都被她拒绝了。今天却表现得好像一个怀春的少女，一点也不淡定，这是怎么回事呢？

　　“我不会喜欢上那个家伙了吧？”Loli暗自在心里想道，随后她就被自己的想法给吓到了，连忙拍了拍嘴唇，道：“呸呸呸，怎么可能？那个家伙长得很平凡啊，不过就是说话比较幽默罢了。打CF有天赋而已，这圈内有天赋的人也很多啊。他又不是很有钱，也不成熟稳重，自己喜欢他什么？”

　　自我否定了之后，她如释重负，自己大概是因为来成都没什么谈得来的朋友可以聚一聚，而叶倾恰巧和她很聊得来，所以她才会对明天的见面那么期待，觉得跟叶倾一起游玩肯定会很开心。

　　可是她忘了叶倾是有女朋友的人，自己这么单独地约他出去玩有点不适合，只是她自己觉得没什么，因为她和大蜜是好朋友，两个人已经成为了闺蜜。

　　俗话说防火防盗防闺蜜，其实一个没有结婚谈恋爱的闺蜜是很危险的，就好像一个定时炸弹一样。尤其是那种无话不谈的闺蜜，而且还跟你男朋友或者老公很熟的闺蜜，如果还长得很漂亮，那就更危险了，天知道什么时候她就和你的对象搞到一起了。

　　现实社会当中也不乏这种例子，有些女孩子对自己的闺蜜缺乏警惕性，而且成天在闺蜜面前夸自己男朋友多好多好的，使得闺蜜也觉得他很好，于是情不自禁地就喜欢上了，然后两人暗地里就勾搭了起来，一起背叛了这个女人，从此这个女人就可能变成一个怨妇，凄惨无比。

　　Loli倒是没有要抢大蜜男朋友的意思，只是她在这方面注意得不够，总觉得大蜜不会介意这些，她就是让叶倾带她一起逛下成都罢了。实际上她完全忽略了自己不是第一次来成都这件事情，而且她对成都已经很熟悉了，来过那么多次，到处都去逛过了，好吃的也去尝试了，为何还需要叶倾带着去呢？


第1014章 差点闹翻

　　第二天早上叶倾洗漱完毕后穿了一身比较帅的衣服，打理了一下头发才出门去酒店接Loli。Loli也起得很早，接到叶倾的电话她便下了楼，然后在酒店外面等叶倾来接她。

　　出租车停在酒店外面，叶倾让司机不要开走，等他一下，他下车后便对Loli招了招手，道：“走，我先带你去吃早餐。”

　　Loli连忙很是雀跃地从台阶上跑了下来，今天她倒是没有穿长裙了，而是打扮得比较休闲，戴了一顶略显嘻哈的帽子，穿一件粉红色的长袖套头衫，下身是一条紧身牛仔裤，衬托出她的完美身材。

　　今天的天气很不错，还出了太阳，所以Loli穿成这样很合适，不会冷也不会热。而且要到处去逛，自然穿休闲一点比较方便。

　　上车之后Loli看着叶倾问道：“你带我去吃什么早餐呢？”

　　“去了就知道了，有家早餐很好吃！”

　　“哪一家？”

　　“有家早餐啊！”

　　“我知道有家早餐，具体是哪家？”Loli很是无语地道，她感觉自己今天怎么和叶倾有点难以沟通呢？

　　叶倾哈哈一笑，道：“这家早餐店的名字就叫有家早餐，和周星驰电影里面那个有间客栈是一个意思。”

　　Loli闻言顿时忍不住笑了起来，原来是自己没有听懂叶倾的话，还以为两人昨天还能聊到一起今天就无法沟通了呢。

　　没多久就到了叶倾说的那个有家早餐，Loli还专门看了一下店名，印证一下叶倾是否在逗她玩。结果真的叫有家早餐，Loli又忍不住笑了一下，然后两人走进店里坐了下来，Loli轻声地道：“这家店的店老板真有意思，取这么个名字。”

　　“其实也是剽窃的周星驰电影的创意，要说有意思，那周星驰才是真的有意思呢！”叶倾笑着道。

　　叶倾很喜欢看周星驰的电影，可以说80后很多人都是看周星驰电影长大的，那些无厘头的桥段经常让人笑得眼泪直飙。

　　这家店的老板显然也是周星驰的粉丝，要不然会取这么一个名字。叶倾叫了两份早餐，其实也没有什么特色，就是豆浆油条，稀饭馒头，还有烧麦之类的，只是老板做得很有特色，形状与众不同，馒头包子之类的做成小动物，惟妙惟肖。

　　Loli看到这些做成小兔子的包子，简直喜欢得不得了，觉得心都要萌化了，愣是舍不得吃。叶倾很是无语，觉得老板也是有点蠢，干嘛做得这么萌，让这些女孩子舍不得吃，那岂不是赚不到多少钱？

　　叶倾倒是不管这么多，几下就吃了几只兔子，看得Loli一直用嗔怪的眼神瞪着他，怪他太狠心了。叶倾笑了笑，道：“这种东西是做出来吃的，不是做出来看的。”

　　“不是做出来看的干嘛做这么可爱？你就是狠心，那么可爱的兔子都忍心吃下去。”Loli撅着嘴到，她一直在纠结这个问题，所以几乎都没有吃东西，叶倾顿时觉得自己带她来错地方了。

　　在这方面叶倾反而觉得大蜜要可爱得多，如果今天是大蜜在这里吃早餐的话，估计根本不会纠结这个问题，直接就往嘴里塞了。大蜜有时候缺少一点这种少女心态，可是却显得很率真。

　　见叶倾不说话，只顾着低头吃东西，Loli也觉得自己有点太做作了，于是便对叶倾道：“我实在不忍心吃这个，我可以吃豆浆油条吗？”

　　“可以，反正我请客，你想吃什么随便叫。”叶倾头也不抬地道。

　　Loli似乎察觉到叶倾有点不高兴了，心里不禁紧张起来，试探性地问道：“叶倾，你是不是觉得我有点做作？”

　　“没有，挺好的。”叶倾说完继续喝稀饭，Loli叹了口气，道：“其实我并没有故意要表现什么，我就是这种性格。你不相信就算了，倘若让你不高兴了，我说声抱歉。今天耽误你宝贵的时间了，吃了早饭你就去做你的事情吧，我不打扰你了。”

　　叶倾这才抬起头来，有点惊讶地看着Loli，发觉Loli的脸色变得有些阴沉，顿时有些愧疚，自己也许是太小题大做了。可是他确实不是很喜欢Loli这种不知道怎么形容的女生，虽然不是故意做作，但是却让人感觉很做作。

　　苏颜冰那么优雅的人在这些方面都不会这么在意，所以叶倾很喜欢苏颜冰，倘若苏颜冰也Loli一样，那么苏颜冰再漂亮，估计他也不会喜欢了。

　　有时候真的就是一个细节就能够让人对一个人产生厌恶，原本还有的好感就这么没了。叶倾对于Loli还不至于厌恶，但心里也有了一点芥蒂，不过想到自己和Loli毕竟只是朋友，又不是恋人关系，自己这么介意这些干什么？何况Loli又没犯什么大错，人家只不过是真情流露罢了，换做其他的男人大概会觉得她非常地可爱和有爱心，只是自己不解风情罢了。

　　想到这里，叶倾不禁有些愧疚，连忙道：“对不起，我没那个意思，你别误会。今天说了要带你领略一下成都的精彩，而且我也跟战队的人交待好了，我不会去训练了。就当给自己放个假，陪你玩一天。”

　　Loli原本就是被众星捧月惯了的女孩子，喜欢她的人不计其数，网上的粉丝数以十万计，从来没有一个人说过她一句重话。她哪里受过这种委屈，所以心中难过到了极点，尽管听到叶倾的道歉，可是她还是不能释怀。

　　她反而觉得更加难受，于是起身拎起包就往店外跑去，叶倾立马站了起来，然后掏出钱包丢下一张五十块钱在桌子上就追了出去。五十块钱足够吃好几顿早餐了，可是叶倾已经顾不上了，他必须要追上Loli，然后给她道歉，请求她的原谅，毕竟当朋友的话，Loli的为人真是没话说，是个热心肠，喜欢帮助人。

　　Loli出门之后也没有去打车，就是一直盲目地往前走，她并没有想到自己要去哪里，而是想要先宣泄一下心中的情绪，她现在很不开心，必须让自己这种情绪完全地宣泄出来之后她才有心情去想自己应该去哪里。

　　叶倾冲出早餐店，看到Loli走得很快，显然是非常地伤心，他连忙展现出了自己的专业技能，就是跑步速度，一阵风似的追上了Loli，一把将她的胳膊拽住，然后挡在了她的面前，很是激动地道：“Loli，你先别走。我真诚地向你道歉，我真的没有什么其他的意思。其实你那样挺好的，有爱心，很可爱。”

　　Loli冷哼了一声，道：“你当我是三岁小孩子吗？我难道看不出来你是否不高兴，你就是觉得我太做作了，我知道的。你能诚实一点吗？”

　　叶倾很是无语，这女人也太直接了，就不能委婉一点吗，这样子搞得很是尴尬，不过被Loli给点穿了，他也懒得掩饰了，便点了点头道：“是，一开始我确实是那样认为的，可是很快我就没那么想了，我觉得你不是故意的，你肯定是发自内心的。对不起，我真的错了，你要怎么样才能原谅我？”

　　Loli看着他那个愧疚的样子，不由地心软了，柔声道：“我原不原谅你有那么重要吗？大不了从此没有我这个朋友罢了。”

　　叶倾眼看Loli似乎已经没那么生气了，连忙很是郑重其事地道：“很重要，我不想没有了你这个朋友。你在我的心里是一个非常重要的朋友，真的。”

　　Loli闻言不由地露出了笑容，很是可爱地问道：“重要到什么程度？”

　　“重要到不能失去的程度！”叶倾笑着回答道。

　　“好吧，我原谅你了。不过你要是真的讨厌我的某些行为或者作态，你直接给我说，别给我脸色看，也不要冷落我，OK？”Loli很是认真地看着叶倾道。

　　叶倾点了一下头，拍着胸脯保证道：“好的。不过我想你应该没有什么其他地方会让我觉得讨厌的了。倘若换一个男人，估计你刚才的行为会被当成纯真可爱，是我不解风情罢了。”

　　Loli伸手打了叶倾一下，道：“真不知道你这个木头一样的家伙怎么会有那么漂亮的女朋友！”

　　“我自己也不知道。走吧，你早饭都还没有吃呢，回去吃豆浆油条？那个兔子包子你就打包带回家好好欣赏吧，放冰箱里，不会坏，没事就拿出来看两眼。”叶倾开玩笑地道。

　　“去你的！我才不带回去呢。我不吃油条，太油腻了，还是喝稀饭吧。就喝一碗好了，不吃包子之类的。”Loli道。

　　“行行行，都听你的。”叶倾陪着小心地道，生怕她又不高兴了。

　　两人返回刚才的早餐店，叶倾又给Loli叫了一碗稀饭，然后看着Loli慢慢地喝完。

　　吃完了早餐，叶倾便拦了一辆出租车，两人便前往市区内的景点，什么武侯祠啊，锦里啊，宽窄巷子啊，还有杜甫草堂之类的都去逛了一遍。Loli其实早就去过这些地方了，第一次来成都的时候就去过了的，但是跟叶倾一起故地重游，她的感觉和之前是不同的。


第1015章 拒绝邀约

　　整整一天叶倾都陪着Loli，因为之前自己惹Loli生气了，所以叶倾后面的态度是非常好的，Loli但有所求，他无一不允，走了很多地方，哪怕他早就去玩过的地方，一点新鲜感都没有，但是他依然毫无怨言。

　　这天Loli玩得很开心，这些地方虽然都是来过的，可是和什么人来很重要，和一般的人来说，大概是图那个新鲜感，因为没有来过，所以想要来看看，而和重要的人一起来，心情会非常不一样，哪怕是来过了好几次的地方都觉得依然有不一样的乐趣。

　　到了下午五点的时候，叶倾一个练长跑的体育生竟然都觉得脚走痛了，而Loli似乎还精力无限，一点疲惫的样子都没有。她很是兴奋地道：“干脆我们今晚去花水湾泡温泉吧？”

　　叶倾闻言有点为难，略微犹豫了一下才道：“有点远啊！不过我很好奇你为什么会知道花水湾？你去过吗？”

　　“嗯，去过一次，环境挺不错的，现在这个天气去泡温泉正好合适啊。去不去？如果你今晚还有约会的话就算了！”Loli说完神情变得有些落寞。

　　一个大美女邀请你去泡温泉，这种好事情有几个男人会拒绝呢？甚至大部分男人都会开始幻想接下来会发生些什么刺激的情节，比如泡了温泉之后是不是要开个房间睡觉呢？

　　是不是有可能会睡在一起呢？叶倾当然也这样想过，一般来讲女人对于男人邀请她去泡温泉之类的，或者要去远点的地方都会非常地戒备，担心这个男人是图谋不轨，但是女人主动邀请男人去的话，那意义就不一样了。

　　大部分男人都会觉得这是女人发出的一个信号，愿意跟你独处，那么你还不把握机会岂不是蠢吗？叶倾很快便在心里暗骂了自己一句“龌龊”，他知道Loli绝不会是那种随便的女人，也不可能背叛大蜜。

　　“我今晚倒是没有约会，可是就我们两个人去不太合适吧？而且你到成都来也只通知了我一个人，没有通知蜜儿，容易让人误会，要不你给蜜儿打个电话，约她一起？”叶倾有些顾忌地道。

　　Loli闻言觉得叶倾说得非常在理，自己竟然一直没有想过这些。到成都来之后没有先通知自己的好朋友，反而先通知了好朋友的男朋友，而且还在好朋友不知道的情况将她的男朋友约了出来，这要是让大蜜知道了，只怕很难不误会她有什么企图。

　　想到这里她也有点内疚，觉得有些对不起大蜜，于是便点头道：“你说得对，我这样的做法很是欠妥，但是你不要误会，我并不是对你有什么企图，只是觉得跟你很聊得来，而且作为朋友，跟你在一起挺舒服的，所以才想邀请你一起去泡温泉。”

　　“我明白！如果你真的想去的话，就给蜜儿打个电话吧，问她去不去，如果她不去，而让我陪你去的话，那也名正言顺一点，我就可以陪你去了。”叶倾很是认真地看着Loli道。

　　Loli想了一下，然后掏出手机给大蜜打了个电话，大蜜正在和苏颜冰两人喝咖啡，听到手机响她便笑着对苏颜冰道：“肯定是叶倾那个臭小子打电话来了，一天了，现在才知道打电话关心一下我们！”

　　苏颜冰微微一笑，道：“我才郁闷呢，他打电话来关心一下我们还是给你打的，都不给我打！”

　　“哟！我们的女神还会吃醋呢？我今天算是开了眼界了。”大蜜开玩笑地道，然后拿起自己的手机看了一眼，顿时笑了起来，道：“不是叶倾那个家伙，是Loli打来的。叶倾不知道跑哪里鬼混去了，估计都把我们给忘了！”

　　说着大蜜就将接了起来，Loli的声音传来：“蜜儿啊，我来成都了，你在干嘛呢？晚上要不要一起聚一下？”

　　大蜜听到Loli的声音就非常地开心，两人距离上一次见面已经有很久的时间了，那一次她和Loli还有珍珍在一起玩得很开心，可以说是无话不谈。

　　这次Loli来成都了，她肯定好好地招待一下，上次三人就约好了要在成都聚一次。大蜜连忙兴奋地道：“当然要聚一下啦，你通知珍珍没？没有通知的话赶紧通知，我们三个人晚上喝点小酒怎么样？”

　　Loli闻言有点内疚，大蜜这么热情，而自己竟然来了都没有先通知她，她不由地产生了一种深深的负罪感。于是她连忙答应道：“好，我马上就给珍珍打电话，晚上一起吃饭吧，把叶倾也叫上。”

　　“行，我给他打电话。我订好餐厅通知你，就这样！”大蜜很是果断地挂断了电话。

　　Loli并没有说叶倾是跟她在一起的话，免得大蜜误会，而且大蜜那么热情地邀请她一起共进晚餐，还叫上了珍珍，如此一来她哪里还好意思将心里的想法说出口，去花水湾自然就不可能了。

　　她挂了电话看着叶倾，道：“蜜儿约了珍珍一起吃晚饭，你也得去，所以就不去花水湾泡温泉了。而且我没有给她说你和我在一起，她肯定会打电话给你，叫你一起吃饭的话，你最好也不要说跟我在一起，要不然肯定会误会的。这件事情其实是我疏忽了，我应该先通知蜜儿的。”

　　叶倾知道她也是无心之失，何况他也没有想到这些东西，当时只是觉得朋友邀约而已，没想那么多。他连忙点了点头，道：“嗯，我知道。晚上大家一起吃饭就好多了，免得我们两个人不够热闹。你是客人，来成都自然要呼朋引伴，大家一起聚一聚。”

　　“是啊。我也挺想和大家聚的，那现在你先回去吧，蜜儿说她订餐厅，订好了给我打电话，然后我们各自去吧，免得一起去不好。今天真是谢谢你了，我玩得很开心。”Loli微笑着对叶倾道。

　　叶倾点了下头，也不说话，便径直走向路边拦了一辆出租车先回去了。刚上车就接到了大蜜的电话，大蜜问他去了哪里，今天一天都没来俱乐部，他只好说他有点事情，去找了个老同学。

　　大蜜也没有怀疑他，因为她是一直很相信他的，很快她就说Loli来了成都，自己想请她吃饭，邀请了珍珍一起，然后也要叫上他，问他去不去。叶倾当然说要去了，然后说现在就打车过去找她，然后一起去，大蜜表示同意，然后就挂断了电话。

　　叶倾让出租车司机直接去了苏颜冰的咖啡店上，下车后他走进咖啡店看了一眼里面的客人，这个时候居然还是满座的，看样子生意确实不错。大蜜和苏颜冰两人就坐在最里面的一张桌子喝咖啡店，叶倾一眼就扫见了她们，主要是她们两人太艳光照人了，非常引人注意。

　　他连忙走了过去，然后打了个招呼就在苏颜冰的旁边坐了下来，闻着苏颜冰身上的香风，非常地舒坦。大蜜撇了撇嘴，对苏颜冰道：“你看，你刚才还吃醋来着，他一来就自动坐到你身边了，我是不是才该吃醋啊！”

　　苏颜冰咯咯一笑，然后推了叶倾一把，道：“你喜欢你拿去啊！”

　　大蜜哈哈一笑，嗔道：“我才不要呢！你留着用吧！”

　　叶倾顿时无语，故意板起脸，道：“你们干什么呢，推来推去的。都喜欢我是吧，那我走了！”

　　说完他假装站了起来就要走，大蜜连忙道：“跟你开个玩笑，没那么小气吧？”

　　叶倾立马坐了回来，嬉皮笑脸地道：“其实我也是开个玩笑。对了，晚上吃饭在什么地方吃，吃什么呢？”

　　“你不用管，跟着姐就行了，姐带你飞！”大蜜很是牛叉地道。

　　“那行，姐，你带我去飞吧。”叶倾笑着道。

　　这时战队的人也训练结束了，陆续有人走出来，最先走出来的是赵夏阳，他看到叶倾坐在外面的椅子上和两个美女在聊天，急忙走了过来，然后对叶倾道：“今天跑哪里鬼混去了？训练都不来了，昨天你也没来，这样下午怎么得了。”

　　“要你管。你自己好好地训练就行了，别在月末考核的时候又当替补就是了。”叶倾很是无语地道，他担心大蜜会因此而想起他今天消失了一天的事情，然后再详细地问一下，虽然她没有怀疑自己，但是自己的话经不起推敲啊，万一被问出破绽了，那就麻烦了。

　　原本自己和Loli之间根本就没有什么，这么遮遮掩掩的一旦暴露了，那大蜜很难不怀疑他和Loli之间有什么暧昧。

　　赵夏阳见叶倾的语气这么不爽，连忙讪笑了一下，道：“我今天训练还是很认真的，月末考核我会尽力，希望可以重回主力位置。好了，我先去吃饭了，待会儿回来再接着练。”

　　说完赵夏阳就走了，紧跟着汤姆斯和田芃以及吴哲三人走了出来，一边走一边聊天，叶倾喊了他们一声，这几个家伙才看到叶倾，连忙走了过来。

　　“队长，你不厚道啊，抛下我们一个人跑去逍遥自在了，老实交代去哪里了？”吴哲笑着对叶倾道，也就是开玩笑地那么一问，可是叶倾又紧张了起来，恨不得给自己一巴掌，没事叫他们过来干嘛，给自己找麻烦。

　　赵夏阳刚才也是这么问的，他今天毕竟消失了一天，每个人看到他肯定都会问一下，这是难免的。他只得笑着道：“有点事情没能来，明天我肯定来，到时候检验一下你们现在的水平，看你们这两天有没有偷懒！”


第1016章 小聚

　　田芃和叶倾是很熟的，所以说话自然也没什么顾忌，他听到叶倾说要检验他们的水平，他便笑着道：“那现在就去检验我们的水平吧，我们很急切地想要接受你的检验，走走走。”

　　说着田芃就来拉叶倾的手，叶倾很是无语，这家伙明知道自己是要跟两个美女去吃饭，所以故意这么说。

　　他打开田芃伸过来的手，道：“去你的，今天没工夫搭理你们，快滚去吃饭吧！”

　　田芃等人哈哈一笑，然后便一起走了，这个时候珍珍和纳兰容两人也从训练室当中走了出来。珍珍原本就知道大蜜和苏颜冰在外面喝咖啡，所以一走出来就不自觉地往那个方向看了看，正好看到叶倾也在。

　　她连忙走了过来，然后看着大蜜道：“Loli来成都了，叫我们吃饭，她通知你们没有？”

　　“通知了啊，我订的餐厅，一会儿跟我走吧。晚上我们喝几杯，好久没有看到她了。”大蜜笑着道。

　　苏颜冰指了指自己，道：“我也可以去吗？还是说你们只是当我不存在？”

　　大蜜闻言顿时乐了，一把将苏颜冰搂在怀里，道：“爱妃过虑了，怎么可能会当你存在，自然是要喊你一起去的。一会儿给你介绍一下Loli，一个很不错的大美女。”

　　叶倾闻言很是不满地道：“喂，这位汉子，颜冰是我的爱妃好吗？什么时候成你爱妃了？”

　　“你一边凉快去！你问问颜冰，她早已被我收入了后宫，珍珍和Loli也是，都是我的宠妃。嘿嘿！”大蜜很是得意地道。

　　珍珍也连忙很是亲热地坐到大蜜旁边去，然后靠在大蜜的肩膀上，撒娇一般道：“干嘛暴露咱们之间的关系，真是讨厌！”

　　大蜜哈哈一笑，道：“没关系，都是自己人嘛。叶倾也是我后宫当中的一员男宠！”

　　叶倾顿时无语了，他摇了摇头，道：“贵圈真乱。好了，现在人到齐了，那么直接去餐厅吧，我肠子快饿穿了！”

　　“那就走呗！”大蜜立马站了起来道，其余的人也跟着站了起来。纳兰容原本是和珍珍一起从训练室里面走出来的，但是她并没有跟珍珍一起走到这边来跟叶倾他们说话，她在训练室门口站了一会儿。

　　看到叶倾他们这边气氛非常地融洽，心里不由地有些失落，她感觉自己根本无法融入到那个圈子里面去，而叶倾他们聚餐大概也不会叫上她了，除非是整个战队的聚餐。

　　她略微踌躇了一下，然后还是背着键盘包毅然地走了，战队现在都有现成的外设装备，全是顶级配置，根本不需要带自己的来，但是纳兰容一直保持着用自己装备的习惯，而且她在战队训练结束之后还要去网吧接着练，所以必须带着自己的装备。

　　她对叶倾已经没有以前那种强烈的感觉了，所以她现在一门心思都扑在CF上，有了新的目标，她要成为CF最好的女选手，成为女选手当中的传奇。晚上吃了饭她就会立马去网吧训练，根本不会浪费任何的时间，以致于连逛街的时间都很少了，她现在的打扮都变得简单起来，穿来穿去都是那么几套衣服。

　　叶倾等人走出咖啡店，然后大蜜去开车，一次性将他们全部都载到了餐厅，到达餐厅之后，大蜜带着他们去了她订的那张桌子坐了下来，此时Loli还没有到。

　　大蜜便给Loli打了个电话过去询问她到哪里了，Loli说现在是下班高峰期，根本打不到车，自己还在酒店门口没有上车。大蜜便让她用Uber或者滴滴打车，可是Loli竟然不会用，而且手机上根本没有下载这两个打车软件。

　　大蜜无奈，便对叶倾道：“Loli打不到车，还在酒店门口，你开我车去接一下她吧？”

　　叶倾点了点头，然后还非常逼真地问道：“她在哪个酒店？”

　　大蜜连忙将酒店名字告诉了他，他这才拿起大蜜的车钥匙出了门，其实他根本早就知道Loli住在什么酒店，今天早上还是他去接的Loli呢。他之所以这样问一句是不让大蜜产生怀疑，他如果没有事先跟Loli通过电话或者见过面的话他怎么可能知道Loli住在哪个酒店呢？

　　出门之后，叶倾开了大蜜的车直接去了酒店，他现在的驾驶技术还是非常不错了，在市区内开车毫无问题。很快就到了酒店，叶倾看到Loli正在台阶下面焦急地张望，显然还没有打到车。

　　他将车靠边后，降下车窗探出头去对Loli喊道：“美女，要不要顺路捎你一段？”

　　Loli听到他的声音笑了起来，然后迅速地走到车边，道：“好啊，那就麻烦你了哟，帅哥！”

　　说完她便绕到副驾驶那边拉开车门上了车，叶倾连忙启动了车子。Loli看着他熟练的动作，不禁道：“看样子混得不错嘛，都开豪车了。早上怎么不开车来接我？”

　　叶倾摇了摇头，很是感慨地道：“什么不错啊，这是老板的车，我一个打工仔怎么可能开得起这么好的车。”

　　Loli掩嘴一笑，道：“原来是蜜儿的，果然是千金小姐，家里有钱啊。不过你也不错啊，有这么有钱的女朋友，豪车还不是想开就开。”

　　“你把我看成什么人了，感觉我好像是小白脸似的。虽然我有吃软饭的资本，但是我绝不会那么干的。我靠的是才华混社会！今天如果不是来接你的话我是不会开她的车的，我要开好车会自己赚钱买。”叶倾一本正经地道。

　　“我真没看出来你有吃软饭的资本，倒是看出来了你很有当鸭子的资本，你这种强壮的身体肯定很受那些寂寞富婆的喜欢。”Loli说完偷笑起来。

　　叶倾顿时无语了，想不到Loli这样的女孩子竟然也会开这种玩笑，他撇了撇嘴，道：“Loli啊，想不到你竟然是这种人，我真是看错你了……不过你这种性格我挺喜欢的。倘若我去当鸭子的话你会来光顾吗？我可以给你免单！”

　　Loli白了他一眼，嗔道：“好了，不开这种玩笑了，你好好开车吧。”

　　叶倾也觉得这些话说得有点过火了，而且太过于暧昧了。他连忙盯着前方专注地开车，一时之间两人也就没有了话题。

　　车子很快就到达了餐厅，叶倾停好车之后就和Loli一起往餐厅里面走去。

　　“欢迎欢迎，远方的朋友，快来坐。”大蜜很是兴奋地站起来朝着Loli喊道。

　　Loli露出笑容，立马走了过去，然后在大蜜的身旁坐了下来，大蜜另外一侧的就是珍珍，而苏颜冰则是挨着叶倾坐的。不等叶倾说话，大蜜又接着给Loli介绍道：“这位是苏颜冰，我最好的朋友之一，不但颜值爆表，而且还超有气质的，绝对是一个完美女神。”

　　她指着苏颜冰介绍完了之后，又给苏颜冰介绍道：“这位就是大名鼎鼎的CF美女解说Loli，是目前CF解说当中最当红的一个，粉丝过百万。人品没得说，绝对是可以交的朋友，你们两个多亲近亲近。”

　　苏颜冰连忙很有礼貌地起身颔首，优雅至极地道：“你好，经常听蜜儿提起你，今日一见，我便知道你在网上人气这么高的原因了。确实是大美女啊。”

　　Loli连忙起身同样点了一下头，很是谦虚地道：“哪里，你才是美女呢，我第一次见到你这么漂亮的女孩子，作为女人，我都很嫉妒呢！”

　　大蜜听到两人的话忍不住笑了起来，道：“你们俩就别互相吹捧了，有意思吗？在座的除了叶倾这个牲口，哪一个不是美女？”

　　叶倾顿时一头汗，连忙道：“好了，各位美女，今天是我占便宜了，身在花丛当中。但是我是万花丛中过，片叶不沾身，你们只管放心地聚会，我就安心当个打杂的好了。喝酒也尽情喝吧，醉了我一一把你们送回家，保证不会侵犯你们。”

　　“滚。谁要你送了，我们直接睡一起就行了。”大蜜笑骂道。

　　珍珍拉了拉Loli的胳膊，低声地道：“你酒量好吗？”

　　“还行吧，女人天生自带三分酒量，多少能喝点。要是喝红酒的话，那就不怕了。我就怕喝白酒。”Loli也低声地回答道。

　　大蜜似乎猜到了两人的心思，直接从桌子底下的一个袋子里面拿出了一瓶红酒，道：“先把这瓶开了，我在这里存了一年多了。”

　　说完她打了个响指，服务员便走了过来给她开酒。开了酒之后，服务员又用分酒器给每个人都分了一些。

　　大蜜让大家各自倒上一点，然后端起高脚杯，道：“菜虽然还没有上，但是我们还是先喝一口，欢迎Loli来我大成都做客！”

　　其余的人连忙端起了杯子，大家互相碰了一下杯，然后气氛融洽地喝了一口就坐了下来。Loli很是感动地道：“谢谢大家的热情，我一定会经常来的！”

　　“第一次来热烈欢迎，第二次来欢迎热烈，再多来几次，我们就集体关机了，你以为这家餐厅便宜啊，还经常来，想害我们破产吗？”大蜜开玩笑地道。

　　“小气，那下次来我请你们吃饭好了，这样总可以了吧？”Loli笑着道。

　　“这倒是可以，那你可以经常来请我们吃，我们一定会准时到的。”大蜜道。


第1017章 全部喝醉

　　餐厅里面的音乐非常符合气氛，灯光也比较柔和，几个女孩子互相敬酒，完全将叶倾给无视了。叶倾也不介意，只顾着吃东西，他对红酒没有兴趣，所以自己叫了一听王老吉喝。

　　大蜜在席间特别活跃，是个活跃气氛的高手，而且因为是跟自己的好朋友一起相聚，所以她特别放得开，逗得大家咯咯直笑。叶倾觉得自己就不应该来啊，这些姐妹相聚，他在一旁跟电灯泡似的。

　　几个女孩子还在喝酒，叶倾就已经吃饱了，他的食量是比较惊人的，但是因为一直在吃，吃得没停，所以现在也吃不下来了。

　　大蜜放下杯子，拿起筷子正要吃点东西的时候才发现桌子上的盘子几乎都已经空了，叶倾那个家伙已经靠在椅子上一只手摸着肚子，一只手拿着牙签在剔牙了。

　　她顿时相当地无语，她们几个女孩子只顾着喝酒，没怎么吃菜，叶倾那个家伙就一直在猛吃，等到他们喝酒差不多尽兴了，这个家伙却已经把菜都吃得差不多了，而且看起来一桌子的盘子都有些狼藉。

　　她扭头看了一眼叶倾，很是不爽地道：“喂，你有没有一点觉悟，不知道给喝酒的人留一点下酒菜啊？”

　　“有啊，那盘花生米不是还有吗？花生米就是最好的下酒菜嘛！”叶倾很是懒散地指了一下那盘只剩下几颗花生米的盘子。

　　“你是猪啊，吃那么多。”大蜜撅了一下嘴巴，然后朝着服务员喊道：“服务员，拿菜单来！”

　　服务员赶忙将菜单拿了过来，大蜜又点了几个菜，叶倾索性闭上眼睛开始打瞌睡了，反正也没他什么事，吃饱喝醉当然是该睡觉了。

　　“果然是猪啊，习性都一样，吃饱就睡。”大蜜看着闭上了眼睛的叶倾嘀咕道。

　　很快新的菜就端上了桌子，气氛又热烈起来，几个女孩子将那一瓶红酒都喝完了，大蜜又让服务员拿了第二瓶上来，继续给每个人分了一部分。苏颜冰平常也喝点红酒，可是没有今天喝得这么多，这会儿白皙的脸蛋上已经开始泛红了，看起来非常地动人。

　　这一桌热烈的气氛早已经引起了其他桌客人的注意，大蜜的嗓门又特别地大，可是当那些略显不满的人看到这几个女孩子全是美女之后，那点不快就自然消散了。

　　长得漂亮就是有优势啊，让人很难对她们发火，尤其是苏颜冰那种气质，一看就是很有素质的女孩子，她端坐在那里几乎没有高声地说过话，每次说话都是温柔到了极点，极为注意场合，害怕影响到其他客人用餐。

　　大蜜倒是不管那些，她天生的好嗓门，而且喜欢无拘无束的，反正比较随性就是了。珍珍和Loli两人喝了一点酒，也就没了那么多顾忌，跟大蜜一样说话大声了起来。

　　叶倾靠在椅子上竟然真的睡着了，不知道睡了多久才被人推醒，他迷蒙地睁着眼睛朝四周看了一下，道：“几点了？”

　　旁边那个服务员很是无语地道：“十一点了，我们餐厅要打烊了。你这几位朋友都喝醉了，麻烦你买下单。”

　　叶倾一听买单两个字，顿时一个激灵就清醒了，他揉了揉眼睛看了一下大蜜等人，果不其然，一个东倒西歪地靠在椅子上睡着了，一个趴在桌子上睡着了，还有一个垂着头坐着睡着了，只有苏颜冰靠在椅子上还有意识，只是眼神明显也有些迷醉，一只手摸着自己的额头，肯定感觉头有些沉重。

　　“先生，请你买单好吗？我们马上要打烊了。需要我帮你叫车把你的朋友送回家吗？”服务员催促道。

　　叶倾反应过来，连忙道：“不用了，我有车。多少钱？”

　　一边说话他一边掏出了钱包，心里郁闷死了，不是说好了大蜜请客吗？为何现在变成自己买单了？之前大蜜也说了这家餐厅不便宜，自己当时想到不是自己买单就大吃特吃了一番，导致最后要加菜，现在可惨了，不知道会不会破产！

　　服务员看了一下单子，道：“你好，一共是三千七百八十九块，两支红酒是之前就存在这里的，所以不用付钱。”

　　叶倾闻言顿时吓了一跳，他本来已经做好了心理准备至少要吃个一千左右，对他来讲一顿饭吃一千块已经很多了，结果听到是三千多，心里简直在滴血啊。

　　他很是磨蹭地从钱包里抽出自己的银行卡递给了服务员，咬牙切齿地道：“刷卡！”

　　吃饭逃单的方式在饭局上可谓是千奇百怪，有尿遁的，有假装喝醉的，有跑出去接电话的，有直接说忘记带钱包的。叶倾今天遇到的是明显不是装醉的，而是真醉了的。

　　作为这一桌的唯一一个男人，服务员自然也认为该是他请客，毕竟一个男人和一群女人吃饭，哪有让女人请客的道理，那不是吃软饭吗？何况叶倾一看就不是吃软饭的料。

　　尽管叶倾一直觉得自己是有吃软饭的资本的，但是大众普遍不这么认为，就好像这个服务员一样。叶倾知道自己这三千多块钱肯定是要不回来了，何况也不好意思去找大蜜要了，帮自己女朋友买单本就是天经地义的事情，怎么好意思厚起脸皮去要，不是让人鄙视吗？

　　三千多块钱是叶倾一个月的工资，当然他现在是领的双工资了，但也至少是两份工资的一半，如何让他不心痛。

　　“该死的服务员，没眼光啊！一看蜜儿那种土豪气质就该知道她才是买单的主，干嘛叫醒我啊！”叶倾在心里恨恨地嘀咕道。

　　刷了卡之后，叶倾不情不愿地在单子上签了名，然后又无比郁闷地干起搬运工，将几个女孩子一一扶上车。他启动车子，不知道该把这些人丢到哪里去，仔细地思考了一下之后，他决定全都送到苏颜冰家里去，正好四个妹子，两个睡一间，恰好合适。

　　他可不是趁人之危的男人，要不然今天可是大好机会，四个无力反抗的软妹子啊，有几个男人不动心？就算不敢弄上床，在搬运过程当中动手动脚占点便宜也好啊。

　　叶倾却不是这样的人，他在搬运过程当中都非常地注意不能碰到她们的敏感地方了，而且他脑子里也从来没有想过要对这几个妹子做点什么。开车将她们全都送到苏颜冰家楼下，他又一个个地将她们全部搬运了上去，饶是他身体强壮也累得够呛。

　　将最后一个妹子放到床上之后，叶倾感觉汗水已经浸湿了后背，他坐到沙发上喘了口气，然后一口将杯子里的开水喝光了。他正要起身离开的时候，苏颜冰那个房间的门打开了，他扭头看了一眼，正好看到苏颜冰倚在门口，一只手摸着额头，将长发往后面理，一脸醉意。

　　叶倾连忙走了过去，关切地问道：“颜冰，你是想喝水吗？我给你拿！”

　　“不是……我头好晕，有点想吐。”苏颜冰摇着头道，话音刚落她的身体就失去了平衡，感觉要摔倒在地上，叶倾连忙一把将她的细腰搂住，道：“你站稳了，别摔了。走，我扶你到沙发上坐一下，喝点白开水吧。一会儿我下楼给你买解酒药，你别乱走，好吗？”

　　苏颜冰直接将头伏在他的肩头，声音含糊地道：“叶倾，蜜儿她们呢？你有没有把她们安全地送回家？”

　　叶倾闻言顿时无语，他明明把大蜜和她放在一个床上的，她竟然没有看到。随即他也很快释然了，喝醉了的人确实也是这样，连自己身处什么地方都不知道，能够知道他是叶倾就已经不错了。

　　那三个妹子直接没有意识了，苏颜冰还算好的，知道关心其他几个人的安危。叶倾连忙点了点头，道：“都安全送达了，放心吧。”

　　说着他便将苏颜冰扶到沙发边上坐了下来，然后给她倒了一杯白开水，苏颜冰靠在沙发上喝了几口，然后放下杯子，道：“今天真开心，我从来没有这么放肆地喝过酒，可是喝醉了真的好难受，头晕得厉害，而且很想吐。”

　　“嗯，我知道。你想吐就吐吧，我会在你身边的，没关系的。”叶倾抚摸着苏颜冰的头发，爱怜地道。

　　苏颜冰索性将头靠在叶倾的肩膀上，感觉非常地踏实，每次她觉得难过或者遇到危险的时候，叶倾总是会陪在她的身边或者在第一时间出现，不让她受到任何的伤害，简直成了她的守护神。

　　想起那些过往，她的心情有些复杂，加上喝了酒，她不自觉地比往常对叶倾更加亲昵一些。叶倾大概也感觉到了，他搂住苏颜冰的肩膀，很是怜惜。

　　“叶倾，你真好。每次这种时候都在我身边……”苏颜冰低声呢喃道，醉酒的女人说话声音对男人有一种致命的诱惑力，加上苏颜冰的声音本来就非常地动听，这个时候软绵无力、细如蚊鸣，让人全身都酥麻了。

　　叶倾心跳加速地道：“无论在什么情况下我都会在你身边陪着你的，绝对不会离你而去，你放心吧。你坐一会儿，我去给你解酒药。”

　　说完叶倾便起身要走，他担心自己继续待下去会把持不住，毕竟苏颜冰是一个极为漂亮的女人，而且身材又完美，再加上自己一直没有得手，现在这种情况下他很难保证自己不胡思乱想。


第1018章 意外收获

　　叶倾刚从沙发上站起来，苏颜冰便喊道：“别走，陪我一会儿。”

　　叶倾犹豫了一下，随即还是心一软就坐了回去，苏颜冰又将头靠在他的肩头，很是软弱无力地呢喃道：“让我靠一会儿就好了，我不想解酒。虽然有点不好受，可是我蛮喜欢这种状态，感觉自己的胆子都变得大了好多。”

　　“那你靠着睡一会儿吧，睡着了我把你抱床上去。”叶倾很是温柔地在苏颜冰的耳边道。

　　苏颜冰感觉自己的耳朵痒痒的，眼神一下就变得迷离起来，她直起身子一下子扑到了叶倾的身上，然后柔软的嘴唇贴到了叶倾的嘴上，叶倾顿时感觉一阵香气扑鼻。

　　“我去……这……”叶倾心里猛然一惊，显然没有想到一向端庄优雅的苏颜冰会突然变得主动起来，可是女神都这样主动了，难道他还要抗拒吗？当然不会，他上次没能拿下女神，这一次便可以顺势拿下了。

　　叶倾并不觉得这是趁人之危，苏颜冰没有完全喝醉，还有一点清醒的意思，可以正常跟他对话。苏颜冰之所以这么主动也许有酒精的刺激，但更多的还是自己鼓起的勇气。

　　两人拥抱在一起互相亲吻，动作逐渐地变得热烈起来，叶倾的手也开始不老实了，在苏颜冰的娇躯上乱摸，使得苏颜冰的呼吸都变得紊乱起来，身体也开始发烫。

　　叶倾索性将苏颜冰给压倒在了沙发上，然后开始解她的衣服，苏颜冰顿时紧张起来，突然恢复了清明，将嘴唇移开，然后一把抓住叶倾的手，声音颤抖地道：“叶倾，我要确定一件事情。”

　　“你说。”叶倾这个时候都已经是箭在弦上不得不发了，无论苏颜冰提什么要求他都会答应的。

　　“以后无论如何你都不会离开我，对吗？即便蜜儿跟我有了分歧和矛盾，她无法接受我了，你也不会抛弃我，对吗？”苏颜冰的表情很是楚楚可怜，眼眶当中还闪着泪光。

　　叶倾郑重地点了点头，道：“当然，任何时候我都不会离开你的，我们会一辈子都在一起！”

　　“嗯，那你温柔一点，我有点怕。”苏颜冰很是紧张地道，她的长发犹如一面扇子似的在沙发上摊开，整个人躺在那里有一种很唯美的即视感，实在太动人了。

　　叶倾再度吻上了她的嘴唇，然后很温柔地解开了她的衣服，苏颜冰的皮肤洁白无瑕，连一颗痣都没有，毛孔非常地细，肉眼几乎看不到，叶倾的手摸上去感觉嫩滑到了极点。

　　这样一张面孔，还有这样的身材和皮肤，简直是世间难寻，绝对是上帝最得意的杰作。叶倾感觉自己的心都要迸出来了，和大蜜那一次他都没有这么紧张。

　　想到自己梦中的女神就要成为自己的女人了，根本就压抑不住那种激动，当他的手接触到苏颜冰的肌肤时，苏颜冰忍不住身体抖了一下，发出一声令人心醉的低吟。

　　此时另外三个妹子都在沉睡当中，根本不知道外面的客厅内正在上演激情的大戏。实际上也算不上激情，因为叶倾的动作非常温柔和缓慢，缺乏那种如狼似虎的激情，反而让人觉得这种画面很唯美，很浪漫。

　　苏颜冰的低吟时断时续，在安静的夜里显得非常美妙，叶倾一直保持着缓慢的速度，他惊讶地发现苏颜冰竟然还是第一次，心中顿时更加怜惜。苏颜冰一直压抑着自己，没有痛快地喊出来，只是低声浅吟，心中觉得十分地羞赧，自己的第一次竟然是在客厅的沙发上。

　　这会儿她的酒早已经醒了，意识变得无比清醒，她知道自己从此以后就是叶倾的人了，再也无法离开他。

　　当叶倾停下动作伏在她的身上时，她才感觉到疼痛袭上来，不由地皱了皱眉，但心中还是感觉很幸福甜蜜，大蜜能够做到的，她如今也做到了，从此以后她和叶倾之间就再也没有什么顾忌了，可以更加地亲密无间。

　　“叶倾，你起来吧，我去下卫生间洗洗。”苏颜冰非常害羞地对叶倾道，叶倾此时还沉浸在那种销魂的感觉当中无法自拔，听到苏颜冰的话立马回过神来，然后笑着在苏颜冰的嘴唇上亲了一口，又在她身上摸了一通，这才道：“去吧。”

　　苏颜冰连忙起身抓起衣服遮住身体，逃也似地冲去了卫生间，看得叶倾心情无比愉悦。他将短裤抓过来穿上，然后从长裤的兜里掏出烟盒抽出一支烟点上，很是惬意地猛吸了一口。

　　他完全没有想到今晚会有这样的意外收获，原本他是打算将这几个妹子送回来后就自己回出租屋住的，谁知道苏颜冰还比较清醒，竟然会从房间里面走出来，然后还主动地献身于他。

　　他一边吸烟一边回想刚才那些片段，心中依然激荡不已，苏颜冰的身材太完美了，肌肤又滑嫩白皙，自己能够拥有她，这辈子真的是满足了。当时他甚至感觉自己可以放弃所有，只要苏颜冰愿意跟他一辈子相守就行了，他完全可以理解古代那些昏君为何会因为一个女人而亡国，而为何那种绝色美女会被形容为倾国倾城，这样的女人确实可以倾国又倾城！

　　如果叶倾是一个国家的君主，他觉得自己肯定会因为苏颜冰而毫不犹豫地放弃自己的国家和城池，这就是所谓的倾国倾城了。

　　他扭头看了看刚才和苏颜冰缠绵过的沙发上，那里有一团触目惊心的殷红，叶倾心里很是激动，苏颜冰果然是第一次。当初他第一次住苏颜冰家的时候，苏颜冰给他拿了一套男人的睡衣，他就误以为苏颜冰和那个男演员已经把事情给办了，当时心里还是有点不是滋味，一直耿耿于怀，但是今天他才明白那是自己的主观臆测，跟事实不符。

　　苏颜冰这种女人怎么可能那么轻易地将自己交出去，自己认识她也有这么久了，期间连牵手和接吻都是好不容易才办到的，今天也是机缘巧合罢了，苏颜冰如果没有喝那么多红酒的话，大概今天也不会有那个勇气，叶倾如果刚才稍微走得快一点，今天也不会有这个意外收获。

　　想到明天早上起来大蜜她们看到沙发上的殷红还不知道会有多尴尬呢，他连忙从茶几上抽了几张纸巾去擦，但是都已经干了，哪里还擦得掉。他正在想是不是要把沙发上面这层套子拆下来拿去洗了的时候，苏颜冰就从卫生间里面走了出来。

　　她已经穿好了衣服，犹如一只受惊的小鹿，每一步都走得有些忸怩，走两步又停下来幽怨地看一下叶倾，牙齿紧咬着下唇，头发还有些凌乱。等走到沙发边上的时候，苏颜冰努力地平复了一下自己的心情，然后看着叶倾道：“今天晚上的事情你可不许给大蜜说，太羞人了！”

　　叶倾闻言露出一个笑容，道：“嗯，你放心，我不会跟她说的。这个沙发套子上有东西，要不然拆下来洗了？”

　　苏颜冰连忙看了一眼沙发上，顿时惊得差点叫了出来，她连忙对叶倾道：“当然要洗啦，要不然明天早上她们就都看到了，那我还怎么做人？你起来，我来拆。”

　　叶倾连忙从沙发上站了起来，苏颜冰一把将沙发套子扯了下来，也不知道她哪里来的这么大力气，而且她一贯淑女，此时却完全顾不得了，抱着沙发套子就跑进了卫生间。

　　叶倾不禁笑了笑，自言自语地道：“真是可爱呢。”

　　他将烟头在烟灰缸里摁灭，然后起身走向苏颜冰那个房间将房门推开看了一眼，大蜜还在呼呼大睡，只不过已经翻了个身，一条白皙修长的玉腿还悬在床外面，看起来很有诱惑力。

　　如果不是叶倾刚才和苏颜冰已经活动过了，估计他立马就会冲进房间把大蜜办了，反正他和大蜜已经是老夫老妻了，这方面没啥顾忌。

　　将门拉上之后，叶倾又推开客房的门看了一眼，这一看他顿时傻眼了，珍珍和Loli两人竟然抱在一起睡，而且珍珍一只手还放在Loli的胸脯上，刚好抓住那团软肉。

　　Loli的一条腿放在珍珍的腰上，白花花的，看得叶倾不禁吞了一下口水，而且Loli的衣服是那种低胸的，估计是翻了身，衣服便有了缝隙，叶倾甚至能够看到那挤压出来的深深沟壑，他觉得自己快要流鼻血了。

　　他连忙关上了门，心怦怦直跳，简直有种做贼的感觉，不过他又觉得异常刺激。他走回沙发上坐了下来，努力地平复自己的心情，然后又拿起烟盒抽出一支烟，再次点燃抽了起来，这种时候只能靠烟来压压惊了。

　　苏颜冰在卫生间里面使劲地搓洗着沙发套子上的印记，她可不希望被大蜜她们看到，那样太羞人了。不过明天早上那几个妹子起来看到沙发套子洗了，大概也会觉得奇怪吧，为何莫名其妙地把沙发套子给洗了呢？


第1019章 江河日下

　　苏颜冰洗完了沙发套子之后就娇羞地走了出来，然后看着坐在沙发上的叶倾道：“你现在可以回家去睡觉了。”

　　“我可以在这里睡沙发啊，我懒得回去了。”叶倾打了个哈欠道，这种事情还是很耗费体力的，他现在感觉很是疲惫，想要睡觉。

　　苏颜冰幽怨地白了他一眼，道：“不行，你在这里我会睡不着觉的，今天晚上的事情我还需要消化一下，这样我才能够接受这个现实。你先回去吧，好吗？”

　　叶倾见她这么坚持，也不好强留下来，反正今天晚上的收获已经够大了，足够他回忆一生，那滋味真是让人难忘。他点了一下头，然后站了起来，道：“好吧。那我就先回去了，你现在应该差不多也完全清醒了，所以就麻烦你照顾一下珍珍她们了。”

　　苏颜冰闻言顿时大吃一惊，很是惊愕地道：“珍珍她们也在这里？”

　　说着她指了指客房的房间，叶倾点了点头，道：“全部都在。你们都喝醉了，我不知道该送到哪里去，只能全部送这里来了。我一个人是不可能一一将你们送回家的。”

　　“嗯，那好吧。我会照看她们的。”苏颜冰随即点头道。

　　叶倾便轻轻地将她搂入怀中，在她的额头上亲了一口，温柔地道：“亲爱的，我走了。明天见。”

　　“明天见！”苏颜冰也主动伸手搂住叶倾的腰，将头靠在叶倾坚实的胸膛上，显得非常地依恋。

　　叶倾松开她，然后恋恋不舍地看了她一眼，这才转身走了。出了小区，叶倾并没有开大蜜的车回去，因为大蜜明天肯定是要用车的，四个女孩子住在一起，要去哪里肯定都是大蜜送，他自己打个车回去就行了。

　　回到出租屋，叶倾惊奇地发现赵夏阳竟然没在家里，他在门口就没有看到赵夏阳的鞋，于是好奇地去敲了敲赵夏阳房间的门，但是里面一点动静都没有。

　　赵夏阳睡觉一般都不会反锁，是个比较懒散的人，所以叶倾一拧门把就开了，床上的被子还是叠好的，赵夏阳却没不见人影。叶倾原本还有点担忧，可是突然想起自己给赵夏阳说的那番话，顿时自嘲地笑了笑，看样子自己还是很有当说客的潜力，竟然将赵夏阳给说服了。

　　赵夏阳肯定是出去晃荡去了，看看能不能遇到传说当中的缘分。他关上赵夏阳房间的门，然后跑去卫生间洗漱，完了就回自己房间睡觉了。

　　今晚他一直处于兴奋当中，躺在床上就不断地回想起和苏颜冰在沙发上抵死缠绵的画面，那温柔羞赧的低吟、曼妙颤抖的身姿、泛着圣洁光辉的嫩滑肌肤，让叶倾想起来就浑身发热。

　　能够跟苏颜冰有那么一次就足慰平生了，叶倾觉得自己这一世已经没有白活了，这样的女人都已经得到，还有什么好遗憾的。苏颜冰真的是太完美的女人，无论哪个方面都让叶倾深深地着迷。

　　这一晚上叶倾都在反复回味那些画面，以致于到了凌晨四五点钟才睡着，可是没多睡多久就被赵夏阳给喊醒了，叫他一起去俱乐部训练了。赵夏阳也不知道是什么时候回来了，早上起来得还挺早，他大概也是看到了叶倾的鞋子摆在门口，所以猜到叶倾肯定是回来了，这才来叫醒叶倾的。

　　叶倾揉了揉眼睛，感觉根本没睡够，可是自己已经连续耽搁了两天了，今天再不去俱乐部训练也有点说不过去了，于是他只好强撑着下了床，和赵夏阳一起出门吃早餐，并且一起去了咖啡店。

　　叶倾到达咖啡店的时候才发现苏颜冰和大蜜都没有来，珍珍自然也没有来，也不知道那几个妹子现在有没有醒。战队其他人倒是都准时地来了，叶倾也就安排了训练任务，缺少珍珍这个主力，自然没有办法开展战术演练，叶倾就让大家自由活动。

　　每天都是这种枯燥乏味的固定训练，大家难免会产生疲态，觉得游戏越打越没有意思，偶尔让他们自由活动才能够体验到这个游戏的乐趣。所谓的自由活动就是指可以随便打什么模式，反正自己喜欢打什么模式将去打什么模式，完全是娱乐打发时间，这样可以让队员们得到放松，不必再紧绷着神经。

　　叶倾也进入了混战服当中随意地进了个房间，然后在里面疯狂地杀戮，顿时感觉精神都好了许多。到了十点左右，珍珍才走进来，有点羞赧地看了叶倾一眼，然后就低着头匆匆地走到自己的位置上坐了下来，戴上耳机进了游戏，也不说话，就自己打自己的。

　　叶倾看到她进来了，心里很想问一下大蜜和Loli两人的情况，但是这么多人在场他也没好意思问，所以只是看了珍珍一眼就继续打CF了。他和TK交流了心得之后也有了自己的感悟，在节奏变化上也进步不少，他今天要练习的就是自己的单点精准度，希望可以提升到极限。

　　按照江雨寒的说法，提升单点精度就能够提升爆头率，叶倾仔细地思索过这句话的意义，确实很有道理，所以他下决心一定要在这方面下苦功夫。

　　他现在的单点精度在国内起码也能排在前五，当然是指所有AK机枪手里面，凭着这样的实力他其实完全有资格位列五大枪神之列，可是他的名气不够，也没有在重要赛事当中击败过五大枪神其中几个，所以还无法动摇五大枪神的地位。

　　近年来，五大枪神的状态都是起伏不定，开始走下坡路了，就连TK都不复全盛时期的勇猛了，70KG其实从离开东珈AB之后辗转了几个地方之后状态也下滑了不少，就算是江雨寒这种伟大的职业选手，如今的状态也比不上当年了，他们毕竟都处于职业生涯末期了。

　　叶倾只要持续地进步下去，那么他迟早能够超越这些前辈，成为圈内顶尖的存在。一代新人葬旧人，叶倾迟早会成为新一代职业选手的领军人物，只是不知道会在什么时候，他心里并没有这样去想，但是他的实力已经在朝着这个方向发展了。

　　没有了江雨寒，没有了Even、TK，没有了冯笑、纪晓峰等人的CF界，靠谁来支撑起已经被LOL压迫得山河日下的CF。想当初CF横空出世，雄霸各大网吧的电脑屏幕，那时候整个网吧的年轻人几乎都在打CF，真正地是全民枪战，那些岁月是多么地辉煌，可如今呢？

　　网吧半数以上的电脑屏幕都已经被LOL霸占，玩CF的人越来越多地改行去玩LOL，导致CF人气越来越不行，职业比赛的观众也不如之前了，幸运的是江雨寒在这个时候复出，勾起了不少人的回忆，让CF人气有所回升，有些人想起那些激动人心的岁月就忍不住重新拿起枪去战斗。

　　江雨寒等几个老牌职业选手的名气依然响亮，具备票房号召力，他们的比赛上座率非常高，有些已经改玩了LOL的玩家也会到现场来支持，不为别的，只为那些回忆。

　　叶倾他们这一代人正好处于CF走下路的时代，所以他们肩负的不仅仅是接班人的责任，还有振兴CF的责任。这些变化其实叶倾并没有感觉到，他的热情还在上升阶段，对CF非常地痴迷，一点也没有觉得CF的人气在下降之类的。

　　其实CF在人气上的下滑并不是太明显，变化最明显的是年龄层的更变，明显地变得年轻化了，很多十一二岁的小朋友也在玩CF，而那些老玩家很多都跑去玩LOL了，所以每次进游戏的时候看到那些频道似乎都还是很多人，但其实年龄层发生了变化，在玩家人数上变化不是很大，以致于叶倾根本感觉不出来。


第1020章 张铉现身

　　IC俱乐部保持常规训练一直到春季联赛开赛之前才结束，开赛前一天叶倾便给队友们放了一天的假，让大家轻松一下，这样大赛当天才有饱满的精神去战斗。

　　那天晚上的事情，谁都没有提起，Loli和珍珍醒来之后有一点尴尬，她们都在想一个共同的问题，昨晚上是怎么到这里来的。不过随后没多久两人就释然了，肯定是叶倾送她们来的，而且对于叶倾的人品她们也是充分信任，觉得叶倾不可能趁机占便宜。

　　大蜜醒来的时候苏颜冰已经在厨房做早餐了，她走出房间就看到了珍珍和Loli，然后就回忆起了昨天晚上的情形，她们都喝醉了，唯独叶倾一个人没有喝酒，肯定是叶倾送她们回来的，而叶倾现在又不在，她便进厨房去问了苏颜冰。

　　苏颜冰说她让叶倾回去睡了，大蜜便点了点头，觉得叶倾这个家伙还是挺安分的，只是把她们送回来就走了。Loli在苏颜冰家吃了早饭就走了，上午她还得去录制访谈节目呢。

　　在车上Loli也在努力地回想昨晚自己是怎么到苏颜冰家的，但怎么也回想不起来，醒来的时候衣服都穿得很整齐，想必也没有吃什么亏，她便索性不去想了。

　　珍珍则是吃了早饭就去了咖啡店的训练室，大蜜和苏颜冰两人则是待在家里继续谋划开分店的事情。苏颜冰和叶倾之间的事情，大蜜是完全没有察觉到，苏颜冰也在刻意地掩饰，通过聊分店的事情分散大蜜的注意力。

　　Loli这期间还给叶倾打个电话，感谢叶倾那天晚上送她去苏颜冰家住了一晚，然后又表示等自己空下来大家再聚一次，这一次她来请客。叶倾当然不会拒绝，反正只要不是他请客，谁请他都去，有免费的晚餐可以吃，何乐而不为呢？

　　一直为春季联赛做准备的IC俱乐部终于迎来了比赛，这个联赛据说是没有那些顶级战队参加的，因为这种季度联赛是为了让那些二三流职业战队能够存活下去而举办的，让他们不至于老是被顶尖战队淘汰而丧失信心，他们参加这种比赛可以找到一些信心，从而继续坚持下去，让CF的职业化道路能够继续走下去。

　　IC俱乐部在这样的联赛当中无疑是鹤立鸡群，可是叶倾一直在担心北斗星宫会在春季联赛当中出现，到时候冠军就不是那么好拿的了。叶倾一直没有放松过警惕，杜凌潇对他的威胁实在太大了。

　　放假的这天，叶倾和苏颜冰、大蜜待在一起，三个人一起吃了午饭，下午大蜜安排去逛商场，两个女孩子准备买点衣服。叶倾作为男朋友，陪女朋友逛街是职责，所以他很是无奈地跟着两个女孩子去逛商场了。

　　逛了没多久，叶倾在一家商店的门口长椅上坐着等苏颜冰和大蜜试完衣服出来，结果手机响了，他拿起手机看了一眼，是董老二打来的电话，说他今天在街上看到张铉那个家伙了。

　　董老二之前去咖啡店找叶倾的时候见过张铉，当时还想帮叶倾动手揍那个小子一顿，被叶倾给拦了下来，所以他对张铉的印象挺深刻的。上次叶倾被张铉给绑架了，董老二就一直想找那小子帮叶倾出气，可是那小子一直没有露过面，藏得挺深的，今天他终于在街上碰到了那个家伙，只是当时他在开车，匆匆一面，但是他确定自己看到的就是张铉。

　　如果不是当时车子停在红绿灯路口，他估计早都下车去追那个家伙了。既然这个家伙敢露面了，就说明他以为风声过去了，叶倾不会再追究这件事情了，事实上叶倾这段时间也确实没有去管这件事情，一直全身心投入在了训练当中。

　　叶倾听完董老二的描述，便皱了皱眉，那个家伙在这个当口露面，显然是因为自己马上要打比赛了，所以那个家伙认为自己没有时间和精力去对付他了，他才敢这么明目张胆地出现在大街上。

　　马上开赛在即，自己也确实没什么精力去再生事端，不过这个仇一定要报，要不然自己那两天的苦就白受了，而且还影响了他的训练，他身上有些地方的伤都还没有完全好，偶尔触碰到还是很痛。

　　犹豫了一会儿，叶倾对董老二道：“你现在去那个地方蹲点吧，再看到他就给我打电话，我马上就来。现在这时候也不确定他到底藏在哪里，只有再看到他的时候才能够教训一下他。”

　　董老二连忙答应，反正他现在是公司的总经理，可以给自己放个假，公司的事情有他老爸盯着，绝不会出什么大问题的，何况他还有个秘书可以随时给他汇报消息。

　　挂了电话之后，董老二便开车前往之前看到张铉的地方，然后将车停在附近的停车场，他一个人就在那周边闲逛，看能不能再遇到张铉。那个家伙既然敢露面，那么就不会只露一次面，肯定还会再出来的。

　　叶倾将手机放进裤兜里，然后看了一眼服装店里面，心情变得有点复杂，如果一会儿董老二又看到了张铉，那么他马上就过去将那个小子抓住打一顿报仇，如果没看到，那今天就一直陪着苏颜冰和大蜜逛街。

　　只是改天如果再遇到张铉的话，那他就腾不出时间了，因为春季联赛开始了，他必须将精力花在比赛上。就算北斗星宫不出现，天知道还会不会出现跟北斗星宫差不多的新秀战队，世界那么大，天才绝不止杜凌潇一个，这样的战队也肯定不止北斗星宫一支。

　　其实叶倾在这方面还是不成熟，想的只是以牙还牙，倘若是一个稳重点的男人绝不会这样干，要收拾张铉有很多办法，用不着自己亲自动手，不但以身犯险，而且还容易让自己担责任。

　　这种事情让董老二去办其实要靠谱得多，董老二可以叫点人去把张铉教训一番，自己还不用出面，让张铉只能吃个哑巴亏，而且现在李智浩也不敢跟叶倾叫板了，因为他以为叶融雪就是叶倾的后台，他哪里还敢去招惹叶倾。

　　即便张铉挨了揍，李智浩也不敢罩他了，楚氏集团刚刚放过了李氏集团，这个时候再去招惹叶倾不是傻吗？因为帮助集团度过了危机，李智浩的总裁位置重新坐稳了，他变得比以前更加地谨慎，每一步举措都会考虑周全，做到万无一失。

　　大蜜和苏颜冰在这家服装店买了一件衣服，然后两人提着包走了出来，叶倾便主动接了过去，三人又接着逛，当两个女孩子又进店挑选衣服的时候，叶倾就到外面找了个地方抽烟。

　　烟刚抽到一半，董老二的电话就又来了，说看到张铉那个家伙在银行取钱，让叶倾赶紧过来。

　　叶倾连忙将烟头摁灭丢进了垃圾箱里面，然后返回服装店找到大蜜，对她道：“蜜儿，你们接着逛，我有点事情要去找老二商量一下，一会儿完了我再来找你们，一起吃晚饭。”

　　大蜜闻言很是不爽，好不容易三个人可以一起逛逛街，这个家伙中途竟然要离开，实在太扫兴了。她撇了撇嘴，道：“什么事情那么着急，不能晚上吃饭的时候再商量吗？你把董老二叫过来一起吃饭不就行了吗？”

　　“这事情确实比较急，我得去找他。为了表示歉意，晚上那顿饭我请了，好吗？”叶倾赔着笑脸哄道，大蜜只得道：“好吧好吧，放过你了，我知道跟我们逛街对你来说是一种折磨，你去吧，事情办完了记得给我打电话。”

　　“谢谢，亲爱的，你太好了。我得申明一点，跟你们逛街绝对不是折磨，而是一件很幸福的事情，光是别人投来的羡慕的目光已经让我非常地享受了。好了，我先走了。”叶倾说完在大蜜的额头上亲了一口，然后便急匆匆地走了。

　　董老二站在银行外面一直盯着出口，张铉那个家伙独自一人走进去的，一直都没有出来，看样子是来取钱的，躲了那么久肯定没有生活费了。

　　叶倾从商城出来直接打了个车就赶往董老二说的那个地方，还没到呢董老二又打电话过来了，说是张铉从银行出来了，现在他正跟在后面，然后不断地往叶倾的手机上发位置共享，叶倾根据董老二发的位置一直追踪，终于在一个路口看到了董老二。

　　叶倾让出租车师父将车停在路边，他付了钱就直接追上去拍了一下董老二的肩膀，董老二吓了一跳，看到是叶倾的时候才松了口气，道：“老大，你总算来了，看到没有，那个家伙就在前面，看他的样子是不打算回窝里去，好像是要去买什么东西。”

　　“走！找个机会将他抓到偏僻点的地方，我来教训教训他，让他知道什么人是他不能得罪的！”叶倾咬着牙道，两人立马跟了上去，打算趁人少的时候将那家伙抓走。

　　张铉毫无察觉，他刚取了钱，李智浩往他卡里打了一大笔钱，足够他挥霍了，他现在可谓是春风得意，打算先去找个妹子Happy一下，这段时间躲起来可是憋得太难受了，几乎是不见天日。

　　他浑然不知道危险已经距离他很近了，他现在只想着一会儿能够挑一个漂亮点的妹子解下馋。叶倾看到这个家伙熟门熟路地去了钻进了一个老式小区内，两人也立马跟了上去，就在一栋老式楼房的楼道里将这个家伙给抓住了。

　　叶倾一把捂住张铉的嘴，另外一只强有力的胳膊则是将张铉的一只手给拧住，董老二就将他的另外一只手拧住，完全将其控制下来。


第1021章 放下仇怨

　　张铉被突如其来的袭击吓坏了，他惊恐地想要喊叫，却发现自己的嘴巴被人给捂住了，那个手掌宽大，遮得密不透风，他发出来的声音只有“呜呜呜”，像蚊子叫一样。

　　叶倾嘿嘿一笑，道：“小子，咱们山水有相逢，又见面了。我当初是不是说过你要是弄不死我，我就十倍奉还？你看，这么快就可以连本带利都还给你了！”

　　张铉听到叶倾的声音顿时什么都明白了，他没想自己今天刚一露面叶倾就直接来找麻烦了，难道说对方一直在等着自己露面？董老二直接在张铉的背上捶了一拳，道：“你这蠢材，竟然敢动我老大，今天不好好教训你，我就不叫董天城！”

　　这个老旧楼房的楼道比较昏暗，而且没有路灯，此时白天也没什么人上下楼，所以叶倾和董老二两人也不打算转移战场了，直接在这个地方收拾张铉就行了。

　　“懒得跟他废话，给我打！”叶倾直接一把将张铉推倒在地上，然后飞起一脚朝着张铉的肚子上踢去，董老二也立马动手，拳脚一阵招呼，将张铉揍得跟杀猪一样叫了起来。

　　叶倾顿时意识到自己犯了个错误，没把这小子的嘴巴堵住，一旦吸引了其他人的到来，那么他们就很难再进行下去了，要是有人报了警就麻烦大了。

　　他连忙示意董老二停手，然后一把拎住张铉的衣领将他拎了起来，然后对董老二道：“老二，把你袜子脱下来塞他嘴里，免得他叫出声来！”

　　董老二闻言一怔，道：“为啥要我的袜子，你的也可以啊！”

　　“你的味道更重！保管他不敢伸舌头发出声音来！”叶倾一本正经地道。

　　董老二点了点头，道：“有道理！”说着便开始脱鞋子，张铉听到两人的对话顿时拼命地挣扎想要逃走，但是叶倾将他控制得死死的，哪里能够挣脱，而且嘴巴又被叶倾给捂住了，喊也喊不出来，心中叫苦不迭，不由地十分后悔当初绑架叶倾。

　　董老二麻利地脱下了袜子，然后直接塞到了张铉的嘴巴里面，那酸爽大概只有张铉一个人才能够体会到，他果然连呜呜的声音都不敢发出来，而且呼吸都变得间隔好长时间，显然那味道有点大。

　　董老二光着一只脚朝着张铉身上猛踹，叶倾自然也不会客气，有怨报怨，有仇报仇！一顿狠揍之后，叶倾和董老二两人都累得停了下来喘气，张铉此时已经连动都没有力气动了，浑身都是脚印，脸上完全肿了起来，大概连他妈都不认识了。

　　“老大，差不多了吧，再揍下去会死人的，事情闹大了不好收场。”董老二喘着气对叶倾道。

　　叶倾甩了甩手，有点意犹未尽，想起自己那天遭受的折磨，他觉得今天真的是便宜张铉了，他咬了咬牙，道：“这混蛋那天刻意地羞辱我，今天揍他一顿根本不足以平息我的愤怒，我要将他的腿打断一条，让他爬回去！”

　　叶倾说着便要动手，董老二怕事情闹大了，连忙挡在他的面前，劝说道：“老大算了，这件事情毕竟已经过去了，而且他也受到了惩罚，没必要弄得这么严重。有时候忘记仇恨和记得感恩是同样重要的事情。曼德拉，你知道吧？南非的黑人总统，他被囚禁了二十多年，在狱中被看守折磨得很惨，等他出来以后当了总统，宣誓就职那天他还专门将曾经折磨过他的两个看守请来当众向他们致敬，这是为什么？”

　　“为什么？以德报怨？品格高尚？”叶倾看着董老二很是不屑地道。

　　董老二摇了摇头，非常认真地看着叶倾，道：“曼德拉说：‘当我走出囚室，迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，如果我不能将悲伤与怨恨都留在身后，那么我仍在狱中。’这句话的含义你能理解吗？”

　　叶倾闻言顿时愣住了，他没有想到董老二竟然也能说出这样一番话来，虽然是引用的曼德拉的话，可是却用得恰到好处。曼德拉的话很有道理，一个人如果一直记着仇恨，那么他将永远遭受折磨，根本不可能得到真正地解脱。

　　如果自己始终无法忘记那天遭受的折磨，那么他就将一直遭受精神上的折磨，原谅他人，感恩过往，这样其实也是放过自己。想到这里他的气也消了很多，觉得自己的境界也得到了提升，不由地放松了身体，双手捏紧的拳头也松开了，道：“好吧，这件事情就这样算了。”

　　其实他今天已经出了气了，将张铉狠狠地揍了一顿，相信这个家伙也不敢再来招惹他了。他看着躺在地上的张铉，然后蹲下身去，对张铉道：“你给我记好了，以后好好做人，不要再做坏事，否则再撞到我枪口上就不是今天这么轻松了，到时候我会让你后悔当人！”

　　说完叶倾便和董老二一起走了，刚走出楼道，董老二突然想起一件事情，低下头看了看自己的右脚，道：“老大，我袜子还在那家伙嘴里呢，你等我一下，我去拿回来！”

　　“靠，都沾满口水了你还要啊？买双新的吧，又不是爱马仕或者阿玛尼！”叶倾很是无语地道。

　　董老二摆了摆手，道：“牌子不重要，重要的是我不能留下证据啊，我得把袜子拿回来去扔了！”

　　“这倒也是，你小子很谨慎嘛！”叶倾很是赞同地道，然后董老二便跑去从刚刚支撑着想要爬起来的张铉嘴里扯下了自己的袜子，然后飞快地跑了回来。

　　董老二去取了车，然后直接开往叶倾的出租屋，到了楼下，董老二才将那个臭袜子丢到了垃圾箱里面，左脚那个袜子也脱下来扔了，直接光着脚穿皮鞋。

　　“上去坐会儿吧，我给你拿双我的袜子，新的，买了还没来得及穿。”叶倾对董老二道。

　　董老二点了下头，然后将车靠在路边，道：“反正我也有些话要给你说，就上去坐一会儿吧。”

　　“坐毛啊，我只是上去给你拿袜子的，我还要去找蜜儿她们，还没吃饭呢！”叶倾很是无语地道。

　　“那就在车上说。”董老二笑着道。

　　叶倾上去给他拿了一双新袜子下来，董老二就坐在车山把袜子穿上，然后又蹬上鞋子，这才将车启动，一边开车一边道：“老大……”

　　他后面的还没有说出来，叶倾便伸手阻止道：“行了，我知道你要说些什么，道理我都懂，但是我有时候难以克制自己的脾气。也许是年龄的原因，我还没到三十岁，怎么也成熟不起来啊。”

　　“那你就多想想蜜儿和苏颜冰吧，你有两个这么漂亮的女朋友，你要是出点什么事情她们怎么办？不知道多少狼虎视眈眈地想要挖你墙角呢！”董老二开玩笑地道。

　　叶倾也笑了起来，道：“你这么说倒是吓到我了，也对，我不能因小失大。以后要学会控制自己的脾气了，只要没死都应该感恩。想不到老二现在觉悟这么高，你倒真的是越来越成熟了。不过今天好像你通知我过来收拾张铉的啊！”

　　董老二不好意思地道：“虽然说要得饶人处且饶人，但是也得到了得饶人处的时候才饶人啊，先出口气再饶了他，我想这样你更容易接受一些，不是吗？”

　　“哈哈哈……老二，还是你懂我。晚上一起吃饭吧！”叶倾大笑着对董老二道。

　　“吃毛啊，我得陪赵筠竹啊，她想去看电影，我难道敢缺席吗？”董老二一脸沉痛的表情，失去自由的男人啊！

　　“看电影之前也得吃饭啊！”叶倾很是同情地道。

　　“是得吃饭，可是她想吃串串香，而且喜欢过二人世界，你也知道的，她就是那种性格，不太善于与人交际。这样的女人其实也好，放在家里很放心，不会到处乱跑，外面连个朋友都没有，能跑哪里去？”董老二笑着道。

　　“看样子你的人生感悟不少，也就不用我再提醒你了，想必你自己也会对小赵很好的。她确实是一个好姑娘，值得珍惜。”叶倾道。

　　“你就别说我了，你的女朋友难道不是好姑娘吗？两个大美女啊，好好地对她们吧。还有，珍珍的事情你打算怎么办？”董老二突然问道。

　　叶倾闻言一怔，惊讶地看着董老二，道：“珍珍的事情你知道？”

　　“当然，那天你失踪了，她急坏了，到处找你，后来得知你的大概位置，她立马就打车去了，结果比我们还先找到你，想必也吃了不少苦。我看她一脚的泥，模样也有些狼狈，如果不是因为喜欢你，绝不可能那样做的。后来回城以后你和大蜜苏颜冰待在一起，我就跟珍珍去喝了点小酒，她给我说了心里话，我开导了她一下。”董老二道。

　　“她都说了些什么？”叶倾看着董老二问道。

　　“能说什么，就是喜欢你呗，只是她有些着急，觉得不知道该如何介入进去，而且她是个很善良的人，不想伤害任何人，只能将这种情感更多地压抑在心里，我能够感觉到她心里的矛盾和冲突，还有那种纠结。”董老二说着叹了口气。


第1022章 夜宵

　　叶倾听了董老二的话不由地皱起了眉头，珍珍喜欢他早已经不是什么秘密，他心里清楚得很，而且也答应要给珍珍创造机会和大蜜、苏颜冰谈判，现在三个女孩子因为Loli的到来而更加地拉近了关系，叶倾觉得接下来珍珍要和大蜜、苏颜冰谈这件事情就要稍微容易一点了。

　　即便大蜜和苏颜冰不同意，也不至于弄得反目成仇，至少还可以当朋友，毕竟珍珍不是硬抢，而是跟她们商量，甚至可能是祈求，态度是非常端正的，而且在她们没有同意之前，她也没有做出什么过分的举动，也没有做对不起她们的事情，叶倾牵她手那次也不是她主动的。

　　她在郊外找到叶倾的时候，叶倾激动地在她额头上亲了一口，那也不是她主动的，当时她也无法躲闪，所以她对于大蜜和苏颜冰是问心无愧的，只不过是与她们喜欢上了同一个男人罢了。

　　俗话说患难见真情，在叶倾被绑架的时候，珍珍到处找他，而且还第一个出现在他的面前，其中可见真情，叶倾当时是非常感动的，而且他本来也很喜欢珍珍，无论从哪方面来说，珍珍都是一个优秀的女孩子。

　　董老二见他陷入了沉思当中，便低声地道：“老大，不管你最后是怎么决定的，我只想说一句话：真情是不可辜负的！当然，你也要考虑一下大蜜和苏颜冰的感受。其实我遇到这种事情也不知道怎么处理，挺难的。我以前总觉得女人越多越好，但是从你身上我看明白了，女人越多越麻烦！倘若我是一个混蛋的话，那还好，不用去考虑会不会伤害哪个女人，可惜我们都是重情义的人！”

　　叶倾听到他的话也很是认同地点了点头，道：“没错，我们这样的人遇到这种事情确实不好处理，要考虑到每个人的感受，不想伤害任何一个人！行了，这件事情不着急，我总觉得可以水到渠成，也许会有一个完美的结局呢？最不济我也要让珍珍和蜜儿她们继续当朋友，不会影响到她们彼此之间的关系，这一点我相信我可以做到。”

　　“老大，你还记得你当初说的话，我那时候觉得珍珍很漂亮，也因此而心动了，可是你说那是你看上的女人。现在她真的喜欢上你了，你的艳福真是不浅啊！”董老二很是感慨地道。

　　叶倾苦笑一声没有说话，其中的苦恼其他人又如何能够体会呢，董老二能够体会到的都是表面上的。

　　董老二见他没有说话，又接着道：“以前我一直以为像我这样的男人才是最受女人欢迎的，说点装B的话，有钱，长得还行，出手大方，会哄女孩子开心，女人应该都喜欢这样的，可是我现在才发现，原来你这种男人才是最受女孩子欢迎的。”

　　这次叶倾笑了笑，道：“其实你这样的男人也受欢迎，只是喜欢你的都是那些庸脂俗粉，喜欢哥的都是有内涵的，有品位的美女。”

　　“靠！”董老二扭头朝着叶倾竖了个中指，叶倾哈哈一笑，道：“开你的车！”

　　叶倾在车上给大蜜打了个电话，确定了她们现在的位置之后就让董老二朝着那个方向开去。

　　到达目的地之后，大蜜也要留董老二一起吃饭，叶倾便笑着道：“算了吧，他现在是妻管严，别破坏人家的二人世界。”

　　大蜜有点惊讶地看了一眼董老二，在她的印象里董老二在感情上是个特别不靠谱的人，一肚子花花肠子，当初赵筠竹跟他谈恋爱的时候她就觉得怪可惜的，担心赵筠竹会受到伤害，可是没有想到董老二现在的变化这么大，完全成了一个好男友。

　　董老二开车离去之后，大蜜便向叶倾展示了自己的战利品，一大堆衣服还有化妆品，然后叶倾又看了一下苏颜冰的收获，苏颜冰显然就要收敛得多了，只买了两件衣服，化妆品也有几样，跟大蜜比起来差远了。

　　这两个女孩子的消费观念很明显，大蜜是冲动消费型，看到好看的也不管适不适合自己就马上买下来，有些东西买回去了也不穿不用，时间长了也就过时了，就更加不会穿了。

　　而苏颜冰则是理智消费型，自己特别喜欢的，觉得一定会穿会用的，她才会买，虽然她也不差钱，可是她不会这么大手大脚。

　　大蜜从小就不缺钱，买东西自然会形成这种习惯，所以叶倾也没觉得有什么不好，最重要的是大蜜又没花他的钱，他有什么资格不爽的？

　　“走，先去吃饭。颜冰，你晚上想吃什么？”大蜜拉着苏颜冰的手问道。

　　苏颜冰轻轻一笑，让人倍感温暖，她低声道：“随便吧，我都可以的。你问问叶倾，他们男人都是肉食动物，不吃点肉大概是不行的！”

　　大蜜便看了看叶倾，叶倾也耸了耸肩，道：“我也无所谓啊，偶尔不吃肉也挺好的。反正我知道跟着蜜儿肯定不会吃得太差，你决定吧！”

　　说完叶倾还朝着大蜜翘了一下嘴巴卖萌，大蜜立马装作要吐的样子，道：“正常一点好吗？这不是你的风格！好了，我决定了，去吃火锅！”

　　虽然上次跟Loli才吃了火锅，可是叶倾也没有反对，四川人对火锅这种东西是百吃不厌的，哪怕吃得脸上长痘了也听不下来。

　　三人果然还是去吃了火锅，成都满大街都是火锅，大蜜也没有特意地选一家，就在附近的一家火锅吃的，味道一般，但叶倾还是吃了很多，没办法，食量在那里，而且之前揍张铉的时候消耗了不少体力，必须得多吃点东西补充一下。

　　吃完了火锅之后，叶倾和苏颜冰、大蜜一起散了一会儿步，随后感觉风有点大，就回苏颜冰家了，叶倾也舍不得跟她们分开，所以也跟着去了，晚上就打算在苏颜冰家睡了，反正也不是第一次了，两个女孩子自然也不会反对，毕竟她们现在都已经是叶倾的女人了，没什么好顾忌的。

　　三人坐在沙发上看了会儿电视，叶倾自然是左拥右抱，好不惬意。没多久大蜜的手机就响了，她拿起来一看，是Loli打来的，她连忙接了起来，原来Loli刚录制完节目，现在还没有吃饭，想喊她们一起吃夜宵。

　　苏颜冰她们散步的时候消化了一些，这会儿回家又看了一会儿电视，虽然说不上饿，但还是吃得下东西。只是叶倾由于吃得太多了，这会儿还是饱的，感觉想要再往肚皮里面塞东西进去有点困难。

　　大蜜想的倒不是要去吃东西，而是想跟Loli再聚一下，好朋友在一起图的就是个开心，所以哪怕吃不下东西了她也想去，她征求了一下苏颜冰的意见，苏颜冰表示自己可以去，反正也没什么事情。

　　于是大蜜就答应了Loli，挂断电话，大蜜就看着叶倾道：“你去不去？不去就留下来守家！”

　　叶倾忙道：“去啊，为什么不去，万一你们又喝醉了怎么办，我放心不下，到时候被其他男人占了便宜就亏大了。我去给你们当保镖也好啊！”

　　“保个毛啊，上次让人给绑架了，还能当保镖？”大蜜很是鄙夷地道。

　　叶倾闻言顿时急了，连忙申辩道：“你根本就不知道当时的情况！我喝了点酒，反应变慢了，而且对方的人多，还有一个人拿着枪。大姐，那是枪耶！不是古代那种长枪，不是杨家将用的那种，而是扣板机那种，一枪就能打死人！你说我敢反抗吗？”

　　“谁知道是不是真枪！说不定人家就是买了一把玩具枪罢了，你以为真枪那么好买啊？”大蜜道。

　　“靠，真枪和假枪我还分辨不出来吗？那金属质感和假枪有很明显的区别，而且那把枪还是一把用过很久的枪，上面有磨损，我是仔细观察过的好吗？”叶倾很是无语地道。

　　“好吧，那就让你去给我们当保镖好了！”大蜜点头道，叶倾叹了口气，道：“感觉好勉强。那天你们全部喝醉了，要不是我把你们送回来的话，你们还不知道睡在哪条大街上呢！”

　　“行了，不会忘记你的功劳的。走吧，先去找Loli去，那丫头大概是饿坏了，录节目录到现在，真是辛苦。”大蜜催促道，三人便一起出了门。

　　门外的风依然很大，感觉像要下雨的样子，苏颜冰比较谨慎，还在包里放了一把雨伞。大蜜开了车，载上两人就直奔Loli说的那个地方。

　　Loli打算请大家吃小龙虾，那家龙虾的味道很不错，而且个头很大，Loli每次来成都都至少会去吃一次。

　　叶倾等人到了之后发现珍珍也在，看样子是Loli通知的，还是上次聚餐那些人。这一次还没有开始吃饭，Loli就首先申明不喝酒了，其他三个女孩子也都表示赞成。

　　叶倾觉得她们几个不喝酒好像是为了防范自己似的，自己那天也没占便宜啊，只不过多看了几眼她们那动人的醉态罢了。

　　龙虾端上来之后，叶倾虽然不饿，但也忍不住动手吃了几只，Loli是饿坏了，戴上一次性手套就开始剥龙虾，动作很是熟练。珍珍大概也是没有吃晚饭，所以也在动手剥。

　　大蜜和苏颜冰都是吃了晚饭的，可是散步消化了一些，虽然不饿，但龙虾太诱人，两人还是忍不住动手吃了起来，再说其他人都在吃，她们要是坐着不动的话会觉得很奇怪。


第1023章 无法把握机会

　　店里的食客越老越少，叶倾他们这一桌也差不多结束了战斗，一桌子的红色龙虾壳，看起来颇为状况，但也有些狼藉。他们东西是吃得差不多了，剩下的就是聊天，服务员也没敢上来收拾桌面，他们就对着一堆龙虾壳聊得可愉快了。

　　叶倾一如既往地插不上话，女人的话题永远都是男人不感兴趣的，什么化妆品好啊、哪个牌子的衣服漂亮啊，叶倾哪里会有兴趣，简直听得想打瞌睡。

　　虽然无聊，可是叶倾也不敢真的就睡了，毕竟他可是号称来给妹子们当保镖的，保镖要是睡着了就不称职了。而且万一哪个不开眼的男人来搭讪，他还可以用眼神威慑一下，眼神不行还可以亮一下自己的肌肉，要是睡着了，说不定哪个妹子就被占了便宜。

　　几个女孩子聚到一起简直有说不完的话题，叶倾掏出手机看了一下时间，都十一点半了，明天还要打春季联赛。今晚要是睡眠不足，明天肯定影响状态，可是看到她们这么有兴致，他也不好意思开口说走了。

　　其实明天的比赛IC俱乐部不一定就会遇到强队，春季联赛没什么一流战队参加，遇到北斗星宫那种战队的可能性不是没有，但是在第一场就遇到的几率还是相当小的。

　　只要不遇到强队，明天即便叶倾状态差点也照样可以将对手击败，现在的IC俱乐部也算是一支强队了，但是又不那种特别强的战队，基本上就算是矮子当中的高人，地位还是很尴尬的。

　　尴尬归尴尬，但是在这种普通联赛当中他们还是能够混得相当愉快，拿冠军的压力不大，当然如果北斗星宫也在的话就另当别论了。

　　大蜜现在没有管战队的事情了，所以自然也就忽略了明天有比赛的事情，倘若是以前，她一定会以战队的利益为先，那时候的她对战队投入了太多的热情，所有事情都是她在规划。

　　自从没有管理战队之后，大蜜就少有过问战队的事情，一方面是因为对叶倾的信任，觉得叶倾可以将战队管理得很好，另外一方面确实也是忙不过来，一直在筹备开店。

　　开店之后生意又很好，大蜜和苏颜冰都在忙着打理店子，随后又开始筹备分店，大蜜哪里还有时间去管战队的事情，就是叶倾那张两百万的银行卡里面还有多少钱她都没有过问过，甚至都忘了这件事情了。

　　叶倾实在待着无聊，起身想要去外面抽支烟，Loli不经意地看了他一眼，等到他走出了餐厅之后，她才起身对大蜜等人道：“我去下洗手间。”

　　叶倾刚把烟点燃，Loli就走到了他的身边，然后拍了拍他的肩膀，低声道：“少抽点烟，对身体不好。”

　　叶倾有些诧异地看着Loli，然后道：“你专门出来就是为了跟我说这个？”

　　Loli嫣然一笑，道：“当然不是，只是先关心你一下。”

　　“那你有事找我？”叶倾好奇地看着她，然后将口中的烟吐了出来，又将烟叼在了嘴巴上。

　　“我是想问你一个问题！”Loli故作神秘地道，并没有一句话说完，果然成功地吊起了叶倾的胃口，叶倾连忙问道：“什么问题？”

　　“之前我也问过你，你有没有想过去更好的战队发展。现在我想再问你一次，你如今的实力比当初更强了，可是你却没有取得什么好的成绩，这与你的实力是不相符的。你这样的天才不应该埋没在现在这支战队当中，你应该有更好的发展。雄鹰向往的是蓝天，而不是窝在巢穴里，我相信你就是一头雄鹰！”Loli非常认真地道。

　　叶倾闻言沉默了一下，这个问题他何尝没有想过，而且时常都在想，能够去一支顶级战队里面和那些给力的队友并肩作战一直都是他的梦想，可是他现在还不能走啊，大蜜将整支战队都交给了他，他身上有担子，不可能在这时候撂挑子。

　　“你有好的战队推荐？”虽然不可能走得了，但是叶倾还是想了解一下是哪支战队对他有兴趣。

　　Loli点了点头，道：“我向倾城电竞推荐过你，他们也看过你的比赛视频，而且70KG对你也有印象，说在齐乐乐杯上和你交过手，知道你是一个很厉害的机枪手。所以他们决定招收你，让我转告你一声，只要你肯去，月薪三千五，还有奖金分成，待遇算不错的了。”

　　叶倾闻言也有些惊讶，竟然是倾城电竞这支战队向他抛出了橄榄枝，有70KG的战队实力自然不弱，他可以为机枪手提供强大的掩护，让机枪手可以舒服地往前冲，这一点是很重要的。

　　叶倾心里有些意动，这可是一次难得机会，可是一想起珍珍等人那殷切期盼的脸，他就无法不管不顾地离去，要知道珍珍可是解散了战队加入进来的，就是想跟他一起拿冠军，要是他就这样走了，岂不是将珍珍给坑了。

　　工资三千五在职业圈当中也算高的了，可见倾城电竞还是很看重他的，只是他现在领的双份工资，绝对比这个待遇好多了。

　　钱其实倒不是叶倾所看重的，他看重的是这个机会，看重的是能够加入顶级职业战队创造辉煌的机会。梦想有时候比金钱更加可贵，能够实现梦想对叶倾来说是最重要的，所以待遇他不是很看重。

　　要是自己无牵无挂，那么一定会抓住这个机会跳槽的，可惜自己现在担负的责任太多，根本走不了。他心中涌起一阵无力感，为何自己会被束缚住呢？

　　他叹了口气，对Loli道：“谢谢你的好意，可是我现在依然走不了，我得把这支战队撑下去。这是蜜儿的心血，我不能就这样走了，你明白我的苦衷吗？”

　　Loli点了点头，道：“嗯，我明白。倘若这支战队不是蜜儿当老板，大概你早就走了。只是这样太委屈你了，你原本可以展翅高飞的。”

　　“也许我能够将这支战队撑起来呢？也许不久我们就会成为超级强队，这是最好的结果，不是吗？”叶倾苦笑道。

　　Loli只能叹气，觉得这么好的机会叶倾都不能去，真是太可惜了。叶倾觉得Loli确实是个不错的人，还帮自己推荐给战队，并且还是倾城电竞这样的强队，他心里十分地感激，可是又表达不出来，总觉得两个人这样单独在外面聊天有点不合适。

　　Loli大概也意识到了这一点，她连忙对叶倾道：“我先进去了。”

　　“嗯！”叶倾点了一下头，然后继续蹲在外面抽烟。

　　Loli走进餐厅，心里不知道为什么有些失落，难道是因为叶倾没有去倾城电竞吗？

　　她不知道，可是她心里很清楚，最近老是因为叶倾的事情而影响自己的情绪，自己是否对他过于关注了？

　　欣赏一个人是不是不应该对他的事情这么上心？切，我们是好朋友嘛，好朋友就应该互相帮助，有什么不对？Loli在心里对自己说。

　　回到自己的座位上，Loli听到大蜜和珍珍正在说开分店的事情，而且还在问珍珍有没有兴趣投资，大家一起做生意。

　　珍珍只是尴尬地一笑，道：“我没那么多钱。”大蜜便摆了摆手，道：“不用投资太多，有多少投多少，少占点股份就行了。你放心，绝对不会赔本的，肯定会赚钱，要是赔本了我将你的本钱全部退给你。”

　　珍珍听到大蜜这样说就不好意思拒绝了，知道大蜜也是一番好意，想拉上她一起赚钱，这完全是在便宜她。她只得点了点头，道：“那好吧，我就投资两万好了，只有这么多点钱。”

　　Loli闻言连忙也插嘴道：“喂，你们怎么不算上我？不把我当朋友啊？”

　　大蜜嘻嘻一笑，道：“怎么可能不算上你，你大主播肯定有钱，说吧，打算投资多少？”

　　Loli知道大蜜和苏颜冰的咖啡店生意相当好，而且因为有当红明星代言，已经打响了名气，就连她也听说过大蜜她们咖啡店的名号。投资进去肯定包赚不赔，可是人家不一定会接受你的投资，只有得到她们的首肯才可能入得了股。

　　她略微想了一下，便道：“我投二十万吧，还要存点钱当嫁妆呢……”

　　“二十万！”珍珍吓了一跳，大蜜和苏颜冰也是吃惊地看着她，虽然对于大蜜来说二十万不是很多，可是Loli能够拿得出来还是让她蛮惊讶的。她笑了笑，道：“早就听说你们搞解说的很赚钱，年入千万的都有，果不其然，以你的人气，年入百万不是问题吧！”

　　Loli神秘地一笑，道：“这是秘密，不能说。反正确实也赚得不少。”

　　想想也是挺可气的，职业选手打比赛打得那么辛苦就只有那么点钱，而她们这些解说动动嘴皮子，解说的是人家打的比赛，却比打比赛的人赚得多很多，几乎是十倍以上。

　　很多职业选手退役之后都转行成为解说，一方面是因为确实离不开电子竞技，另外一方面就是解说确实挣钱，LOL很多退役职业选手转行为解说都赚了不少，年薪五百万的都很平常了。


第1024章 挑衅

　　四个女孩子原本是好朋友的关系，如今却变成了合伙人，关系又拉近了不少。有人说朋友之间最好不要合伙做生意，要不然会因为金钱上的纠纷而影响关系，但是这四个女孩子都不是那种小气的人，不会在乎金钱上的分配，原本大蜜是根本不需要珍珍和Loli的资金就可以开店的，之所以拉上她们就是想让她们一起赚钱，摆明了就是送钱。

　　珍珍和Loli当然很清楚这一点，所以她们就更加不会在乎赚多赚少了，而且亏本大蜜还会将本钱还给她们，一点风险都没有，还有什么好计较的。分红利的时候，大蜜给她们多少就是多少，她们对大蜜是充分信任的。

　　这个事情大蜜也是临时想起的，事先没有征求苏颜冰的同意，但是她知道苏颜冰不会介意的，苏颜冰也是个大气的人。而且多个人多个主意，以后咖啡店的发展也能够集思广益，珍珍和Loli有了股份，肯定也特别上心，也许能够提出什么好的建议也说不定。

　　事情敲定，顿时皆大欢喜，珍珍和Loli果然就积极参与开分店的讨论，提出不少好的意见。

　　叶倾抽完烟进来看到几个妹子的兴致似乎更高了，完全没有要走的意思，他不由地打了个哈欠，然后两只手撑在桌子上，道：“各位美女，人家要打烊了，请问可以走了吗？或者重新找个地方你们继续聊？”

　　大蜜闻言连忙抬手看了一下手表，时间已经快十二点了，确实也不早了，于是她便对其余三个妹子道：“那我们换个地方吧，去酒吧怎么样？”

　　叶倾顿时想抽自己一个嘴巴，干嘛提醒她们换一个地方啊，直接说回家洗洗睡不就完了吗？

　　其余三个妹子竟然都点头表示同意，然后各自拎起自己的包就站了起来，Loli赶紧跑去买了单，所有人就一起走出了餐厅。叶倾揉了揉有些疲倦的眼睛，又不好扫大家的兴，只能跟着一起上了车转移战场。

　　在车上叶倾一直盯着珍珍，等到珍珍感觉到他的目光之后，他就拼命地使眼色，意思是明天要打比赛，你就不应该继续跟她们耗下去了，早点回家休息，准备明天的比赛。

　　只要珍珍找个借口回去了，其他人也就聚不下去了，也该散了。可是珍珍根本没有懂起他的意思，以为他给自己使眼色是有什么话要单独给她说，她便不经意地点了一下头。

　　叶倾以为她明白了，于是便等着珍珍开口，可是直到到了酒吧珍珍都没有找借口离开，还跟着大蜜她们一起进了酒吧，在座位上坐了下来。

　　大蜜担心大家会再次喝醉，所以这次并没有点红酒或者啤酒，就点了跟饮料差不多的鸡尾酒，酒精浓度很低，味道非常淡，喝了也不上头。

　　叶倾坐在旁边如坐针毡，虽然现场是美女如云，可是他却没有心思去欣赏，他只想赶紧回去睡觉。

　　对于明天的比赛，叶倾还是非常重视的，不管对手强弱，他都要全力以赴，第一场比赛一定得打出士气来，何况他一直在担心北斗星宫会出现在春季联赛当中，到时候就是棋逢对手了，不敢有丝毫的大意。

　　叶倾没有喝酒，因为几个妹子都喝了，等会儿就只有他开车了，开车可不是开玩笑的，喝了酒很容易出事故，虽然是鸡尾酒，可是遇上查酒驾的照样被抓，吊销驾照就麻烦了。

　　喝了酒绝对不要开车，哪怕只是喝了一口，这是为了自己的安全，也是为了其他人的安全。现实当中有太多惨烈的例子了，千万不要去尝试，不要盲目自信，觉得自己没醉，能够将车开回去。

　　叶倾在这方面还是特别注意的，从来不酒驾，只要大蜜她们喝了酒，他就不会喝，专门当司机。大蜜和苏颜冰在这方面还是很欣赏叶倾的，觉得叶倾是个靠谱的男人。

　　珍珍不时地在关注着叶倾，看看没有机会跟叶倾单独说话，可是叶倾坐在那里心不在焉的，又不出去抽烟，也不去卫生间，她就找不到机会跟她单独相处，心里不由地十分着急。

　　叶倾心里也着急，自己在车上使了好几个眼色，珍珍也点头表示明白了，可是为什么现在都还不说话？

　　大蜜她们还在继续聊关于分店的事情，对未来的美好展望让她们都充满了希望。珍珍有一句没一句地插着话，后来终于是等不及了，她便起身对大蜜等人道：“我去下卫生间，你们接着聊。”

　　说完她便朝着叶倾使了个眼色就往卫生间方向走了，她想的是既然叶倾不去卫生间她就去，看看叶倾会不会跟来。

　　叶倾也看见珍珍给他使眼色了，他不知道珍珍想跟他说什么，不过珍珍刚走他就走的话，难免会让人产生怀疑，所以他还等了一会儿才掏出烟盒在手上拍了一下，也不说话就站起来往卫生间方向走了，意思就是自己去抽烟了。

　　大蜜她们并没有注意到他，此时她们正聊得投入，沉浸在美好的幻想当中，都觉得将来她们的咖啡店一定可以开得全国到处都是，随便去哪座城市都能够看到她们的咖啡店。

　　叶倾走到卫生间外面就看到了珍珍在哪里假装照镜子，看到他来了，她便转过身来，露出一个微笑，道：“刚才你在车上一直跟我使眼色，想跟我说什么？”

　　叶倾闻言顿时无语，现在他才知道原来珍珍在车上根本没有懂起他的意思，而是会错意了。他无奈地道：“我是想让你找个借口回家，让大家一起散伙。你难道忘了明天还有比赛吗？怎么还跟她们这样熬夜？我早都想走了，可是一直没有借口，又不好意思扫你们的兴。”

　　珍珍闻言顿时大失所望，她以为叶倾要跟她说感情上的事情，谁知道竟然是这个事。她很快调整好了情绪，然后看着叶倾道：“我也不好意思扫兴啊。现在是有点晚了，可是明天的比赛不会耽误的，我会很早就起来。大家难得聚一次，我先走了不太好。而且你心机好重啊，你怕扫大家的兴就叫我去找借口走，那不成了我扫兴了吗？”

　　叶倾顿时尴尬不已，连忙摸着后脑勺不好意思地道：“你跟她们是好朋友嘛，她们不会怪你的！”

　　珍珍白了他一眼，嗔道：“那其中有两个还是你女朋友呢，更不会怪你，你咋不说？而且我也不会怪你的，我理解你。”

　　“算了，我还是不去扫兴了，确实也难得聚一次。好了，你先回去吧，免得她们以为我们在干什么呢！”叶倾对珍珍道。

　　珍珍的脸色微微一变，很是严肃地直视着叶倾的眼睛，道：“我们能干什么？”

　　叶倾尴尬地一笑，道：“显然是不能干什么！”

　　“你敢亲我吗？”珍珍很是挑衅地道。

　　叶倾看到她那红润的小嘴极为诱人，忍不住吞了一下口水，然后避开珍珍那火辣的目光，道：“我不敢！”

　　“切！那天在郊外你还亲过我的额头，难道你忘了？”珍珍咄咄逼人地道。

　　她这样的态度让叶倾感觉有点无所适从，不过很快珍珍便又改变了态度，轻笑一声，道：“瞧你吓成那个样子，我逗你玩呢！你确实是一个很正直的男人，倘若是其他男人我想不会有任何的犹豫，在这个地方偷吻另外一个女人不是有一种偷情的刺激感吗？”

　　“刺激是刺激，可是我不喜欢偷偷摸摸，我喜欢光明正大地亲吻我的女朋友。所以你别再开这种玩笑了。回去吧。”叶倾非常认真地道。

　　珍珍点了点头，然后便步伐轻盈地走了，叶倾看了看镜子里面的自己，不由地长出一口气。珍珍那嘴唇实在太有诱惑力了，似乎一直在叫他亲上去，他耗费了很大的心力才控制住，直到珍珍走了，他才完全松懈下来。

　　看样子自己对珍珍真的有很强烈的好感，要不然刚才不会有那么强烈的感觉，如果珍珍再坚持一下的话，他很可能会忍不住亲她一口。他的意志并不是珍珍想象的那么坚定，当然这也是因为他对珍珍有好感才会这样。

　　他从烟盒当中掏出一支烟来点燃，猛地吸了一口，既然不能提前走，那就抽支烟思考一下人生好了。抽烟的事情想事情能够想得特别清楚，虽然叶倾没什么事情好想的，可是抽烟能够让人安静下来。

　　抽完一支烟之后，叶倾将烟头摁灭了丢到垃圾桶里面，然后洗了个手正要走，这时突然两个人冲了过来，把他给吓了一跳，而且那两人似乎没有看到他一样，突然紧紧地抱在一起，很明显是一男一女。

　　那个女的挣扎了一下，却被那个男的直接按到了墙壁上，传说当中的壁咚出现了！叶倾很是惊讶地看着那两人，那男的直接跟那女的亲了起来，非常地激烈。

　　那女的睁开眼睛正好看到叶倾，很是惊愕地瞪大了双眼，嘴里发出呜呜的声音。叶倾很是尴尬，连忙转过头去准备走人。

　　酒吧里面就是这么乱，那两人绝对是在这个地方偷情，来得如此地凶猛激烈，恨不得立马脱了衣服就在这里来一场真人小电影。叶倾是第一次见到这么奔放的男女，心里还有点紧张。


第1025章 无耻的男人

　　“有人看着的，你别那么着急嘛！”那个女人推开那个男人，有些慌张地道。

　　“怕什么，看到就看到咯！”那个男人一点也不在乎，随后还转身看了叶倾一眼，很是嚣张地对叶倾道：“小子，不该看的别看，赶紧滚！”

　　叶倾本来也不想看，只不过是凑巧看到的罢了，早就打算走了，谁知道这个家伙态度如此恶劣，他顿时大怒。

　　停下脚步，他扭头看着那个男人，道：“这地方你家开的啊？我不走你又怎么样？你以为老子想看你们两个这种龌龊的画面？没钱开房还咋的？要不要我借给你？”

　　那男人留着一点胡子，头发弄得很骚包，胳膊上还有纹身，一看就是长期混夜店那种人。他听到叶倾的话，顿时也怒了，立马将那个女人推开，然后走到叶倾的面前，很是不屑地道：“有种你再说一次，谁龌龊了？”

　　叶倾对于这种人很是无语，明明不敢动手还让人家再说一次，这不是自己找羞辱吗？那张敢动手的人根本不会跟你废话，直接上来就开打，将你放倒了再说。

　　那种看似要动手还先废话几句的人往往都不敢先动手，企图以言语吓唬对方，让对方认怂，遇到个强硬的就不管用了。

　　叶倾显然就是那种很强硬的，他露出一个讥讽的笑容，道：“我说你龌龊，怎么了？”

　　说着叶倾还往前走近了一步，将胸口的两块肌肉顶了上去，以身高优势压迫对方，同时也是一种挑衅和轻视。

　　那个男人看到叶倾的肌肉有点恐怖，而且身高又比自己高了一个头，顿时有点怂了，好在他想起自己不是一个人来的，自己搞不定叶倾还可以叫人一起帮忙啊！

　　他往后退了一步，然后指着叶倾道：“小子，你行！有种的不要走，等下就要你好看！”

　　说完他也不去理那个女人，直接就要走，叶倾连忙追上去一把将他的衣领拎着，然后往后一甩，直接将那人给甩到了地上，摔得很是狼狈。

　　“你还等下要我好看，我现在就要你好看！找帮手？老子不给你机会，你以为我傻啊，还在这里等着你去找帮手？白痴！”叶倾很是轻蔑地看着那个男人道。

　　“你敢动我？你知不知道我是谁啊？”那个男人惊慌失措地道。

　　叶倾对于这种人很是鄙视，没什么本事还那么嚣张，觉得全世界他最牛一样，结果一动真格的就怂了，变软蛋了。

　　“我不知道你是谁，知道也照样揍你这个傻叉！你不是很牛吗？来啊，打我啊笨蛋！”叶倾看着躺在地上的男人道。

　　那个女人似乎是吓坏了，背靠在墙壁上，一脸惊恐的表情，地上的男人眼看叶倾要动手了，连忙朝着那个女人吼道：“你白痴啊，快去叫人啊！”

　　女人这才反应过来，慌慌张张地想要跑去叫人，叶倾直接迈过去一步挡住了她的去路，然后朝着露出一个微笑，很是客气地道：“待在原地别动，我可不想打女人。乖！”

　　这个女人看到叶倾的笑容，心里有些慌乱，连忙点了点头，然后退了回去。

　　“你怕他干什么，我就不相信他敢打女人！你挡住他，我去叫人！”躺在地上的男人很是无耻地吼道，随后翻身站了起来就企图逃跑，但是又被叶倾给挡住了去路，直接一把又将他推倒在地上，完全是在戏耍对方。

　　那个女人也不敢动，就贴在墙壁上，神色惊恐地看着叶倾。叶倾也不想把事情闹大了，毕竟明天还有比赛呢，而且跟自己一起来的都是女孩子，万一起了冲突，几个女孩子也帮不上忙，而且这个家伙肯定是有帮手的，剧烈的打斗肯定会引起其他人的注意。

　　他思索了一下，觉得还是不要再生事端了，免得给自己惹麻烦，到时候万一自己又解决不了，岂不是又得去找江雨寒帮忙？他觉得这样很不好，总是麻烦人家，而且感觉自己像是在仗势欺人，因为跟江雨寒关系好就敢无所顾忌，这会让人看不起的。

　　“看你这熊样，我都懒得揍你了。给我记着，以后嘴巴放干净点，别那么嚣张，不是每个人都跟你一样怂！还有，做这种事情最好去酒店开房，别舍不得那几百块钱，让人看到了不好。寻求刺激也该注意一下影响，知不知道？”叶倾指着那个男人问道。

　　“行，你牛！咱们走着瞧！”躺在地上的男人虽然没有服软，但是语气上也不敢再嚣张了。

　　叶倾也不搭理他，反正自己也没把他怎么着。那个女人走过来将男人扶了起来，结果却被那个男人给甩开了，并且很是不爽地道：“刚才让你去叫人你没胆子去，真是一点用都没有！”

　　叶倾懒得管他们之间的事情，直接拍了拍手就走了。这不过是一件小插曲罢了，在这种地方遇到几个自以为是的人很正常。有些人来泡吧根本不是来放松一下的，也不是来释放压力的，而是抱着很明确的目的来的，就是为了泡妞，寻求艳遇。

　　有些人经常在一个酒吧里面混，日子久了就觉得自己是地头蛇了，再加上认识几个志同道合的朋友，就更加地横行霸道，觉得来酒吧的女人都是被他承包了的一样，经常发生争风吃醋的事情。

　　叶倾相信刚才那个男人就是这样的人，而且那个女人绝对不是他的女朋友，可能是来泡吧的，也可能是已经有男朋友或者老公的女人。俗话说妻不如妻，妻不如偷，偷不如偷不着。

　　那个男人肯定是经常挖墙角那种人，而且看他那急不可耐的样子，叶倾就敢断定这人肯定没有固定的女朋友，可能全是一夜情。

　　叶倾走回自己的位置上，大蜜等人还在热聊当中，根本不知道叶倾在洗手间外面遭遇了什么，叶倾自然也不会去说。在他看来这就是一件小事情，根本不值一提，虽然他心里也有点担心对方会来寻仇，但是他又觉得这个场子肯定是有人罩的，对方应该不敢在场子里面闹事。

　　珍珍见叶倾这么久才走回来，不由地看了他一眼，叶倾眨了眨眼睛，表示没什么事情，也不用找借口走了，就陪大家多聊会儿。

　　叶倾看了一下桌子上，虽然喝的是鸡尾酒，可是喝多了的话依然会有醉意，好在大蜜她们基本上都在专注于聊天，酒喝得比较少。桌子上只有几个空瓶子，应该是一人刚喝完一瓶，第二瓶才喝了不到一半。

　　这一桌子都是美女，自然是一道靓丽的风景线，格外引人注目。叶倾都能感觉到四周那些强烈的目光，显然是那些打算猎艳的男人在蠢蠢欲动。

　　倘若叶倾今天不在的话，那些男人估计早都行动了，所以叶倾觉得自己跟着来是很有必要的，要是自己不来，说不定这些妹子就被人给灌醉了，然后被占了便宜还不知道。

　　一桌人一直聊到夜里一点钟，大蜜才打了个哈欠，说：“我看今天也差不多了，就到这里吧，女人熬夜不好，晚上回去了大家各自保养一下，明天要是脸上长痘痘可不要怪我哦！”

　　Loli哈哈一笑，道：“我还从来没有长过痘呢！真想试试长痘是什么感觉！”

　　“你这也太得瑟了！小心明天早上起来长一脸，看你还怎么录节目，看你的粉丝还会不会喜欢你！”大蜜笑着道。

　　“长一颗还可以接受，长一脸就太恐怖了！好了，走吧，今晚真是太开心了，以后咱们还要多聚聚。反正春季联赛期间我都会在成都，你们晚上可以约我，我只有晚上才有空！”Loli道。

　　“知道你白天要解说比赛，不会打扰你的。反正只要晚上我们有空就约吧！”大蜜笑着道。

　　珍珍和苏颜冰都点了点头，她们反正晚上是没什么事情干的，闲着也闲着，大家在一起聚一下也挺好的。

　　叶倾伸了个懒腰，总算可以回去睡觉了。大蜜把服务生叫过来结了账，然后五个人就一起走出了酒吧，此时的酒吧外面灯红通明，成都这座不夜城的夜生活依然没有结束，还不少的人在释放着夜晚的激情。

　　叶倾让几个妹子在门口等一下，他去将车开过来，可是刚走了几步就看到几个男人从黑暗处冒了出来，形成包围之势。叶倾突然想起了那个在卫生间外面被自己推倒在地上那个男人。

　　那个家伙不敢在酒吧里面闹事，但是在外面就没那么多顾忌了。果不其然，那个男人双手抱在胸前，从墙角处走了出来，很是轻蔑地看着叶倾，一脸的讥笑。

　　叶倾很是无奈地摇了摇头，这人也太睚眦必报了，明明是他先嚣张的，现在反而搞得好像自己很占理似的。叶倾并不想挑起事端，他只想专心地打CF，不想被生活中的这些琐事影响心情和状态。

　　他在心里反思了一下，也许自己的脾气也确实该收敛一点了，在洗手间外面，如果自己退一步的话就海阔天空了。当时不去还嘴，直接走了就什么事都没有，可是他转念一想，那样的话自己就太怂了，一点男子气概都没有，就不像他自己了。

　　男人有时候争的就是一口气，如果让自己忍气吞声的话，叶倾觉得太窝囊了，所以引发了现在的后果他也并不后悔。


第1026章 罗烈

　　霓虹依旧在闪烁，夜生活依旧丰富多彩，那些生活在纸醉金迷当中的人根本不知道酒吧外面正发生着什么样的事情。

　　叶倾面对重围并不慌张，毕竟他已经不是第一次经历这种场面了，他遇到过太多次了。在学校的时候跟张杭起冲突打群架，后来帮董老二打架，还有那次大蜜被一个富二代灌醉差点占了便宜，他和董老二也是以少敌多，这种情况他已经见惯不怪了。

　　这次虽然是一个人面对这种场面，可是他依然不怵，打不过是肯定的，但是他只需要认准一个人打就够了，一直狠揍那个留着胡子的男人，其他人的拳头他全挨了也无所谓，至少他也能够干倒一个，不亏。

　　这一招他是跟灌篮高手里面的那个谁学的，对方人多的时候就认准一个目标攻击，这样一换一自己不亏，如果你还想将对方所有人都放倒的话，那最后倒下的肯定只有你一个人，除非你有李小龙的身手，那就另当别论了。

　　叶倾显然没有李小龙那种身手，他打架经验虽然丰富，可是每次都会受伤，好在他身体素质强悍，没受过什么特别严重的伤。最严重也就是胳膊被烧伤，还有被张铉那个家伙绑架后挨了几次毒打，伤得稍微严重一点。

　　围上来的人并没有立马动手，这种时候那个留胡子的男人自然是要先装B说两句话显示一下自己的威风。大蜜等几个妹子都有点紧张地看着那些人，苏颜冰已经是花容失色，捏紧着电话，非常担忧地对大蜜道：“我们赶紧打电话报警吧！”

　　大蜜摇了摇头，道：“报警没什么用，等警察来了叶倾都不知道被揍成什么样了！”

　　“能被揍成什么样，最多是猪头样！”Loli一脸轻松地道。

　　珍珍则是捏紧了拳头，想要冲上去帮忙，可是她知道自己冲上去了反而碍手碍脚的，根本帮不上忙。

　　大蜜看到Loli的表情那么淡定，不由地问道：“为何你一点都不害怕？难道你觉得叶倾一个人可以把这些人全部打倒？”

　　“他有那么厉害吗？我没这样觉得……只不过我看到一个熟人，也许能够帮得上忙。你们等等，我过去打个招呼！”Loli朝着三个女孩子笑了笑，然后便往右侧的路边走去。

　　大蜜等人都好奇地顺着Loli走的方向看过去，她们发现在路边停了一辆车，一个身穿西服的男人在跟另外一个穿着唐装的中年人说话。Loli径直走到那个穿西服的男人跟前，笑盈盈地喊了一声：“罗烈！这么巧？”

　　那个穿西装的男人有些惊讶地看着Loli，露出一个笑容，很是温和地道：“嘿，罗莉，真是巧啊！来，我给你介绍一下！”

　　“你好！”罗莉不等罗烈介绍就朝着那个穿唐装的中年人很有礼貌地道，她知道能够让罗烈如此尊敬的人一定不简单，所以自己也应该表现得尊敬一点。

　　那个中年人立马露出笑容点头示意，罗烈赶紧道：“这位是七爷，我的长辈。在成都，你遇到事情报七爷的名号比报我的名号管用！”

　　那个七爷连忙露出一个谦虚的笑容，罗烈又拉着罗莉对七爷道：“七爷，这位就是我跟你提过的义妹，跟我同姓，而且名字的读音都相似。你看我叫罗烈，她叫罗莉，念快一点听起来就分辨不清楚了。”

　　“所以这就是你认她当义妹的原因？”七爷笑着道。

　　罗烈赶紧摆了摆手，道：“那肯定不是，在七爷面前我就不隐瞒了，说点实话吧。那是因为我喜欢她，可是她不喜欢我，所以我只能认她当义妹了，这样比较亲切一点嘛，免得她以后都不见我了！”

　　“哈哈哈……原来是这个原因。这丫头长得确实水灵，难怪你会动心！”七爷哈哈大笑起来。

　　Loli闻言顿时脸都红了，很不好意思地道：“先不说这些了，罗烈哥，我有点事情想请你帮忙！”

　　罗烈看着Loli那张娇艳的脸蛋，很是温和地道：“你说吧，能帮的我一定帮的。而且就算我帮不了，这不还有七爷吗？”

　　七爷顿时摆了摆手，道：“我可没那么大本事，等下她让我帮忙摘一颗星星，你叫我咋办？所以人家还没有说出要求之前不要夸海口，办不到的话就太没面子了，你说是不是？”

　　罗烈顿时笑了起来，连声道：“七爷说得是！罗莉，你有什么事情就尽管说好了，除了办不到的事情，七爷都办得到！”

　　“哈哈哈……”七爷被逗笑了，罗烈这句话不是废话吗，除了办不到的事情都办得到……

　　Loli也乐了，笑着道：“我今天和几个朋友在酒吧喝点小酒聊聊天，谁知道出门的时候遇到几个人来围堵我朋友，现在我朋友一个人，他们有好几个呢，我怕我朋友吃亏，正好看到你们在这里，就想请罗烈哥帮个忙！”

　　罗烈点了点头，道：“我也奇怪怎么会在这里遇到你，原来是跟朋友来喝酒的，也不叫我。”

　　“之前我刚到成都不是就和你一起吃了饭的吗？你快点过去看看吧，一会儿他们该动手了！”Loli撒娇一般催促道。

　　罗烈连忙对七爷道：“七爷，那你先走，我去帮我妹子看看，刚才说的事情就按照你说的办吧！”

　　七爷点了点头，然后上车走了。罗烈便一只手搭在Loli的肩膀上，道：“走吧，前面带路！”

　　Loli便朝着酒吧外面走来，罗烈紧随其后，一副气定神闲的样子，很有大哥风范。

　　罗烈长相很是英俊，还戴了一副眼镜，显得很斯文，有点书卷气，可是却没有几个人敢于轻视这个年轻人，刚才那个七爷都要卖他几分面子。

　　大蜜等三个妹子也看到了罗烈和Loli一起走了过来，等到罗烈走近的时候，她们都不由自主地在心里感叹了一句，这个男人长得好英俊啊！英俊和帅是有所不同的，帅是那种棱角分明，第一眼看起来就觉得这个人长得太好看了。

　　英俊则是那种看起来很舒服，特别地耐看那种，罗烈就是这样的男人，他的皮肤很白，下巴底下连根胡须都没有，也看不到胡渣子。俗话说下巴没毛办事不牢，可是罗烈却是出了名的办事牢靠。

　　他穿着西装，非常地合身，而且西装也是高档西装，整个人看起来特别有英气。Loli指了指叶倾那个方向，道：“那个是我朋友，你快去帮忙吧！”

　　罗烈开玩笑地问道：“男朋友？”

　　“不是，是好朋友！你少废话，快点去！”Loli白了他一眼，嗔道。

　　罗烈这才走了过去，那个留了胡子的男人还在喋喋不休地跟叶倾说话，全是讥讽的话语，叶倾则是挖了挖耳朵，道：“最近太忙了，忘了掏耳朵，你刚才在说什么，我一个字都没有听到，麻烦你再说一遍好不好？”

　　“你找死！”留胡子的男人顿时大怒，立马招呼自己的朋友一起上，叶倾却把手往前一挡，一本正经地道：“等一下，我有个事情想要先了结了！”

　　“什么事情？你少啰嗦！”留胡子的男人很是不爽地吼叫道，但又有点好奇叶倾要说的事情，所以也没有动手。

　　“我想先放个屁再说！”叶倾说着屁股一翘，竟然真的放了一个屁，声音还挺大的。

　　“我去……”留胡子的男人和他的朋友们顿时都无语了，没想到竟然会遇到这样的人。

　　叶倾哈哈一笑，道：“你们都已经中了我的独门屁毒，一日之内如果没有解药的话，你们全部都会吃不下饭的！除非你们跟我磕头认错，我就把解药给你们！”

　　“逗比找死！给我打！”留胡子的男人简直对叶倾无语了，立马吼叫起来，其余的人也忍无可忍了，立马冲了上来。

　　叶倾连忙摆开架势准备迎战，却突然看到一个身影闪到他的面前，背对着他，身材不如他高大，但是却非常地有震慑力。那几个人似乎被唬住了，都停下了脚步。

　　“喂，挡我视线了，你干嘛的？看热闹的站一边去，小心被误伤！”叶倾朝着前面那人喊道。

　　罗烈回过头来看了叶倾一眼，露出一个笑容，低声道：“有意思！这种时候竟然一点都不害怕！蛮镇定的嘛！”

　　“你……你是谁啊？别多管闲事啊！”留胡子的男人看到罗烈突然闪出来横在中间，心里有点犯怵，因为这种敢来插手的人一般都不简单，电影都这么演的！

　　罗烈带着那种淡定的笑容直接走到那个男人面前，二话不说直接拎着他的衣领将他从地上提了起来，语气冷酷地道：“我不知道你们有什么恩怨，但是今天这件事情我管定了，你们赶紧给我滚！迟一秒钟你们就只能爬着回去了！”

　　罗烈的语气不容置疑，体现着强大的自信，而且他展现出来的臂力也是相当惊人，轻松地将一个成年男人给单手提了起来。连叶倾都倒吸一口冷气，罗烈看起来没有他高大，也没有他壮硕，可是却这么有力量。

　　留胡子的男人第一次被人一只手提起来，心里早就吓破了胆，可是想着自己人多，被一个人就吓走了的话，那岂不是太没面子了。

　　“你们愣着干什么，还不给我上！帮我啊！”留胡子的男人大声地呼叫着自己的同伴，那几个人互相看了一眼，其中一个人低声地说了一句话，其余的人便都吓了一跳，然后纷纷往后退去，很快就撒腿跑了。

　　“现在好像就剩下你一个人了？怎么着？还想打一架？”罗烈看着留胡子的男人很是玩味地道。


第1027章 罗烈的背景

　　原本是呼朋引伴想要教训一下叶倾的，结果半路里杀出个程咬金，留胡子的男人一下子就成了孤家寡人，心里痛骂那些朋友不讲义气的同时又感到非常地惶恐。

　　能够一露面就将他那些朋友吓走的人自然不是寻常人，要知道他其中一个朋友也多少有点势力，在这一带很是吃得开，所以他才有底气来对付叶倾。连那个朋友都吓跑了，可见眼前这个人有多么地具有威慑力了，而且对方看似单薄的身体却蕴含着无穷的力量，单手就将他给提了起来。

　　听到罗烈的话，他吓得身体都在发抖，连忙赔笑道：“朋友，这是个误会，我不追究了，这件事情就这么算了，好不好？”

　　罗烈不由地笑了起来，很是嘲讽地道：“误会？真有意思，你们这些人在欺负弱者的时候从来不会说是误会，遇到惹不起的人了就说是误会，这种借口真是太没有水平了！”

　　“对不起，是我的错，我以后不在这里出现了，行了吧？”留胡子的男人眼看对方似乎不打算饶了他，立马开始承认错误。

　　罗烈露出一个鄙夷的笑容，轻轻地摇了摇头，然后将留胡子的男人直接扔在地上，道：“滚吧，你这种垃圾我懒得脏了手，记住你的话，以后不要在这里出现了！倘若不小心被我看到，你就死定了！”

　　留胡子的男人连忙爬起来，连滚带爬地跑了，显然是吓破了胆。罗烈拍了拍手掌，然后看向Loli，道：“事情办完了，怎么样？陪我再去喝几杯？”

　　“喝个屁啊，我明天还要录节目呢，你想让丢了工作啊？”Loli白了他一眼，罗烈哈哈一笑，道：“丢了工作也无所谓啊，我养你！”

　　“滚，谁要你养我了，我自己能养活自己。行了，罗烈哥，忙你也帮了，没你啥事了，你快忙去吧！”Loli挥了挥手对罗烈道。

　　罗烈似乎对于Loli的这种态度已经习以为常，所以也不生气，只是道：“那行，我就先走了，有事给我打电话，下次可没那么幸运就直接遇到我。还有，记得请我吃饭！”

　　“你少来啦，哪还有下次，这种事情遇到一次就够了！你真是乌鸦嘴，快走吧！”Loli推了罗烈一把，罗烈哈哈一笑，然后看了叶倾一眼之后就很是潇洒地走了。

　　虽然叶倾对于罗烈将他形容为弱者非常地不服气，可是他也不得不为罗烈的气度和那气定神闲，举手投足充满自信的样子而心折，这绝对是一个有魅力的男人。

　　他听到Loli叫那个人罗烈哥，所以心里便猜测那个人可能是Loli的哥哥，就算不是亲哥哥，也该是堂哥之类的，因为姓都一样。Loli对那个人的态度也像是两兄妹一样，根本不给面子，但那个人却一点也不懊恼，就跟哥哥宠爱妹妹是一样的。

　　等到罗烈走远了之后，叶倾才对Loli道：“那个人是你哥哥？”

　　“嗯，认的哥哥。我是被强迫的，那个家伙可霸道了，非要让我当他妹妹，没办法，我拗不过他，只能答应了。不过他还挺能帮忙的，有些麻烦事情找他帮忙准没错。今天也是运气好，刚好看到他在，要不然今天你可能要变猪头了！”Loli看着叶倾道。

　　叶倾听到最后一句话顿时很不服气，道：“怎么可能，我可是出了名的能打，一挑十都没问题，刚才他们才几个人，一共也就六个人吧，我会变猪头？”

　　“你就吹吧你！真是嘴硬！行了，事情解决了，快去开车吧，司机！”Loli没好气地道。

　　叶倾撇了撇嘴，然后便跑去开车了。他心中其实对罗烈非常地好奇，从外观上来看，罗烈并不具备威慑力，跟他比起来，罗烈的身材只能算是小身板，可是人家却能一只手提起一个成年人，可见臂力是相当惊人的。

　　从那几个人吓得跑了的情况上来，这个罗烈绝对不简单，只是不知道他到底是什么身份。叶倾猜测这个人肯定是有一定势力的人，而且很多人都认识他，很多人也都很怕他。

　　叶倾想着自己只能靠蛮力去降服别人，遇到人多根本就降服不了，还有可能被人家给揍了，可是罗烈这种人却不需要动手，单靠威慑力便能够将人吓走，达到以少胜多的目的。

　　这才是厉害的人啊，相比之下自己真的是只有蛮力，论境界跟人家差远了。可是转念一想，自己又不是混那个道上的，没那种威慑力也是正常的，倘若自己去混的话，估计不会比那个罗烈差，他也有一腔热血，还有不怕死的劲头。

　　叶倾将车开到酒吧门口，大蜜等人都陆续上了车，在车上大蜜和珍珍还在打听着关于罗烈的事情，Loli也没有隐瞒，就知无不言言无不尽了。

　　叶倾一边开车一边也在竖起耳朵听，原来那罗烈确实是在道上混的，而且是年少成名，随后迅速地洗白，开了一家公司，并且成功地上市，现在已经是一家上市公司的主席了。

　　罗烈是个极为聪明的人，并没有一条道走到黑，而且善于交际，在黑白两道都相当吃得开。最让叶倾钦佩的是这个家伙竟然才二十七岁，二十七岁的上市公司主席啊！真正的年轻有为！

　　罗烈虽然势力极大，可从来不以势压人，做生意很讲诚信，所以声誉非常好，去年还被评为了十大杰出青年。这样一个人难怪能够将那几个家伙给吓跑了，他随便打个电话，那几个家伙就要吃不了兜着走。

　　大蜜等人听完了Loli的描述都不由地对罗烈十分地崇拜，简直把他当成了偶像，就连苏颜冰都竖起了大拇指，觉得罗烈确实是一个很有魅力的男人。

　　人家那气度是相当地不凡，明明实力强大，可是却没有干过强迫人的事情。向Loli表白被拒绝之后，人家根本就没有气恼，也没有强迫Loli当他女朋友，更没有使用一些手段来得到Loli，而是选择了认Loli当妹妹，这是极为难得的。

　　如果罗烈使用一些卑鄙手段逼迫Loli就范的话，那他就只是一个恶徒，让人厌恶憎恨，而且他是怎么起家的也会被人诟病，可是他不是那样的人，以致于所有人对他起家的方式不但不加以诟病，而且还都觉得是一个传奇。

　　对于罗烈的事情，叶倾就当是听故事一样，也没有对于他施以援手有什么感激的心态。因为叶倾觉得自己和罗烈以后可能再也不会有什么交集了，两个人的道不相同，也就不相为谋，这只不过是一次偶然的相见罢了。

　　他并不知道以后他和罗烈还会再见，而且是那样一个环境下见面，最后两人还会成为朋友。罗烈当然也不会知道他不过随便帮了Loli一个小忙会为自己种下一个因果，使得自己逃过一劫。

　　对于罗烈来说，跟叶倾不过是一面之缘，他从头到尾就只有离开的时候看了叶倾一眼，而且还没有记住叶倾的样子。他帮的也不是叶倾，而是Loli，对于叶倾到底是什么人，他一点兴趣都没有。

　　罗烈走的时候甚至都没有去看过大蜜等人一眼，要知道大蜜等三个妹子可都是一等一的美女，尤其是苏颜冰气质相当出众，在夜里依然是一道靓丽的风景线，让人无法忽视。可是罗烈完全没有往那个方向看一眼，尽管他知道那个地方站着几个妹子，余光是可以扫到的。

　　可见罗烈这个人的自制力是非常强的，跟一般人印象里那种道上的人完全不同，他是非常特殊的存在，也正因为如此他才能够年纪轻轻地就成为上市公司主席，并且在道上声名鹊起，让人敬仰。

　　叶倾首先将Loli给送到了酒店，然后又将珍珍给送回了家，最后才将苏颜冰和大蜜送回去，当然他自己也就留下来不走了。

　　等到大家都洗漱完了，大蜜拉住叶倾问道：“我还没问你，那些堵你的人到底是谁？你怎么招惹上他们的？”

　　叶倾叹了口气，道：“看了不该看的东西，所以他们要找我的麻烦。”

　　“你看了什么不该看的东西？”大蜜很是好奇地问道。

　　叶倾坏笑着凑到她的耳边轻声地道：“等一下在床上我再告诉你。”

　　“谁说要跟你一起睡了，你找颜冰去！”大蜜面红耳赤地嗔道，叶倾哈哈一笑，道：“我就想和你一起睡，走走走，睡觉了。”

　　苏颜冰早已经一个人先进房间睡了，她以往都是按时睡觉，今天已经很晚了，她担心自己的皮肤会受到影响，所以回来就赶紧洗漱完去睡了。

　　叶倾也知道她的习惯，所以现在也不去她那里睡了，免得吵醒她，而且睡她旁边，他很难保证自己不做点什么，毕竟苏颜冰那身子实在太诱人了。

　　大蜜和叶倾一起进了房间，叶倾立马就急不可耐地将大蜜给推倒在床上，然后直接扑了上去。大蜜娇笑着滚到了一边，然后双手抵住叶倾的胸膛，笑着道：“你不是要跟我说你看到了什么不该看到的东西吗？快说！”

　　“我这不是正在跟你演示吗？”叶倾笑着道。大蜜顿时反应了过来，直接打了叶倾一下，惊讶地道：“在酒吧里面？”

　　“是啊！就在卫生间外面！”叶倾很是认真地道。

　　大蜜连忙捂住了嘴巴，一脸的惊讶，然后很是好奇地道：“这么奔放？而且竟然还被你看到了！”

　　“是啊，直接壁咚，而且那个男的饥不择食一样，在那里乱亲乱摸，如果我不在的话，估计他们会直接进卫生间开始那个！”叶倾很是猥琐地笑道。


第1028章 再败江北飞鹰

　　放假的一天就这样结束了，晚上叶倾和大蜜两人好好地温存了一番，早上起来的时候，叶倾感觉自己精神很不错，并不会影响打比赛的状态。

　　吃了早餐之后，三人一起去了咖啡店，叶倾抖擞精神，然后带领队员们先进游戏热了下身。

　　春季联赛终于正式开赛，IC俱乐部被分在了C组，叶倾看了一下这个小组的战队，没有北斗星宫的名字，他顿时松了口气，没有遇到北斗星宫的话，以小组第一的身份出现就很容易了，几乎没有悬念。

　　其他几支战队也都是一些比较陌生的战队，应该都是三流战队，甚至可能有刚刚成立的职业战队，而且那种虽然在打职业比赛，可是却没有人赞助，全靠自费，这样的战队也有很多，毕竟不是每一支职业战队都有机会得到赞助商的青睐或者得到土豪的注资。

　　第一场比赛的对手竟然是以前遇到的一支战队，叶倾看到名字的时候就有点熟悉，努力地回忆了一下才想起以前跟这支战队交过手，那时候流星等人都还在。

　　这支战队的名字就叫江北飞鹰，虽然说还记得这支战队，可是叶倾已经不清楚这支战队的阵容以前是不是跟现在一样了，因为他记不住这些人的ID，当时也只是第一次交手，赢了之后就没有去关注过了。

　　实际上江北飞鹰的阵容已经发生了变化，狙击手被更换了，还有两个机枪手也被替换了，原来的老阵容只剩下了两个人，一个是他们的队长，另外一个是AK机枪手。

　　每支战队都有着自己不为人知的故事，阵容的更替也有各种各样的原因，或是生活所迫，或是与队友相处不愉快，或是被能力更强的人取代。江北飞鹰的阵容变化之后实力也提升了不少，新加入的三个人实力都还不错，战队经过了一年的磨合，队员们彼此建立起了不错的默契，这一次春季联赛他们也是秣马厉兵，准备拿一个好点的成绩。

　　江北飞鹰的队长自然也记得IC俱乐部，当然IC俱乐部可是给了他们一个惨痛的教训，让他们尝到了惨败的滋味。这一次他们是想要报仇雪恨的，当然刚加入的那三个人根本不知道战队与IC俱乐部之间的恩怨，可是队长非常严肃地告诉他们，这场比赛一定要赢，但是不能大意，对手的实力还是很强大的。

　　那三个新加入的人倒是没有觉得对手有什么好强的，因为对手的战队名字根本就没有听说过，这样的战队能够强到哪里去？

　　比赛开始之后，江北飞鹰新加入的三个人就知道自己实在太小看对手了，IC俱乐部的一波进攻就打得他们溃不成军。叶倾的AK点射比之前更加犀利，一个照面就将对手爆头，江北飞鹰的人第一个回合有三个人倒在了叶倾的枪下，全是被爆头。

　　“我擦，太牛了！全是爆头啊！”江北飞鹰的AK机枪手很是惊讶地道。要知道他也是AK机枪手，可是和对方的AK机枪手相比就差太多了。这还只是第一个回合，到了上半场结束之后，江北飞鹰的人已经彻底地丧失了信心，叶倾的AK实在太猛了，简直是势不可挡，任何人与他打个照面都是死。

　　IC俱乐部其余几个人的实力也提升了很多，根本不可同日而语。江北飞鹰的队长心中很是震撼，上一次遇到IC俱乐部的时候，对方还没有这么厉害，现在竟然厉害到了这种程度，是他们完全无法战胜的，看样子今天不但报仇无望，还得再被羞辱一次。

　　上半场他们只拿到一分，以六比一的大比分结束上半场，劣势相当明显，下半场想要扳回来几乎不可能，虽然这还是第一张地图，可是对方展现出来的实力基本上就已经宣判了他们的死刑。

　　叶倾其实也能明显感觉到这支战队的实力已经有所提升，可是还不够，最多就是他们当初那个层次，想要在职业圈当中立足，江北飞鹰还需要更加努力。

　　下半场开始，IC俱乐部也没有手下留情，虽然处于防守一方，可他们还是主动参与进攻，遏制江北飞鹰的攻势，以攻代守，打得江北飞鹰溃不成军。

　　这段时间的训练成果在这场比赛当中完全展现了出来，刚成为主力不久的田芃表现抢眼，加上珍珍和纳兰容两人，IC俱乐部的机枪手实力相当生猛，如此一来也给汤姆斯减轻了不少的压力。

　　吴哲和赵夏阳两人就在一旁观战，作为战队的替补他们都梦想着成为主力，吴哲原本是自信满满的，可是看到田芃在比赛当中表现得那么好，心里也就释然了，觉得田芃确实比自己有资格成为主力。

　　赵夏阳也是一样，他渴望重回主力阵容，可是心里也很清楚，如今的五个主力实力都在他之上，自从有了考核制度之后，要想成为主力就只有一个途径，打败其中一个主力选手，取代他的位置。

　　除了汤姆斯这个狙击手无人能够取代以外，其余四个机枪手都是实力不俗的，叶倾自然不必说了，雷打不动，他的地位就相当于杜凌潇在北斗星宫的地位。

　　赵夏阳和吴哲都不具备挑战叶倾的实力，战队没有一个人能够动摇叶倾的地位，单就枪法而言，叶倾已经达到了登峰造极的地步。如果不是因为他待在这样一支战队里面的话，他早就已经是龙翔九天了，至少也是五大枪神之列，绝对大红大紫。

　　珍珍和纳兰容两人的实力也是与日俱增，如果是打那种打怪升级的网络游戏的话，那么纳兰容绝对是个练级狂人。她为了提升自己的实力，简直是没日没夜地训练，利用了能利用的每一分钟来练枪，而且她领悟了人枪合一的境界已经很久了，现在的实力已经直追叶倾。

　　珍珍也是一样，虽然不如纳兰容那么疯狂，可是她之前就曾经独立带队参加比赛，可谓是经验丰富。她当过队长和指挥，自然是意识相当出众，有时候意识比枪法更加重要，所以珍珍的实力也是相当强的。

　　赵夏阳最有希望战胜的人就是田芃，可是田芃如今也是越来越厉害了，加上积累了比赛经验，如今也成了叶倾不可或缺的一个帮手。通过今天这场比赛，叶倾感到自己的压力比以前小了很多，队友们给予了自己很大的帮助，他不再是孤军奋战了！

　　下半场IC俱乐部没有给江北飞鹰任何的机会，直接以总比分八比一取胜，赢得了开门红，同时也是一场酣畅淋漓的大胜，让队友们都是信心大增，觉得这段时间的训练没有白费。

　　江北飞鹰虽然输了这场比赛不至于被淘汰，可是却被打击得毫无信心了。他们发觉自己的实力与这些强队相比差距太大，根本没法打，只有被羞辱的份。

　　叶倾其实也不是存心羞辱对方，只是觉得在尊重对手的基础上全力发挥自己的实力，谁知道对方会这么不经打呢？

　　打完这场比赛之后，叶倾比以前更有信心了，不是对自己的信心，而是对战队的信心。他觉得这支战队正在变得越来越强大，也许自己用不着跳槽，在这支战队也能够实现愿望。

　　这是最美好的结局，这样他就不用离开这些队友，也算对大蜜有个交代了。

　　叶倾摘掉耳机理了理头发，然后转身走出训练室，在里面待得久了有些闷，他出来透口气。

　　苏颜冰和大蜜两人依然坐在角落的桌子喝咖啡，小声地聊着天，她们两个人聊的多半还是关于分店的事情，当然也有关于开餐厅的事情。两人谋划了很久，开完分店之后肯定就要着手开餐厅。

　　苏颜冰甚至连菜单都弄好了，自己会做的菜全部列了上去，名气都取得蛮好听的，很诗意，也符合苏颜冰的气质。到时候餐厅开张，苏颜冰肯定要亲自掌勺，可是这只是暂时的，她不可能成天都关在厨房里面当一个厨娘。

　　开店初期她可以亲自做菜，打一个美女主厨的招牌，来点噱头，可以吸引很多顾客，还会吸引回头客，到后面生意稳定了，她就不会亲自下厨了，会聘请厨师，然后将自己的手艺传承下去，培训一批厨师为开连锁店做准备。

　　叶倾几乎不参与她们的生意，但是他相信这两个妹子一定可以赚大钱，自己虽说不愿意吃软饭，但是女朋友会挣钱也不是坏事，以后大家经济独立，他也没什么压力，偶尔遇到困难还可以互相支撑一下。

　　他走到大蜜旁边坐了下来，很是自然地将手放到了大蜜的肩膀上，将她搂住，然后笑着问道：“你们又在商量什么大计啊？”

　　“商量怎么把你卖个好价钱！”大蜜一本正经地道，叶倾闻言撇了撇嘴，道：“我大概是没办法卖个好价钱……这么能吃，谁会买？谁买回去就会被我给吃破产！”

　　“那倒也是！把你卖去非洲大概会饿死！”大蜜笑着道。


第1029章 再胜一场

　　叶倾和大蜜她们在外面聊了一会儿天，然后他就又回到训练室继续训练了。

　　这种训练是枯燥乏味的，不停地练枪，几乎失去了游戏本身的娱乐性。叶倾明白这是身为职业选手必然会失去的东西，可是这并不会降低他对CF的热情，他依然喜欢着这个游戏，依然会为了梦想继续坚持下去。

　　队员们现在也是一样，都在朝着一个目标前进，他们都相信IC俱乐部迟早会扬名天下，让所有人都知道他们的名字。虽然战队的名字略显娘炮，可是这才叫有个性嘛，能够让人一听就记住。

　　中午吃了饭之后，下午大家依然接着训练，两点钟的时候，春季联赛第二场比赛就开始了，这次遇到的对手名字没有听过，而且名字还有点逗比，叫北京的金山上，看到这个战队名字叶倾就已经醉了。

　　简直忍不住就想接下一句：“光芒照四方”，这首歌对于80后来讲简直是耳熟能详，张口就能哼几句，当时几大洗脑歌曲之一。

　　只需要看这种战队名字就知道这支战队的实力很一般，而且肯定没有赞助商或者投资商，要不然怎么可能允许他们用一个如此任性的战队名字。

　　比赛一开始，IC俱乐部就占据了绝对的上风，叶倾的AK压制力太强了，对方的进攻毫无起色，想要攻破IC俱乐部的防线他们要付出巨大的代价，可是对方一个点也就两三个人在防守，他们集中全部兵力居然还要死三个人的样子才有可能攻下一个点，但随后对方的反攻就会让他们剩下的人全部被灭掉，想赢下一个回合都是如此地艰难。

　　IC俱乐部其余的人也是越打越自信，互相配合默契，在叶倾的率领下将两个爆破点防守得固若金汤，他们的编号战术已经练得相当纯熟，在这场比赛当中完全地展现出了那种高效率来。

　　这种编号战术使得叶倾的指挥变得更加简洁快速，往往能够占据先机，尤其是打快攻的时候，往往能够打对方一个措手不及。

　　上半场IC俱乐部直接七比零完胜，让对方颜面无存，他们也不是刻意地想要羞辱对方，只是尽了全力而已，双方差距太大，这个比分也就不可避免了，就像上午那场比赛一样。

　　下半场，IC俱乐部依旧没有留手，最终干净利落地以八比零的比分结束战斗，直接剃了个光头。IC俱乐部两战全胜，目前排名小组头名，出线已经毫无悬念。

　　打完比赛叶倾没有摘掉耳机出去透气，而是要求大家继续练习，不要骄傲，他觉得目前战队这种氛围非常好，一定要保持。

　　战队一直训练到下午六点钟才结束，然后叶倾提出所有人一起吃顿饭，战队这段时间都没有聚过餐，也该要一起聚一下了，加深一下大家的感情，尤其是田芃和吴哲这两个新加入进来的队员。

　　他的提议自然得到了所有人的拥护，反正这顿饭肯定是俱乐部花钱请客，叶倾那张两百万的银行卡还没怎么动用呢，除了发了几个月的工资，里面还有一百多万，吃顿饭也花不了多少钱。

　　叶倾当然会把大蜜和苏颜冰一家叫上，战队借用她们的咖啡店一直没有交过租金，请人家吃顿饭很应该，再说大蜜还是俱乐部的老板，聚餐不叫她合适吗？

　　大蜜当然也不会拒绝，吴哲和田芃加入战队之后还没怎么和这位真正的老板交流过，只有田芃和大蜜一起吃过饭，在桌子上聊过几句。苏颜冰在咖啡店就是女神一般的存在，战队除了两个女选手以外，其余的人每次走进咖啡店都要多看苏颜冰两眼，觉得十分养眼。

　　当吴哲和田芃知道苏颜冰也是叶倾的女朋友之后，两人差点把叶倾给解剖了，想看看他到底哪里与众不同，为何可以交两个女朋友，并且这两个女朋友还不互相吃醋，能够和平共处，这简直太不可思议了。

　　苏颜冰这样的女神级美女居然也愿意委屈自己跟另外一个女人共享一个男朋友，这是最让人难以理解的，同时他们也非常地羡慕叶倾，觉得叶倾实在太有艳福了。

　　叶倾当然也很享受别人这种羡慕的目光，他现在是春风得意，已经完全地得到了大蜜和苏颜冰的身心，虽然和苏颜冰还只有一次，可是他每次回想起来都会异常地兴奋和激动，那种感觉太美妙了。

　　晚上一群人去了大蜜家开的餐厅聚餐，有大蜜打招呼，自然可以打折，而且上菜速度非常地快。

　　一顿饭大家吃得都非常开心，吃完了之后，叶倾鼓励了大家一番，然后让大家回去好好休息，明天继续征战春季联赛。

　　几个男选手都打车走了，纳兰容也没有多做停留，有大蜜在的地方她总感觉很别扭，所以也很快就打车走了。大蜜也是一样，她也不喜欢跟纳兰容待在一起，等到纳兰容一走，她便和苏颜冰两人一起往家走，让叶倾将珍珍给送回家。

　　她和珍珍是好朋友，所以对珍珍一点防范都没有，还主动让叶倾去送珍珍回家，这种事情叶倾自然是义不容辞，立马表示会将珍珍安全送回家。实际上他也是想和珍珍单独相处一下，毕竟珍珍也是一个不可多见的大美女，各方面都非常地出众，和苏颜冰、大蜜有着不一样的味道。

　　叶倾觉得自己越来越花心了，有了大蜜和苏颜冰之后竟然还没有满足，对珍珍也越来越有好感，想要将其占有。而且他心里知道珍珍是喜欢他的，这就让他更加期待能够将珍珍也变成自己的女人，这样一来他的人生就超级圆满了。

　　男人其实有时候就是这样的，之前一个都没有的时候就发誓说有一个就够了，等到有了的时候又说要是能有两个多好啊，有了两个我就满足了，绝对不会再多想了，然后等到有了两个，又觉得再多一个会更好。

　　叶倾现在就是这样的心态，实际上他也不是真的花心，只不过他确实有点喜欢珍珍，而且珍珍也喜欢他，为何两个相互喜欢的人不能在一起呢？

　　其实他这种心态可以用陈奕迅那首《红玫瑰》里面的歌词来概括：“得不到的永远在骚动。”珍珍是他还没有得到的，所以他一直对珍珍都有一种异样的情感，总想跟她发生点什么，这种感觉没法说清楚，但是每每想起来都觉得非常地刺激。

　　大蜜不知道叶倾对珍珍有好感，可是她能够感觉到珍珍对叶倾的好感，出于信任，她并没有和珍珍挑明，她觉得珍珍是一个很有原则的人，即便喜欢叶倾，大概也不会表现出来，不会对不起她。

　　同时她也很相信叶倾，她一直觉得叶倾是一个很正直的人，绝不会主动去拈花惹草，纳兰容也是美女，而且是很可爱的那种美女，也喜欢叶倾，完全是一副送上门来任你摆布的架势，可是叶倾却拒绝了她，可见叶倾并不是一个随便的人，这一点让大蜜特别地欣赏。

　　可是这一次大蜜就错了，珍珍不是纳兰容，叶倾不喜欢纳兰容，不是因为纳兰容的性格，而是因为他一直觉得纳兰容是他的徒弟，师徒恋他不能接受，而且再加上纳兰容和大蜜有矛盾，无法相处，所以他不可能再接受纳兰容。

　　珍珍不同，他第一次见到珍珍的时候就有心动的感觉，而且还说是自己看上的女人，从那时候开始他对珍珍就一直有一种情愫。

　　大蜜让叶倾去送珍珍，珍珍自然也不会拒绝，心里反而很是窃喜，因为她又可以和叶倾单独相处了。

　　两人上了车之后，叶倾启动车子，对珍珍道：“等下你指下路，该怎么走，我很少开车，路不熟。”

　　“好的。”珍珍点了点头，车内只有中控的灯光，看起来有些绚丽，广播里放着歌，气氛还不错。

　　叶倾一边开车一边轻声地跟着哼歌，珍珍就一直盯着前面的路，然后为叶倾指路，大概十多分钟叶倾就将珍珍给送到了家门口。

　　停好车之后，叶倾先下车为珍珍打开了车门，尽显绅士风度。珍珍说了一声谢谢，然后下了车，看着叶倾那高大的身影，她犹豫了一下，最终还是鼓起勇气道：“那个……要不要上去坐坐？”

　　“好啊！”叶倾完全没有推辞，直接就答应了，这让珍珍感到有些意外，随时只得在前面带路。

　　叶倾还从来没有去过珍珍的香闺，所以心中还是非常地期待，想要进去参观一下。

　　两人上了楼之后，珍珍打开门，然后给叶倾拿了一双拖鞋，两人就一起走进了客厅。

　　珍珍的家装修得很简单，简约田园风，看起来比较简洁舒服。叶倾在沙发上坐下来，珍珍连忙给他倒了一杯水，然后轻声地道：“喝点水吧，我家里没有咖啡，而且我也不会泡咖啡。”

　　“晚上谁还喝咖啡啊，不想睡觉了啊？喝水挺好的。”叶倾端起水杯喝了一口，然后开始参观起珍珍的家来。

　　珍珍心里非常地紧张，这还是她第一次让一个男人来自己家中，她自从搬出来一个人住之后连她父亲都没有来过这里，叶倾绝对是第一个踏入这里的男人。


第1030章 痴缠

　　叶倾观察了一下珍珍的家，这不过是分散一下注意力而已，毕竟他们两个人这样单独相处有点尴尬。

　　珍珍也有点手足无措，不知道该不该坐到叶倾身边去，就站在茶几旁边很是紧张地抓着自己的衣角，然后不时地瞄叶倾一眼。

　　叶倾也不想一直这样尴尬下去，便看着珍珍微笑道：“你那么拘谨干什么，这里是你家啊，你快坐啊！”

　　珍珍连忙小心翼翼地在他身边坐了下来，然后不好意思地道：“你在这里我有点紧张。你知不知道，你是第一个来我家的男人！”

　　叶倾有些惊讶，连忙道：“真的假的？你爸也没来过？”

　　“没来过！”珍珍颔首道。

　　“那我真是受宠若惊了！”叶倾笑着道，珍珍也笑了起来，道：“我平常不太喜欢跟男生交往，也没什么男性朋友。而且我也喜欢一个人住，不想别人来打扰，我爸每次要来都被我拒绝了。如果不是……”

　　珍珍说着突然停了下来，然后有点羞怯地低下了头，叶倾连忙好奇地问道：“如果不是什么？你怎么话说一半就不说了？专门吊人胃口啊？”

　　珍珍非常腼腆地道：“不是……我是说如果不是因为我喜欢你的话……我是不可能让你来我家的！”

　　她的话音未落，叶倾便感到有点不好意思，这是珍珍直接表白了。他端起水杯喝了一口水，然后非常认真地看着珍珍，道：“其实我也很少去女孩子家里，目前为止我只去过蜜儿和颜冰家里。哦，不对，纳兰容家里我也去过，那次她生病了我去看过她。”

　　“你的意思就是说你也是因为喜欢我，所以才会来我家的？”珍珍说着掩嘴笑了起来。

　　叶倾却非常认真地点了点头，道：“当然是这个原因，要不然我不会轻易地进女孩子的家门。你应该知道我是个有原则的人！我很想跟你多待一会儿，哪怕是一分钟也好。”

　　珍珍见叶倾说得这么直白了，自己也就不那么紧张了，也不再那么含蓄，便点头道：“跟我待在一起不会无聊吧？”

　　“当然不会，即便不说话，只是坐着看着你我都觉得有意思，一点都不无聊。这种感觉你有能体会到吗？”叶倾眼神真挚地看着珍珍道。

　　“嗯，我能体会。因为我也是这种感觉，特别想跟你多待一会儿，所以我才会叫你上来。”珍珍说完有点不好意思地看了叶倾一眼。

　　叶倾被她那个眼神看得心里一颤，忍不住伸出手搂住了她的肩膀，他的手刚接触到珍珍的肩膀，珍珍的身体就忍不住颤抖了一下，然后明显地想要往后退缩。

　　叶倾不禁笑道：“我有那么可怕吗？”

　　“不是……我有点不习惯……”珍珍羞赧地道。叶倾便轻轻一用力，将珍珍给搂在了怀中，珍珍的心跳一下子加速起来，很是顺从地靠在叶倾的胸膛上，心里紧张到了极点，同时又有点暗喜，自己期待这一天已经很久了。

　　“这种感觉真好，好想就这样直到天长地久。”叶倾将下巴放在珍珍的头顶上，嗅着她的发香很是温柔地道。

　　珍珍一只手搂着叶倾的腰，非常幸福地道：“要是真能天长地久就好了。倘若不能，曾经拥有过也不错，至少将来还有回忆。”

　　叶倾见她虽然说话的语气充满了幸福，可是言语却很是悲观，不由地十分心疼，道：“不会只是曾经拥有的。我会尽力争取，倘若真的不行，那我下辈子一定还你！”

　　“我不信下辈子，根本就没有下辈子。要是真的有下辈子的话，那我现在马上就去死，直接下辈子重新开始，那多好啊！”珍珍非常倔强地道。

　　她说的话其实很有道理，人就只能活这一世，根本没有下辈子。倘若有下辈子的话，那么命运不好的人是不是可以直接自杀，然后重新开始下辈子？就跟打游戏一样，开局不利，落后于人，打得不开心，那么就重新建个号去新区重新开始，要是真能这样就太好了。

　　叶倾很是怜惜地将她搂得更紧，感受到她身上的体温，动情地道：“既然没有下辈子，那这辈子我一定会好好地珍惜你。倘若我们能够在一起的话！”

　　“你的最后一句话就是一个前提，如果不能在一起，那你我都无法天长地久。所以曾经拥有变得很重要。能够这样被你抱着我已经非常满足了，其实你就算给我创造了机会我也无法对蜜儿和颜冰启齿，我觉得那样的我太坏了，背叛了朋友，辜负了朋友的信任。就是现在这样我都已经很有负罪感了！”珍珍很是内疚地道。

　　叶倾拍了一下她的后背，安慰道：“其实并不是你坏，是我太坏了。我一直觉得自己是个很容易满足的人，可是现在却发现我越来越不满足了，已经有了两个女朋友，可是还会喜欢上你。今天也是我主动抱你的，我觉得我自己变化也挺大的，以前的我可没有这种胆子。”

　　珍珍叹了口气，道：“倘若我不纠缠你的话，你未必会这样，所以说到底还是我更坏。”

　　“不说这些了。事情都已经这样了，还说这些就没有意义了。我根本控制不了自己的感情，这种事情本身也是最难控制的。有些人说一个人的心里只要有了一个人就再也容不下其他人了，这其实不科学。你这一辈子不可能只喜欢过一个人，有些人只是不合适，没有在一起罢了，但你毕竟喜欢过，然后你又遇到另外一个喜欢的人，最终走到了一起，那么你敢说你心里就只有一个人吗？”叶倾非常感慨地道。

　　他这番话其实也有一定的道理，人这辈子会遇到很多人，其中至少会有两三个喜欢的，也许你以前喜欢，但是现在不喜欢了，可毕竟曾经喜欢过吧，你也将他或者她放在心里过吧？

　　有些人是只遇到一个自己喜欢的，有些人遇到很多个自己喜欢的，但是却没有胆量去表白，没有胆量去拥有。江雨寒和萧然都是一个先例，他们能够有勇气去拥有两个或者以上的女朋友，只要是自己真心喜欢的就要去争取，不用理会这个世俗的眼光。

　　如果国家法律不允许，那么就跳出这个国家的法律，到一个允许的地方厮守，这样的人才会活得痛快。叶倾也想当那样子的人，不理会其他人的眼光，就跟自己喜欢的人生活在一起，只要她们喜欢自己就行了。

　　珍珍听到叶倾的话也是深以为然地点了点头，道：“我赞同你说的，可是我还不能体会。因为至今为止我喜欢的人就只有你一个而已，也只把你一个人放在了心里。我也不知道将来还会不会遇到喜欢的人，也许我们确定不能在一起之后我还会再遇上喜欢的人吧。希望那个人会跟你一样，是个不错的人。”

　　“那个人永远不可能出现了，因为我将一直守护在你的身边！”叶倾搂紧了珍珍，非常坚定地道。

　　珍珍感动得鼻子一酸，差点就落下泪来，她抽泣了一下，然后将脸贴在叶倾胸膛上贴得更紧，就好像那是一个坚实的依靠一样。她知道自己和叶倾到底能不能在一起还要看大蜜和苏颜冰的意思，可是她不敢去想那个结局，她实在太害怕最后大家反目成仇了。

　　不管怎么样她都辜负了大蜜对她的信任，而且她一旦把那些话说出口就是对大蜜的一种背叛，她很难想象大蜜会有怎样的反应，也许她会十分地悲痛吧？

　　如果换做是她被好朋友背叛了，她一定会伤心欲绝，一定会对那个好朋友相当地痛恨，这应该是每个人的正常反应，又有几个人能够以德报怨呢？又有几个人在遭受这种背叛之后还好心地祝福对方呢？

　　就算有人在遭受这种情况之后还好心地祝福对方，大概也不是真心的，内心依旧非常地痛恨对方，横刀夺爱是天地间最残酷的事情。珍珍虽然不至于是夺爱，只是分享了一份爱，但是却相当于稀释了叶倾对大蜜的爱，让叶倾不能对大蜜一心一意，有可能会因为和她在一起而冷落了大蜜。

　　想到这些她的心里就无比内疚和绝望，可是此时待在叶倾的怀中她又感到无比甜蜜，这些复杂的感情纠结在一起实在让她不知道该怎么办才好。她非常珍惜现在这种状态，不愿意从叶倾的怀中挣脱出来，倘若真能天长地久就好了。

　　两人紧紧地抱在一起过了很久都不愿意分开，搂着珍珍的娇躯，叶倾觉得非常地舒服，嗅着她身上的香味，更是心绪难平。珍珍终究还是觉得这样继续下去不太好，便抬起头对叶倾道：“好了，我已经很满足了。你快回去吧，一会儿蜜儿和颜冰该担心你了，送我回来怎么会送这么久呢。”

　　叶倾笑了笑，道：“没关系，我走的时候跟她们说了我不去颜冰家睡了，我回出租屋睡。所以今晚我是自由的。”

　　“很明显你骗了她们，你没有回出租屋，你在我这里。而且看样子你还不打算走了，是吗？”珍珍仰着脸道。

　　“你想赶我走吗？”叶倾反问道。

　　“我怎么会那么想呢？我多想和你多待一会儿，可是我们终究是名不正言不顺。这样不好，倘若以后我们真的在一起了，你想怎么样我都依你……”珍珍有些娇羞地说道，随后俏脸一下子便红了起来。


第1031章 追尾

　　叶倾被珍珍那娇羞的模样撩拨得心里跟猫抓似的，他多想抱着珍珍就是一阵猛亲，可是他知道那样会让珍珍反感的，所以他努力地控制住了自己的欲望。

　　珍珍说得也对，他们终究是名不正言不顺，此时的感觉有些像是在偷情，虽然刺激，可是也将遭受道德上的谴责，尽管叶倾不在乎这种谴责，但心里还是有点内疚，觉得对不起苏颜冰和大蜜。

　　他叹了口气，松开了珍珍，然后焦躁地抓了抓头发，低下头很是沮丧地道：“我讨厌这种感觉，我希望能够开开心心地跟你和蜜儿她们在一起，我不想有任何的顾忌，有任何的牵绊。为什么这个世界不是我们想象当中的那么美好，为什么不能梦想成真？”

　　“世界是美好的，但我们的想象往往超出了这个世界的美好，所以我们觉得世界没有达到我们的标准。梦想可以成真，但是要靠我们自己去努力，而不是空想就能成真的。叶倾，不管我们最终能不能在一起，有今晚的这段时光我已经相当地满足了，你说的话我都会记在心里，以后这些美好的回忆将让我的生活变得无比充实。我每天都会想起你，想你温暖的怀抱，有力的臂弯……”珍珍说着说着声音越来越低，最后竟然泪流满面。

　　叶倾这个铁骨铮铮的汉子竟然也忍不住眼眶泛红，要知道他可是面对张铉那样的人，面对拿着手枪的枪手都没有低过头的男人，不管受了再重的伤，承受了再痛的苦，他都没有落过一滴眼泪。

　　“珍珍，事情还没有那么糟，结局也许不是你想象的那样呢？也许会是一个圆满的结局呢？你别多想了，早点睡吧，我先回去了。”叶倾揉了一下眼睛，然后起身就要走。

　　珍珍连忙站了起来，然后冲到叶倾身后，将他的腰紧紧抱住，俏脸贴在他的背上，柔声道：“我舍不得你走。再多陪我一会儿，好吗？我已经度过了很多个孤独寂静的夜晚，我不想再一个人了……”

　　叶倾闭上了眼睛，努力地克制自己的感情，他真的心软了，两条腿就好像被钉在了地上一样，根本迈不动了。他原本就走得不坚决，听到珍珍的话就更加没有想走的念头了。

　　“珍珍，就像你说的一样，我们终究是名不正言不顺，我留下来不合适。关于我们的事情我会放在心上的，一定会有个圆满的结局，来日方长，不必急于一时。早点睡吧，乖！”叶倾转过身对珍珍道，然后捧住珍珍的脸蛋，俯下身去在她额头上亲了一口。

　　珍珍还没有反应过来，叶倾便已经转身走了，直到听到关门的声音，珍珍才从美梦当中醒过来，她看着空荡荡的客厅，心也一下子空了。

　　那个男人走了……就好像一个梦醒了一样。她垂头丧气地坐回到沙发上，然后双手抱着膝盖蜷缩成了一团，一种孤独感油然而生。

　　叶倾从珍珍家出来，心里也是空落落的，刚才那一刻他真的是不想走了，想要拥着珍珍的娇躯，想要肆意地吻她，可是他知道那样是不对的，不够光明正大，心里终究有点过意不去。

　　他安慰自己，来日方长，只要大蜜和苏颜冰能够接纳珍珍，那么他的快乐日子就来了，他就可以肆意地将珍珍抱在怀里亲热，想干什么都可以了。他不想去苏颜冰的家中，因为现在他满脑子都是珍珍的身影，还有她那绝望的声音，娇羞的模样。

　　如果去了苏颜冰家，拥着苏颜冰或者大蜜入睡，而心里却想着珍珍，那样实在太罪恶了。他不想当那样的人，所以他不会去苏颜冰家。

　　他径直开车回了出租屋，赵夏阳早已经入睡，客厅里一片漆黑，叶倾打开灯，然后冲进卫生间用冷水不停地冲洗自己的脸，让自己冷静下来，不要再去想那些事情，只有这样今夜才能够睡着。

　　冲了许久，他感觉自己的脸都已经冷得麻木了才关了水龙头，他前额的头发也已经被淋湿了，看起来有些狼狈。他抬起头看着镜子当中的自己，有些嘲弄地笑了笑，自言自语地道：“叶倾，你何德何能可以得到她们的厚爱？”

　　这一夜叶倾依然没能安然入睡，辗转反侧了许久才睡着。他发觉自己陷入了感情纠葛当中，根本无法再专心去打CF，其实每个职业选手都是一样，他们在生活当中也有各种各样的事情会影响他们的心情，影响他们打比赛的状态，甚至有些人会因此而退役。

　　倘若叶倾没有成为职业选手，还是成天地窝在网吧里面打CF度日，那么他就不会遇到大蜜和苏颜冰以及珍珍她们，她们也不可能喜欢他。谁会喜欢一个人成天把时间浪费在网吧里面的人呢？

　　一个人如果没有打出名堂，那么就是在浪费时间，一旦你打出了名堂，那么你之前的一切都是在修炼，而不是浪费时间，社会就是如此地现实。叶倾待在聚龙网吧一直那样打下去，没有黄秋胜的挖掘，他大概会成为最平凡的人，和那些靠打游戏打发时间的闲人一样，没有任何的成就。

　　他大概会随便找个人结婚，也有可能遇到一个自己喜欢的人，但是绝对不会像大蜜她们这么优秀，可能是一个长相平凡，和他能够匹配的女人。甚至有可能是之前网吧那个收银员，那时候他就一直想勾搭那个女人，他和那个女人混得很熟，有时候甚至可以赊账，要不是黄小凡那个倒霉蛋帮他付了欠账，估计他还得想点理由来继续赊账。

　　那个时候他的眼光很低，只需要长得还过得去的女人就可以了，他也没有远大的目标，可是一个契机便改变了他的人生，他成为了职业选手，并且遇到了这么多优秀出众的女人，他觉得自己是个幸运儿，对此无比的感恩。

　　他甚至觉得自己最应该感谢的人就是黄小凡，不但帮自己付了欠账，还把自己推荐给了黄秋胜那个业余星探，也正是因为黄秋生的业余，所以他才有机会成为职业选手，毕竟他当时那个实力根本没有资格成为职业选手。

　　黄秋胜在IC俱乐部待了很长时间，可是却一直闲着没事干，也没有挖到过有潜力的选手，机缘巧合下想要证明一下还是在做事的，于是便将叶倾招入了队中。

　　他起初是觉得叶倾的实力还算可以，培养一下应该可以勉强达到职业水准，可是后来叶倾的进步让他感觉捡到宝了。张教练也发现叶倾是个天才，于是开始重点指导，可是到现在叶倾已经不需要他的指导了，他那个半吊子水平已经没什么好教的了。

　　这些人如今都已经淡出了他的视野，以前俱乐部还在老地方的时候，黄秋胜和张教练还偶尔会来俱乐部看一下，自从搬到咖啡店来，那两人就再也没有出现过，但却依然领着俱乐部发的工资，基本上等于吃空饷了。

　　那个吴总倒是还来过咖啡店一次，看到俱乐部就只有一个训练室，连会议室和休息室都没有了，他便再也没有来过了。现在的IC俱乐部就全部掌控在叶倾的手中。

　　叶倾已经很久没有去过聚龙网吧了，上次去的时候黄小凡已经不在网吧了，不知道去了什么地方，也许是找到了工作，开始了正常的生活。他也没有黄小凡的联系方式，而且他也不打算跟黄小凡联系，毕竟他们走的路不同，没有共同语言，再加上自己那个时候还坑了那个家伙一把，见面了反而尴尬。

　　叶倾这天夜里想了很多，但终究还是睡着了，第二天早上他是被赵夏阳敲门叫醒的。他揉了揉眼睛，然后起身下床拉开了窗帘，外面是一片大雾，能见度极低，连小区内的建筑物都很模糊。

　　叶倾感到有些寒冷，连忙穿了一件长袖的外套。到卫生间洗漱完了之后，他和赵夏阳便一起出了门，叶倾还是将大蜜的车开了出去，因为能见度太低，所以开得很慢。

　　到了一个红绿灯路口的时候，叶倾依稀看到指示灯变成了红色，他连忙踩了刹车，将车停了下来。刚停下来，他就感觉车子轻微地向前耸动了一下，车子也抖了一下，他知道这肯定是后面的车追尾了。

　　他心里一沉，很是郁闷地推到P档，然后拉好手刹打开车门下了车。赵夏阳也赶紧下车去查看，遇上这种事情是最麻烦的了，要耽误老半天。对于上班的人来说是最郁闷的，好在赵夏阳是跟小BOSS在一起的，想必叶倾也不会扣他的工资，这毕竟是个意外，不是故意耽误的。

　　叶倾走到车后，看到后面追尾的是一辆大众的黄色甲壳虫，追尾的程度也不严重，就是轻微地触碰了一下。Q7的屁股上有点凹陷，但是没有掉漆，后车的前保险杠有裂痕，掉了一点漆，损失还要稍微大一些。

　　这主要是因为Q7的屁股比较厚实硬朗，甲壳虫这小身板撞上来不是找死吗？甲壳虫的车主显然也是有些懵，没有想到自己会撞到前面的车，还坐在车上没有下来。

　　叶倾敲了敲车窗，里面的人才反应过来，连忙将车窗降了下来，叶倾探头进去一看，开车的原来是个女的。他心中顿时就释然了，女司机的技术确实容易出点小意外，关于女司机闹出的笑话真的太多了。

　　之前网上很火的那个女司机被打视频也引发了很多男司机的口诛笔伐，甚至有人提出严禁女司机上高速，或者考驾照的时候给女司机增加难度之类的。


第1032章 奇葩的二次追尾

　　开甲壳虫的女司机长得还不错，是个年轻女子，开得起甲壳虫的人家庭条件应该还是不错的。

　　叶倾指了指前面，对那个女司机道：“美女，你撞到我的车了。你不下来看看吗？”

　　女司机有点迷茫地道：“不用看了，你说吧，赔多少？”

　　她显然是不想下车去看，心里有点害怕，大概是第一次遇到这种事情，所以宁愿认赔。

　　叶倾见她连看都不看就直接问赔多少，这种人倒是第一次遇到，很爽快嘛。他大概估算了一下，然后对女司机道：“五百吧，不想敲你竹杠。”

　　女司机什么也没有说，直接掏出钱包抽出五百块钱递给了叶倾，叶倾接过钱，好心地提醒道：“下次开车的时候小心点，尤其是这种大雾天，最好别开太快。”

　　女司机点了点头，然后双手握住方向盘，大概是想倒车，但是叶倾看到她连倒车档都还没有挂上，正要提醒，那个女司机竟然踩到了油门上，只听到轰的一声，叶倾顿时无语地闭上了眼睛。

　　赵夏阳也是一脸的震惊，他显然没有想到竟然还有二次事故发生，不由地庆幸自己也下车来了，要是坐在车上不是要被吓死？

　　女司机这次真的被吓坏了，脑子里面一片空白，呆呆地看着前面。叶倾走到前面去看了一眼，这下可就有点惨不忍睹了。之前不过是有点凹陷，还没有掉漆，比较好修，估计一天就能去取车了，现在可就不行了。

　　Q7的屁股直接一大片被装凹陷进去了，连后备箱的车盖都被撞凹了，而且掉了大一片漆。要知道这辆Q7也是价值百万的豪车，被撞得这么惨，修一下也要不少钱。原本车子是停到斑马线边缘的，这一下直接被撞到斑马线前面去了，将旁边停的车也吓了一跳，司机们纷纷摇下车窗来看热闹。

　　不少人看到甲壳虫里面的司机是个女的，都不由地哄笑起来，因为他们都觉得如果是女司机这么奇葩也就正常了。第一次追尾就算了嘛，只是个小事故，车辆受损也不严重，可是这个女司机竟然第二次又给人家撞上去，这一下撞得太狠了，估计油门踩到底了。

　　叶倾无语地看着Q7的车屁股，心里郁闷到了极点，这一下不知道该怎么给大蜜交待，而且还要去修车，至少一个星期拿不到车。大蜜倒是无所谓，她家里车多，这辆车不能开就换一辆开，主要是叶倾心里过意不去。

　　甲壳虫就更惨了，小身板撞到人家的肥屁股上，引擎盖都卷起来了，中网全部破损，保险杠直接掉到了地上，车灯也碎了一个。还好是近距离撞击，要不然甲壳虫的安全气囊都要弹出来。

　　赵夏阳抚摸了一下自己的胸膛，这尼玛太惊险了。他走到甲壳虫的车前，一把将车门拉开，很是愤怒地道：“你会不会开车啊？撞一次还不够还撞第二次，故意的吧你？还是说你驾照是潜规则拿到的？”

　　女司机被赵夏阳这一骂才醒悟过来，连忙对赵夏阳道：“对不起……我忘了挂倒档了。我不是有意的，今天早上有点懵。你放心，该赔多少钱我都赔，我知道这是我的全责。”

　　见女司机承认错误这么诚恳，赵夏阳也不好再说什么了，于是哼了一声就站到一边去了。叶倾掏出手机给大蜜打了个电话，问清楚车子保险是哪家保险公司保的，然后给保险公司打了个电话。

　　打完电话之后，叶倾就将车子移到了路边等待，免得堵塞交通，那个女司机也将车靠在了路边，然后下车开始打电话。叶倾知道女司机肯定也是在给保险公司打电话，而且可能还要叫几个朋友来看下，这样自己才有底气。

　　半个小时以后保险公司的定损人员才到达现场，初步地勘察之后，确定是甲壳虫的全责，于是便让叶倾取消报案，因为这需要对方的保险公司负责赔偿，叶倾不报案的话，来年的保费就不会上涨，还会继续享受折扣。

　　那个甲壳虫的保险公司人员也很快到达了现场，只需要一看便知道是女司机的全责，于是便问叶倾要去哪家修理厂修理？叶倾当然说要去奥迪的4S店修，那个保险公司定损人员也无话可说，只得去跟奥迪4S店的人商谈赔偿细节。

　　保险公司一般都是合作的定点修理厂，价格会比较便宜一些，修车的时候材料很有猫腻，能不用原厂的就不原厂的，反正能够蒙车主的就一定会蒙你，那是相当地坑爹。

　　如果自己的车子出了事故，对方的保险公司让你去他们指定的修理厂修车，记住千万不要去，一定要去4S店修理。虽然都说4S店比较黑，但是是对方赔钱，黑也不会黑到你身上来。

　　至少4S店的东西还是稍微正规一些，像奥迪这种豪车的4S店，更换的肯定都是原厂的，有质量保证。4S店收费贵点，哭的是保险公司，跟车主半毛钱关系都没有，反正修好了直接去取车就行了。

　　由于两辆车都还不至于影响到车辆的正常行驶，所以并没有叫拖车来拖，而是4S店派人来将两个车都开走了。那个女司机也来了两个朋友，都是年轻女孩子，穿着时髦，很是养眼。

　　一般来讲出了事故都是交给保险公司去负责，赔偿之类的也是保险公司赔偿，车主不用去管。甲壳虫女司机买了五十万的三者险，足够赔偿今天的损失了，Q7的修理费大概也就几万块钱，所以按道理来讲女司机已经不用再赔钱了。

　　叶倾却并不这样认为，他觉得车辆受损之后，虽然可以修复，可毕竟是有损耗的，起码已经折旧了。对方理应赔偿折旧费，这在交通事故当中屡见不鲜，很多新车的车主都会要求对方赔偿折旧费。

　　那个女司机心中有愧，对于叶倾提出来的要求也没有什么意义，就问叶倾要赔多少。叶倾也没有这方面的经验，便打电话问了一下大蜜，大蜜听了叶倾的描述，心里非常地生气，觉得那个女司机就是个奇葩，竟然还撞了第二次，于是便很气愤地道：“喊她赔两万，要不然不准她走！”

　　叶倾心里暗叹一声“好黑！”，然后挂断了电话，对那个女司机道：“你赔个两万就行了。”

　　女司机还没有说话，她的两个朋友就非常惊讶地叫了起来：“两万？你怎么不去抢？按规矩这是保险公司负责，我们一毛钱也不会出的，你想得美！”

　　女司机倒是没说什么，只是低着头不知道在想什么。叶倾见她的朋友态度这么强硬，心里也没什么底气，确实按照规矩对方根本不用赔偿所谓的折旧费，就算不陪他也没有办法。

　　赵夏阳在一旁倒是怒了，他连忙喝斥道：“你们喊那么大声干嘛，追尾有理啊？车子被你们撞成那样了，难道不应该赔啊？就好像你刚买的肾6被人给摔坏了，然后拿去修好，你这还算是新手机吗？连二手都不如了吧？难道不应该赔折旧费？不知道你们哪里来的底气，还理直气壮的！”

　　那两个女孩子顿时没了脾气，不知道怎么反驳赵夏阳。女司机这个时候才抬起头来，对叶倾道：“两万太过分了，五千我可以接受。要不要随便你，反正我没有义务必须要赔偿所谓的折旧费，但是出于内疚，五千我还可以赔的。”

　　叶倾觉得这个女司机说得也比较合理，大蜜说的两万确实太黑了。他考虑了一下，然后点头道：“好吧，五千就五千。我也不想为难你，只不过这辆车不是我的，我总要给车主一个交待，对吧？”

　　女司机看了叶倾一眼，表情有点惊讶，她一直以为Q7就是叶倾的车，而且还在心中感叹这个家伙年纪轻轻就开这么好的车，肯定是个富二代，谁知道竟然是开的别人的车。

　　不过看叶倾这个气质也确实不像是富二代，好在叶倾比较好说话，五千块钱能够搞定这件事情，她觉得还是可以接受的，毕竟是自己的全责，而且事情有点奇葩，竟然连续撞了人家两次，说出去别人都不相信。

　　她那两个朋友都以为她是一次就把人家车撞成这样的，根本没有想过她还撞了第二次。毕竟俗话说得好，在哪里摔倒就从哪里爬起来，她竟然连续在同一个地方摔倒两次！

　　女司机的身上当然没有随身携带五千块钱的现金，她问了一下叶倾的支付宝帐号，然后直接在手机上转账，五千块钱即可到账，非常地便捷。叶倾查看了一下支付宝账户，果然到账了五千块钱，他就直接转到余额宝当中去了。

　　事情到了这里就算是解决了，叶倾也急着要去咖啡店训练，不想多做停留，于是便准备和赵夏阳打车走。那个女司机却有点不好意思地道：“你们要去哪里，要不我让我朋友送你们去吧，今天真的不好意思，耽误你们时间了！”

　　叶倾见她态度还不错，便摆了摆手，道：“没事，下次注意一点就行了。我们自己打车走。幸好这次大家都没事，这是万幸。”

　　“嗯嗯，主要是我今天有点失魂落魄，在想事情，所以整个人完全不在状态。”女司机点着头道。

　　叶倾也看得出来女司机一直都是魂不守舍的，大概是心里有什么事情，所以才会造成这种事故。第一次追尾的时候叶倾觉得女司机有点不对劲，自己索赔五百，女司机毫不犹豫地就给了钱，而且也不怎么说话，感觉就是人在车里，魂没在。


第1033章 叶倾不在也能赢

　　叶倾并没有去追问女司机在想什么事情，那是人家的隐私，他们不过是萍水相逢，日后不会再有交集，何必多此一举呢？赵夏阳在一旁多嘴地插了一句：“不在状态？来一瓶脉动吧，让你瞬间脉动回来！”

　　叶倾瞪了他一眼，道：“闭嘴吧你！”

　　那个女司机没有理睬赵夏阳，而是转身便往自己朋友的车走去，之后便上车走了。

　　赵夏阳看着那辆车远去，不由地叹息道：“该留个电话号码的，多好的机会啊！说不定会是个缘分呢，不撞不相识啊！”

　　叶倾闻言很是无语，道：“这次是没把你撞伤，要是把你撞成了残废，我看你还会不会觉得这是缘分！就算是也是孽缘！”

　　“我不是没有机会认识女孩子吗？这次也算是一个机会，可惜我没有胆量跟她要电话号码。”赵夏阳有点遗憾地道。

　　叶倾摇了摇头，然后拦了一辆出租车去了咖啡店，到咖啡店的时候都已经是十点钟了，战队的人早已到齐，并且已经各自训练了好一会儿了。

　　听说叶倾和赵夏阳遭遇了车祸，大家都关切询问了起来，两人当然是毫发无伤，要不然也不会来训练了，而是应该躺在医院的病床上。赵夏阳唾沫飞溅地描述起那个过程，还说起那个奇葩的女司机，大家都觉得不可思议。

　　珍珍则很是担心地对叶倾说了一句以后开车小心一点，叶倾知道她心疼自己，便点了点头。想起昨晚将她抱在怀中，想起她身上那让人心旷神怡的香味，他就不禁热血沸腾。

　　大蜜和苏颜冰两人很快也走进了训练来询问叶倾事件的过程，叶倾便老实地讲述了一遍，并没有夸大其词。随后打算将余额宝当中的五千块钱转给大蜜，但是被大蜜拒绝了，大蜜让叶倾放在余额宝里面算了，懒得转，反正她也不是想赚这一笔钱。

　　车子被撞了就撞了，她一点都不心疼，反正家里车多，要用车的时候再开一辆就行了。对她来讲车子就是一个出行工具，没什么好重视的，她不像男人一样那么爱车。

　　有些男人对待自己的车就像对待情人一样，稍微有点脏了就会去洗车，然后很温柔地进行擦拭，定期进行保养，有一点擦挂就心疼得不行。大蜜的车经常是十天半个月才丢去洗一次车，而且也开得比较少。

　　她那辆红色的宝马Z4倒是保养得不错，跟新车一样，只是为了方便载人，她现在几乎都是开的奥迪Q7，很少开那辆跑车了。苏颜冰也很早就拿了驾照，可是一直没有买车，她也不是一个喜欢车的人。

　　她比较注重低碳出行，平常基本上要去哪里都是搭公交地铁，距离比较近的话就直接走路。大蜜一点都不担心自己的车被撞成什么样子了，只要叶倾没事她就放心了。

　　叶倾现在的驾驶技术还是很不错了，从来没有出过事故，这一次也是人家撞他，完全不是他的责任。

　　调整好心态之后叶倾才想起一件重要的事情，上午的比赛貌似已经结束了，他和赵夏阳没来，难道战队直接弃权了吗？他连忙问珍珍，珍珍笑着回答道：“怎么可能弃权，我们打赢了啊！你没来就让吴哲顶上的，吴哲打得还不错，我们很轻松地击败了对手。”

　　吴哲连忙开始表功：“队长，那不是吹的，我一上场整个战队的气势都变了。简直是风云变色，夜黑风高，杀得对方血流成河、兵败如山倒。尸横遍野、丢盔弃甲！我一个人冲在最前面，无人能挡，简直是遇神杀神，遇佛杀佛，来一个死一个，来两个死一双，上半场依靠我神奇的发挥，我们以五比二领先，下半场我又身先士卒，挡住了敌人的进攻，最终赢下了比赛。你看我是不是有资格成为主力了？”

　　“你不吹牛会死啊？按照你的说法，他们都站在一边看是吧？全是你在表演，你一个人把他们灭队了？还夜黑风高，地图是黑色城镇啊？血流成河？就尼玛能够在CF当中看到血！还尸横遍野丢盔弃甲，总共对方也就五个人，哪里来的尸横遍野，你在游戏里面给我丢个头盔脱个甲看看！你以为你是GM啊？吹牛之前能不能多看点书，把语文学好了？”叶倾没好气地道。

　　吴哲哈哈一笑，道：“开个玩笑嘛……但是你看珍珍也说了，我打得还不错，证明我并不全是在吹牛！”

　　“我知道，你不全是在吹牛，还吹了马吹了羊……吹出一个动物世界了！”叶倾吐槽道，他的话顿时将大家都逗乐了。

　　目前IC俱乐部三战全胜，下午的比赛再打赢他们就提前出线了，接下来就是八强战队之间的较量了。参赛队伍总共就是十六支战队，小组赛将会淘汰八支战队，剩下八支战队的实力显然都还是不错的。

　　对于IC俱乐部来说，只要北斗星宫不出现，那么冠军就是板上钉钉的事情了。叶倾心中还是有点担心，毕竟北斗星宫这样的战队不一定就只有这么一支，黑马年年有，说不定今年就还会遇到一匹黑马，所以只要冠军还没有到手都不能大意。

　　叶倾坐下来戴上耳机继续率领大家进行训练，他必须要让队员们时刻保持斗志，不能松懈下来。而且他也需要投入到训练当中去忘记那些扰乱自己心绪的事情。

　　训练到中午的时候，大家停下来吃了午饭，叶倾并没有让他们马上投入训练，而是将他们召集到一起讲话。他叮嘱队员们每场比赛都要尽全力去打，不要有所保留，因为他相信北斗星宫的人一定会在暗中关注着他们的比赛，同时也想借此了解他们现在的实力。

　　叶倾索性就将全部的实力展现出来，用不着去保留实力，让北斗星宫看到他们现在的实力，这样可以吸引北斗星宫重新出现在他们的视野当中，免得那支战队一直隐藏在暗中，让他无法了解，随时都在忌惮。

　　如今的CF职业圈内，叶倾不害怕倾城电竞也不害怕AG战队，甚至连猛虎兄弟盟也不害怕，他只害怕NB战队。而北斗星宫在他看来将来是有可能成为NB战队那样的强队的。

　　由此可见他对北斗星宫是深为忌惮的，主要是那支战队的实力太均衡了，每个队员都非常地厉害，几乎没有什么短板。以前摇光星大概稍微弱点，现在连摇光星都沦为了替补，重新成为主力的开阳星和玉衡星实力更加强劲，他们在替补位置上磨练了许久，暗自积蓄力量，一举击败了摇光星和天玑星，这两人如今的实力已经跟天权星不相上下了。

　　现在的北斗星宫变得更加可怕，而且他们的主将杜凌潇变得更加成熟，不再情绪化，也不会责怪队友，他深深知道了自己的责任和自己应该要做些什么，这都是经验丰富的Sir教导他的。

　　队友们现在也是真心服他，整个战队变得非常有凝聚力，Sir为他们定制了非常多的战术打法，相当地实用。杜凌潇从他身上学到不少东西，正逐渐地变成一个合格的领袖。

　　叶倾在这方面毫无优势，一切都只有靠他自己，没有人可以一直在他身边指导他。指导杜凌潇的还是一个战术大师，而且拿过许多重量级的冠军，同时也是机枪高手，要知道Even就是他的徒弟，可以说他各方面都非常地出众，杜凌潇在他的指导下进步神速是肯定的。

　　好在叶倾跟江雨寒的关系比较少，也获得过不少的指点，在机枪上又得到了TK的指点，也算获益匪浅，只是比不得杜凌潇随时都可以找Sir指点。

　　IC俱乐部的队员们确实对北斗星宫缺乏警惕，自从北斗星宫从CFDL上退赛之后，他们都觉得北斗星宫不会再出现了，甚至觉得北斗星宫可能解散了。

　　新加入的吴哲和田芃两人更是不知道北斗星宫为何物，毕竟他们没有跟北斗星宫交过手，也没有看过北斗星宫的比赛，北斗星宫目前也没什么名气。在名气上来看，IC俱乐部的名气都要比北斗星宫大一些。

　　叶倾一再强调北斗星宫肯定还会再次出现，那样一支强队不可能就这么解散了，而且潜力巨大。天上的星宿是永恒不灭的，七颗星的名字是北斗七星，怎么可能就这么陨落了！

　　“我告诉你们，北斗星宫肯定会再次出现，不过他们必须还要去参加一次CFDL的比赛才能够打顶级联赛，所以暂时我们今年打CFDL不会遇到北斗星宫，可是在其他重量级的比赛当中可能会遇到他们，春季联赛他们大概是看不起，所以没有来参赛。现在他们隐藏在暗中，一直在积蓄实力，等到他们认为可以战胜我们的时候就一定会出现，然后来打败我们！”叶倾非常严肃地对队员们道。

　　吴哲很是不理解地道：“为何他们会这么针对我们？”

　　叶倾被他这么一问也愣住了，对啊？为什么自己老觉得北斗星宫会针对他们呢？他并不知道北斗星宫被李智浩收购的事情，那都是李智浩秘密进行的，而且自己还没有出面。

　　叶倾仔细思索了一下，觉得可能是因为自己和杜凌潇之间的较量擦出了火花，他也特别地针对杜凌潇，总想要打败杜凌潇，而杜凌潇自然也想打败他，所以两人互相针对，导致两支战队也互相针对了。


第1034章 博达致胜

　　叶倾的想法其实对了一半，最开始两支战队确实是因为这样而针锋相对的，可是北斗星宫被李智浩收购以后就变了性质了，北斗星宫开始刻意地针对IC俱乐部。

　　李智浩不求战队能够拿到多少个冠军，能够获得多少荣誉，甚至不去计较战队能不能够为他赚钱，他想的只是要打败叶倾，而且是在每一个大型比赛当中打败叶倾，让叶倾没有办法夺冠。

　　他要让叶倾出不了头，只能一辈子平凡，直到退役都打不出名堂来。这里暗地里的勾当叶倾当然不知道，不过用这种方式想要限制住他是很难的，因为他的天赋非常高，再加上自身又相当地努力，从未懈怠过，随时都在想着如何提升自己的实力。

　　他有很好的领悟能力，又能静下来思考，几乎每天都有进步，只是不太明显罢了，他这样的人，别人想要彻底地打败他是很难的，打败一次也许可以，但是下一次说不定他就又变得更加厉害了。

　　下午的比赛开始，叶倾亲自上阵，吴哲继续当替补在旁边观战学习经验，他当然不会狂妄到以为自己能够代替叶倾成为主力，叶倾在IC俱乐部完全是不可替代的。

　　没有叶倾的IC俱乐部就没有了灵魂，可以说只要他一走，这支战队就会沦为三流战队，并且可能就此解散，没有凝聚力了。

　　下午的对手是一支叫做博达致胜的战队，从名字上来看更像是一家公司的名字，而不是战队名字。叶倾不由地起了警惕心，这支战队很有可能是一支有背景的战队，他好像听说过博达这个名字，是一家房地产企业的名字，这支战队就有可能是那家企业赞助的。

　　企业赞助职业战队已经不是什么新鲜事了，职业圈内多的是，之前百事可乐还赞助过AG呢。但是叶倾觉得这支战队有点古怪，能够得到企业赞助，说明这支战队的实力肯定不弱，可是他却从来没有听说过这样一支战队，也没有在比赛当中遇到过，这还是第一次看到。

　　这支战队很可能也是一支在暗中训练了很久才来参加比赛的队伍，实力肯定不容小觑。之前叶倾并没有刻意地去关注这支战队的战绩，所以并不知道这支战队前面三战的成绩到底如何，也就无法判断这支战队的实力强弱。

　　“今天的对手可能不好对付，大家提高警惕，千万不要轻敌，一定要全力以赴，一举打败他们！”叶倾在比赛即将开始的时候叮嘱着自己的队友们。

　　田芃等人不知道为什么叶倾如此笃定对方会不好对付，他们根本没有听说过这支战队的名气，珍珍也没有在比赛当中遇到过这支战队，这完全是一支陌生到了极点的战队，有什么值得重视的？

　　叶倾见大家都没有说话，便声音严肃地道：“也许你们不明白我为何会这样说，但是我告诉你们，这是我的直觉！有时候当你不了解对手的时候，最好相信自己的直觉。当然我也有一定的依据，就是他们的战队名字，博达是一家房地产公司的名字，所以这支战队肯定是被这家企业赞助的职业战队。能够得到企业赞助的战队实力会很弱吗？”

　　大家听了叶倾这番话也都重视起来，确实也是，没实力的战队哪个企业会去赞助？又不是钱多得没处花，赞助的话当然要赞助有实力的战队，一旦这支战队打出了名气，那么他们企业的名气也会跟着提升，毕竟是冠了名的啊。

　　博达致胜战队的人对于IC俱乐部倒是有一定的了解，毕竟IC在齐乐乐杯上拿了一个冠军，当时连爆冷门，击败几支超级强队，虽然那些超级强队对那个比赛的冠军不是那么看重，比赛当中也没有尽全力，可是也没有刻意地放水啊，能够打败那些超级强队，说明IC俱乐部的实力还是非常强的。

　　尽管IC俱乐部的名气并没有因为夺冠而变得多么地响亮，但在圈内也有了一定的知名度，还是有不少战队对他们比较熟悉和了解，而且IC俱乐部也积累起了数量不少的粉丝，那些在网上观看比赛的观众被IC俱乐部的打法折服了，其中很大一部分成为IC俱乐部的粉丝。

　　有一些人甚至是爱屋及乌，因为喜欢Loli，所以也因此喜欢上了IC俱乐部，谁都听得出来Loli的每次解说都偏向于IC俱乐部，证明Loli是很喜欢IC俱乐部这支战队的，所以她的粉丝们自然也偏向于IC俱乐部了，而且IC俱乐部本身的打法也特别地具有观赏性，让人觉得热血沸腾，尤其是叶倾的AK打得那叫一个赏心悦目。

　　当时叶倾打完齐乐乐杯之后还获得了一个称号，被称之为战神，只是后来他们又沉寂了下去，没有参加什么有影响力的比赛，所以叶倾也并没有大红大紫。

　　博达致胜的人每天训练的同时还会观看各个赛事的比赛视频，从中学习战术打法，同时也是了解那些职业战队。IC俱乐部的比赛他们自然也看了，只是他们不是刻意去看IC俱乐部的比赛的，而是因为观看AG战队、倾城电竞以及猛虎兄弟盟的比赛时看到的，IC俱乐部在齐乐乐杯上与这三支战队都交过手。

　　这场比赛博达致胜并没有必胜的把握，因为叶倾的AK47让他们感到很难应付，在那些比赛视频当中他们都看到叶倾有多厉害了。他们战队当中绝对找不出一个人可以跟叶倾抗衡的，所以他们想赢的话就只能从IC俱乐部其他人身上下手。

　　将其他四个人全部干掉之后再来集火对付叶倾，这是最好的办法，只是IC俱乐部已经今非昔比了，可不是流星等人在的时候那支IC俱乐部了，如今的IC俱乐部除了叶倾之外还有珍珍纳兰容以及新加盟的田芃。

　　这三个机枪手的实力也不容小觑，珍珍和纳兰容比以前要进步了太多，枪法和身法都得到了长足的进步，实力大为增长，论单兵作战能力，这两人都不弱。

　　田芃自从成为主力之后就再也没有跌下去过，他的成长速度也是相当惊人，如今已和纳兰容珍珍在伯仲之间了，就算还有差距也差不到多少。

　　汤姆斯虽然因为没有竞争对手而一直稳坐主力狙击手的位置，可是他也并不是一成不变，没有危机感。他其实也担心万一将来叶倾遇到合适的狙击手，比他还要厉害的，那么肯定会用来取代他，到时候他虽然不至于被开除，但是肯定会被沦为替补。

　　他心里还是一直都有这种担心，所以训练当中也非常地认真，从不敢懈怠。回家后还会在网上观看江雨寒等知名狙击手的比赛视频，看他们打狙击枪的技巧，当然全都是看的第一视角。

　　这些知名狙击手的第一视角视频比较少，但是还是可以找得到，从第一视角来看可以很清楚地看到这些狙击手是如何预判的，开枪速度如何也可以看得出来。

　　汤姆斯的实力提升也非常地明显，只是在比赛当中大家都会习惯性地忽略掉他的功劳，因为他很少处理残局，可是他带给对手的威慑力是队友们无法体会到的。

　　在防守当中，汤姆斯的作用也变得越发重要，他现在发挥很是稳定，面对敌人进攻的时候也能够坐到镇定自如，连续地输出可以瓦解对方的攻势，同时也能够让对方在进攻的时候有所顾忌，不敢肆无忌惮地进行冲锋。

　　第一张比赛的地图是黄金之国，这张地图IC俱乐部平常练习得还是比较多，而且他们平常进混战服自己娱乐的时候也喜欢打这张地图。因为这张地图的地形结果很有意思，比较有娱乐性，是原来CS当中相当经典的一张地图。

　　上半场是IC俱乐部先当潜伏者，这对他们来说并非是一种优势，因为这张地图是易守难攻的地图，尤其是木门，很好防守，吊桥丢一个狙击手也能够守得很好，在走廊上丢两个机枪手便可以同时防守木门和河道下面。

　　比赛开始之后，博达致胜的指挥便迅速地布置好了防守战术，吊桥洞内果然是一个狙击手坐镇，走廊上丢了两个机枪手，河道下面还丢了两个机枪手。

　　叶倾直接用的战术编号，队员们都是迅速到位，田芃虽然是刚成为主力不久的人，可是在这段时间的训练当中也是很快就适应了这种指挥方式，并且将战术编号背得滚瓜烂熟，只要叶倾一说编号他便能够条件反射地去执行战术的内容。

　　第一个回合叶倾为了求稳，还是没有去强攻木门，而用一个人佯攻木门，其余的人全部走了河道。佯攻木门是为了吸引对方走廊上的机枪手注意力，这样他们从河道下面冲上来的时候对方就无法全力进行阻击了。

　　只是叶倾没有想到对方的人会在河道下面进行防守，尽管如此他也没有盲目地往前面冲，还是非常警惕地往河道两侧的斜坡口子上丢了闪光弹。作为职业战队，没前进一步都要尽力排除前面的危险，只要有掩体的地方都要十分地谨慎，这样才能够最大限度地保证自己不中埋伏。


第1035章 IC占据优势

　　黄金之国的河道内风平浪静，可是却聚集了IC俱乐部四个主力，两两散开在两侧，狙击手一直望着吊桥上，怕对方的人会从吊桥洞内冲到吊桥上来偷袭他们。

　　木门外只有一个IC俱乐部的机枪手在穿门，影响着门内的人的判断力，对方不得不分出至少一个人来防守木门，而且还必须时刻留意木门这边的变化。

　　博达致胜的人谁都不清楚木门外面那个穿点的机枪手到底是不是一个用来迷惑他们的目标，当然也许对方可能故意让一个人在那个地方穿点，让他们误以为其余的人是从其他地方攻过来了，等他们将防守重心调整到其他地方之后，对方所有人又从木门外面杀了进来，到时候他们可就难以阻挡对方的进攻了。

　　这么一分析，博达致胜的人真是不敢对木门这边掉以轻心，所以走廊上的两个人都集中到了木门附近进行防守。狙击手在吊桥洞内观察了半天没有发现对面的洞内有什么动静，他便将这一情况通知了指挥。

　　指挥稍加分析，便推断出对方的人要么在木门外面蓄势待发，要么就走的河道内，所以他里面提醒看守木门和河道的人都提高警惕，千万不要分神，一定要各尽其责。

　　博达致胜的人知道IC俱乐部的厉害，所以没有人敢轻视对手，全都聚精会神地盯着自己防守的点。两颗闪光分别飞到河道两侧的斜坡口子上之后，叶倾一声令下，三个机枪手迅速地冲了上去，狙击手汤姆斯连忙开镜掩护。

　　那两颗闪光弹着实将防守的人员逼得进退维谷，可是不退的话就会被闪光给闪中，到时候就成了无头苍蝇一样到处乱窜，会被敌人给轻易地击杀。河道下面的两个机枪手没有办法，闪光一飞过来两人就迅速地往岸上退去，可是IC俱乐部这两颗闪光丢得十分巧妙，没有什么高度，几乎就是用最低的弧度丢过来的，在空中的时间不长，一下子就落地了。

　　闪光一落地便会产生强光，那两人退避不及，在半坡上被闪了个正着，幸好平常训练有素，两人也并不慌乱，反正按照刚才的方向一直冲就能冲到岸上，而且只剩下一半的距离，他们凭着记忆也能够冲上去闪到里面去，避开对方的追击。

　　河道下面的两颗闪光已经充分地说明了对方至少有两个人在河道下面，那么木门那边就不可能有太多的人。为了掩护两个从河道下面往上面撤退的队友，走廊上也分出一个机枪手站到岸边瞄准了河道下面。

　　IC俱乐部的三个机枪手分成两路进攻，两个人去了右侧的小斜坡，一个人去了大斜坡，这样做的目的当然是为了破对方的双卡，要是对方在左右两侧各埋伏了一个人，他们只冲右侧的话就可能被左侧的机枪手给偷袭了。

　　叶倾和纳兰容两人冲的右侧斜坡，而田芃冲的左侧大斜坡，汤姆斯跟在后面开镜掩护，准备吸引住A点河岸上的狙击手注意力。虽然不知道A点河岸上有没有狙击手，但是汤姆斯必须这样去做，毕竟那个点在大多数时候都会有狙击手的存在，那个点安置一个狙击手可以将木门封锁，走廊上只需要放一个机枪手就可以将木门守得固若金汤。

　　汤姆斯从河道下面冒出来，获得了岸上的视野之后才发现岸上没有人，他左右扫视了一番，然后才准备等叶倾纳兰容冲上去之后他再跟上，他需要机枪手为他杀出一条血路，并且吸引住对方的火力，他才能够安然无恙地冲上岸。

　　田芃冲到大斜坡下面，没有发现对方有人在这边埋伏，于是立马朝着大斜坡上面冲去。叶倾和纳兰容两人抬着枪口倒退着往小斜坡上冲，这样做的目的当然是为了防范岸上的机枪手对他们进行居高临下的打击。

　　刚一抬头就看到对方岸上果不其然有个机枪手，并且那个机枪手已经第一时间开枪了！这是双方比赛开始以来的第一次交锋，敌方机枪手打响了这场比赛的第一枪。

　　叶倾在枪声响起的那一刻便立马通知了木门外面的珍珍，让她直接冲进来，因为他和纳兰容已经吸引了对方至少一个人的火力，而且A点河岸上还没有狙击手防守，这就意味着木门的防守相当薄弱，珍珍冲进来说不定可以搞个偷袭，即便不能也可以吸引住对方一部分火力，给他和纳兰容减轻压力，而且田芃也从大斜坡冲了上去，在A点他们已经完全占据了优势，对方根本阻挡不了他们的攻势。

　　博达致胜在A点的兵力确实有些捉襟见肘，四个机枪手有两个中了闪光还在恢复视野当中，一个和叶倾纳兰容交上了火，另外一个要防守木门。田芃冲到斜坡中央的时候已经完全获得了走廊上的视野，他连忙朝着看守木门那个机枪手开枪，迫使那人转过身来和他交火。

　　珍珍这个时候也从木门外冲了进来，近距离之下朝着离她最近的那个机枪手开火，那人一下子面临两个火力的打击，顿时慌了神，身法也乱了套，结果被珍珍抓住机会给点死了。

　　吊桥洞内的狙击手听到外面的枪声时没敢动，毕竟还不知道对方到底有多少人进攻A点这边，自己要是离开了，万一对方还有人从吊桥洞那边冲过来呢？到时候自己被机枪手近距离偷袭根本无处躲避。

　　直到珍珍从木门外面冲进来和田芃联手干掉一个机枪手，IC俱乐部的全部兵力去向才完全暴露出来。吊桥洞内那个狙击手这才连忙冲出来帮忙，可是走廊上的战斗已经打得差不多了。

　　最开始开枪那个机枪手占了先手，又是居高临下，直接将纳兰容给点死了，可是他也没能逃过叶倾的AK47，直接被点爆头，尸体从岸上栽进了河道内，浮在河面上。

　　叶倾趁势冲到了岸上，那两个中了闪光的机枪手此时也恢复了视野，连忙朝着叶倾开枪射击，只是珍珍和田芃很快也加入了战斗，三个方向的火力点朝着他们点射，他们的身法都难以展开，一下子就完全崩溃了，而且汤姆斯此时也倒退到了大斜坡上面，开镜进行狙杀。

　　那两个机枪手几乎是一瞬家便被干掉了。吊桥洞内的狙击手突然杀出，一枪将正在换弹匣的叶倾给狙杀掉，而且他是依托于门口那堆石头的，汤姆斯的视野刚好被挡住，以致于无法给予对方致命一击。

　　珍珍连忙从走廊那边冲了过来，企图近距离追杀对方的狙击手，田芃重新回到河道内，然后从小斜坡往上冲，他要配合珍珍一起干掉对方的狙击手。

　　汤姆斯依旧在斜坡上面架狙瞄准这边，封锁敌方狙击手退往B门的路线。当然对方的狙击手也可以从吊桥洞内退入B点，但至少汤姆斯让对方只剩下了那样一个选择。

　　珍珍冲到走廊尽头并没有立马闪出去，因为万一对方已经做好了准备，她一闪出去就可能被狙杀。从对方狙杀叶倾的枪法来看，应该是一个狙击高手，快、准、狠，当时叶倾都还没有反应过来就被狙杀了。

　　在全面占据优势的情况下，IC俱乐部依然损失了两个机枪手，其中还包括了叶倾，可见对手的实力确实不容小觑。一般的对手很难抵挡得住IC俱乐部的攻势，叶倾往往能够存活到最后，他毕竟是一个很懂得保护自己的选手。

　　等到田芃从河道下面冲上来之后，珍珍才从走廊上闪出去，这样即便对方的狙击手能够将她狙杀，那么田芃也能立马冲上去干掉对方，一换一根本不吃亏，对方就一个人了，他们还有三个人，拿人堆也要堆死对方。

　　珍珍的如意算盘最终还是落空了，她和田芃冲到那堆石头后面扑了个空，对方的狙击手早已人去楼空，一个高明的狙击手不会在同一个地方待上三秒钟，这显然就是一个高明的狙击手！

　　他领悟了狙击手的真谛，打一枪就换一个地方，让敌人摸不到他会在哪里出现，他就可以打对方一个出其不意。冷血杀手就应该这样神出鬼没，让对方心悸。

　　珍珍和田芃两人关闭了脚步声，准备进入吊桥洞内进行搜索，叶倾却察觉到了其中的蹊跷，连忙对珍珍和田芃道：“不要关脚步声了，直接冲进去，如果里面没人就进B点，B点没人就不用追了，留一个人守B点，另外一个去A点支援汤姆斯！”

　　说完这些话，叶倾又连忙叮嘱汤姆斯：“汤姆，提高警惕性，找好掩体，对方很可能从A点木门内冲出来！”

　　汤姆斯闻言也是毫不迟疑地闪到了墙角的石头堆后面架狙瞄准了木门方向，对于叶倾的话他从来都不会怀疑。

　　珍珍和田芃两人也是立马翻开脚步冲进了吊桥洞内，果然对方没有在吊桥洞内，随即两人就冲进了B点内，在几个掩体后搜索了一下也没有发现人，这就说明对方的狙击手已经在狂奔向A点木门了，叶倾的判断是对的！

　　如果没有叶倾提醒他们的话，他们肯定会关了脚步慢慢地进行搜索，将时间空耗在搜索上面，而对方的狙击手就直接从木门杀出，先狙掉汤姆斯，然后继续跟他们周旋，找机会就再狙掉一个，直接挽回败局。

　　田芃立马留在B点防范保卫者基地，这是为了稳妥起见，万一对方从保卫者基地内杀回来了呢？这种情况谁也说不准，所以留一个人是最好的。

　　珍珍则是直接往A点冲去，她要去掩护汤姆斯，而汤姆斯也做好了准备，对方如果从木门内冲出来肯定是讨不了好的。


第1036章 双雄相争

　　博达致胜的狙击手确实是一路狂奔向A点木门，很快他便到了木门的门内，在门缝前面闪了一下观察外面的情况，他看到了汤姆斯从石堆里露出的枪管。

　　犹豫了一下之后，他还是快速地闪了出去，然后和汤姆斯对狙了一枪，两人都没有占到便宜，各自退到掩体后面。博达致胜的狙击手闪到了A点的石堆后面，不用再躲进木门内了。

　　珍珍这个时候已经到了走廊上，然后直接看到了对岸的狙击手，她连忙开枪射击，那个狙击手无奈，只得先掉转枪口来对付珍珍。珍珍原本以为自己几枪就能点死对方的狙击手，所以连身法都没有展开，谁知道对方的狙击手反应如此迅速，并且出手果断，一个甩狙直接将她狙杀。

　　她倒下的一瞬间才看到自己已经点掉了对方狙击手七十多点血，只差一两枪就能将其干掉，真是可惜！

　　这时B点留守的田芃立马就要往A点跑去，却被叶倾制止了，他对田芃道：“不要去A点了，你赶紧下包啊！”

　　田芃这才想起自己身上带着包，他在B点待了半天都没有想到下包，实际上由始至终他们的思维都是想要全歼敌人，根本没有想过下包这回事，甚至都忘了自己身为潜伏者的职责了。

　　得到叶倾的提醒之后，田芃连忙开始下包，而汤姆斯也不跟对方的狙击手硬拼，拖住对方就行了。对方也是狙击手，不可能近距离跟他交手，所以他只要隐藏在石堆后面对方就不敢往前冲。

　　当田芃将C4安装成功之后，博达致胜的狙击手顿时陷入了尴尬的境地当中。如果去B点的话就要和对方的机枪手交手，不一定打得过不说，而且他现在想要进入木门都困难，对方的狙击手会坐视他离开吗？

　　显然不会，只要他一从掩体后面闪出来往木门里面跑，对方的狙击手肯定会在他背后打黑枪。就算逃过一劫进入了木门当中，对方B点那个机枪手只要躲在掩体后面不出来他就不敢去拆包。

　　他的处境是相当尴尬的，思虑了半天，他还是决定先不去B点，干掉了对方的狙击手再说。他再次闪出来，然后左右移动了两下，吸引对方的狙击手出来跟他对决，可是汤姆斯根本就不理他，现在C4包都下好了，他一点都不着急。

　　博达致胜的狙击手很是郁闷，他犹豫了一下，索性退回到了掩体后面，然后直接从河岸上跳到了河道内。他之前没有想过走这条路去B点的原因是这条路太危险了，他一旦跳入河道便失去了掩体，对方的狙击手直接冲到岸边便可以居高临下对他进行狙杀。

　　现在他已经顾不得那么多了，只能冒险一搏，而且他跳入河道内之后还是倒退着走的，对方的狙击手如果追到岸边他还有机会反杀对方。汤姆斯的意识也不算差，一看对方半天没有再出来，便直接冲了出来，在岸边一看，只看到对方的狙击手冲上小斜坡的身影一闪而逝。

　　他连忙提醒田芃，同时自己也从右侧的走廊冲了过去，他要和田芃前后包夹对方的狙击手，让对方无处遁形。

　　从目前的局势来看，IC俱乐部基本上已经是稳保不输了，博达致胜的狙击手已经很难有所作为，不过人家能够打到现在这种程度，并且逼得IC俱乐部下包已经是相当不容易了。

　　队员们此刻都清晰地认识到了对手确实是一支强队的事实，叶倾的判断没有错，这支战队应该是一直在暗中训练，没有出来参加比赛，等到实力强大起来，有资格来争夺冠军的时候才正式出道。

　　倘若一开始叶倾没有提醒他们的话，可能第一个回合他们就会被对手给占据先机。这场比赛不好打，叶倾心里没有底，这才第一个回合的交锋，对方到底还什么底牌没有，他一点也不清楚。

　　这支战队又是初次参赛，没有资料可以了解，自己对这支战队一无所知，就好像当初北斗星宫横空出世一样。对于叶倾来说，多一个对手少一个对手都没有什么区别，强队越多，职业圈才越热闹，竞技水平才会越高。

　　IC俱乐部多了一个对手的同时，北斗星宫也相当于多了一个对手，这对所有人来讲都是公平的。

　　博达致胜的指挥也是一个意识很出众的选手，而且下过苦功夫去研究江雨寒的比赛视频，学习他的指挥和战术。他积累了很多的战术打法在心中，最难得的是他不是照本宣科，而是能够灵活地运用，还能几个战术互相融合，产生很多变化，可谓是一个天才指挥。

　　此时他看到己方狙击手的局面也是毫无办法，第一个回合显然是输定了，IC俱乐部的强大他们是知道的，早有这种心理准备，所以输掉第一个回合他们也并不觉得有什么好沮丧的。

　　从实力上来看，他们如今的实力应该和IC俱乐部在伯仲之间，就看双方谁发挥得更好，战术运用得更恰当。叶倾是一个格外突出的机枪手，这是最让博达致胜头痛的一点，叶倾从河道下面冲上来确实给他们造成很大的麻烦，这还是第一个回合，叶倾的实力都没有完全地展现出来。

　　博达致胜的指挥一直在思考如何将叶倾给压制住，作为防守一方最麻烦的就是难以判断叶倾会从哪个地方进攻，你都不知道他身在何处，你如何进行限制？

　　等他出现的时候，你再想调兵遣将去限制他已经不可能了，因为那个时候任何调动都可能导致一个或者两个点被攻破。博达致胜不敢去冒那个险，所以想要限制住叶倾几乎是不太可能的，还是只能根据赛前的决策，先干掉对方其他四个人再来集火对付叶倾。

　　要想搞定叶倾就只能用人海战术去堆，只是在干掉对方其余四个人之后他们这边还能剩下几个人也很难保证，万一只剩下了两个人，那也算不上是人海战术了，叶倾还应付得来。

　　博达致胜的狙击手最终没能挽回败局，进入B点后他切换成沙鹰想要去掩体后面偷袭田芃，可是田芃一直都很集中精神，当对方的人闪到掩体后面来的时候，他立马近距离开始扫射，强大的火力压制让对方连身法都无法展开。

　　沙鹰的火力跟M4比起来实在差得太远，M4一旦咆哮起来，沙鹰的枪声都会被完全掩盖，根本不是一个档次的。手枪怎么能够和机枪相比呢？

　　田芃的扫射直接将对方狙击手扫成了马蜂窝，一点反抗的机会都没有。IC俱乐部顺利地拿下了第一个回合，可是没有一个人敢于松懈，这个回合赢得毕竟不轻松。

　　叶倾微笑着对自己的队友们道：“大家感受到了吧，我都说了这支战队不简单。第一个回合我们就赢得很勉强，接下来的比赛我们都要打起十二分精神，一定要拼尽全力，否则我们很难拿下这场比赛。”

　　“嗯，这支战队的整体实力很平均，没有特别突出的人，可是正是因为这样他们更加具有凝聚力，依靠整体实力来作战，绝不会单打独斗。”珍珍非常赞同地道。

　　第二个回合开始之后，叶倾没有采取战术编号，因为他觉得必须要重新布置战术，有针对性的战术才行。一般的战术很难战胜对手，他也感觉到了对方的指挥是一个战术思想很丰富的人，不是那么容易对付的。

　　这个回合叶倾采取的战术是佯攻木门，但这次佯攻就不一样了，是假的佯攻，一个人在木门外面穿点，其余的人就在木门外面等候。等到穿点的人穿完一梭子弹之后，他们的人就全部从木门冲进去，这就叫实实虚虚，让人对方难以捉摸。

　　对方肯定会以为他们又是故技重施，所以不会将过多的注意力放在木门这一侧，一旦他们的人全部冲进去，对方的人哪里还抵挡得住。

　　博达致胜的指挥听到穿门的声音响起第一时间想的也是觉得对方是佯攻的，那种穿点毫无意义，毕竟他们又没有派人在门后埋伏，根本不可能被穿到。

　　这种穿点更像是故意吸引他们的注意力，告诉他们门外有一个人，不要大意哦！这种太过于明显的暗示显然是有蹊跷。

　　博达致胜的指挥仔细地思索了一下，觉得对方不可能连续两次采取这种战术，实则虚之，虚则实之。这一次对方可能会真的从这个地方攻进来！博达致胜的指挥确实很有判断力，不过尽管如此他也不敢断定对方就一定会全力攻打木门，所以他也不敢将全部兵力放在木门附近来赌一把。

　　作为一个指挥，必须时刻保持头脑清醒，要冷静，切忌不能有赌博行为，万一赌错了就会全盘皆输。他的谨慎也是有道理的，他只是加强了木门的防守力度，安排了两个机枪手在走廊上防守，同时将狙击手调到了A点的狙击点位封锁木门入口。

　　这样的安排已经足以将木门防守得相当牢固了，另外两个机枪手被他安排在了吊桥洞内，而且其中一个人随时都在洞口观察下面的河道，一旦发现河道下面的人，他们就会调整战术。

　　IC俱乐部负责穿点的人是珍珍，当她穿完了一梭子弹之后，叶倾便吩咐队友们丢进去一颗烟雾弹和一颗闪光弹，然后在烟雾的掩护下，所有人都开始往里面冲。

　　其实吊桥洞内的人一直没有看到对方的走河道下面经过，也没有走吊桥上来进攻。这就说明对方的人肯定都在木门外面，这让博达致胜的指挥更加肯定这一点，所以他连忙将吊桥洞内的一个机枪手调了出来，只留了一个人在洞内观察情况，以防不测。

　　烟雾弹飞进来之后又是一颗闪光弹飞进来，所有人都很清楚，对方这是要强攻了。博达致胜的注意力全都被吸引到了木门一侧，狙击手连眼睛都不敢眨一下。

　　叶倾在那一刻突然灵光一现，立马喝道：“等一下！不要往里冲了！”

　　他喊的时候已经有两个人冲了进去，还好第二个冲进去的人反应极快，立马退了出来，使得第一个人也没有冲出烟雾，生生地刹住了车，然后也紧跟着退了出来。

　　“怎么了？”所有人都面面相觑地望着叶倾。

　　“我觉得可能有埋伏，所以再多等一下，对方肯定会以为我们这是迷惑他们的，一旦放松警惕我们再攻入进去就要容易得多了，现在进去可能会付出很惨重的代价。”叶倾非常认真地道。

　　队员们对于叶倾的判断向来是信服的，而且叶倾经常在比赛当中这样突然改变主意，往往都能够收到奇效。只是这一次叶倾却未必可以瞒过对方的指挥，因为对方在吊桥洞口留了一个人在观察河道下面，如果IC俱乐部的人既没有走河道也没有走吊桥，那么必然会进攻木门。

　　哪怕对方丢了烟雾弹和闪光弹之后没有发起进攻，在没有看到对方的人出现之前，博达致胜的人都不敢动，而且还必须全神贯注地盯着木门。叶倾没有考虑到这一点，自以为自己这样缓一下就可以骗过对手。

　　等了一会儿之后，叶倾便下达了进攻的命令：“都准备好！进进进进！”

　　五个人一窝蜂往里面钻，狙击手拖在最后面，四个机枪手率先冲入木门内，此时的烟雾还没有完全散去，可是也比较稀薄了，对面的狙击手依稀可以看清楚对方的身影，立马就开了一枪。

　　IC俱乐部其中一个机枪手还没有反应过来就被狙杀了，这个倒霉的人就是珍珍。另外三个机枪手立马从烟雾当中杀了出来，结果和走廊上的三个敌方机枪手交上了火，谁也占不了便宜。

　　汤姆斯这个时候也从木门外冲了进来，立马开镜瞄准了河对岸，对方的狙击手刚好第二次从掩体后闪出来，结果被汤姆斯候个正着，一枪将其狙杀。

　　汤姆斯这一枪格外振奋人心，他们进攻木门的计划已经失败了，遭遇了对方的埋伏，先手被干掉一个人，使得三个机枪手无法毫无顾忌地跟对方机枪手交火，还必须时刻防范着对方的狙击手放冷枪，结果汤姆斯一进来就将对方的狙击手给干掉了，大大地减轻了机枪手们的压力。

　　博达致胜的指挥原本以为这个回合已经稳操胜券，谁知道己方的狙击手竟然被狙掉了，刚刚占据的优势一下子荡然无存，并且走廊上的三个机枪手也变得岌岌可危。

　　叶倾的AK47相当犀利，打得他们不敢过多地将自己暴露在外面，几乎都是依托于掩体进行闪射，而走廊上地方狭窄，三个人不好切换，容易误伤自己人，导致他们打得束手束脚，还得防备对方狙击手的狙杀。

　　博达致胜的指挥连忙召唤吊桥洞内那个机枪手出来支援，对方的人已经全部现身，防守吊桥洞已经毫无意义。那个机枪手立马冲了出来，正好掩护走廊上的三个队友后撤。

　　叶倾也不敢托大，打得较为保守，以致于让对方三个机枪手安全地退了回去。博达致胜的指挥有点郁闷，在这种情况下竟然也没能占到便宜，只得在心里暗叫一声厉害！


第1037章 指挥间的对决（一）

　　IC俱乐部和博达致胜在木门的激战胜负难分，各自损失了一个人，算是打了个平手。由于博达致胜的后撤，双方暂时停火，IC俱乐部的人在汤姆斯的掩护之下迅速地往A点冲去。

　　博达致胜的人全线退往了B点外面的掩体后面，自然是怕对方会直接追过来，可是他们的判断出现了错误，IC俱乐部的人并不打算和他们继续交火，而是选择了往A点去，明显是想要下包。

　　博达致胜的指挥当然不会让对方如此轻易地占据A点下包，他立马吩咐队员们全部冲上去，在走廊口子上阻击对方。叶倾让带着包的田芃一路飞奔去A点的包点下包，他和纳兰容以及汤姆斯三人挡住对方的人。

　　双方立马爆发了第二次交火，这一次叶倾的AK47便发挥出了威力，他展开身法不断地进行点射，对方看着他那灵活无比的身法真是头大，根本难以瞄准，而叶倾却几乎枪枪都打在他们的身上，几个点射便将其中一个机枪手给爆了头，迫使剩下的三个人只得退到了掩体后面。

　　田芃趁机冲入了包点内，然后蹲在石头堆后面下包，对方的人拿他毫无办法。博达致胜的指挥咬了咬牙，道：“都给我往前冲，集火先干掉他们的AK机枪手！”

　　他心里郁闷到了极点，自己已经判断得非常正确了，而且预先设下埋伏，可是依然没有占到便宜，现在反而还落了下风。对手实力确实太强劲了，叶倾的AK也不好对付，他现在已经没有什么好的办法去阻止对方下包了，只能跟对方硬拼。

　　叶倾最不怕的就是对方跟他们硬拼，反而对方跟他躲躲藏藏地搞偷袭让他更加头疼一些。这种正面交锋他觉得他们战队根本不会比对方差，而且有他在，对方根本占不到便宜，而且还会吃个大亏。

　　他对自己的枪法还是非常有自信的，虽然还没有达到最终极的境界，可在CF职业圈内已经没有几个人能够战胜他了，那几个比较牛叉的AK机枪手都只能说和他在伯仲之间，谁也不敢说就一定比他厉害。

　　博达致胜战队当中还没有一个人能够打得过叶倾，所以IC俱乐部在正面对抗上还是具有一定优势的。博达致胜也是逼于无奈，只能选择硬拼了，这个回合他们的安排还是略显不足，倘若在A包内再多放一个机枪手进行防守，那么对方就没那么容易下包了，至少可以延迟一下对方的时间，而且两边配合，可以让对方的火力分散，机会更好一些。

　　博达致胜剩下的三个机枪手全部从掩体后冲出来，然后集中火力来对付叶倾，叶倾虽然身法了得，但是在如雨的子弹当中也很难全部躲避开来，血量迅速地下降。

　　“他们在针对我！你们也集中火力打一个，就打右边那个！”叶倾很是果断地喊道，队员们立马集中火力打右边那个机枪手，右边那个机枪手正好就是博达致胜的指挥！

　　叶倾感受到巨大压力的时候，博达致胜的指挥同样也是压力山大，他没有想到对方的人会来针对他。他可没有叶倾那么好的身法，一旦被针对就是被打成马蜂窝的节奏。

　　叶倾虽然厉害，但也只比对方的指挥多坚持了一会儿，两个人先后被集火干掉，随后双方剩下的人继续交火。

　　田芃在这期间很顺利地完成了C4包的安装，然后立马投入到了战斗当中，他们人数上占有优势，实力也不输于对方，自然不会落了下风，加上他们又下了包，心理上也更放松，对方的人便打得有些着急了。

　　“不要慌，干掉他们的人再拆包也来得及。都调整好心态！”博达致胜的指挥高声地鼓励着队友们。

　　叶倾也立马对自己的队员们道：“现在已经下了包，我们不着急了，都找好掩体进行闪射，不要跟他们硬拼，现在没有必要冒险，拖延时间对我们来说是十分有利的。虽然这一招猥琐了一点，不过为了赢比赛，这也是必不可少的一个手段。”

　　确实他们现在已经没有必要去跟对方硬拼了，拖够时间等着C4爆炸就行了。对方的人如果着急要攻过来，那么他们依托于掩体进行阻击，吃亏的只能是对方的人。

　　纳兰容连忙闪到掩体后面，而汤姆斯一直都是依托于掩体在放冷枪，威胁着对方的机枪手不敢过多地暴露自己，也使得对方的人不敢毫无顾忌地往前冲，拖延了对方的时间，给了下包的田芃更多时间从容地下包。

　　田芃加入战斗之后，博达致胜就更加地举步维艰了，他们现在只剩下了两个人，要和对方三个人对抗很是吃力，何况对方还有一个是狙击手，足以让他们不敢冒进。

　　现在他们是进攻不足，后退又不行，如果绕到木门那边去的话，对方肯定也会有所防范，要将对方的全部杀死拆包实在比登天还难。最郁闷的就是对方的人猥琐到了极点，压根就不和他们硬拼，只是依靠掩体进行闪射，而且谨慎至极。

　　“冲吧！现在没有其他办法了，大不了就输掉这个回合！”博达致胜的指挥很是郁闷地对剩下的两个人道，他知道这个回合已经很难挽回败局了，这两个人冲上去最大的可能性就是送死，但也有几率可以将对方的人全部杀死，这是说不准的。

　　二对三并不是毫无胜算，就要看选手当时的心态和手感了，发挥得好的话，一个人干掉两个人是很容易的事情。就比如叶倾如果还没有死的话，他一定可以连续进行爆头，抵消掉对方的人数优势。

　　那两个剩下的机枪手显然不具备叶倾那种精准的枪法，在往前冲的过程当中也没有杜凌潇那种压住弹道的技巧，弹道偏差很大，对IC俱乐部的人形成的伤害非常有限，反而是纳兰容等人依靠精确地点射，将行进当中的敌人给点得血量猛降。

　　最终这两人都倒在了走廊上，其中一个是汤姆斯给狙杀的，他被纳兰容点得行动迟缓，正好给了汤姆斯一个机会。

　　IC俱乐部连续拿下两个回合，开局的形势还不错，可是他们赢得都并不轻松。这个回合还中了埋伏，幸好汤姆斯立了大功，第一时间干掉了河对岸的狙击手，减少了一个点的威胁，否则IC俱乐部很可能在木门附近全军覆没。

　　博达致胜的指挥脸色有些难看，第二个回合他们已经打得很好了，无论是防守布置还是先期判断都做得很到位，也许真的是欠缺一点运气。如果他们的狙击手不被对方的狙击手干掉的话，那么第二个回合是稳操胜券的，可惜没有如果！

　　第三个回合，博达致胜的指挥冷静地快速思索了一番，决定调整防守战术，将人员全部打散。

　　A点爆破点内放一个狙击手隔岸观火，直接封锁木门，走廊上放一个机枪手协防，左侧的走廊上还放了一个机枪手，这样一来形成三个点的火力封锁木门，对方一冲进来起码在一瞬间就会被干掉两个人！

　　剩下两个机枪手一个依然被安排在吊桥洞内观察对面吊桥洞和河道下面的情况，另外一个人直接就在河道下面防守。

　　如果对方的走吊桥，那么河道下面的人可以冲出去，从小面往吊桥上点射，吊桥上的人目标明显，他可以给对方造成很大的杀伤。

　　如果对方走河道的话，他在河道内进行阻击，然后吊桥洞内的人又可以在洞口居高临下地打河道下面的敌人。

　　这一个回合的防守安排显然更加地周密，无论IC俱乐部进攻哪一个点都会暴露行踪，无法偷袭，同时还要被博达致胜进行致命打击。

　　IC俱乐部赢了两个回合，队员们的信心也有些爆棚了，可是叶倾却依然皱着眉头，从第二个回合开始，对方的指挥展现出来的判断力就已经相当地可怕了，竟然识破了他的计划，设下了埋伏，并且没有分兵去防守其他地方，几乎所有兵力都集中在木门附近，以致于他们差点就全军覆没。

　　打完第二个回合之后叶倾还专门摘掉耳机表扬了一下汤姆斯，可见他在第二个回合确实起了关键性的作用。

　　第三个回合对方的指挥会采取什么样的防守战术呢？叶倾一直在脑海当中思考，他来了个换位思考，站在对方指挥的角度上去思考，可是他觉得自己根本抓不到那个指挥的思路。

　　队员们都在安静地等待着他的战术布置，没有一个人冲出基地，叶倾知道时间不能这样耗下去，对他们是没有好处的，于是他立马吩咐道：“这次集中兵力走河道，但是首先要弄瞎他们的视野！珍珍，你去吊桥洞内往对面丢一颗烟雾弹，用烟雾封锁对方的视野，我敢肯定那个洞里面的人不敢冲出烟雾来查看，因为他会担心我们这边洞内有狙击手，而且更加担心我们是进攻吊桥。你丢完烟雾弹立马从桥上跳下河道来跟我们汇合！”

　　珍珍点了点头，二话不说便直接从左侧冲了出去，其余的人立马跟着叶倾走右侧直接进入河道内，然后飞快地向前推进。


第1038章 指挥间的对决（二）

　　河道内四个人迅速到达吊桥下面，此时对面的吊桥洞内已经烟雾弥漫，完全看不清楚情况了。吊桥上跳下来一个人，落到水面上也不回头，直接朝着左侧河道冲去，这个人当然就是去丢烟雾弹的珍珍了。

　　五个人在河道内朝着两个斜坡摸去，可是对方留了一个人在河道下面防守，不等他们丢闪光弹，那个人便飞快地往河岸上跑，并且通报了消息。吊桥洞内那个人也立马冲到了吊桥上，准备偷袭一把，可是叶倾早有防范，让汤姆斯一直瞄准着吊桥上，那人刚一冲出来，汤姆斯便开了枪。

　　狙击枪声格外地响亮，遗憾的是这一枪没能将那个机枪手给狙杀，只是狙了个残血，将那人吓得连忙退了回去。博达致胜的指挥连忙调兵遣将，将所有人都集中到了两个走廊上，重点防范两个斜坡口子上。

　　A点的狙击手也在岸边架好了狙击，瞄准着河道下面，连眼睛都不敢眨一下。

　　IC俱乐部的人暴露了目标，叶倾知道对方肯定会重点防范两个斜坡，他们如果再继续去冲击两个斜坡的话可能会付出惨重的代价。此时他不禁咬了咬牙，下达了命令：“我们已经完全暴露，现在往上冲肯定是死路一条。所有人都在原地待命，注意警戒，不要让他们的人跳下来打一波，也要防备吊桥上的人。汤姆斯，该你表演的时候了！对方河岸上肯定有狙击手，现在你一个闪出去将他干掉，倘若被干掉的是你，那么我们就只有退回去重新计划了，如果你能够将其干掉，没有了狙击手的威胁，那么我们冲击斜坡的胜算还是比较大的！”

　　汤姆斯闻言顿时感到压力山大，全队获胜的希望似乎都压在了他的身上，倘若他无法干掉对方，那么战队就有可能陷入被动当中。他深呼吸了一口气，这种承担责任的感觉虽然让人压力很大，可是也很有成就感，全队上下都盯着他呢，他成为了一个关键性的人物，应该感到骄傲才对。

　　“放心，我会尽力的！”汤姆斯朝着叶倾比了个OK的手势，这段时间他的实力提升了不少，开枪速度也比以前要快得多了，完全不可同日而语。

　　IC俱乐部的人全部散开，各自警戒，然后汤姆斯一个人从河道中间往前面冲，直接冒出去狙杀对方河岸上的狙击手。此时对方的狙击手必定是一直瞄着这下面的，他如果贸然地闪出去估计会被对方一枪狙杀，连开镜的机会都没有。

　　汤姆斯思索了一下，决定先丢个烟雾弹迷惑一下对方，对方的人一定会以为他要从烟雾里面冲出来，而他却偏偏从烟雾外面闪出去，打对方一个措手不及。

　　这个想法是非常正确的，如果走烟雾里面冲出去的话必死无疑，对方肯定会全神贯注地盯着烟雾。等到烟雾弥漫开来之后，汤姆斯直接从烟雾左侧闪了出去，而且距离烟雾还比较远，如此一来对方就算用甩狙，那么因为距离过长，也很难保证命中率，他的机会就要大得多。

　　由此可见汤姆斯的经验丰富了不少，这都要归功于他平常勤奋的练习和空闲时间研究江雨寒和萧然等知名狙击手的视频。他这么一闪出去，河岸上那个狙击手果然直接用的甩狙，可惜距离太长，甩过来的时间也就比较长，反而让汤姆斯先开了一枪。

　　两声枪响之后，所有人的目光都聚集到了屏幕右上方，看看到底谁更胜一筹，可惜他们在那个地方什么也没有看到。没有死亡信息刷出就说明没有人被打死，两个狙击手虽然各自开了一枪，但是都没有打中对方。

　　叶倾顿时心里一紧，刚才那一枪无疑是最好的机会，错过了那个机会，汤姆斯便不好再干掉对方的狙击手了，对方的狙击手必定会更加谨慎，而且不会再从那个地方冒出来了。

　　“汤姆，回来！”叶倾喊了一声，汤姆斯只得退了回来，有点愧疚地道：“队长，对不起，我没有完成任务。就差那么一点！”

　　叶倾笑了笑，道：“没关系，我知道你身上压力很大，能够保证自己不死已经很不容易了。走吧，大家都退到木门外面去，不要在河道里面逗留了。”

　　IC俱乐部的人立马如同潮水一般退去，河道下面顿时变得空荡荡的。博达致胜的指挥等了好一会儿也不见对方发起进攻，便断定对方的人已经退回去了，他们的狙击手惊险地逃过一劫，让对方不敢再轻举妄动。

　　“大家注意木门，他们的人退回去了很可能来攻打木门。刚才防守吊桥的赶紧回去，不要让对方偷袭了，同时时刻关注河道下面的情况！”博达致胜的指挥语速极快地吩咐道，他的反应相当快，在一瞬间就做出了最恰当的安排。

　　博达致胜的防守依旧是面面俱到，不管IC俱乐部从哪里攻来他们都能够及时地发现对方，然后做出相应的安排。

　　IC俱乐部的人全部退到了木门外面，所有人都在等着叶倾的下一步安排，不管叶倾却没有立马做出指示，而是皱着眉头在思考对策。他必须要分析一下对方指挥的心理，摸准了对方指挥的心理他才能够对症下药。

　　叶倾很清楚，对方的人肯定会对木门严防死守，如果他进攻木门的话肯定会损兵折将，而且还讨不了好。

　　走吊桥洞的话，叶倾觉得对方肯定也有人在洞内观察，一旦发现他们来攻，对方的人立马就会增援，而且还可能从木门里面冲出来包抄他们的后路。

　　就在这一瞬间叶倾突然想到了办法，既然对方有可能从木门内冲出来，那么他就再加把火，诱惑对方出来得更加坚决，这样他在木门附近设下埋伏，全歼从里面冲出来的敌人，这样削弱了对方的力量之后就更容易攻下一个爆破点了，对方也就没有足够的兵力来防守了。

　　如何才能让对方的人从木门内冲出来呢？叶倾很快就想到了办法，只要他将吊桥洞的视野封锁了，然后摆出全力进攻吊桥的架势，对方的人肯定会忍不住冲出来包抄。

　　对方吊桥洞内的人视野被封锁，听到对面枪声密集，一定会以为他们要全力进攻吊桥了，所以必定会第一时间通知他们的指挥。如果他们的指挥反应够快的，一定不会放过这个包抄后路的机会。

　　当然对方的指挥是一个极为谨慎的人，就算要从木门内冲出来也会先丢闪光再冲，不可能直接就冲出来，所以叶倾布置埋伏的人手必须要躲过对方的闪光才行。

　　这个其实还比较好办，叶倾安排一个人下河道那个斜坡口子上，对方丢闪光的时候只需要往下面移动一点就能躲过闪光的效力。另外在洞口安排一个，闪光飞出来直接往洞内右侧墙壁后一躲就行了。

　　这两个人打伏击还不够，叶倾还在木门左侧的石头后面埋伏了一个人，这样一来三个点的人都可以避开对方的闪光弹，同时又能够形成交叉火力网覆盖整个木门外面，让对方的人冲出来就回不去！

　　叶倾自认为已经非常地重视对方的指挥了，但事实上这还不够，他依然低估了对方指挥的能力。博达致胜的指挥是一个头脑非常灵活的人，而且洞察力惊人。

　　IC俱乐部往吊桥洞内丢了一颗烟雾弹封锁视野，其余的人一直朝着对面洞内开枪点射，打得好不热闹，感觉就像所有人都在往对面冲一样。可是当对面的机枪手将这个情况汇报给指挥之后，那个指挥却非常地淡定，道：“不要慌，你具体看清楚对方有多少人进攻吊桥没有？”

　　“没有，他们丢了烟雾弹，枪声很密集，我看到有子弹打进来，不敢出去看！”那个机枪手回答道。

　　“那你就出去看清楚了再给我汇报，只是说一个很多人来攻吊桥，我怎么知道到底是多少人！”博达致胜的指挥有些不爽地道。

　　那个机枪手无奈之下只得快速地冲出洞口看了一眼，却看到对方吊桥洞内只有三个机枪手在点射，而且还没有往前冲，他立马闪了回去，藏在掩体后对指挥道：“只有三个人在洞口点射，并没有冲过来！”

　　“那就对了！他们不过是虚张声势而已，想让我们出去木门搞偷袭，然后他们反埋伏我们一波。一定要看清楚了人数再来汇报，要不然我很容易被你误导！”博达致胜的指挥严厉地道。

　　负责点射的机枪手制造的动静够大了，可是对方的人始终没有出木门，直到看到对面吊桥洞内的机枪手冒出来晃了一下，叶倾才明白自己的计策已经被对方识破了，他立马改变了策略，让吊桥洞内的人全部往对面冲过去！

　　这一招确实有些出人意料，博达致胜吊桥洞内的那个人都以为对方不会冲过来了，所以也就没有再出去观察情况，毕竟冒着弹雨观察敌情是很危险的事情，一不留神就会被点中脑袋，直接被KO。

　　叶倾本来是在木门外面安排了三个人的，但是前期为了制造大举进攻吊桥的假象，他在吊桥洞内集中了三个机枪手，原本是打算成功地骗过对手后，就将人立马派出去支援木门外的人，可惜对方没有上当，现在正好用这三个机枪手冲击吊桥，木门外面的人也都撤回来跟了上去。


第1039章 指挥间的对决（三）

　　博达致胜吊桥洞内的机枪手在听了指挥的话以后觉得对方可能真的是虚张声势，不会攻进来，所以也就放下心来，直接靠在墙壁后面等着指挥的下一步安排，尽管外面的枪声依旧猛烈，但他一点也不担心。

　　突然他感觉枪声变得越来越近，似乎对方的人正在迅速靠近，不等他反应过来，吊桥上直接冲进来几个机枪手，顿时将他吓了一跳。

　　“突突突……嗒嗒嗒……”M4夹杂着AK的咆哮，密集的枪声将吊桥洞渲染成了一个喧嚣的酒吧，让人震耳欲聋。

　　“他们进来了！”吊桥洞内的机枪手只来得及喊出这么一句话便被乱枪打死了，根本没有逃走的机会。

　　博达致胜的指挥大惊失色，同时心中也是极为佩服，想不到对方的指挥能够将虚虚实实的战术发挥到极致，连他也上当了。他不得不连忙率领所有人去吊桥洞口堵截，他安排在洞内的人一死，那么B点就成了不设防的地区，敌人可以任意进入。

　　如果他们不赶紧肃清敌人，那么对方可能就会在B点下包了，一旦C4下包成功，那么他们将陷入被动，对方的人就会掌握主动性，进可攻退可守，而他们就只有一条路，那就是不停地进攻。

　　对方依托于掩体进行点射，而他们只能一直往前冲，那样会付出相当惨重的代价，并且还占不到便宜。

　　IC俱乐部的人一向是吃进嘴里的就不会吐出来，目前已经占据了吊桥洞，怎么可能再让对方夺回去。叶倾分出一人进B点下包，另外一人去B门防守，其余的人全都在吊桥洞内埋伏，不主动和对方交火，只等对方进来。

　　博达致胜的指挥对于对方这种方式很是无奈，他只得吩咐队员们往吊桥洞内丢闪光，四颗闪光弹将各个死角全覆盖，这让叶倾感到很是痛苦，没有地方躲避了，自己竟然忽视了闪光这一点，简直是重大失误。

　　“冲！”博达致胜的指挥言简意赅地下达了指令，三个机枪手立马冲了进去，狙击手就在洞外开镜掩护。

　　此时IC俱乐部洞内的一个机枪手和一个狙击手都中了闪光，失去了视野，眼前只有白茫茫的一片，跟得了白内障似的，啥都看不见，只能等死。另外一个机枪手因为在吊桥洞口，闪光飞进来时，他直接冲到了吊桥上，避开了闪光的效力。

　　听到对方的脚步声响起，吊桥上这个机枪手立马杀了回来，正是因为他杀回来，这才延缓了对方进攻的脚步。博达致胜的几个机枪手不得不先集火来对付他，他也因此给另外两个队友创造了恢复视野的时间。

　　博达致胜是三个机枪手的火力，这一个机枪手自然是抵挡不住的，很快就被逼回了吊桥上，不过他立马又冲了出来，让博达致胜的人不得不再次停下脚步展开身法来跟他交火，这样一耽搁，叶倾和汤姆斯的视野就逐渐地恢复了。

　　双方在吊桥洞内爆发了大战，只是IC俱乐部在人数上没有优势，加之吊桥洞口那个机枪手两次一个人单挑对方三个机枪手，早已经是残血了，所以这一番激烈的交火当中他们是吃亏的，吊桥洞口那个机枪手更是直接被对方给耗死了。

　　叶倾一个人的力量在这种混战当中所起的作用不大，对方毕竟是三个机枪手，火力上的压制力非常强，让他不敢过多的暴露自己，而汤姆斯在这个狭小的空间内也很难发挥出狙击手的威慑力，何况对方还有个狙击手在洞外虎视眈眈呢。

　　无奈之下叶倾只得将B门后面埋伏的那个机枪手动用起来，让他冲出B门去包抄对方的后路，先干掉对方洞外那个狙击手。

　　博达致胜最失策的地方就是没有留一个机枪手保护洞外的狙击手，而是全部投入到了吊桥洞内去进攻。但实际上这也怪不着博达致胜的指挥，因为一开始他们便被干掉了一个人，兵力不够，他也是无奈之举，留一个人保护狙击手的话，那么进攻吊桥洞内的人就只有两个，对方在洞内有三个人，这是很难取胜的。

　　其实博达致胜最佳的策略应该是留一个人在吊桥洞外埋伏，其余的人全部去进攻B门，阻止对方下包。用闪光弹破掉B门内的双卡，然后冲进去，一个人看住吊桥洞口，另外两个人直接扑向包点。

　　每个指挥都有犯错的时候，不可能每一次决策都是最为恰当的，博达致胜的指挥虽然厉害，可也会在关键时刻犯点错误，其实也不算是犯错误，只不过是没有想到那里去。

　　IC俱乐部负责包抄后路的机枪手是纳兰容，她一出了B门就直接冲向对方的狙击手，那个狙击手正聚精会神地盯着洞内，结果被纳兰容非常冷静地一枪点爆了头。

　　狙击手是处于静止状态的，纳兰容可以慢慢地瞄准了再开枪，一枪爆头完全不是什么难事。干掉对方狙击手之后，纳兰容立马堵住了对方的后路，这一下博达致胜在吊桥洞内的人就尴尬了，真是进退两难。

　　IC俱乐部两头一包夹，博达致胜的人顿时就崩溃了，拼死地战到最后，博达致胜的人还是将汤姆斯给干掉了，然后他们却倒在了叶倾和纳兰容的枪下，由始至终他们连B点都进过，下包的人毫无压力地安装好了C4，不过还没有等到爆炸，博达致胜的人就全军覆没了。

　　连赢三个回合，IC俱乐部的气势已经提升到了顶点，每个人都充满了信心，这场比赛他们一定可以赢下来。叶倾虽然一开始非常地重视博达致胜，而且对待这场比赛空前的谨慎和认真，但是上半场他们已经赢了三个回合，他也开始觉得这场比赛可以拿下来了。

　　对方的指挥确实很强，防守战术布置得很好，而且具有惊人的洞察力，几次都识破了他的计划，但是他的灵活多变还是让对手捉摸不透，终究吃了大亏。

　　跟对方比拼战术让叶倾感到很有成就感，之前杜凌潇在战术上完全不是他的对手，他还感觉不到那种成就感，现在遇到一个厉害的对手，自己能够连续战胜对方三次，这种成就感非常爽。

　　博达致胜的指挥并不气恼，他仔细地反思了一下这场比赛失利的原因，总结了经验教训，然后重新布置了防守战术。这一次他布置得更加面面俱到，只是人员比较分散。

　　木门附近一个人，狙击手依然在A包点，河道下面两个人，吊桥洞内一个人。他觉得对方这个回合很可能会选择河道作为进攻方向，木门对方尝试过了，吊桥也强攻过了，就剩下河道内对方没有成功过，所以对方一定会再尝试一次的。

　　河道下面有两个机枪手绝对可以拖住对方，然后吊桥洞内的人可以立马冲到吊桥上居高临下地进行偷袭，木门附近的人可以直接冲出去，然后进入吊桥洞也是居高临下地偷袭，对方在河道内就会被打得很惨。

　　叶倾也推测了一下对方指挥的心理，经过上个回合的失利应该如何布置防线呢？按照对方指挥的习惯，一定是每个点都有人防守，这样一来兵力就比较分散，他只需要找到对方的薄弱点进行攻击，一波攻破防线，然后下包就可以稳操胜券了。

　　有些战术有优点的同时也有缺点，防守得面面俱到，那么兵力势必分散，当然对方无论进攻哪个点都会及时地发现，不会让对方打个措手不及，可是兵力太分散了容易让对方以优势兵力迅速地冲破防线，到时候其他几个点的人增援都来不及。

　　这一点博达致胜的指挥自然也是考虑过的，可是要跟IC俱乐部这样的战队交手，就必须要做到面面俱到，要不然很容易被对方钻了空子。叶倾也是一个很有判断力的指挥，随便一点蛛丝马迹他就可以判断出对方哪个地方的兵力空虚。

　　博达致胜的指挥当然不会给对方这个机会，必须每个点都要留个人，及时地发现对方的动向，看清楚对方进攻的人数。

　　叶倾想了想，决定还是去木门尝试一下，走河道的机会不大，对方只要在A包点设置一个狙击手，他们就很难冲得上斜坡，一里面就可能被对方先狙杀一个。

　　将希望寄托于汤姆斯的身上显然也不靠谱，汤姆斯不具备在那种情况下一击必杀的能力，万一不慎让对方的狙击手给干掉了，那么他们就更加被动了。

　　叶倾不想去冒险，所以走木门相对稳妥一点，他要将虚虚实实的战术发挥到极致，让对方无从判断他到底要进攻哪个点。为了进攻木门，叶倾当然还是必须要去分散一下吊桥洞内那个人的注意力，让那个人无法判断他们到底是要进攻吊桥还是仅仅在迷惑他。

　　只要那个人无法判断，那么对方的指挥也就不敢掉以轻心，其他点的兵力也不敢任意调动，如此一来木门这边的防守兵力就一定不会多。当然在木门这边叶倾也不会立马就发动进攻，也得迷惑一下对方，让对方搞不清楚他们到底是不是真的要进攻木门，一旦对方的指挥心绪乱了，他们的机会就来了！


第1040章 指挥间的对决（四）

　　吊桥洞内，IC俱乐部三个机枪手朝着对面进行点射，打得相当热闹，而对面的洞口依然是烟雾弥漫，目的当然是为了封锁对方的视野，让对方不知道他们到底会不会冲过去。

　　博达致胜安排在吊桥洞内的那个机枪手还是冲出来看了一眼，目的就是要搞清楚对方到底有多少人在参与进攻，以及到底会不会冲过来，只有搞清楚了人数他才能向指挥汇报。

　　看到对方有三个机枪手在朝着这边开枪，他便汇报给了指挥知道。他们的指挥细想了一下，觉得这次可能也是对方故弄玄虚，当然也不排除对方还是会跟上个回合一样突然冲过来，所以他让吊桥洞内那个机枪手要不时地闪出去看一下情况，不要怕死躲在里面不出去，只有随时了解对方的动向才能够判断出对方的真正意图。

　　在吊桥打了一阵之后，叶倾命令机枪手们都隐藏起来，不再开枪，一下子变偃息旗鼓了。随后木门外面的一个机枪手也开始朝着木门内穿起来，制造出了动静。

　　博达致胜吊桥洞内那个机枪手一听对面没动静了，立马闪出来看了一眼，对面静悄悄的，一个人影都没有，他立马又汇报了一次消息。博达致胜的指挥不由地皱起了眉头，对方这到底是干什么？难道是要攻打木门？他有点摸不着头脑，对方的指挥实在太厉害了，他还是第一次对自己的判断力产生了怀疑，为何每次感觉判断正确了最后都发现是错的？

　　叶倾这个回合原来的计划是制造进攻吊桥的假象，同时又在木门外面制造动静迷惑对方，然后再集中全部兵力冲入木门内，可是他突然又想到了更好的主意，立马又改变了战术。

　　吊桥洞内的人都隐藏了起来，对方的人就看不到这边的虚实了，肯定会以为他们的人都已经退出吊桥洞了，而这个时候他们再突然去攻打吊桥，一定可以打对方一个措手不及。

　　他要关闭脚步声，然后机枪手列队通过吊桥，到了对面洞口再放开脚步一起冲进去。在这之前，他必须在木门外面制造动静迷惑对手，同时让吊桥洞内的人多待一会儿，对方那个观察者肯定还会闪出来观察一下动静，当对方确定他们不会走吊桥的时候，他就偏偏在那个时候去攻打吊桥！

　　狙击手汤姆斯也在叶倾的授意下往木门内穿射，狙击枪声格外好区分，一听就能听出来，这样对方的人至少会认为木门外有机枪手还有狙击手，对木门肯定会相当地重视，不敢将兵力调走。

　　对面的吊桥洞内没有狙击手，那么叶倾可以断定对方的狙击手肯定在A包点，瞄准的方向就是木门，同时也监察着河道，对方在河道下面也放了人当观察哨，所以吊桥洞内应该只有一个机枪手。

　　叶倾计算了一下时间，然后让穿点的珍珍和汤姆斯继续穿，同时下令吊桥洞内的三个机枪手关掉脚步声直接进攻吊桥。

　　洞内的三个机枪手立马闪了出去，然后关了脚步声往吊桥对面摸去，对面的机枪手刚闪出来看了一眼，没有发现动静，所以此时还靠在墙壁上继续待命，根本不知道对方的人已经摸了过来。

　　博达致胜的指挥现在搞不清楚对方的意图，所以也不敢轻举妄动，只能维持原来的局面不动，他很清楚，自己的每一个贸然举动都可能给对方创造出机会来，他必须弄清楚了对方的意图再对症下药。

　　现在对方一直在制造动静来迷惑他，让他无法判断，他也不着急，对方真正的意图总会暴露出来的，自己要以不变应万变。

　　IC俱乐部的三个人很快就摸到了吊桥洞口，正要放开脚步冲进去，对方的人竟然在这个时候闪了出来观察情况，结果正好看到IC俱乐部的三个人在吊桥洞口，顿时吓了一跳，立马开了枪。

　　IC俱乐部三个人站成一排，根本发挥不出人数优势来，后面的开枪反而会误伤队友，所以第一个人立马迎着对方的子弹冲进了洞内，第二个人也紧跟着冲了进去。

　　博达致胜的机枪手知道自己已经没有了退路，只能硬拼了，拼死一个够本。他就盯着第一个人打，那个人冲进洞内，他就直接近距离扫射，终于将那个人给扫死了，可是随后冲进来的两个机枪手一个集火扫射便将他给结果了。

　　博达致胜的指挥脸色变了变，对方竟然还是选择了进攻吊桥，实在有些出人意料。不过这正是对方指挥的高明之处，总是让你意想不到！

　　“快，迅速占据B点，不要让对方下包，吊桥洞内的人不管，留一个人在吊桥洞外埋伏。狙击手不动，继续防守木门！”博达致胜的指挥迅速地下达了命令。

　　他并没有派人出木门，那样太冒险，他毕竟是一个稳妥的人。不管也正因为他的稳妥，所以没有中埋伏，要知道叶倾在木门外面还留了两个人啊，一个狙击手一个机枪手，他如果派人出去的话肯定是有去无回。

　　他留狙击手在A包点防守木门也是有道理的，万一对方木门外面的人进来了呢？

　　虽然叶倾并没有让木门外面的两个人冲进木门，而是让他们也去了吊桥，但是防守木门还是很有必要的。

　　叶倾等人冲进吊桥洞内干掉了对方的机枪手之后也损失了一个人，尽管没有占到便宜，但是他们已经获得了进入B点的渠道。他和另外一人没有丝毫停留地直接冲进了B点内，后续赶到的珍珍和汤姆斯两人在吊桥洞内也没有遭遇任何的攻击，可是他们在侧门的地方发现对方的人已经从B门外冲了进来，他们连忙提醒叶倾。

　　此时叶倾正在护卫着下包的队友，听说对方的人进B点了，他连忙从石头后面闪出来阻击对方的人，对方有三个机枪手冲了进来，而且站位相当合理，形成交叉火力，一下子将他压制了回去。

　　珍珍连忙从侧门冲出来扫射，将对方三个人打了个措手不及，好在他们人多，立马集火一点射，珍珍的血量便开始猛降，只得退了回去。汤姆斯趁机闪出来狙了一枪，可惜这一枪没有狙中，反而被对方给点成了残血。

　　目前为止IC俱乐部的人已经全部暴露，那么博达致胜留在A包点的狙击手也就没有防守木门的必要了，博达致胜的指挥立马让他赶来B点支援。目前在人数上双方是持平的，IC俱乐部因为有个人在下包，所以也只有三个人能够动用。

　　博达致胜现在必须要发起进攻，僵持下去对他们很不利。他们的指挥往吊桥洞的侧门丢了一颗闪光弹进去，目的是限制住珍珍和汤姆斯，然后三个人一起往包点冲去。

　　叶倾再度闪出来进行阻击，可是对方三个人的火力相当生猛，而且非常集中，叶倾刚一闪出来便被打得无法动弹，身法都没有办法展开，心中不禁涌起一阵无力感，看样子这个回合有点悬啊！

　　他努力地点射着，可是因为身体被子弹打得不停地抖动，他的弹道也就出现了严重的偏差，压都压不住，最后被对方集火给打死了。

　　看到叶倾被干掉了，博达致胜的指挥长出一口气，顿时精神都为之一振，大声地喊道：“快冲上去！”

　　三个人飞快地冲向了包点的石头堆后面，蹲在那个地方下包的纳兰容此时已经到了最关键的时刻，她当然不会放弃，只听得一声响，C4便安装好了。

　　她刚站起来对方的三个人便已经到了，一对三，结果可想而知，在这种近距离的情况，人少的一方根本毫无优势，哪怕是TK或者蓝保都没有办法获胜。

　　距离远的话还可以依靠掩体来一个个地干掉，距离如此之近，又没有地方可以躲避，一个人的力量就显得很弱小了。博达致胜的三个人当然不会给纳兰容任何的机会，立马就是一阵扫射，将纳兰容给扫死，留下一人拆包，另外两人掩护。

　　此时珍珍和汤姆斯都已经恢复了视野，珍珍已经看到了叶倾和纳兰容被杀，心里非常地焦急，冲出来就直接往包点的石头后面冲去，汤姆斯就在洞口开镜掩护。

　　珍珍冲上去自然也讨不了好，对方还有两个机枪手在掩护，而且都躲在石头后面严阵以待，珍珍一出现，对方便进行扫射，近距离之下，两把枪的扫射还是相当生猛的，珍珍没能扛住，直接被扫死，但是其中一个人还是被她给打成了红血。

　　由于对方的人根本没有闪出来打，所以汤姆斯无法获得视野，只能干着急。不多时，对方的狙击手也赶到了，就在B门外面架狙，汤姆斯的处境就更加尴尬了，完全无法阻止对方下包。

　　叶倾也很清楚汤姆斯的处境，现在就是狙神亲来也没有办法，对方不但人多，而且防守做得相当好，一个人很难突破他们的封锁，又尤其是一个狙击手。

　　最终博达致胜成功地拆包，汤姆斯只能待在吊桥洞内等着对方拆完，根本什么也做不了，出去送死又觉得不够体面，最终还是放弃了抵抗，让对方拆了。


第1041章 指挥间的对决（五）

　　博达致胜扳回一个回合，比分变成了三比一，IC俱乐部不再顺风顺水，对方的实力确实非同一般。IC俱乐部在普通的比赛当中很难遇到这样的对手，除了之前的北斗星宫能够给他们这种压力，他们已经很久没有遇到这样的战队了。

　　在CFDL联赛当中，北斗星宫一退赛，他们就是一路坦途，没有一支战队能够对他们构成威胁。博达致胜这支初出茅庐的战队在各方面的表现都十分地优异，一点也不像是一支新成立的战队，而像一支征战多年的老牌战队。

　　现在博达致胜展现出来的还是防守能力，不知道他们的进攻能力如何，但是从队员们的枪法和身法来看，显然他们的进攻能力还是相当强的，至于强到什么程度就只有下半场才知道了。

　　IC俱乐部的人虽然输了一个回合，可是他们依然有信心拿下这个回合，只是他们都很清楚后面的比赛不是那么好打了，对方的人也开始逐渐地找到了对付他们的办法。

　　现在需要叶倾在战术上做出调整，在双方整体实力相差不大的情况下，要想获胜就要依赖于战术了。

　　第五个回合，叶倾决定再去河道尝试一下，这一次即便对方发现了他的目的，他一样要强攻上去。木门和吊桥都尝试过了，对方必定会重点防范。

　　走河道不能再依靠汤姆斯去干掉对方的狙击手，得用烟雾弹封锁对方狙击手的视野，然后从两个斜坡同时往上冲，依靠他的火力压制兴许能够一鼓作气冲上去。

　　只要冲上去了，对方就没有地理优势了，到时候他们先将A包点内的敌人清理掉，再下包，那么这个回合就比较稳妥了，赢面相当大。

　　这次叶倾甚至都没有去用什么迷惑战术，也没有去封锁吊桥洞的视野，毕竟就算封锁了吊桥洞的视野，对方河道下面的人依旧会发现他们的踪迹。不封锁吊桥洞的视野还有个好处，万一对方洞里的人冒出来想要居高临下偷袭他们，那么他们还有机会将那个家伙给干掉。

　　到了河道下面之后，叶倾吩咐队员们直接用烟雾将两个斜坡下面全部封锁了。博达致胜的人当然已经发现了他们的意图，吊桥洞内的机枪手并没有冲出来查看情况和搞偷袭，现在他们要集中力量去防守两个斜坡，对方的人不可能再走吊桥了，当然也不排除对方会杀个回马枪，但这种可能性非常小，只要看对方是否立马发起进攻就知道了。

　　如果对方立马就发起进攻，那么就没有想过要退回去走其他路，如果对方没有马上发起进攻，那说明对方是有其他想法的。博达致胜的指挥心里跟明镜似的，他现在将兵力全都集中到了两个斜坡上面，居高临下地进行防守，而且还有狙击手协防，他还是很有把握可以守得下来的。

　　自己重兵埋伏，对方走河道还能够打败他们的话，那他就真的无话可说了。烟雾腾起之后，IC俱乐部的人立马发起了进攻，两路人马同时冲击两个斜坡，试图将博达致胜的火力牵扯开来，让对方无法集火对付其中一路人马。

　　博达致胜的指挥早已做好了部署，IC俱乐部的两路人马同时遭到了对方强力的阻击。汤姆斯最后冲出来，直接开镜瞄准了岸上的狙击点位，可惜那个地方没有对方狙击手的身影，那个狙击手显然没有站到岸边来，而是在石头堆后面架狙，瞄准的是大斜坡中央，一旦对方的人冲到斜坡中央来他就可以将其狙杀。

　　汤姆斯在河道内顿时失去了作用，他找不到交手的对象，只得倒退着继续往前走，然后获得了走廊上方的视野。对方的机枪手都靠在边上阻击叶倾等人，所以汤姆斯能够看到对方，他连忙开镜进行狙杀。

　　他一出现，对方的人也察觉到了，立马都缩了回去，让汤姆斯一阵郁闷。叶倾和纳兰容两人联袂直接冲大斜坡，可是对方的火力太强了，又占据了地理优势，虽然斜坡口子上的狙击手被他们一个闪光给暂时搞瞎了，可是依旧不好打。

　　博达致胜的指挥安排的人站位都非常合理，形成交叉火力不说，而且还都有掩体。叶倾和纳兰容两人就在斜坡中央，无遮无掩，被对方当成活靶子打。

　　珍珍和田芃两人冲小斜坡就跟惨了，因为道路太狭小，两人只能一个个地往上冲，虽然有烟雾的掩护，但也只有一段，他们刚一出现，对方的人便直接扫射起来。

　　田芃当先被扫爆了头，连开枪都没有来得及，珍珍倒是开了几枪，可是因为在跑动当中，准心不稳，几乎没有给对方造成任何伤害，而对方直接将她给点爆了头。

　　叶倾看到刷出的死亡信息，心里一凉，暗道一声完了！干掉珍珍和田芃之后，博达致胜的机枪手便全部将火力集中到了叶倾和纳兰容的身上，根本没有人去管汤姆斯。

　　汤姆斯一发狠，直接切换成沙鹰，然后从小斜坡往上面冲去，结果还真没人发现他。他冲上去之后，心里不由地有点紧张，同时又有些兴奋，自己如果能够点死两个人的话无疑能够给叶倾和纳兰容减轻压力。

　　可是他还没有开枪就看到屏幕右上方刷出了一条死亡信息，纳兰容被打死了！他心里一慌，连忙开枪朝着对方的机枪手进行点射，他的狙击枪法进步很大，手枪的枪法自然也有进步，两枪便点爆了一个机枪手的头。

　　另外一个机枪手立马反应过来，掉转枪口就朝着他开枪扫射，直接将他扫得移动困难，准心也不稳了，最终直接被耗死。

　　叶倾咬牙苦撑了许久，背对着斜坡口子上展开身法和走廊上的敌人交火，纳兰容倒下没多久他也干掉了对方一个机枪手，但是因为后背留给了斜坡口子上的狙击手，结果对方狙击手恢复视野之后，非常冷静地一枪将还在移动的叶倾给狙杀了。

　　至此IC俱乐部全军覆没，没有一个人成功地突破了对方的封锁。博达致胜也因此赢下了第二分，双方战成三比二，IC俱乐部仅剩下一分优势。前期的大好形势到此刻也就微乎其微了。

　　叶倾很是诚恳地对大家道：“这个回合怪我，是我指挥不当。大家都打得不错，继续保持就行了。”

　　“也不能怪你，对方确实防守得太好了，我们无论进攻哪个点都会被他们发现，而且马上就能布置好防守。他们的人整体素质都很高，指挥也是个高手！”田芃很是认真地道。

　　其余的人也都点了点头表示认同，博达致胜这支战队此时已经让IC俱乐部的人感觉到了巨大的威胁，这绝对是一支劲敌，在整体实力上来看绝对不会比北斗星宫弱。

　　他们唯一比北斗星宫弱的地方就是缺少一个特别突出的选手，就是像杜凌潇那种具备灭队实力的存在。可是这并不要紧，打比赛的时候靠的是团队的力量，一个人再强终究敌不过一群人。

　　博达致胜的指挥一脸沉着，再落后三个回合的时候他都没有一点慌乱，心理素质是相当地好。现在他们已经连追两分，马上就要扳平了，而且他在指挥上也胜过了对方两次，这让他感觉很有成就感，可是比赛还没有结束，只有拿下了这场比赛才是真正的厉害！

　　他迅速地布置好了新的防线，依旧是很稳妥的方式，每个点都要去一个人看着，一旦发现敌人，确定了敌人的进攻方向，那么他便迅速地调兵。在不知道对方行踪的情况下他不可能将所有人都集中到一个地方去赌，一旦赌错了后果会很严重。

　　他一直认为作为防守一方在一个回合刚开始的时候是不需要战术的，只需要随时观察对方的动态，摸清楚对方的去向就行了，然后再来对症下药。

　　战术是可以随时变化的，所以人员分散一点也无所谓，只要不是分开得太夸张就行了，那种两个人要跑到一起汇合都要跑一分钟的距离显然是不合适的。

　　他的队友们都是职业素养非常高的选手，只要他一召集，所有人便可以迅速到位，而且对于他的命令，没有一个人会有异议。这支战队的其余四个人真的就好像是他的一只手臂一样，指哪打哪。

　　这种凝聚力是非常可怕的，当初的北斗星宫都达不到这种程度，那个时候的北斗星宫内部还不稳定，队友们对杜凌潇都不服气。而博达致胜的指挥显然在队友们心中的地位是很高的，每个人对他都是很服气的，所以他能够将这支战队指挥得这么好。

　　现在的IC俱乐部其实也是一支这样的战队，队友们对叶倾都是真心服气，对于他的命令也是没有一丝犹豫，执行得非常彻底，所以他们之前能够连赢三个回合。

　　“第六个回合我们要从长计议了，对方的防守几乎没有漏洞，我还是第一次遇到防守这么厉害的战队，所以我需要一点时间来思考一下，看看能否找到对方的破绽，你们稍等一下。”叶倾对自己的队友们道，说完他便开始思考起来。


第1042章 指挥间的对决（六）

　　面对强敌，叶倾连编号战术都不敢使用了，必须制定新的战术，他思考了一会儿，然后突然开口道：“这一次我们分散一点，同时对木门、吊桥和河道发起攻击！”

　　“啊？”队员们闻言都傻了眼，同时对三个点发起进攻，这样一来进攻火力必然被削弱，想要突破防线就变得很难了，所以大家都有点不能理解。

　　叶倾接着道：“我们的整体实力跟对方差不多，也就是说单兵作战的能力也是差不多。那么我们同时攻击他们三个点，他们的人也就无法集中起来，只能依靠单兵作战能力。我相信你们应该不会在单兵作战能力上输给他们，而且这个还是要看每个选手当时的发挥，如果你们发挥得好，我们就可以多点开花。而且这样做有一个好处，就是我可以发挥出我个人的实力来，他们对面没有特别突出的机枪手，也就是说他们当中任何一个机枪手跟我单挑我都有很大的胜算。”

　　叶倾的话是很有道理的，对方没有一个人在单挑的情况下是他的对手，队员们哪怕不能攻破其中一个点也不要紧，只要拖住了另外两个点的敌人，那么他这一点就可以创造出战果来，他一旦突破了对方的防线，那么他就可以去支援其他的队友，对方的人便很难再保持防守阵型了。

　　不得不说叶倾的思维确实转变得很快，懂得利用自身的优势，对方的劣势就在于没有一个特别厉害的机枪手，完全是一支依靠整体实力作战的战队，所以叶倾就专门跟对方比拼单兵作战能力。

　　队员们也一下子就明白了叶倾的用意，立马纷纷表示赞同。战术制定之后，队员们立马按照叶倾的分配发起进攻，进攻木门的是珍珍和纳兰容，吊桥上面是汤姆斯和田芃，叶倾一个人走的河道。

　　这真的是艺高人胆大，河道下面是最危险的，他却一个人去走河道，当然有了队友们吸引住其他人的火力，真正防守河道的人也就不多了。叶倾进入河道之后，吊桥上的队友也已经朝着对面发起了进攻，木门那边珍珍和纳兰容也丢了烟雾弹和闪光弹之后发起了进攻。

　　这一个回合博达致胜的指挥确实没有想到对方会用这种方式来进攻，他以为总有一个点是虚张声势的，对方重点进攻的点一定只有一个，所以他还在判断对方到底会重点进攻哪一个点，可是IC俱乐部的人已经直接冲击了他的防线。

　　他如梦方醒地大喊一声：“他们这次是三个点同时发动攻击，大家不要乱，一定要挺住。他们人数比较分散，所以火力不强，我们只需要依靠掩体进行防守就行了！”

　　博达致胜的人现在根本无法分心去听指挥的话，他们都在面对着对方的攻击，此时一旦分神就可能被对方给干掉，然后防线失守。叶倾速度很快地冲到了大斜坡的下面，对方河道内那个人被他丢了一个闪光便逼得退了上去。

　　木门有纳兰容和珍珍两人进攻，丢了烟雾弹和闪光弹之后，两人已经顺利地进入了木门内，此时走廊上的两个机枪手也在和珍珍纳兰容交手，根本没时间去看管河道下面的斜坡。

　　吊桥洞内的机枪手遭遇了汤姆斯和田芃两人的进攻，汤姆斯开镜掩护，田芃一往无前地进攻，使得那名机枪手有些扛不住，开始往洞外退去，而汤姆斯也跟了上去，两人配合无间，瞬间占领了吊桥洞。

　　从小斜坡下方冲上来才刚恢复视野的那个机枪手此时也不得不来帮助自己的队友防守吊桥洞，这样一来河道下面两个斜坡都没有人防守了。

　　博达致胜的狙击手连开了两枪都没有打中目标，因为木门的烟雾阻隔，让他的视野不是很清晰，而且珍珍和纳兰容两人也是身法灵活，又没有完全地暴露在外面，不时地还要闪到左侧的掩体后面去。

　　叶倾直接冲上大斜坡，然后倒退着朝走廊上的机枪手开枪，几个点射直接将其中一人爆头，博达致胜的人这才醒悟过来，河道下面没有人防守了。可是他们已经抽不出人手来了，对方的人还在猛烈进攻，如果抽出人手去对付叶倾的话，那么他们的防线将会彻底崩溃。

　　博达致胜的指挥也意识到了对方是在利用他们的弱点来进行针对性打击，可是这让他感到没有无法应对，他总不可能将兵力全部集中起来防守一个点吧？只要他把兵力分散出去，那么对方用这种战术就能够屡屡奏效。

　　叶倾在大斜坡上点死一个机枪手之后就迅速地冲了上去，免得被对方的狙击手从后面将他给狙杀了。他上去之后便直接冲到包点内去近距离将对方的狙击手给扫死，那个狙击手盲狙了一枪没中，被叶倾打得毫无还手之力。

　　叶倾占据A点之后，博达致胜的处境变得更危险，他们虽然将木门的珍珍和纳兰容给限制住了，并没有让对方冲破防线，可是他们的后背已经完全暴露给了叶倾，实际上他们此时在走廊上只剩下了一个人。

　　另外两个人在吊桥洞外面抵挡汤姆斯和田芃的进攻，根本分不开身来。博达致胜的指挥不禁在心中长叹一声，此时已经回天乏术，这个回合显然是输定了，他的防线已经像是处处决堤的堤坝，堵都来不及堵。

　　最终IC俱乐部在付出了两个人阵亡的情况下全歼了对手，拿下了第六个回合的胜利，双方的比分也就变成了四比二。上半场还剩下最后一个回合，叶倾依旧打算用这个战术来对付对方，看看对方如何应对，如果对方找不到好的办法来应对，那么最后一个回合他们可就拿下了！

　　拿下最后一个回合对IC俱乐部来说是意义非凡的，他们不但能够取得三分的优势结束上半场，而且在下半场也将在心理上占据优势，并且距离赛点也不远了。

　　博达致胜的指挥第一次感到如此头疼，如果对方继续采取这种方式来攻打，那么他真是想不到什么好办法。其他人的攻击都还好，他们的人还能够挺住，但是叶倾却是无人能制了，对方就这么一个优势，现在却利用了起来，真的让他感到很伤脑筋。

　　如何破解这种战术呢？主动进攻，在对方还没有发起进攻之前先发起进攻打对方一个措手不及，迅速建立起优势来？博达致胜的指挥很敢想，想到这个可能性他就意动了，觉得可行性非常地高。

　　目前他们只要主动进攻才能够有赢的机会，如果被动防守的话，其他人被拖住就没有人能够挡得住叶倾了。想到这里，博达致胜的指挥迅速地下达了命令，队员们虽然震惊于这个战术的大胆，但也没有表示疑虑，立马都执行了命令，同时从三个地方主动往前进攻。

　　叶倾确实也没有想到对方的指挥会有这么大的魄力，上半场最后一个回合还敢主动攻出来。IC俱乐部的人都没有什么心理准备，可是他们的反应还是相当快的，一看到对方的人出现就立马条件反射一般展开了身法，然后开始还击。

　　双方的人这次完全是打了个遭遇战，都没有来得及找掩体，完全是赤裸裸地对打。这种打法叶倾是不怕的，他在河道内碰到对方的机枪手就直接展开身法进行点射，只打了几枪便将对方给爆了头。

　　河道下面顿时没了动静，叶倾立马从小斜坡冲了上去，然后直接进入吊桥洞内去偷袭，一下子将吊桥洞内的敌人给灭掉了。尽管他一个人破了两路，可是进攻木门的珍珍和纳兰容却遭遇到了对方的优势兵力，三个人打他们两个人。

　　对方的狙击手更是一闪出去就直接将珍珍给狙杀了，纳兰容还击的时候遭到对方两个机枪手的打击，被打得连身法都没来得及展开就被对方联手干掉了。

　　如此一来双方不过是一个二换二的局面，这让博达致胜的指挥感到很不满意，这和他预想当中的战果不一样。他本来以为三个点都会打对方一个措手不及，然后全歼敌人，可是现在对方还剩下三个人，并且已经占据了吊桥洞，这就等于将B点也一并拿下了。

　　失去了B点对博达致胜来说意味着什么，队员们心里都非常清楚，对方可以顺利地下包，而他们必须要去进攻。B点的地形结构很适合防守，掩体比较大，可以构建交叉火力网，进攻一方只要进入其中就失去了掩体的庇护，会被打得相当地惨。

　　上次叶倾他们在B点被博达致胜打成功了一次，那一次只要是珍珍和汤姆斯的位置比较尴尬，他们还在吊桥洞内没有进入B点来，导致防守力量不够，对方一颗闪光弹就将他们两人给限制住了。

　　这一回博达致胜就没有办法了，现在叶倾等三人早已经进入了B点当中，带着包的马上开始蹲下安装，其余两个人立马找好掩体埋伏起来，只等对方来攻。


第1043章 指挥间的对决（七）

　　IC俱乐部在B点安装好了C4，然后布置好了防线。博达致胜的三个人匆匆赶来，可是叶倾早已做好了万全准备，这三人丢了闪光烟雾弹再冲进来依然被打得毫无招架之力。

　　关键是叶倾还健在，他的火力是相当凶猛的，而且他很难有状态很差的时候，他几乎每天都保持着非常不错的手感，甚至不用热身，坐下来就可以打得相当好。

　　叶倾这种选手是相当可怕的，无论何时遇上他都不能掉以轻心。他在掩体后闪出来直接几个点射便将其中一人爆了头，田芃和汤姆斯两人也各自干掉一个，前后相差不到一秒钟。

　　只是一轮交火，屏幕右上角就连续刷出了几行死亡信息，跟刷屏似的。博达致胜输掉了上半场的最后一个回合，让IC俱乐部取得了三分的领先优势，双方上半场的比分定格在五比二。

　　叶倾摘掉耳机扭了扭脖子，心里一点都不觉得轻松，这场比赛已经是超乎想象的艰难了，虽然还领先了三分，可是这三分也是来之不易的，绝不是轻易拿到的。

　　其余的队员们神情也都不轻松，今天这场比赛确实比以往的比赛都要难打，几乎跟遇到北斗星宫的时候差不多了。对手不过是一支才出道的职业战队，可是实力却是如此的凶猛，如今的CF职业圈内真是热闹了，那些老牌劲旅依然厉害，而后起之秀却也在不断地涌现，北斗星宫横空出世，五颗星耀眼夺目，如今又来一支博达致胜。

　　其实这也是正常的，每一年都会有新的战队冒出来，并且迅速地崛起几支强队，老的战队也会逐渐地退出CF的舞台，这些新冒出来的战队就会取代老的战队，成为职业圈新的霸主。

　　以往多少声名显赫的强队都已经消失在了历史的长河当中，后来冒出来的新战队诸如猛虎兄弟盟之类的表现抢眼，逐渐地开始接管这个时代，一旦AG战队和倾城电竞的老队员退役，那么这个时代必定就是萧然等年轻人的时代。

　　江雨寒虽然复出之后状态还不错，可是也快要过了职业选手的黄金年龄了，他也打不了两年了，等到他一退役，和他一个时代的职业选手也就差不多都退了，新的时代将全部由后起之秀统治。

　　叶倾相信博达致胜绝对不会是最后一支新出道的强队，后面肯定还会有强队涌现出来，即便江雨寒等人全都退役了，这个职业圈内也不会寂寞，一定会百花齐放百家争鸣，不可能一家独大。

　　叶倾很清楚自己不是这个世界上仅有的天才，IC俱乐部也不是这个世界上最强大的战队，他们必须付出更多的努力才能够在将来的职业圈当中站稳脚跟。

　　冠军不是每次都能够拿到的，强队那么多，人家总有发挥得好的时候，能够获得大部分的冠军就已经相当成功了。NB战队那么厉害，有些比赛的冠军还不是一样被其他战队收入了囊中，没有办法，你不可能兼顾所有的比赛，必须要有所取舍，这也是为什么其他战队在NB战队称霸的时代依然能够存活下去的原因，因为总有捡漏的机会吧！

　　中场休息，叶倾也没有停止思考，下半场该怎么打他心里还没有底，必须要先谋定而后动，免得比赛开始之后比较被动。下半场轮到他们防守了，从对方指挥的防守部署上来看，对方的进攻实力肯定也是相当不错的。

　　最主要的是对方的指挥是个厉害的角色，战术运用得相当好，幸好叶倾也不弱，要不然上半场真的很难取得优势。下半场轮到博达致胜进攻，万一对方的指挥最擅长的就是进攻战术，那他们就难打了。

　　叶倾其实最擅长的也是进攻战术，让他布置防守只能说还行，不是特别地好，他们基本上都是依靠进攻建立起来的优势，防守的时候以前因为狙击手不是太给力，以致于他们的防线都不是太牢靠。

　　叶倾坐镇的防线自然要稍微稳妥一点，凭借着他犀利的AK枪法，对方也很难冲破他把守的点，就算冲破了也要付出惨重的代价，在那个过程当中叶倾起码可以干掉对方至少两个人。

　　博达致胜的指挥此时也在思考下半场应该怎么打，他们确实更擅长进攻，而他自己进攻的战术也比防守的战术要丰富得多，随便一想便是几十种战术，而且可以互相融合，进行灵活运用，这一点是他最为擅长的。

　　他研究过IC俱乐部的比赛视频，知道IC俱乐部的防守特点，所以可以对症下药，而IC俱乐部对他们一无所知，根本不知道他们的进攻能力到底如何。他觉得自己可以利用这一点来在下半场挽回局面，甚至反败为胜。

　　作为进攻一方一定要找到对方的薄弱点来攻击才能够快速摧毁对方的防线，然后顺利地下包。进攻的效率一定要高，要在交火的几秒钟内解决战斗，要不然对方的援兵就会前来包抄或者增援，到时候就不好打了，这就是所谓的兵贵神速。

　　博达致胜打快攻也是非常厉害的，队员们的配合度相当高，而且他们也是在暗地里训练了很久，每个人站什么位置全都是早就定好了的，他们的训练方式基本上就是按照职业战队的训练模式来的，非常地科学专业。

　　博达致胜的指挥闭上眼睛在脑海当中回忆了一下上半场的比赛画面，推算一下对方是如何组织进攻的，他觉得对方的指挥将虚虚实实的战术思想发挥到了极致，确实相当地厉害，他也想跟对方玩一玩这种虚实结合的战术，让对方无法猜测到他真正的进攻方向，然后打垮对方的防线。

　　下半场的比赛就要开始了，IC俱乐部的人都开始戴上耳机，叶倾也拿起耳机正要戴上，突然放在桌子上的手机响了起来，不停地震动，他连忙拿起手机看了一眼，是一个陌生的号码，于是便毫不犹豫地挂断了。

　　像这种陌生号码一般都是那种打广告的，问你要不要发票啊之类的，或者是卖房子商铺的，还有问你要不要办银行卡的，五花八门，简直太烦人了，这就导致叶倾一看到陌生号码就直接挂断。

　　他刚把手机放下，突然又响了起来，他看了一眼，还是刚才那个号码，于是他索性不予理会，直接戴上了耳机。下半场的比赛已经开始，双方换边，画面已经切换到了进入游戏的画面。

　　叶倾扭头看了一眼，手机还在震动当中，看样子对方是有点锲而不舍的意思，只是他现在比赛已经开始了，完全顾不上了。他集中注意力盯着屏幕，等到画面一变，他立马布置了防守战术。

　　他中场休息的时候已经想清楚了，跟对方上半场一样，采取稳妥的防守，每个点都要派人盯住，无论对方从哪个地方攻来他们的人都可以及时发现，然后他再调兵遣将，做出应对。

　　博达致胜的人也分成了两个部分，按照指挥的意思，他们要制造虚实，让对方的指挥来猜。只要对方的指挥猜错了，他们的赢面就相当地大。

　　穿木门是一个很有迷惑性的行为，对方的人绝对不敢掉以轻心，即便他们不是真的要进攻木门，但是对方也一定不敢不重视木门，至少也得留一个人看住。

　　博达致胜另外几个人则是去了吊桥洞内，也是往对面丢了烟雾弹将对方的视野给封锁了，然后几个机枪手轮番在口子上朝着对面点射，打得相当地热闹。

　　这就叫以其人之道还治其人之身了，让对方也来体验一下他当时的心情，简直猜得头疼。他当然不会完全跟对方的战术一模一样，那不是他的风格，而且也容易让对方给识破，毕竟这是人家玩剩下的，难道还不知道该如何破解吗？这其中必须得有变化才行。

　　这变化就是两处先都是虚，然后最后两处其实也都是实的，这话怎么说呢？简单明了地说就是两边都先点一阵，制造动静，让对方以为他们有一个点是假的，而实际上他们两个点都是真的，都会发动进攻。

　　博达致胜的指挥觉得对方一定不会想到他两个点都是真的要进攻，所以肯定有一路能够成功，只要成功了一路，那么就有机会获胜。一旦占了一个点，他们便立马下包，然后进行防守，要拖到C4爆炸问题应该不大。

　　他的如意算盘打得非常响亮，叶倾会上当吗？当然是有可能上当的，毕竟叶倾也不是神，不可能每次都猜到对方的战术安排。他听到木门外面的枪声就很清楚对方这肯定是在迷惑他，而吊桥洞里面也打得热闹，但又不见对方冲锋，他不禁露出了一个笑容，对方这是在模仿他呢！

　　叶倾觉得对方这简直就是在关公门前耍大刀，鲁班门前弄斧头，可是转念一想，对方的指挥如果头脑是如此地简单，那么上半场他们怎么会打得那么艰难？

　　他一下子便警觉起来，虽然看似在模仿他，但这其中肯定有什么奥妙。只是到底有什么奥妙呢？他一时之间竟然想不出来，心里又担心对方会在这个时候突然发动攻击，所以也不敢去细想，眼睛目不转睛地盯着前方，他在河道下面防守，可偏偏河道下面是最安静的。


第1044章 指挥间的对决（八）

　　博达致胜两个点都进行了迷惑性的攻击，等到时机成熟之后，他们的指挥下达了进攻的命令。木门外面原本只有一个机枪手在穿木门，当他停止攻击之后，吊桥洞内冲出两个人来协同作战，其中一人往木门内丢了一颗烟雾弹，然后三个人等到烟雾弥漫开来便一起冲了进去，以此同时吊桥洞内的两个人也开始往对面发起了进攻。

　　IC俱乐部吊桥洞口的烟雾已经散得差不多了，负责防守这里的田芃闪出去一看，看到对方的人已经冲到了吊桥中央，他连忙开枪点射，却又发现在那个人身后还有一个敌人，不过是处于静止状态的，他突然意识到那个人可能是个狙击手，心里顿时一紧，连忙闪到了掩体后。

　　亏得他反应快，刚闪回去就听到一声狙击枪响，对方后面那个人果然就是狙击手。他连忙给叶倾汇报了情况，叶倾一时之间也不敢妄动，因为根据田芃的情报，进攻吊桥的人只有两个，那么另外三个人呢？

　　他根本来不及分析，木门外面便闯进来三个人，从烟雾当中冲出来就朝着走廊上的人点射，此时走廊上只有珍珍和纳兰容在，A包点还有个汤姆斯。

　　因为烟雾的干扰，汤姆斯基本上很难看得清楚那几个在烟雾里穿梭的敌人，只有珍珍和纳兰容两人能够近距离进行扫射，可是对方有三个人，而且都完全不依靠掩体，直接展开身法朝着她们两人点射。

　　两人不得不暂避锋芒，拖延时间等待叶倾从河道下面上来，只要叶倾上来了，那么对方就休想攻破A点的防线。叶倾一听到木门那密集的枪声就知道对方剩下那三个人肯定都去攻打木门了，那么河道下面肯定不会再有人来了，他略微犹豫了一下，决定先从河道下面攻击吊桥上的敌方机枪手，给田芃减轻一下压力，要不然田芃一个人在吊桥洞内很难抵挡得住对方两个人的攻击。

　　自己如果去帮珍珍和纳兰容的话，吊桥洞就可能失守，到时候B点就危险了，一旦B点落入敌人，那么进攻木门的三个敌人很可能立马退出去，然后走吊桥直接去B点，到时候对方集中力量进行防守，安装C4包，那他们就很难打下来了。

　　叶倾冲到河道中央，然后刚好看到对方殿后的狙击手此时也冲到了吊桥中央，显然前面那个机枪手已经进入了吊桥洞内和田芃交手。田芃的实力他还是比较清楚的，肯定能够抵挡住对方那个机枪手的进攻，就算不是对手，也能拖上一会儿，只要自己将这个狙击手干掉了，那么吊桥洞内那个机枪手肯定士气大跌，会受到影响。

　　那个狙击手似乎还没有发现叶倾的存在，他还在端着笨重的狙击枪往前走，步伐有点缓慢，叶倾直接瞄准了点射，一枪便将那个狙击手给爆了头。随即他立马转身往大斜坡上跑去增援，刚到斜坡下面就看到屏幕右上角刷出的死亡信息，珍珍被对方给干掉了！

　　他还来不及移开目光就看到又一条死亡信息刷了出来，纳兰容竟然也被干掉了！如此一来木门的防线就被撕碎了，对方的人可以迅速地冲向吊桥洞，然后前后夹击田芃，并且占据B点。

　　叶倾当然不会让对方得逞，他立马从下面冲了上来，然后配合汤姆斯的狙击一起威慑对方，让对方的人不敢往走廊那边跑。此时木门的烟雾已经完全地散去了，汤姆斯的视野变得非常清晰，对方的人干掉了珍珍和纳兰容之后都闪到了掩体后面去换弹匣了。

　　等到换好弹匣，三个机枪手又闪了出来，结果被汤姆斯一枪便狙杀掉一个，另外两个人都吓了一跳，又看到斜坡口子上多了一个敌方机枪手，这两人立马分散开来，随后迅速展开身法先对付叶倾。

　　叶倾早已经在运转着身法，而且速度极快，让人难以判断，他的单点精度经过苦练之后又有所提升，此时他便是很有耐心地对着其中一个人进行单点。

　　一挑二对叶倾来说压力不是很大，他的身法可以保证他能够存活得更久，他有足够的时间将对方各个击破。被他点射的那个机枪手心里十分惶恐，因为叶倾的子弹全是冲着他的头部来的，根本没有想过要耗死他，而是想直接将他爆头。

　　前面几颗子弹都是擦着侧脸飞过去，弹道清晰，他完全可以感受得到，幸好他的身法也不弱，要不然早就被爆头了。尽管如此，他心里还是担心自己躲得过初一躲不过十五。

　　他的担心显然是对的，叶倾的单点很有耐心，虽然前面几发子弹都没有打中目标，可是他并没有失去信心，依然在冷静地进行点射，毕竟他还保持着那么快的身法，要想在这种身法运转当中点中目标原本就是相当困难的事情。

　　汤姆斯闪出来狙了两枪，也在干扰着对方的另外一个机枪手，至少会吓得那个机枪手往掩体后躲一下，这样也给叶倾减轻了不少的压力。叶倾的第七颗子弹终于将对方那个机枪手给爆了头，而对方只不过点掉他三十多点血。

　　尽管叶倾将那个机枪手爆了头，可是他心里一点都不满意，觉得自己的爆头率太低了，竟然打了七发子弹才将对方爆头，要是前面三颗子弹就能够将对方爆头，那么自己立马就可以去对付另外一个机枪手，效率要高得多，而且能够最大限度地保障自身的安全，还能够给队友减轻压力。

　　博达致胜剩下那个机枪手就是他们战队的指挥，原本按照他的预想至少有一路是会成功的，可惜他没想到叶倾会在河道下面防守，不但先干掉了他们的狙击手，以致于吊桥洞的进攻人数只剩下一个人，很难拿得下来，然后叶倾又冲上来将他们一个机枪手给干掉了。

　　木门这边的进攻原本是很顺畅的，他们三个人干掉了对方两个机枪手，并且没有死一个人，可是叶倾从大斜坡下面冲上来之后他们就毫无优势了，而且对方的狙击手也是相当地给力，一枪便狙杀了他们一个。

　　就在他感到绝望的时候，屏幕右上方又刷出一条死亡信息，他不由地心里一紧，以为是吊桥洞内那个机枪手也被干掉了，他连忙往右上角一看，却是田芃被他的队友给干掉了。

　　“漂亮！”博达致胜的指挥在心里喊了一声，然后迅速地退出了木门，叶倾也没能阻止对方退出去，汤姆斯朝着木门穿了一枪，也没有打中。

　　博达致胜的指挥迅速地冲入吊桥洞内，然后往对面跑，他要去跟自己的队友汇合，然后一起在B点下包布置防线。尽管只有两个人了，但是他们依旧大有可为，对方不也只有两个人吗？

　　此时C4包就在博达致胜的指挥身上，他必须赶到B点去才行，那个队友身上没有C4，即便占领了B点也毫无作用。他不得不庆幸自己没有被叶倾给爆头，否则C4掉落在木门内想要再拿回来就不可能了。

　　潜伏者的任务压根就不是歼灭敌人，只是要炸点两个爆破点其中一个就行了，所以C4对他们来讲尤为重要，一旦掉落在敌人的地盘上，那就很难取胜了，对方只需要将C4包看住，拖够时间就赢了，你想去捡包？那不是找死吗？

　　作为潜伏者的一方一般都会将C4放在一个稳妥的人身上，比如IC俱乐部的C4通常都会让叶倾带着，有时候也是珍珍或者纳兰容，这几个人相对稳妥一点，田芃也是一个很沉稳的机枪手，所以也带过C4。

　　基本上能够带着C4的人都是被全队所信任的人，博达致胜的指挥虽然对于自己的队友也很信任，但是为了稳妥起见他觉得还是放在自己身上比较合适。

　　叶倾看到田芃被杀也是十分地惊奇，要知道田芃自打成为主力以来的表现都是非常不错的，在一对一的情况下很少敌不过对手，这次竟然被对方干掉了，连退出来都没有办到。

　　不过现在他来不及去询问田芃，而田芃此时也是低着头，表情很是沮丧，显然也是败得不甘心。

　　叶倾和汤姆斯两人飞快地往B点赶去，但是两人走的路线是不同的，汤姆斯走的木门，直接从保卫者基地包抄过去，叶倾走的河道直接冲小斜坡，然后走B门进入。

　　汤姆斯那边可以牵制一个人，也能威慑对方的人不敢过多地暴露自己，这样一来叶倾的压力就小多了，他可以利用对方闪回掩体的时间往前冲，直到冲到了对方的掩体后面，那么他的压枪扫射就会让对方好看！

　　博达致胜的指挥很快就下好了包，随后两个人防守的重点都集中在B门和吊桥洞的侧门，当然保卫者基地这边他们也不敢大意，都是用余光瞄着的。汤姆斯很快便到位了，他在基地的巨石后面隐藏起来，只等叶倾吸引了对方的火力之后他再闪出来偷袭对方。

　　叶倾当然也已经到了B门外面，他往B门内丢了一颗闪光弹，但却没有直接冲进去，而是闪到门口展开身法进行点射。博达致胜的人一个在包点的巨石后面，一个在B点右侧的巨石后面，他们都闪出来朝着叶倾开枪射击。


第1045章 指挥间的对决（九）

　　黄金之国的B点内，叶倾一个人吸引了博达致胜两个机枪手的火力，汤姆斯便抓住了机会，他从保卫者基地的巨石后面闪出来开了一枪，将其中一人给狙杀。

　　博达致胜幸存的最后一个人就是他们的指挥，看到身旁的队友倒下去，他连忙退到巨石后，然后朝着汤姆斯的方向看了一眼，此时汤姆斯已经退回到了掩体后面。

　　博达致胜的指挥是个头脑相当聪明的人，他立马朝着掩体上开了几枪，这样做的目的当然不是为了对付叶倾，巨石可是任何枪都无法穿透的，就是用巴雷特也没有办法打穿。

　　他的目的是为了把汤姆斯诱惑出来，他一开枪就会让汤姆斯以为他又和叶倾交上火了，所以汤姆斯必定会再次闪出来偷袭。他的猜测没错，他刚开了几枪汤姆斯就闪了出来！

　　叶倾还没有搞清楚对方在掩体后面开枪是个什么意思，他还在茫然的时候，汤姆斯已经闪出来开了第二枪，可是这一枪没有打中目标，而博达致胜的指挥却非常地连续点射了几枪，在汤姆斯退回去之前将其爆了头。

　　“什么！？”汤姆斯难以置信地看着电脑屏幕，自己竟然被对方给点播了头，他出来直接甩了一枪立马就往会退，时间如此短暂，对方竟然还是抓住了机会。

　　叶倾也是有些发愣，汤姆斯怎么会被干掉了？如此一来他就得独自去面对对方的指挥了，而且对方有掩体，他却站在空地上，没有什么优势。

　　尽管叶倾对自己的枪法很有自信，可是对方根本不会跟你正面交战，而是依托于掩体进行快速闪射。叶倾看得出来，对方的指挥是个厉害角色，身法相当灵活，而且快闪快射，完全没有留下破绽，叶倾根本难以将其爆头。

　　博达致胜已经下包，现在时间对于叶倾来讲是不利的，他不能拖下去了，无法在这种交火当中干掉对方，那么就只有冲过去近距离对决了，只有这样才能够快速地解决战斗，然后拆包。

　　叶倾一边点射一边往前冲，用的是杜凌潇的绝技，跑动压枪点射。博达致胜的指挥不断地闪射阻止对方往前走，但是他这种闪射因为速度太快，虽然能够保证自己的安全，可却没有办法给叶倾造成什么太大的威胁，以致于叶倾前进的速度还是相当快的。

　　博达致胜的指挥耳朵里面不断地传来C4的声音，变得比之前要急促一些了，他觉得只要自己再坚持一会儿，C4就能够爆炸了，所以现在不能让对方的机枪手冲上来，必须拼命了。

　　一旦叶倾冲到掩体后面，他可没有把握能够近距离干掉叶倾，叶倾的AK47玩得太好了，近距离压枪扫射爆头率可是相当高的，他在以往IC俱乐部的比赛视频当中领教过。

　　权衡再三，他不得不冲出了掩体，然后展开身法朝着叶倾点射，叶倾在对方这种点射之下也不得不停下了前进的脚步，然后也展开身法跟对方对枪。两人都将身法运转到了极致，然后看的就是双方的枪法了，博达致胜的指挥枪法虽然也不错，可是与叶倾毕竟还是有差距，这一点他自己也是承认的，而且一面对叶倾他就丧失了自信，因为知道自己打不过，所以在气势上便弱了几分。

　　叶倾却是一如既往地犀利，几个点射便将博达致胜的指挥给点死了，随后他径直冲向包点内去拆包，时间已经不多了。博达致胜的指挥在临死前听到C4的声音已经越发急促，他估算了一下，对方拆包的时间应该不够了，哪怕有钳子也不够了。

　　他不由紧张地盯着电脑屏幕，那上面显示着叶倾正在拆包的画面，叶倾心里也很紧张，因为C4的声音太急促了，完全是在要爆炸的边缘。他蹲下就开始拆除，看着进度条不断地往前推进，他心里祈祷着千万不要爆炸。

　　眼看进度条就要跑完，叶倾觉得胜利就要到手的时候，“轰！”C4爆炸了！叶倾被吓了一跳，随后整个屏幕就是一片火光，他被炸飞了。博达致胜的指挥长出一口气，有点心虚地抚摸了一下自己的胸口，还好还好……

　　下半场第一个回合博达致胜侥幸胜出，双方的总比分变成了五比三，博达致胜还有翻盘的机会，只要IC俱乐部还没有拿到赛点，他们就不会失去信心。

　　叶倾有点不甘心，就差那么一点他们就将再拿到一分，距离赛点就只有一步之遥，可惜啊！尽管这个回合他没有猜到博达致胜会两个点同时发起进攻，可是他们依旧挡住了对方的进攻，只是在最后关头没能快速解决战斗，让对方拖够了时间。

　　第二个回合开始，博达致胜的指挥并没有继续制造虚实，而是选择了吊桥洞为突破口。他们进入吊桥洞内，直接往对面的洞内丢了一颗烟雾弹，等烟雾弥漫开来之后，所有人都冲上了吊桥，没有开枪，非常地安静，这样一来对方根本不知道他们有多少人在进攻，而且对方也不知道他们是否会真的发动进攻。

　　吊桥洞的防守兵力一般都不会太多，最多两个。博达致胜完全没有耍任何的花招，简单粗暴地发起进攻，这让IC俱乐部完全没有想到。负责防守吊桥洞内的田芃也没有想到对方的人会直接就攻过来，而且还是集中了所有的兵力。

　　他从烟雾当中冲出来看了一眼，顿时吓到了，连忙一边开枪扫射一边通知叶倾，叶倾听闻对方竟然直接就全力攻打吊桥了，也是吓了一跳，对方这一招确实够出人意料的，他连忙将所有人都调集赶往吊桥洞内。

　　吊桥上虽然狭窄，博达致胜的人只能排队通过，但是他们的狙击手在后面还是有空间可以威慑敌人的，田芃只是扫射了一下便被博达致胜的狙击手抓住了机会，因为扫射的时候目标是静止的，博达致胜的狙击手可以轻易地瞄准，然后一枪便将田芃给狙杀了。

　　田芃仅仅只是将对方的人全部都打成了残血，因为对方的人重叠起的，他的扫射直接穿透了几个人，将几个机枪手全部打成了残血，但是也只是每个人掉了三十几点血而已，完全没有丧失战斗力。

　　博达致胜的人一窝蜂冲进了吊桥洞内，迅速地控制了通往走廊的洞口和侧门，然后下包的人也迅速地进入了B点去下包。因为担心对方的人会丢闪光到吊桥洞内来，所以博达致胜的指挥很快就将洞内的人全部撤了出来，并且在B点内布置好了防线。

　　博达致胜的指挥很擅长布置防守，一进入B点之后他就将防守布置得滴水不漏，B门没有采取双卡，而是用狙击手在包点巨石后架狙瞄准木门，右侧的巨石后面埋伏一个人协防，保卫者基地内安排了一个机枪手埋伏，楼梯那里放了一个机枪手瞄准吊桥洞侧门，剩下那个人自然是还在下包。

　　叶倾看到田芃被杀，心里顿时一沉，先手被干掉一个人，在少一个人的情况下想要冲破对方的防线并且拆包是相当困难的。对于对方的防守布置，叶倾还有深刻的印象，上半场叶倾可是绞尽脑汁才取得了三分的领先优势，那还是在双方人数对等的情况下他才取得了胜利，现在一开始他们便少了一个人，这就意味着叶倾可用的兵力不够，同时进攻两个点的话，火力也就弱了一些。

　　现在别无他法，叶倾只能集中兵力攻打B门，分兵的话火力不够，而且以对方指挥的一贯风格，肯定会布置得面面俱到，每个点都会有人防守，这样一来叶倾集中兵力攻打B门，那么对方针对侧门和保卫者基地而做的安排就失效了。

　　叶倾估算了一下，对方要防守保卫者基地和吊桥洞侧门至少需要两个人，剩下三个人有个人在下包，那么防守B门的就只有两个人，他用四个人发起进攻，火力上优势还是非常明显的。

　　IC俱乐部要想取得这个回合的胜利就必须用最快的速度干掉防守B门的两个人，这样才能够占据优势，一旦被对方拖延了时间，那么防守保卫者基地和吊桥洞侧门的人立马就会冲出来支援，到时候IC俱乐部的压力就大了，而且对方下包的人安装好了也会冲出来增援的。

　　IC俱乐部必须在对方其他人还没有反应过来的时候瞬间干掉防守B门的两个人，这个难度不小。叶倾做出了分配，他一个人对付对方一个人，剩下三个人对付对方一个人，他有把握可以在一瞬间将对方其中一人爆头，然后他们还有三个人对付对方剩下那个人，他就不相信三个人打一个还不能一瞬间秒杀！

　　在人数不占优势的情况下，叶倾这样的安排可以说已经是非常到位了，可是你计划得再好也得看到时候能不能打好，想象永远都比现实更加美好。

　　IC俱乐部的人往B门内丢了一颗闪光弹便冲了进去，三个机枪手打头，狙击手殿后。叶倾负责对付的人就是对方的狙击手，因为狙击手一般是打一枪就会闪到掩体后，需要爆头率极高的机枪手才有可能在一瞬间将其干掉，珍珍和纳兰容则是负责对付他们左侧巨石后面那个机枪手。

　　叶倾已经能够准确地猜到对方的防守布置，如果是他，他也会那样布置的，所以他们一冲进来便知道敌人的位置。


第1046章 指挥间的对决（十）

　　IC俱乐部三个机枪手冲进来后就开始朝着各自的目标进行点射，狙击手汤姆斯在后面掩护。叶倾本以为他们可以用最快的速度干掉对方防守B门的两个人，可惜对方的人早有防范，不为杀敌，只为守包，所以并不跟叶倾他们硬碰硬。

　　叶倾本想在三颗子弹内将对方的狙击手干掉，可是对方的狙击手只是快速地狙了一枪就退了回去，速度相当地快，叶倾只不过才开了一枪而已就失去了目标。

　　珍珍和纳兰容两人负责对付的那个机枪手也非常狡猾，一看对方是两个人在朝着他开枪，便毫不犹豫地退到了掩体后面，一枪都没有开，他打的主意就是先保住自己的性命再说。

　　这么一拖延，博达致胜埋伏在保卫者基地和阶梯那里的两个机枪手都冲了上来，博达致胜的火力一下子得到了加强，逼得叶倾等人不得不停下了前进的脚步，然后原地展开身法和对方交火。

　　一开始速战速决的计划已经失败，IC俱乐部不得不跟对方硬碰硬了，可惜对方的人却不愿意跟你打硬仗，他们依靠着掩体不断地进行消耗，这让叶倾等人很是无奈，他们地处于空旷地带，没有掩体遮挡，被对方几个点的火力打得有点支撑不住了。

　　叶倾索性集中兵力自己往他们左侧的巨石后面冲去，打算先干掉离他们最近的一个敌人再往包点冲。三个机枪手立马收缩到了一起，然后直接冲向了巨石后面，躲在后面那个机枪手不得不直接从巨石左侧闪了出去，在队友的掩护下往保卫者基地内撤去。

　　汤姆斯这个时候在B门外闪出来开了一枪，但是对方在包点内的狙击手似乎早就料到他会闪出来，已经做好了充分的准备，以致于汤姆斯开了一枪之后没能退回去，直接就被狙杀了。

　　叶倾一看屏幕右上方的死亡信息，顿时心都凉了半截，现在他们只剩下三个机枪手了，而对方还有五个人，这他妈还怎么打得过？C4也安装好了，负责安装C4的人此时也投入了战斗。

　　叶倾等人在巨石后面也无法藏身了，不得不冲出来近距离跟对方交火，纵然叶倾英雄了得，可面对对方五个人的攻击也是扛不住的，而且对方摆明了针对他，火力全都集中在他的身上。

　　尽管在一瞬间遭到对方的集火，但是叶倾还是用精湛的枪法将对方一个机枪手爆了头，随后他就被密布的弹雨给吞没了。珍珍和纳兰容两人可没有叶倾那种本事，在这种情况下还可以杀一个人。

　　她们两人都没有支撑多久，对方的狙击手闪出来就直接将纳兰容给狙杀了，珍珍本以为自己至少也能杀死一个人的，可是对方的人太狡猾了，完全不给她机会，都是依托于掩体进行快速地闪射，然后狙击手又闪出来寻求机会。

　　一旦她忌惮狙击手而分散注意力的时候，对方的机枪手便全部冲出来集火点射，她的血量飞快地下降，没多久便被耗死了。

　　这一战打得异常惨烈，IC俱乐部四个人全部都死在了B点内，博达致胜的火力布置相当好，而且战术也运用得好，不跟IC俱乐部硬拼，就靠着掩体打消耗，同时也是拖延时间。

　　IC俱乐部又为了争取更多的时间来拆包，不得不往前进攻，这就给了博达致胜更多的机会，让他们可以将敌人全歼。

　　这个回合的比赛一结束，叶倾就很是郁闷地摸了摸额头，然后无比歉意地道：“这个回合是我大意了，没有想到对方会直接进攻吊桥，没有任何花招。对方的指挥确实是个厉害角色，战术很是出其不意，深得兵法要领！”

　　“哪有什么兵法啊，这又不是真的在打仗，我觉得对方就是运气，就是想集中兵力打一波，凑巧而已！”田芃不赞同地道，他这样说其实也是想安慰一下叶倾，让叶倾不要那么自责，何况现在他们依然处于领先地位，根本用不着这么悲观。

　　叶倾闻言摇了摇头，道：“这不是真的在打仗，可也是一个类似打仗的游戏，也是要讲究策略的！对方的指挥绝不是一个靠运气打比赛的人，现在我们的防守要更加谨慎，大家务必要第一时间发现敌人，搞清楚人数。他们如果丢烟雾弹，那么就冲出烟雾去查看情况，有情况一定要及时汇报！”

　　“收到！”几个队友全都发了一个无线电，叶倾立马布置了防守战术，依然是每个点都有人，鉴于对方上个回合攻打了吊桥，叶倾觉得这个回合肯定不会再攻吊桥了，所以没有往吊桥内增兵，而是加强了木门的防守。

　　河道下面依然只有他一个人在防守，因为他有自信可以在发现敌人之后坚持到队友们前来支援，何况他的队友们离得也不远，就在头顶上，直接从走廊上跳下来即可。

　　两支战队的实力相差无几的比赛是最难打的，倘若一支战队的实力远超另外一支战队，那么比赛就好打了。特别是进攻一方非常强大的时候，不管你用什么防守布置，强大的一方只需要集中兵力攻打一个点就行了，凭借强大的实力直接击溃对手，完全不用去想战术。

　　IC俱乐部和博达致胜的实力相当接近，所以博达致胜如果随便选一个点进攻，那么IC俱乐部负责防守的人肯定也能跟对方打个旗鼓相当，人少的话还可以拖延一下时间等待援兵到来，反正就是很难在一瞬间决定胜负。

　　双方的指挥想要获得一个回合的胜利就必须互相揣测，然后绞尽脑汁思考对策，这是一场双方指挥都特别累的比赛。叶倾以前不是没有遇到过这样的对手，相反他遇到过好几个这样的对手，比如之前一支云南的战队，那个战队的指挥叫木日塔纳，对人心的把控简直到了登峰造极的地步，极为善于谋划。

　　那场比赛耗费了叶倾太多的心力，以至于打完之后叶倾感到身心俱疲，完全不想动了。后来跟猛虎兄弟盟交手的时候又跟智计无双的萧然比拼了一下头脑，同样累得够呛，他其实不太喜欢这种比拼头脑的比赛，他更愿意真刀真枪地和敌人硬碰硬，可是职业圈就是这样，为了胜利，什么方法都可以用，当然除了作弊。

　　人家有好的战术自然可以用，你不用战术而去硬拼的话，输的只可能是你，所以人在江湖身不由己，最终还是得随波逐流。光靠蛮干就能够在职业圈内闯出一条路来的战队还真是没有，就算强如NB战队也依然需要战术。

　　博达致胜的指挥倒是特别擅长打这种比赛，他不怕跟对方比拼战术，反而怕跟对方硬碰硬，毕竟他们战队的实力虽然还可以，但是遇到超级强队就不行了，没有一个实力特别突出的领袖人物。

　　拿下了这个回合之后，博达致胜便扭转了颓势，双方的比分变成了五比四，博达致胜仅仅只落后了一分，而且还使得对方始终拿不到赛点。上半场IC俱乐部还始终占据着主动，可是一到下半场就风云突转，博达致胜连赢两个回合，势头相当生猛，感觉要翻盘的样子。

　　IC俱乐部的人现在心里也都是有些忐忑，在占据了优势的情况下反而还不如上半场打得好。而且他们感觉对方的进攻能力也不是很强，他们完全可以抵挡得住的，可是偏偏还是连输了两个回合。

　　叶倾咬了咬牙，不能再让对方继续得分了，一旦被对方扳平，自己的队友们肯定士气大跌，要知道他们是在领先了三个回合的情况下被人追平，这绝对是耻辱！

　　博达致胜上个回合进攻吊桥得手之后，这次果然没有继续进攻吊桥了，因为按照人一贯的心理，被敌人攻打过的地方必定会重点防范，如果再去的话说不定会中埋伏。

　　博达致胜的指挥毕竟是个追求稳妥的人，绝不会那样去冒险的，他的进攻方向调整成了木门。这一次他同样打算不耍任何花招，丢一颗烟雾弹进去，然后四个机枪手一起冲进去，迅速地散开清除掉对方走廊上的人，狙击手也要迅速跟进来，伺机干掉对方的狙击手。

　　一颗烟雾弹飞进木门内，负责防守木门的珍珍和纳兰容立马将情况汇报给了叶倾，尽管她们还不清楚对方到底有多少要进攻木门，可是她们必须第一时间让叶倾知晓这里的情况。

　　她们现在是不敢冲出木门去查看对方的人数的，天知道对方的人会不会在门外设伏。叶倾眉头一皱，觉得对方很可能真的会进攻木门，就像上个回合一样简单粗暴。

　　他立马让田芃赶往走廊，让汤姆斯打起精神，随后他自己也从小斜坡那里往上面冲。

　　烟雾刚刚弥漫开来，博达致胜的人便全都冲了进来，四个机枪手迅速地散开，然后集中火力对付珍珍和纳兰容。汤姆斯连忙狙了一枪，因为对方四个人几乎是同时从烟雾当中冲出来的，所以他一时之间还没有想好选择哪个人作为目标，可是又必须第一时间给予敌人打击，所以他比较仓促地选择了一个人开枪，并没有一枪将其狙杀，他准备第二次准备好了再来给予对方致命的一击，可是对方的狙击手已经冲了进来。


第1047章 指挥间的对决（十一）

　　木门内硝烟弥漫，博达致胜四个机枪手瞬间形成了四打二的优势局面，本身双方的实力就差不多，四打二当然没有理由会输，可是珍珍和纳兰容两人联手还是干掉了他们一个机枪手，而他们也将这两个女选手给干掉了。

　　田芃冲到走廊尽头开枪加入战斗，叶倾此时也冲了上来，两人的点射都非常犀利，立马又将其中一个人给点死了。汤姆斯再次闪出来的时候却被对方的狙击手候个正着，被一枪狙杀。

　　博达致胜也没有占到大的便宜，只剩下了三个人，比对方多一个人罢了，可是叶倾还在啊，叶倾一个人可以当两个人用了，相当于双方的人数有差距，但杀伤力上却不相上下。

　　博达致胜的三个人也不敢轻易地往A点冲去，他们都深深地忌惮着叶倾的AK47，怕叶倾在他们通往A点的过程当中将他们一一点杀。博达致胜的指挥先是让大家在掩体后面休整了一下，调整一下心态，让刚才的热血上涌恢复平静。

　　叶倾和田芃两人也在掩体后躲了起来，现在是敌不动我不动，他们只需要防备对方去A点下包就行了。叶倾很清楚对方的指挥绝不会率众来进攻，以对方稳妥的性格必定是想着先去A点下包。

　　双方僵持了一会儿，博达致胜的三个人丢出了三颗烟雾弹，全是铺在通往A包点的道路上，几乎将那一段路给完全覆盖了。叶倾一看到烟雾弥漫开来，便知道了他们的如意算盘，他知会了田芃一声，然后率先冲出了出去。

　　对方的人都是通过烟雾的掩护来往A点跑，自然也看不到烟雾外面的情况，叶倾就利用了这一点，然后和田芃直接冲到走廊边上，径直跳到了河道内，然后从大斜坡冲上去进行拦截。

　　对方的人绝不会想到他们刚冲出烟雾就会碰到叶倾和田芃两人，毕竟会被打个措手不及，毫无心理准备。叶倾这一手确实玩得漂亮，大出所有人的意料之外。

　　已经阵亡的珍珍和纳兰容也不由地暗赞了一声，倘若是她们来负责指挥的话，他们可能会在对方冲入烟雾的时候直接冲进烟雾里面跟对方近距离火拼，不会想到走河道上大斜坡去拦截。

　　叶倾对于战场上瞬息万变的形势把控相当到位，能够一眼看穿胜利的关键，绝对是一个优秀的指挥官。这一点很多指挥都望尘莫及，所以如今CF职业圈内优秀的指挥没有几个。

　　叶倾和田芃两人速度极快地冲上了大斜坡，刚好和烟雾当中冲出来的敌人正面遭遇，距离相当之近。叶倾和田芃是早有准备，而对方的人是毫无防备，一下子撞到叶倾他们面前都是吓了一跳，而叶倾和田芃却已经开始扫射了。

　　博达致胜的人顿时被打蒙了，瞬间被叶倾和田芃扫死两个人，剩下那个人是个狙击手，立马慌乱地开始找掩体，叶倾和田芃哪里肯让他躲到掩体后，两人直接冲上去就是一阵乱扫，将狙击手打得毫无招架之力，最终被干掉了。

　　IC俱乐部终于在下半场拿下一个回合，将比分改写成了六比四，距离赛点只有一步之遥。博达致胜并不懊恼，毕竟他们下半场已经连扳两分，不可能一直压制着IC俱乐部不让对方得手，对方的实力可是很强的。

　　下半场第四个回合，叶倾依旧是每个点都放了一个人进行防守，这是没有办法的事情。博达致胜的指挥思索了一下，然后对自己的队友们道：“对方这个回合必定会对木门和吊桥更加戒备森严，而河道内应该是对方最厉害的那个AK机枪手在防守，因为上个回合那个家伙就是从河道下面冲上来的，所以我们走河道大概也讨不了好。他一个人可以将我们拖住，然后吊桥上的人会从后面偷袭，对方其他人也可以快速地从走廊上跳下来增援，我们是没有办法突破河道防线的，而且可能会损兵折将。所以……”

　　说到所以之后，他顿了一下，道：“所以我们只能选择进攻木门和吊桥了，相比较之下，我觉得进攻木门比较好，因为上个回合我们刚进攻了木门，对方大概会觉得我们不会再一次攻打木门了。而且对方的指挥一定会认为我们这个回合要攻打吊桥，所以吊桥的防守一定比木门更加严密。”

　　队员们都点了点头，觉得指挥说得很有道理，只是可惜叶倾并没有重点防守吊桥，他始终认为吊桥洞内只需要一个人就能够防守得很好，如果对方要全力进攻吊桥洞的话，走廊上的人也可以快速地增援，将对方的人堵死在洞内。

　　木门依旧是两个机枪手在防守，外加一个狙击手远程打击，算是防守最为稳固的一个点。叶倾也不是对木门特别重视，只不过是这样安排可以迅速增援河道和吊桥洞，珍珍和纳兰容两人不但肩负着防守木门的任务也肩负着增援河道和吊桥洞的任务。

　　博达致胜的指挥带着人到达了木门外面，这一次当然不能再直接冲进去了，他得迷惑一下对方。几个机枪手朝着木门穿了起来，动静相当大，这让叶倾感到疑惑不解。

　　纳兰容和珍珍两人分析了一下，觉得对方至少有三个机枪手在门外穿，穿进来的弹道非常密集，她们立马将这一情况汇报给了叶倾。叶倾分析了一下，不知道对方是不是在迷惑他，又或者对方故弄玄虚，然后真的会进攻木门。

　　他一时之间拿不定注意，不过对方既然至少有三个人在穿点，那么就不可能有多余的兵力进攻其他两个点，河道有他坐镇，对方不会来，如果用一到两个人进攻吊桥的话未必拿得下来。

　　这么一分析，对方最大的可能性还是进攻木门，叶倾并不担心对方进攻木门，有三个人防守木门呢，对方冲进来必定讨不了好，最多跟上个回合一样。

　　博达致胜的指挥可不这么想，他觉得进攻木门是大有可为的，而且吃一堑长一智，他们绝不可能再像上个回合一样被对方在烟雾外面截住了。这一次他们进入木门后必定会先清除掉走廊上的机枪手，然后直接往河道下面跳，这样一来叶倾冲上来就会扑个空，而他们却从河道的小斜坡冲上去偷袭叶倾，跟对方捉个迷藏。

　　如果干掉了叶倾的话，哪怕吊桥洞内的敌人出来支援也无济于事了，剩下A点一个狙击手他们完全可以不去理会，直接进入B点下包即可。

　　越想越觉得这个主意不错，博达致胜的指挥非常全面地分析了一下成功率，最终决定采取这个战术。四个机枪手穿完了一梭子弹后就往木门内丢了一颗烟雾弹，等到烟雾散开，又让一个机枪手往木门上穿了起来。

　　这样做的目的就是让对方以为他只留了一个机枪手在木门外，而其余的人去进攻另外一个点去了，如此一来对方的指挥必定会去重点防守其他两个点，木门就空虚了。

　　等到这个机枪手穿了半梭子弹之后，博达致胜的指挥一声令下，四个机枪手立马冲了进去，狙击手最后一个进入。

　　叶倾既然已经料定了对方的人会进攻木门，自然不会掉以轻心，即便对方在木门外面用一个机枪手穿点他依然没有放松警惕，甚至还让吊桥洞内的田芃退了出来协助防守，这样一来走廊上便达到了三个人，而且叶倾也退到了小斜坡的口子上，随时准备冲上来增援。

　　博达致胜的人全部冲了进来，果然按照之前的计划，所有人都朝着走廊上的纳兰容和珍珍开火，谁知道走廊上不止这两个人，还有田芃呢，三个人的火力也够强，而且在叶倾的提醒下，他们都是早有防范，各自依托于掩体和对方打，这可把博达致胜打得有点惨，而且汤姆斯还在开枪威慑他们。

　　叶倾也很快就冲了上来加入战斗，博达致胜速战速决的愿望没有实现，IC俱乐部的人全部到齐了，这对博达致胜来说就是灾难了。他们被压缩在木门那个狭小的空间内，对方走廊上四个机枪手，还有狙击手在A包点的巨石后面不时地闪出来放冷枪，这让他们根本没有办法专心对付机枪手，而且他们的狙击手闪出来也时刻面临着对方机枪手的打击。

　　IC俱乐部的火力非常生猛，叶倾的AK47很有节奏地进行点射，准心不时地变大又变小，弹道非常地平顺，很快博达致胜的人就开始出现伤亡了。屏幕右上角不断地刷出死亡信息，先是博达致胜的两个机枪手被杀，随后IC俱乐部这边也有一个人被打死。

　　博达致胜的机枪手被叶倾等人拖住，狙击手闪出来也会面临机枪手的打击，这就给汤姆斯创造了机会，他毫无压力地从石头两侧闪出来放冷枪，终于在第三次闪出来的时候将博达致胜的指挥给狙杀了。

　　这一下博达致胜彻底崩盘，叶倾一马当先冲了上去，珍珍和纳兰容两人也不甘落后。三个人的冲锋直接压垮了博达致胜最后一个机枪手，他们的狙击手被迫退出了木门，但是叶倾三人穷追不舍，最终在吊桥洞内将那个准备跳入河道的狙击手给点死了。


第1048章 爆破图胜

　　下半场IC俱乐部再度拿下一分，将比分改写成七比四，已经拿到赛点，只需要再赢一个回合他们就将获得最后的胜利。叶倾也不想再拖下去了，这一次他决定主动出击，上半场对方也来了一次主动出击，打他们一个措手不及。

　　博达致胜看了看比分，此时也开始有些担忧了，他们无疑已经被逼到了悬崖上，再也不能输了，可是对方的指挥判断能力也是超强的，他那么迷惑对方，但对方依然没有对木门掉以轻心，反而加强了木门的防守，致使他们进攻木门损失惨重。

　　这个回合他们必须要找到对方的薄弱点来攻打，争取一举击败对方，再拿下一分。他们的指挥压根就没有去想过对方会主动攻出来，就像上半场叶倾也没有想过对方会主动攻出来一样。

　　在分析了一番之后，博达致胜的人准备去攻打河道，之前一直没有尝试过这一点就是因为河道是叶倾在防守，博达致胜的指挥觉得很难攻破，可是现在他转念一想，之前不是一直在想办法要限制住叶倾吗？

　　既然叶倾单独防守一路，那么他们自然可以针对他了，只要干掉了叶倾，那么对方剩下那些人就好对付了。打定主意之后，博达致胜的人便全部进入了河道当中，这个时候叶倾等人分成两路人马杀了出来，一路走的木门，一路走的吊桥。

　　两路人马都出现在木门外面，可惜却连对方的影子都没有看到，叶倾顿时疑惑了，不过一瞬间他便反应过来，对方的人肯定是走的河道，所以才会和他们错过。

　　博达致胜的人也很疑惑，他们在河道下面根本没有看到叶倾的人影，不过他们的指挥一贯警惕，所以还是在前方用三颗烟雾弹封锁了横向的河道，目的是为了遮住A包点狙击手的视野，随后又往大斜坡和小斜坡下面分别丢了一颗闪光弹，所有人一起冲了上去。

　　原本以为会遇到抵抗，可是他们发现大斜坡和小斜坡下面都没有人，这让博达致胜的指挥感到十分意外。正当他疑惑不解的时候，叶倾等人已经从吊桥上直接跳了下来，然后从后面迅速地摸了过来。

　　尽管在河道下面没有发现敌人，但是博达致胜的人还是小心翼翼地望着头顶上分别从两个斜坡往上面走。叶倾等人很快便追了上来，然后同时从两路发动攻击，一下子打了对方一个措手不及。

　　博达致胜的人都没有想到对方会从背后杀出来，他们的注意力都集中在走廊和A包点，这一下全都没有反应过来，瞬间被干掉了三个人，剩下两人转过身来还击，可是寡不敌众，顷刻间便已经败亡。

　　谁也想不到最后一个回合会这么快结束，没有任何的悬念，IC俱乐部干净利落地拿下了这个回合，从而以总比分八比四击败了博达致胜，取得了第一张地图的胜利。

　　对于博达致胜来说，和IC俱乐部交手胜算最大的就是爆破模式地图，打团队竞技模式地图他们一点优势都没有，因为叶倾在团队竞技地图上非常地生猛，难以限制。

　　他一个人就可以打出令人惊叹的杀人数，就算其他人发挥得很一般，但是凭着他那恐怖的杀人数也一样可以将整体杀人数拉高，从而获得最终的胜利。

　　叶倾在团队竞技地图上的杀人效率是最高的，爆头率也高，如果地图是沙漠1-TD的话，那博达致胜就更没得打了，叶倾在主道的统治力无与伦比，当今能够与他媲美的就只有那么两三个机枪手罢了。

　　现在IC俱乐部拿下了第一张地图，那么博达致胜就没有什么获胜的希望了，第二张地图他们一点把握都没有，心里都很清楚肯定打不过IC俱乐部。他们缺少一个像叶倾那么犀利的机枪手，倘若有一个人的话，那么双方就有得打了。

　　尽管这场比赛是要输了，可是博达致胜的人也并不气恼，因为他们毕竟才刚刚出道，输掉一场比赛无所谓，他们还有很大的成长空间。幕后老板对于他们也是相当支持的，几乎不干预他们的训练，这次出道也是博达致胜的指挥决定的，而不是老板决定的。

　　博达致胜的指挥觉得战队出道的时机已经成熟了，可以出来先磨练一下，积累下大赛经验，从强队身上学习一些东西，这样一来战队会成长得更快，闭门造车出门不合辙，关起门来训练很难让战队变成一支超级强队，几乎所有的超级强队都是在比赛当中历练出来的。

　　猛虎兄弟盟出道的时候势头那么猛，但初期也依然经常输比赛，被超级强队打得毫无脾气，可是现在人家也成了超级强队。博达致胜的指挥完全不在乎第一场比赛的输赢，胜败乃兵家常事，输一次有什么好沮丧的，以后再赢回来就是了。

　　在第二张地图开始之前，叶倾并没有跟队员们交流，他一直在思考对方的指挥在团队竞技地图上会用什么样的战术。他有一种感觉，对方一定在赛前研究过他们的打法，绝对是有备而来，所以下一张地图也不好打，他甚至觉得对方肯定有针对他的战术，想要压制住他。

　　其他几个队员们倒没有想这么多，拿下了第一张地图他们在心理上已经占据了优势，人人都觉得第二张地图肯定也能赢，有叶倾在，凭借他犀利的AK枪法，必定能够压制住对手。

　　队员们对叶倾都是盲目地相信，觉得只要有叶倾在，对方就不可能打赢比赛。

　　第二张地图并不是沙漠1-TD，而是椰岛之巅，这张地图不是很大，地形比较简单，可以从两侧发起进攻，也可以进入中间和两侧的房间里面猥琐。尽管不是叶倾最擅长的一张团队竞技模式地图，可是叶倾依然可以在这种地图上发挥出强大的实力。

　　博达致胜的指挥一看到这张地图就知道这场比赛输定了，他们平常训练很少训练这张地图，没有其他特别的原因，就是因为这张地图在比赛当中出现的几率不高，当然是指顶级的赛事当中，这种春季联赛并不是顶级赛事，挑选地图也就没有那么严格。

　　比赛一开始，叶倾还打得比较谨慎，因为怕对方针对自己，所以他并不是冲得那么凶，还是跟队友互相掩护互相配合，可是打了几轮之后他发现对方似乎并没有刻意地针对他，而且对方完全抵挡不住他们的攻势。

　　发现了这个情况之后，叶倾就没有什么好顾忌的了，他开始放开手脚去打，这一下对方可就吃尽苦头了，哪里有人挡得住他，被他杀得人仰马翻。

　　没多久叶倾的杀人数就遥遥领先第二名了，博达致胜的人都领略到了叶倾身为当今有数的几个AK高手的风采，确实非同凡响。

　　他们在比赛视频当中观看远远不如和叶倾交手的感受来得震撼，看视频的时候都是看到叶倾将其他人爆头，现在他们也被叶倾爆头了，只要和叶倾打个照面就感觉自己一定会死，每个人都是这种感觉。

　　叶倾的爆头率越发地恐怖，单点精度也在不断地增强，博达致胜原本就有输掉这场比赛的心理准备，所以虽然一直处于落后，可是大家的心态还是比较好，并没有人感到沮丧。

　　珍珍等人在叶倾的影响下也是士气高涨，越打越好，全面压制住了博达致胜。在爆破模式地图上，博达致胜的指挥还可以依靠战术来和IC俱乐部打，可是在团队竞技模式这种更多依赖于个人能力的地图上，他的战术就很难发挥出应有的效果了。

　　“队长，这个倾人城太厉害了，他一个人杀得我们完全崩溃了，得想个办法打压一下他的嚣张气焰，要不然我们输得太窝囊了。”博达致胜的狙击手对指挥道。

　　指挥皱了皱眉头，他不是没有想过打压叶倾的势头，可是一直没有想到什么好的办法，叶倾不是一个只懂得冲杀的人，而是一个很有头脑的选手，懂得保护自己，很难将他杀死。

　　叶倾在比赛当中就算要冲也不是一个人单独冲，而是跟队友配合前进，几个人站位非常合理，可以互相支援，又能够形成交叉火力网对敌人进行有效打击，如此一来很难限制住叶倾的发挥。

　　叶倾目前是战队当中死亡次数最少的一个，才死了九次，而第二名的纳兰容已经死了十三次了，队内死得最多的是汤姆斯，身为狙击手，竟然被对方干掉了二十二次！

　　一般来讲狙击手才应该是死得最少的，因为狙击手往往都是待在最后面，而且还有机枪手掩护。只是这场比赛叶倾等人都冲得比较靠前，没有人掩护汤姆斯，而汤姆斯和对方的狙击手对狙虽然不落下风，但也死得不少，再加上对方的人经常从另外一侧摸过来偷袭，近距离将汤姆斯给打死，以致于汤姆斯反而成了队内死亡次数最多的一个人。

　　博达致胜那边的人就更加惨不忍睹了，几乎人人都死了十五次以上，死得最多的竟然高达三十多次，可见他们被打得有多惨了。


第1049章 击败博达致胜

　　团队竞技模式地图的比赛很快就结束了，双方都是展开对攻，没有采取任何的花招，当然闪光弹和烟雾弹以及手雷也会运用起来，在这种地图上闪光和手雷的作用比较大，有时候手雷甚至能够炸死两三个人，只要对方的人稍微密集一点就可能炸死几个人。

　　经常两个人对枪的时候打了一阵之后，感觉对方已经是残血了，然后就直接丢一颗手雷过去，那人必定会被炸飞。在这张地图上，双方的比赛打得是非常热闹的，不断地可以听到手雷炸响的声音，枪声也是连绵不绝，不过IC俱乐部凭借着叶倾的生猛发挥，在杀人数上一直处于领先，最终将这个优势保持到了最后，拿下了第二张地图。

　　IC俱乐部以总比分二比零彻底击败了博达致胜，赢得了春季联赛比较重要的一场胜利，不过这场比赛赢得并不轻松，尤其是打爆破模式的时候，叶倾耗费了不少的心力，好在总算将这场比赛给拿了下来。

　　这次参加春季联赛的战队可不少，十多支战队，全是职业战队，有新成立的，有成立很久一直没有打出名堂的。这些战队都有一个共同的特点，就是没什么名气，尽管如此叶倾也不敢大意，博达致胜就是一个先例。

　　这些没有名气的战队不一定就没有实力，民间卧虎藏龙，新成立的战队说不定就是民间高手的强强联合，一不小心他们就可能阴沟里翻船，让人笑掉大牙。

　　谁也说不清楚这些战队当中有没有比博达致胜更强的，北斗星宫也是一个先例，江山代有才人出，叶倾不得不多加防范，不敢掉以轻心。

　　打CFDL的时候，十几支战队确实除了北斗星宫以外就没什么强队了，那些郑凯、林秋野之流都不是IC俱乐部的对手，龙行天下虽然网罗了欧阳宇和杀青两人，有点复兴的意思，但目前依然无法对IC俱乐部构成威胁，所以那个时候叶倾只要不遇到北斗星宫，打其他战队他都是比较轻松，没什么压力。

　　今年的春季联赛似乎与以往不同，参赛队伍几乎都是新面孔，叶倾对其中一些战队一无所知，恐惧来源于未知，你不了解对手就不知道对手的实力如何，交手的时候你敢大意吗？

　　作为队长和指挥，压力几乎都在叶倾一个人的身上，他必须时刻小心谨慎，未雨绸缪，不能让战队输掉比赛。春季联赛的冠军虽然含金量不高，可是也是职业联赛，可以起到练兵的作用，不断地胜利可以让队员们的信心大增，所以叶倾还是非常看重的。

　　摘下耳机，叶倾理了理头发，然后对队员们道：“大家现在知道了吧，这支战队一点都不简单。今后我们无论遇到哪支战队都不要掉以轻心了，尽管那些战队可能没什么名气，甚至你们看都没有看到过，可是谁也不知道他们的实力到底如何，也许他们会是另外一支博达致胜，甚至是另外一支北斗星宫。要想拿到冠军，我们就必须每场比赛都竭尽全力！”

　　“嗯，知道了，我们不会大意的！”队员们都纷纷回答道。叶倾点了点头，然后站起来伸了个懒腰，道：“大家都休息一会儿吧，起来活动活动！”

　　他话音一落，队员们都纷纷起身往训练室外面走，抽烟的去抽烟，上厕所的上厕所，走动的走动，眨眼间训练室里面就没人了。叶倾扭了扭脖子也走了出去，然后看到咖啡店内已经有很多人在喝咖啡了，生意还是一如既往地好。

　　大蜜和苏颜冰此时却没在咖啡店内，叶倾也不清楚这两人去了哪里，但是想必这两人是在一起的，可能是去逛街了，也可能是回家了。这家咖啡店已经上了正轨，根本用不着大蜜和苏颜冰两人来亲自管理了。

　　大蜜她们的重心还是放在开分店的事情上面，而且已经谋划得差不多了，资金方面也准备好了，甚至连店面都已经选好，而且装修都在进行当中。叶倾猜想两人今天很有可能是去店面查看装修进度去了。

　　他走到吧台前让其中一个店员给他调制一杯咖啡，那个店员认识他，知道他是老板娘的男朋友，自然不敢怠慢，也不敢问他要钱，立马调了一杯放到吧台上。

　　叶倾端起咖啡喝了一口，然后靠在吧台上，目光在店内扫视了一圈，大多是些谈工作的人在里面喝咖啡，其实喝咖啡倒是其次，主要还是为了谈工作，也有人在里面看书或者用电脑办公的，那种纯粹聊天的人比较少，毕竟现在还不是周末。

　　店内放着比较悠扬的音乐，不是那种很吵的劲爆歌曲，而是比较抒情的，让人听了非常地舒服。叶倾听着音乐喝着咖啡，整个人的心都安静了下来，咖啡的醇香也让人心情愉悦，他暂时忘记了压力，得到了短暂的释放。

　　喝完咖啡之后，叶倾将杯子放在吧台上，然后准备往训练室内走去，刚走到门口他的手机就响了起来，他掏出来一看，来电的又是Loli。他现在对Loli有点怕了，总是担心会跟Loli发生什么误会，主要不是怕Loli误会，是怕大蜜和苏颜冰误会。

　　Loli是那种不怎么忌讳这些事情的人，也就是说她很少往这方面想，一切都是按照自己心里的想法来做。她可以不用考虑这些，但是叶倾必须得考虑啊，这珍珍的事情还没有解决呢，他现在可不敢得罪大蜜和苏颜冰，尤其是大蜜。

　　不过Loli打来的电话他又不好不接，毕竟Loli还是一个很不错的人。犹豫了一下之后他还是接了起来，然后打了个招呼，Loli便用她那标志性的甜美声音说道：“叶倾，我麻烦你个事。”

　　叶倾听到Loli的声音有点不正常，虽然一如既往地甜美，可是已经有些慌张的感觉，叶倾顿时觉得事情有点不妙，难道有人要对Loli不利？他连忙道：“你说吧，能帮到的我一定帮你的。”

　　“我现在在缤纷KTV里面，一个公司的大老板非要让我和他们一起来唱歌，因为他是我们公司的一个重要股东，所以我没有办法拒绝，就跟着来了。现在他们一直让我喝酒，你也知道我的酒量，我借口上厕所才有机会跟你打电话。你能不能来给我解一下围？”Loli很是着急地道。

　　叶倾一听就全明白了，这摆明了是那个大老板看上Loli这种大美女了，想要灌酒把Loli给灌醉了，然后弄到酒店去办了，这种伎俩是很多大老板喜欢用的，而且还让你无法拒绝。

　　名义上是说谈工作之类的，你去了之后压根就没有谈工作，就是让你喝酒，找各种理由让你喝，不喝就是不给面子。叶倾知道Loli让他去解围多半就是冒充她男朋友之类的，一般只有男朋友出现了，对方才没有借口将Loli留下来。

　　这种老掉牙的套路在小说和电视剧当中很常见，但是在生活当中也有，这不叶倾就遇到了吗？他还从来没有想过自己会遇到这种事情，去打架救人他就干过几次，假装男朋友解围倒是第一次。

　　虽然Loli并没有明说让他去冒充她的男朋友，只说是去帮她解围，可是叶倾觉得只有冒充她男朋友才能够名正言顺地将她带走。冒充她哥哥弟弟啊或者朋友之类的可能都无法将她带走，大老板肯定会让他一起进去喝的，如果是男朋友的话，那个大老板肯定一下子就对Loli没什么兴趣了，人家男朋友都找上门来了，他难道还有那个心思去跟人家男朋友喝一杯吗？

　　想到这里叶倾便对Loli道：“好，具体地址你发短信给我，我马上来找你，你回去之后不要再喝酒了，就说身体不舒服，或者说喝不下了，总之别再喝了，更不要让人给带走了！”

　　“这一点我很清楚，我也知道那个家伙的目的，我会尽量拖延时间的。叶倾，谢谢你啊，如果不是因为在成都找不到一个靠谱的朋友我也不会麻烦你的。”Loli有点歉疚地对叶倾道。

　　叶倾暗叹了一声，道：“我知道。你那么优秀，在那个圈子里面必然会遇到这种事情，这几乎是不可避免的，但好在你懂得如何保护自己，能够在那个圈子里面游刃有余，我已经非常佩服你了。如今你是因为身在异地，所以无法脱身，身为朋友，我自然会鼎力相助，用不着言谢！”

　　“嗯！那我等你来！”Loli说完挂断了电话，叶倾摸着手机愣了一下，然后便返回了训练室内，对自己的队员们道：“大家继续训练，千万不要懈怠，我有事出去一下。”

　　“好！”队员们异口同声地道，几个男队员自然毫不关心叶倾去哪里去干什么，纳兰容以前也许还会在心里猜测一下，可是现在她已经彻底放下了，所以也没有多想，戴上耳机就开始独自训练了起来。


第1050章 替Loli解围

　　珍珍看着叶倾走出了训练室，心里便开始猜测叶倾会去哪里，去干什么，她现在一门心思都在叶倾的身上，叶倾的一举一动都会引起她的关注。只不过她现在身份尴尬，根本没有权力去过问叶倾的事情，在众人面前她还得表现得漠不关心，如此才能掩饰自己对叶倾的感情。

　　她担心被队员们看出来，大家会觉得她是一个坏女人，明知道叶倾有女朋友还喜欢他。实际上所有人都已经知道了她心里的想法，明眼人都看得出来她是喜欢叶倾的，只不过没有人说破罢了。

　　纳兰容自然是最为清楚的，因为她和珍珍都互相倾诉过，那一次两人一起喝酒，完全交心地谈话，纳兰容因此而彻底放下了对叶倾的感情，而珍珍却反而对叶倾的感情更加强烈。

　　叶倾走出咖啡店便收到了Loli发来的短信，上面写明了具体的地址，成都的缤纷KTV并不一家，叶倾看了一下地址，发觉距离咖啡店并不远，坐车的话也就十来分钟的距离。

　　他连忙打开4G网络，然后又打开滴滴打车，叫了一辆私家车，大概等了五分钟那辆车便来接他了。坐上车之后，那个司机便直接载着他去了那家缤纷KTV。

　　到达目的地之后，叶倾看了一眼头顶上的招牌，是缤纷KTV没错，闪烁的霓虹灯让招牌显得更加地绚丽多彩，门口出入的大多是情侣还有成群结队的人。

　　叶倾连忙走了进去，然后上了二楼，二楼上装潢得金碧辉煌，而且灯火通明，走廊上还有穿着西装的服务生走来走去，还有耳朵上别着蓝牙耳机，手里拿着对讲机的男子不时地说着话。

　　叶倾看了一下手机，上面写着的包厢号码是四个八，有些有钱人为了追求吉利，所以选择包厢的时候就会选择这种号码，寓意就是发发发发。KTV专门设置这种包厢，就是为了满足这些有钱人的迷信思想。

　　挨着的几个包厢不是六六六六就是七七七七，全是相同的数字，这倒是很好找。叶倾找到那个包厢之后就直接推开了门，这些包厢隔音效果非常不错，在外面几乎听不到里面的鬼哭狼嚎，可是一推开门之后那声音就犹如魔音入脑，叶倾忍不住捂了一下耳朵。

　　包厢里面的人全都将目光集中到了门口的叶倾身上，那个唱歌的人也停了下来。叶倾看了一眼，包厢的人还真不少，起码有十几个，男男女女都有。Loli从沙发上站了起来，朝着叶倾挥了一下手，甜甜地笑道：“叶倾，你来啦？”

　　叶倾点了点头，道：“我来接你了，走吧，该回家了。一会儿还有事呢！”

　　Loli连忙走过去很自然地挽住了叶倾的胳膊，然后对沙发上坐着的一个中年人道：“王总，你们继续玩啊，我得先回家了，我还有事呢！”

　　那个王总的表情一下子变得有些阴冷，看着叶倾问道：“这位兄弟是？”

　　叶倾微微一笑，很有气度地道：“我是莉莉的男朋友，我叫叶倾。王总你好，多谢你平常关照我女朋友。”

　　王总眉头皱了皱，仔细地观察了一下叶倾，觉得叶倾平平无奇，Loli怎么会看上他呢？心中不由地十分不信，于是便开口道：“听你口音好像是成都人啊？Loli啥时候有个成都的男朋友？”

　　Loli闻言不由地心里一紧，自己完全没有考虑过叶倾是成都人的问题，确实四川人说普通话都有很明显的地方口音，很容易辨别。自己以前一直对媒体宣称没有男朋友，可是现在一到成都来就冒出个男朋友来，确实让人难以相信。

　　一旁的叶倾却是淡然一笑，道：“我和莉莉早已相识，我们是大学同学，毕业后我回了成都，可是我们一直保持联系，我经常去找她，家里火车票都有几百张了。为了莉莉的事业，我们一直没有公布恋情。王总，对不住了，下次再聚吧，我和莉莉真的有事情，要先走了，抱歉抱歉。”

　　Loli听了叶倾的话，心里有些娇羞，又暗赞叶倾这小子反应真够快的，一瞬间就编出了这么个理由，真是个说谎的高手。

　　王总有点郁闷地看着Loli，道：“既然你男朋友来接你了，我要是再留你下来就有点不近人情了，行了，你走吧。”

　　Loli连声道谢，然后拉着叶倾逃也似地走出了包厢，到了走廊上Loli的心还在怦怦直跳，只觉得经历了一场生死挑战一样。她拍了拍自己的胸口，道：“总算出来了，我在里面都压抑死了，幸好你来了。”

　　叶倾轻笑一声，道：“我以为你对那种场面已经游刃有余了，怎么还会压抑呢？”

　　“我们这个圈子就跟娱乐圈差不多，鱼龙混杂，那些大老板投资的时候看重的不是利益，就是觉得哪个公司美女多就投资哪个公司，然后仗着股东的身份干坏事。我们公司有好几个妹子都遭了殃，最后不是辞职了就是被包养了……”Loli叹着气道，她对这个圈子其实也有些厌倦了，可是她很喜欢解说这份工作，只想认真地干好它，可是总有其他杂七杂八的事情来影响她的工作，她因为长得漂亮，声音甜美，人气又高，所以各种各样的应酬特别多，想请她吃饭的人也多不胜数，每天她都得拒绝很多人。

　　有人还曾经出价十万让Loli陪同吃一顿饭，什么也不干，就是去吃个饭就是十万的出场费，可是被Loli拒绝了，她觉得自己不是那种人，根本没有轻贱到那种程度。

　　叶倾有些同情Loli，其实他自己也是一样，在职业圈当中只想全心全意地去打比赛，不想去跟其他人有什么冲突和过节，也不想惹出什么事端，可是生活当中却不断有麻烦事情找上他，让他无法安心地打比赛。

　　他感同身受地道：“我理解你的苦衷，可是我们身在这个圈子当中就必须要承受这些，只要懂得保护自己，那么依然可以继续从事我们喜欢的工作。你在成都要是遇到什么事情随时可以找我，我一定会帮你的！”

　　“谢谢。今天真是多亏了你，要不然我可能走不掉，而且那个王总灌酒的本事非常好，总能说出让你无法拒绝的理由，为此我都不得不喝了几杯，现在头还有点晕晕的。”Loli一只手摸着自己的额头道，随后她的俏脸一红，发觉自己还拉着叶倾的胳膊，于是连忙松开了手。

　　叶倾也察觉到了Loli的这个举动，不由地笑了笑，道：“这可不是我占你便宜，是你占我便宜哈！”

　　Loli顿时羞极了，嗔道：“我哪有，不过是一时紧张忘了而已。你有什么便宜好占的，一个美女拉着你的手是你占便宜好吗？你这就是典型的占了便宜还卖乖！真是可恶！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“快走吧，这里可不是久留之地，我先送你回酒店。”

　　Loli点了点头，然后两人并肩下了楼，到了KTV外面，叶倾又用手机叫了一辆车，两人直奔酒店。

　　到了酒店门外，叶倾望着酒店的大堂入口，道：“现在你已经安全了，上去吧。”

　　此时还是白天，酒店出入的人不多，Loli看着叶倾的脸，有点心虚地道：“你不上去坐坐？”

　　叶倾闻言一怔，道：“上次我可是听到某些人说不会请我上去坐的。你就不怕我上去了就不走了吗？”

　　“上次是上次。这次情况不一样了，你给我解了围，让我觉得你是个正人君子，所以我相信你上去了也不会做什么的，就聊聊天而已嘛，何况大白天的，我才不怕呢！”Loli有点不好意思地道。

　　“好胆色！那我就上去坐坐吧。”叶倾笑着道。

　　两人便一起走进了酒店，坐电梯上楼之后，Loli用房卡打开了门，她率先走进去，叶倾跟在后面。

　　这家酒店是五星级酒店，房间的环境自然是相当不错的，里面很宽敞，有沙发彩电和冰箱，还有一张大床，起码可以睡四个人。叶倾觉得这种大床就适合一起谈人生谈理想。

　　走到沙发前坐了下来，叶倾观察了一下房间内的情况，道：“房间环境不错，是你们公司安排的？”

　　“废话，难道还让我自己掏钱啊？我这相当于出差！”Loli一边将包放下一边坐到床上道。

　　“喂，作为一个主人，你难道不会招呼一下客人吗？至少泡杯茶吧！”叶倾开玩笑地看着Loli道。

　　Loli白了他一眼，道：“大家都这么熟了，这种事情你可以自己动手吗？而且我头有点晕，我也想喝点茶，你顺便帮我也泡一杯吧。那边有袋装的普洱茶，不是什么好东西，将就喝吧！”

　　叶倾无奈地起身走到那套茶具面前，然后泡了两杯茶，将其中一杯递给了Loli，另外一杯自己拿在手里，然后道：“我今天算是大开眼界了，你的待客之道可真是独树一帜。你让我上来坐坐其实就是想让我给你当保姆是吧？”

　　“不不不，你错了，保姆还要收费呢，你就是不收费的免费劳工！”Loli摇着手指道。

　　“免费老公？那也行啊，我就没听说过还要收费的老公。既然我是你的免费老公，那我们是不是做点什么？”叶倾故意将劳工和老公混淆起来，只不过是开个玩笑而已。

　　Loli却是俏脸一红，嗔道：“滚，谁说你是免费老公了，你想得倒美！你可是有两个女朋友了，别吃着碗里的还想着锅里的！”


第1051章 共处一室

　　叶倾看着Loli那张红扑扑的脸蛋，不由地笑道：“吃完了碗里的可不就得想着锅里的嘛！你看我这身材也知道我饭量比较大啦！”

　　“别开这种玩笑，我会当真的。”Loli白了他一眼，叶倾听到这句话立马清醒过来，现在必须要悬崖勒马了，要不然真的可能会出事。现在两个人毕竟是单独相处，而且在一个房间里面，旁边的床又大又舒服，总是容易让人产生联想。

　　“好了，不开玩笑了。明天你会不会解说比赛？”叶倾连忙转移了话题。Loli点了点头，道：“要解说啊，但是好像不是解说你们战队的比赛，大概是因为之前解说你们战队的比赛太多了，所以现在高层想要关注一支新崛起的战队，希望能够给予观众们一些惊喜。现在也没有什么大型赛事，那些超级强队们都在训练当中，我就被派来解说春季联赛了。可是目前为止好像还没有发现什么值得关注的新秀战队……”

　　“不，你错了。有一支战队挺值得关注的！”叶倾微笑着道，Loli看了他一眼，狡黠地一笑，道：“你是想说那支战队的名字叫冰淇淋吗？”

　　“不是，我不是说我们战队。我说的是一支叫做博达致胜的战队！我之前才和他们打完比赛，他们的实力也很强的，爆破模式我们赢得不轻松。假以时日，那支战队必定可以成长起来，将来可能是我们战队的劲敌！”叶倾非常认真地道。

　　Loli有点不可思议地看了看叶倾，非常好奇地道：“既然那支战队会成为你们的劲敌，为何你还要让我关注他们战队，这样做不是帮助你们的敌人提升知名度吗？”

　　“这支战队很有潜力，我也希望职业圈的强队越来越多，这样国内的竞技水平才能够不断地提升。如果这支战队能够提升知名度，那么他们就更加有信心了，对于提升他们的实力也是很有帮助的，他们幕后的老板也会更加支持他们。”叶倾很是淡然地道。

　　“切，你有这么大公无私？说得自己跟圣人似的。”Loli不相信地道。

　　叶倾哈哈一笑，原本一本正经的样子顿时破功，他笑着道：“我确实没有这么大公无私。但我真的希望国内的竞技水平越来越高，这支战队的指挥是个很有能力的人，大概是惺惺相惜吧，我不希望他们战队以后会面临解散的命运。如果他们有了知名度我相信幕后老板就会继续投入资金，而不是撤资。”

　　“好吧，我相信你是为了中国的电竞水平能够不断提升而做的努力，我也知道你有远大的梦想，希望我们国家的电竞水平能够称霸世界。其实我们国家现在的水平已经非常高了，CF拿了几次世界冠军，LOL也抗韩成功，这些成就都是非凡的，但我们还是继续努力，也许有一天我们国家的电子竞技真的可以称霸世界，让所有电竞玩家都心悦诚服。”Loli说着心中有些激动。

　　“是啊，我觉得一定会有那一天的，为此我会更加地努力。”叶倾握紧了拳头，信誓旦旦地道。

　　“明天我要解说另外一场比赛，而且那个博达致胜才和你们打完比赛，想必明天也没有比赛了吧，下一场比赛我会关注他们的，到时候挑一场来解说一下，就要看观众们喜不喜欢他们了。”Loli道。

　　叶倾端起杯子喝了一口，然后起身走到窗前，拉开华丽的窗帘，看着外面的街道，低声道：“如今CF的人气大不如前，玩家年轻日益年轻化，甚至有八九岁的孩子也在玩，水平可想而知。虽说这些孩子也许会成为未来的电竞巨星，可是他们毕竟还太小了，等到他们够资格打职业比赛的时候，不知道CF是否还在……现如今CF职业圈还能够不断地涌现出不错的新秀战队，这是让人欣慰的，所以需要多帮助他们一点。”

　　和Loli在一起，叶倾可以畅所欲言地谈论CF，因为Loli也是一个对CF充满热忱的人，而且也对CF十分地了解，叶倾说的话她全都能够听懂。对于叶倾的感叹，Loli也有一样的感受，倘若不是她有一张天使般的面孔和无比动听的声音，那么她如今的人气只怕也和CF一样江河日下了。

　　任何一个盛极一时的游戏都会有人气衰落的一天，当年的CS是一样，传奇也是一样，DOTA是一样，英雄联盟以后也会一样。CF已经走过了七八个年头，也许它将存在十年之久，也许会超过十年，谁知道呢，但是谁也不能抹杀它在游戏史上的经典地位，哪怕它背负着抄袭CS的争议。

　　作为CF的受益者，职业圈内一批名利双收的明星选手对CF是非常感激的，哪怕退役了他们依然忘不了CF，从事的依然是与CF相关的工作，或是解说或是领队，又或者成为俱乐部的经理，他们都不希望CF就此没落下来，他们想要振兴这个红极一时的游戏。

　　叶倾这一代职业选手就背负着这样的责任，CF需要他们来振兴！叶倾深深地知道自己身上的责任，可这并不是唯一，他追求的还有荣誉，他需要一个世界冠军来证明自己。

　　Loli听了叶倾的话不由地叹息了一声，其实她在这个圈子内也有很多无奈的地方，CF人气下降就意味着观看比赛的观众会减少，那么她收入自然也会减少，好在她有着不错的外貌条件，哪怕她不是解说的CF，就是在视频里面随便说几句话都有大把的人看。

　　现在就是一个看脸的时代，长得好看就能够名利双收，哪怕你当不了娱乐圈的明星，但是你在网络上也能够红一下，那些稍微长得漂亮点的妹子在YY语音上当个什么主播，每天唱几首歌也是收入不菲。

　　游戏人气的下降对于Loli这种美女解说的影响并不大，她们完全可以转型去解说别的游戏，可是Loli对于CF是非常喜爱的，根本不想去解说其他游戏，她在CF职业圈内认识了很多志同道合的朋友，见识过许多天才的崛起和退役。

　　“任何游戏都将会有这么一天，你别看英雄联盟现在如日中天，可是将来必然也会和CF一样走下坡路，新的人气游戏又将出现。但依我看CF在未来五年内肯定都还将运营下去，而且也必定是赚钱的，而一个职业选手的黄金时期也就五六年罢了，你用不着担心以后的问题。现在你应该调整好心态，然后打出名堂来。以你的实力如今还只是小有名气而已，真的有可惜，你又不听我的劝，不肯去超级强队，要不然你早已经成为明星选手了。”Loli有些惋惜地道。

　　叶倾收回目光，然后转过身看着Loli道：“没什么可惜的，我始终相信一句话，是金子总会发光。无论身在哪支战队当中，只要肯努力，就一定会成功！”

　　Loli轻笑一声，道：“你还是太乐观了，是金子总会发光没错，可是也要金子被挖出来才能够发光，埋在土里的金子即便发光也没人看得见，你说呢？”

　　叶倾再次端起杯子喝了一口，然后靠在窗户边上，微笑着道：“你还打算说服我加入倾城电竞吗？”

　　“没有，我只是替你惋惜。其实我也明白你的苦衷，战队是你女朋友一手建立的，你担负着责任，所以根本走不掉。我只希望你今后能够将那支战队带入更高等级的赛事当中，并且拿到一个够分量的冠军，那样你才算是一个发光的金子。”Loli非常真诚地道。

　　说完这些话，她抬起手看了一下手腕上那精致的手表，然后便又对叶倾道：“我叫你上来坐一会儿，你却偏要站着。实际上我也是想要跟你聊聊天，顺便醒醒酒，现在我清醒多了，你可以走了。”

　　叶倾放下杯子，然后走到Loli身旁，道：“从你说话来看，我觉得你还没有清醒，哪有客人没有说要走，主人却先下逐客令的道理？我看你还醉得不轻！”

　　Loli扑哧一笑，道：“对你用不着那么客气。你快走吧！”

　　“哎……真是薄情啊，刚才还叫我免费老公，现在就赶我走了。算了算了……”叶倾一边摇头一边往外走。

　　Loli不禁有些羞恼，从后面推了他一把，嗔道：“你还占我便宜！叫你来帮我解围，你就冒充我男朋友，已经算是占我便宜了，不要再得寸进尺！”

　　“靠，我不冒充你的男朋友能把你带出来吗？再说了你当时不也很自然地挽起我的胳膊吗？似乎那个时候你比我还入戏吧？”叶倾没好气地道。

　　“你都那样说了我只能配合了啊。你以为我想挽你胳膊啊，还不是为了脱身嘛！”Loli撅着嘴巴道。

　　叶倾摊了摊手，道：“好吧好吧，是我占你便宜了，下次再有这种事情可千万别找我了，我可不喜欢占便宜。”

　　说着叶倾就要往外走，Loli以为叶倾真生气了，连忙跑上来一把拽住他的胳膊，有点歉疚地道：“叶倾，你生气啦？我就是开玩笑的，你别介意……”

　　叶倾突然笑了起来，转过身来道：“你看，这又是你主动来拉我的胳膊吧，总不至于又说是我占你便宜了吧？”

　　Loli赶紧松开了手，一张俏脸羞得通红，她低下头非常羞赧地道：“我以为你生气了嘛。好了，你快走吧。”

　　“干嘛这么急着赶我走？我又不会对你做什么无礼的事情！”叶倾很是无语地道。

　　“你进来待得时间太长了，容易让人误会。”Loli不好意思地道。

　　“让谁误会？又没人知道我在你房间里面。”

　　“那也不好……”

　　“真搞不懂你，是你让我上来坐一坐的，现在又怕让人误会。真是的，那我先走了。下次再叫我上来坐我可不上来了！”叶倾说完拉开门就走了。


第1052章 避嫌

　　Loli见叶倾这次好像是真生气了，走得非常坚决，而且头也不回，她追到走廊上，看着叶倾的背影连声喊道：“叶倾，对不起，你别生气啊！”

　　叶倾根本不搭理她，只管往电梯口走去，Loli见叶倾没有停下脚步，不得不跑了上去，然后从后面再次拽住了叶倾的胳膊，将叶倾给拉住。

　　叶倾有些诧异地转过身来看着她，道：“你又拉着我干嘛，这样才容易让人误会好吗？”

　　“对不起嘛，别那么小气。我没其他的意思，可能你觉得我这个人有点装，我有时候也挺讨厌自己的，可是你应该理解我，我在这个圈子里必须得懂得保护自己，可能是习惯了吧。我也不知道我在说什么了，总之我并不是想赶你走，否则我又何必叫你上来坐一坐……”Loli说话有些语无伦次，大概是因为着急了，怕叶倾真的生她气。

　　叶倾见她这么着急的样子，心里一软，便道：“行了，我并没有生气，我也理解你。其实我也觉得我们应该保持一点距离，真是让人误会了就麻烦了。我觉得我们都应该减少单独见面的次数，尽量在蜜儿她们在场的情况下见面，这样就不会发生误会了。今天是没办法，我是来帮你解围的，原本不应该上来坐一坐的，谁知道鬼使神差得我就上来了。”

　　Loli听到前面的时候还好，听到最后一句话心里不由地颤动了一下，她在思索叶倾最后一句话到底是什么意思？鬼使神差地上来了？难道他对自己有什么其他的想法吗？

　　她只敢在心里想想而已，根本不敢开口问，叶倾见她不说话，似乎在走神，便低声地道：“你回去吧，我先走了。以后有事情还是可以找我帮忙的，不过要找我聊天喝茶或者散步逛街之类的我可不会一个人来哦！”

　　说完叶倾按了一下电梯往下走的键，Loli这才回过神来，连忙道：“好的，你走吧。今天谢谢你了。我想以后大概也不会发生这样的事情了。就算再有这种事情我也不会找你帮忙的，你是有女朋友的人，我该顾忌一下的，都是我不好。”

　　叶倾听她这么说不知道她是真的这么觉得还是在赌气，心下情绪有些复杂，平心而论Loli的人品是很好的，当朋友的话绝对是一个相当不错的朋友，可是她长得太漂亮了，任何男人在她的面前只怕都不可能保持纯洁的思想，还有她那声音，简直动人心魄。

　　叶倾不知道自己是不是也对Loli有非分之想，可是他还是挺愿意多看Loli两眼的，美女嘛，谁不想多看两眼。

　　电梯门打开了，叶倾却站在外面没动，等到电梯门合上之后，叶倾也没有再去按开，而是沉默地看着电梯门，心里想了很多东西。Loli见叶倾并没有立马就走，也不由地抬起头来，看着叶倾那张坚毅的脸，道：“你怎么还不走？”

　　叶倾回过神来，然后非常认真地看着Loli，一本正经地道：“罗莉，咱们是朋友，而且是好朋友。你不觉得你说那样的话有点伤人吗？你也帮过我的忙，我帮你忙也是应该的，朋友之间本来就应该互相帮助。我是有女朋友，可是这并不代表我就不能帮朋友的忙了，对吧？我又不是失去人身自由了，只是这次冒充你男朋友确实有点不应该，有点暧昧了，所以这应该是我的错。不过即便你再找我帮忙，还是今天这种情况，我依然会来帮你的，这是义不容辞的，但是我会想一个更好的理由，一个更好的身份，能够帮到你又不会让人误会。”

　　Loli见叶倾说得真诚，也觉得自己实在太小气了一点，说什么赌气的话呢，难道因为这点小事就连朋友也不当了吗？她叹了口气，有点不好意思地道：“我明白了，没事了。我这个人就是这样，性格不是很好，有点患得患失。每个人都有缺点，这就是我的缺点。为了表示歉意，要不我请你看电影吧？”

　　叶倾闻言顿时一头汗，刚说了要减少单独见面的次数，而且要避嫌，可是Loli马上又要请他看电影，这不是更加容易让人误会吗？他尴尬地咳嗽了一声，然后道：“罗莉啊，我发觉你真的有点奇怪，有时候又挺忌讳一些事情的，有时候又完全忽略了，你到底是怕别人误会还是怕别人不误会？你不觉得看电影更容易让人误会吗？”

　　“看电影怎么会让人误会呢？不是情侣就不可以一起看电影吗？我们又不看爱情片，看喜剧片或者武打片都可以啊！”Loli满不在乎地道。

　　叶倾顿时无奈了，看样子Loli一点都不觉得两个男女一起看电影有什么问题，可是叶倾觉得这样不好，有些太暧昧了。尽管跟这样一个美女保持暧昧的关系是让人很乐意的，但一想起大蜜、苏颜冰和珍珍三人，他就涌起一阵无力感。

　　珍珍的事情还没有搞定呢，哪还有心思去跟Loli纠缠不清，而且他之前跟珍珍在一起的时候就说过总想跟她多待一会儿，喜欢和她待在一起，可是现在自己又想多跟Loli待一会儿吗？虽然Loli确实很漂亮，而且声音非常动听，让人着迷，可是叶倾必须要克制自己，不能够再给自己惹麻烦了。

　　他觉得自己真的变化挺大的，似乎越来越花心了，以前还说只喜欢苏颜冰一个人的，后来又有了大蜜，之后又喜欢上了珍珍。他不由地有些鄙视自己，以前他最讨厌那种花心的男人，可是现在自己却变成了自己曾经最讨厌的那种人。

　　他在心里感到非常地愧疚，随后便对Loli道：“我不是很喜欢看电影。而且我还要回战队训练呢。不好意思，我先走了，有事给我打电话。”

　　说完叶倾便再度按了一下电梯按钮，等到电梯门打开之后他便走了进去，Loli一个人愣在那里，半晌都没有动静。

　　电梯门合上之后，Loli才回过神来，眼眶里顿时泪光浮现，可是她强忍住没有哭出来，她转身走了回去，重重地将门关上。

　　叶倾走出酒店，回头望了一眼，然后掏出手机叫了一辆车。上车之后，他靠在车座上，思绪有些复杂。

　　他不知道Loli到底是不是喜欢他，他也不清楚自己到底是不是喜欢Loli，可是有一点可以肯定，Loli的外表和声音都很吸引他。

　　以Loli的条件，确实很少有男人能够抗拒她的魅力，叶倾自然也是难以抗拒，可是他现在头脑已经清醒了，自己不能一头扎进去，否则后果可能会很严重，以后估计连朋友都当不成了。

　　叶倾暗自决定以后不能再和Loli有过多的接触了，万一自己哪天没有把持住，那事情就搞大了。不但连珍珍的事情无法解决，还会让大蜜和苏颜冰受到伤害。

　　回到咖啡店之后，叶倾进入训练室继续带领队员们训练，也没有人问他去了哪里，珍珍心里只是在胡乱地猜测，但也不清楚叶倾到底去哪里干了些什么。

　　叶倾自然也不会自己说出来，训练结束之后，他给大蜜打了个电话，这才知道大蜜和苏颜冰在哪里，这两人竟然去看电影了。叶倾还一直以为这两人在忙工作的事情，哪知道她们都在偷懒。

　　其实她们两人之所以一起去看电影也是因为叶倾成天忙于训练打比赛，没有时间陪她们看电影，她们两人只能自己去看了。一个人去看电影会有点奇怪，所以两个人一起去就比较好了，不是情侣也无所谓。

　　叶倾感到有点内疚，自己完全没有尽到男朋友的义务，成天只知道训练打比赛，放着两个如花似玉的女朋友都不去陪，这简直不是个正常的男人啊。换做是其他男人，那还不天天看着自己的女朋友，生怕被人给拐走了。

　　叶倾有时候也觉得自己太盲目自信了，凭什么就以为大蜜和苏颜冰会对他死心塌地呢？他又不是长得好帅，也不是好有钱，如果还不能抽时间陪着两个女孩子的话，那么人家为什么要跟着你？

　　想到这里，叶倾便问清楚了大蜜和苏颜冰所在的位置，然后他打车过去找她们，并且和她们一起共进晚餐。他决定以后要多花点时间来陪她们，CF是很重要，可是生活也很重要！

　　首先你要生活下去，然后才有时间去实现自己的理想，生活和理想总是生活排在前面的，也许有的人为了实现自己的理想就不要生活了，将生活搞得乱七八糟，可是那样的人又有几个最终实现了理想的？

　　叶倾到达目的地之后，又给大蜜打了电话，在大蜜的指引下，他才找到两个大美妞。这两人果然是无论走到哪里都能够吸引一大片目光，她们两人此时坐在一个大排档的桌子边上，周围那些人不时地将目光飘过来，叶倾都感觉如芒在背，好像那些人的目光都带着刺一样。

　　大蜜和苏颜冰倒是习惯了这种场面，完全无视那些人的目光，非常自在地聊着天。叶倾在两人的侧面坐了下来，然后叫了一瓶啤酒。桌子上摆着两大盆小龙虾，红得让人流口水。

　　叶倾也不客气，坐下来之后连一次性手套都不戴就直接拿起一只小龙虾剥起壳来。大蜜和苏颜冰两人还在继续聊天，并没有搭理叶倾，叶倾干掉一个小龙虾之后便看着大蜜，道：“喂，我这么大一个人坐在这里你们看不到啊？”

　　大蜜白了他一眼，没好气地道：“我们这么大两个美女坐在这里你看不到啊？你都没跟我们打个招呼，坐下来就吃，有你这样的吗？”

　　“就是！”苏颜冰很是赞同地点了点头，随后忍不住掩嘴轻笑起来。


第1053章 股市的震荡

　　叶倾被大蜜这样一说，顿时没了脾气，只得连忙承认错误，表示确实是自己的错，看到两个大美女应该先打个招呼的，而不是坐下来就先吃东西。

　　大蜜一看这家伙就没什么诚意，也不去管他，继续和苏颜冰聊天。叶倾发觉自己又被无视了，只得拼命刷存在感，剥好了两个小龙虾之后他就给苏颜冰和大蜜的碗里各放了一个。

　　“你看我对你们多好，帮你剥好了，只管吃就行了！”叶倾笑着对大蜜和苏颜冰道。

　　大蜜看了一眼碗里的小龙虾，有些嫌弃地道：“你洗手没有？手套也没戴，你不会是刚上完厕所就来吃的吧？”

　　苏颜冰也不由地警惕起来，望着叶倾，看叶倾会怎么回答。叶倾有点尴尬地用纸巾擦了擦手，然后不好意思地道：“确实没洗手，可是我来之前没有上厕所。”

　　“恶心，你能不能讲点卫生？”大蜜很是鄙夷地道。叶倾尴尬地笑了笑，连忙戴上了一次性手套，道：“不干不净吃了没病。不过你们都是大美女，是应该注意一点，我这种糙爷们儿无所谓。”

　　苏颜冰皱了皱眉，很是认真地道：“你也得注意点，病从口入。吃东西的时候还是要讲究卫生的。”

　　叶倾知道苏颜冰对个人卫生的要求是很高的，她家里每天都是相当干净整洁的，她见不得一点灰尘，甚至说她可能有一点洁癖。叶倾只得点了点头，道：“好吧，以后我会注意的。现在我已经戴上手套了，你们就别集中火力来批判我了。”

　　“谁批判你了，还不是为了你好。”大蜜撅着嘴道。

　　“行了，快吃东西吧。”苏颜冰连忙道。

　　大蜜将碗里的小龙虾用筷子夹了出来，然后丢到桌子上，叶倾赶紧将自己戴上手套之后剥好的小龙虾丢到了她的碗里。大蜜看着叶倾那献媚的样子，不由地心里一乐，然后白了他一眼就夹起来吃了。

　　“好吃吗？”叶倾很是期待地看着大蜜问道，大蜜点了点头，道：“当然好吃，不过又不是你做的，你问了有什么意义？”

　　“可是是我亲手剥的啊，味道肯定不一样。里面有爱的味道，你有没有吃出来？”叶倾很是认真地道。

　　“没有，爱的味道是什么样的？”大蜜也很是认真地看着叶倾问道，叶倾想了一下，道：“甜蜜的味道。”

　　“只是甜吗？”大蜜问道。

　　“如果是相爱又能够在一起，并且没有摩擦的话，那就只有甜，如果中间要经历许多磨难的话，那可能还会有苦涩吧？”

　　“可是我两样都没有吃出来，我只吃出来了麻辣的味道，当然还有咸的味道。”大蜜一脸严肃地道。

　　叶倾顿时无语，看到他这个样子，大蜜不由地“扑哧”一声笑了出来，道：“其实爱的味道不是吃出来的，是感受到的。虽然小龙虾没有甜的味道，可是我心里感到很甜……”

　　苏颜冰也咯咯地笑了起来，道：“蜜儿真调皮，逗他干嘛，看他那副失望的样子，就跟买的股票全部跌停了一样。”

　　说到股票，叶倾一下子来了精神，今年年初开始股票一路飙升，堪称大牛市，无数人将家当投入进去，企图发家致富，也确实有不少人赚了大钱，连一些不懂股票的人也被诱惑了进去。

　　可是后来股市突然出现震荡，开始了全面下跌，起初还有很多人以为只是暂时性的下跌，最终还会上涨的，所以根本没有动摇过决心，还捏着手里的股票不放，结果后来股市继续大跌，那些原本已经赚了不少钱的人因为舍不得卖掉手中的股票，结果损失惨重，不但赚的钱没了，连本钱都赔了进去，手里的股票变成了废纸一样的东西。

　　那些小打小闹的人倒还好，总共投入也不过几千块万把块，就算全部亏掉了也没什么太大的影响，最多有点心痛而已。但是那些将全部家当投入进去企图赚大钱的人就惨了，一瞬间所有的身家都蒸发了，甚至还有些人是借了钱投入进去的，这样一来不但输得倾家荡产，而且还欠了一屁股债。

　　股市暴跌之后，据说天台上跳楼都没位置了，叶倾是一个完全不会炒股的人，所以根本没有入市，股市无论如何震荡都与他无关。听到苏颜冰说起股市，他也知道最近股市跌得厉害，他便开口道：“我又不炒股，跌停了跟我也没有关系啊！”

　　大蜜则是撇了撇嘴，有点郁闷地道：“可是我炒了啊……每天都在下跌，之前还赚了好几万，现在已经亏本好几万了……”

　　叶倾闻言顿时有点惊讶，连忙问道：“亏几万了？你投了多少钱进去啊？”

　　“不多，也就十万。本来也是打算玩玩而已，没想过要赚多少钱，能赚到钱自然是好的，可以用来当做开餐厅的资金嘛，可惜运气不怎么好，遇到股市震荡，估计这十万要全部亏完了，就当打水漂好了。”大蜜虽然有点郁闷，可是也并不沮丧，十万对她来说不算什么，她还亏得起。

　　虽然大蜜说得轻描淡写，可是在叶倾听来却不是那么轻松的，十万啊！十万拿来打水漂，这可真是土豪的行为，他连忙对大蜜道：“蚊子再小也是肉啊，你现在还剩下几万就赶紧卖了，能挽回一点就挽回一点，何必全部拿去亏了呢？”

　　“你不懂，我这叫为国护盘。如果我全部卖了抽身出来的话，那股市还会跌得更凶，尽管我造成的效果可能没有多大，但能够尽一点点力量也好啊。实际上还有一个原因，万一以后又涨了呢？”大蜜很是狡黠地笑道。

　　叶倾不懂股票，所以也不懂大蜜说的护盘是什么意思，见大蜜笑得那么狡猾，他就觉得可能大蜜的决定是对的。

　　他又想起了大蜜家的餐厅，在全国开了那么多家连锁店，应该也是上市了的，上市公司一般都会受到股市的影响。他便又问道：“你们家餐厅的股价有没有受到影响？”

　　大蜜点了点头，道：“肯定会受到影响啊，可是影响不大，因为我们家餐厅停牌了，只损失了一两百万吧，真正受冲击的是那些大企业，比如李氏集团！”

　　说到李氏集团的时候大蜜有些幸灾乐祸，显然对于李智浩她已经完全没有感情了。叶倾已经很久可以听到过李智浩的消息了，自从那次他和董老二两人把张铉教训了一顿之后，他和李智浩就没什么瓜葛了，双方井水不犯河水，几乎没有了交集。

　　“李氏集团受到什么影响了？股票下跌，他们家的钱是不是也蒸发了不少？”叶倾有点兴奋地问道，他当然是很乐意看到李智浩吃苦头的。

　　“李氏集团的股票下跌的严重，一夜之间蒸发了几个亿，虽然后来也紧急停牌，但也是损失惨重，不得不将旗下多个业务出售套现，一家曾经不可一世的大集团如今就只剩下了几个核心业务，也算不得是集团公司了。规模减小了三分之二，可想而知他们损失有多惨重了！”大蜜一脸笑意地道。

　　听到李氏集团这次损失这么惨重，叶倾也不由地解气，这下看李智浩还有什么资本嚣张！虽然李智浩的家族如今依然还是有钱人，可是财富缩水严重，绝对不如以前那般底气十足了，李智浩也不敢和从前一样毫无顾忌地乱花钱了。

　　买北斗星宫的时候李智浩可是眉头都没眨一下就花了七百万溢价买了下来，那个时候他意气风发，根本不把那点钱放在眼里，可是现在再让他毫不犹豫地花个七百万就不可能了，他起码得权衡很久。

　　以前的七百万对于李智浩来说就是小钱，可是现在就不一样了，七百万对他来讲也是一笔巨款了，按照净资产来算，李家目前总共也就只有十个亿不到，而且股份分摊下来，李智浩个人的资产也就只有七八千万了。

　　叶倾幸灾乐祸地道：“几个亿而已，对李智浩来说不算什么嘛，亏个十来个亿还差不多。”

　　“你也太狠了！”大蜜鄙夷地道。

　　“哈哈哈……有仇不报非君子，这次股市可是帮我报了仇了。对了，你说大企业受到的影响比较大，那么楚氏集团呢？”叶倾很是关切地问起了楚氏集团的情况，毕竟楚氏集团上次出手帮了他的大忙，他当然不希望楚氏集团也像李氏集团一样受到冲击。

　　大蜜摇了摇头，道：“没有，楚氏集团这种超级巨无霸企业资金充足，可以全力护盘，而且他们集团实力雄厚，股民对他们也是信心十足，都不会抛售，所以价格一直很坚挺，没有上涨，但也没有下跌。谁也不敢在这个时候去狙击楚氏集团，因为楚氏集团的反扑是非常恐怖的，以前有人干过这种事情，不过后来楚氏集团动用了国内外的储备资金，一下子将那人打得一败涂地。那次大战之后，楚氏集团不但没有遭受损失，反而一举吞并了那人控制的几家公司，实力再次暴涨，从那以后就再也没有人敢打楚氏集团的主意了。”

　　“国外资金呢？我听说国外有几家对冲基金很牛的啊！”叶倾听到楚氏集团没有受到影响，也不由地放下心来，而且对于楚氏集团这么牛叉，他也是感到惊讶。

　　“那几家对冲基金确实很牛叉，经常做空一个国家的货币，制造金融危机，然后大捞一笔。以前东南亚的金融危机就是其中一个对冲基金搞的，不过这一次他们不敢来搞，国内的大企业都在全力护盘，国家也已经插手了，那几个对冲基金实力虽然强，但敢和一个国家对碰吗？”大蜜微笑着道。


第1054章 太突然

　　叶倾从大蜜那里了解到不少的信息，这次股市震荡对李氏集团造成了很大的冲击，叶倾觉得李智浩以后肯定会夹起尾巴做人了，不可能再来对付他了。

　　实际上即便李氏集团没有受到任何的冲击，李智浩也不敢明里暗里来找他的麻烦了，因为李智浩已经被叶融雪给吓到了。上次去楚家登门造访，叶融雪说叶倾是她的堂弟，就这么一句话就让李智浩再也不敢对叶倾心生恶念了。

　　就算暗地里去对付叶倾也不行，因为一旦叶倾出了什么事情，叶融雪估计都会把事情算到他的头上，到时候李氏集团就要承受楚氏集团的雷霆之怒，那可不是他们能够承受得起的，所以李智浩早就断了要对付叶倾的念头。

　　只不过李智浩并没有放弃打击叶倾，他苦心培养的北斗星宫就是用来打击叶倾的利器，他要光明正大地打压叶倾，这样谁也没有理由说他什么。

　　苏颜冰在一旁听到两人的对话没有任何的感觉，她也是不懂炒股的，而且就算懂她也不会去炒股，因为她没有那种赌博心理。她希望自己赚的每一分钱都是靠自己的劳动所得，而不是靠投机取巧。

　　叶倾见苏颜冰没有插话，便知道苏颜冰对股票毫无兴趣，自己如何再和大蜜聊下去，苏颜冰该无聊了。于是他便转移了话题，对苏颜冰道：“颜冰，你平常一般不吃这种麻辣的东西，今天怎么想着要吃小龙虾了？”

　　苏颜冰微微一笑，道：“你也说了我是一般不吃，并不是不吃。今天有点想吃，主要还是蜜儿大力推荐这里的，说这里的小龙虾味道特别棒，所以我就来试试啊。你觉得味道如何？”

　　“还行吧，小龙虾都差不多。外面麻辣，里面的肉味道比较淡。”叶倾拿起一只小龙虾开始剥壳。

　　“不懂欣赏！这里每天的生意不知道多好，今天我们是来得早，要不然早没位置了，你等着瞧吧，最多十分钟这里就会爆满！”大蜜白了叶倾一眼，很是肯定地道。

　　叶倾看了一下周围，此时已经没剩几张桌子了，大蜜说得肯定是没错的，这里平常生意肯定就相当好，到了周末估计更不得了。他仔细地将剥好的小龙虾放进嘴里咀嚼了一下，感受一下有什么不同的味道。

　　“这么仔细一品尝，还真是有点与众不同，比一般的更入味，很香，够麻辣！”叶倾笑着对大蜜道。

　　大蜜摇了摇头，道：“就你那狗嘴巴能尝出什么与众不同来，吃啥都跟狗屎一个味道。”

　　“喂，怎么开始人身攻击了？我招你惹你啦？”叶倾很是无语地道。

　　“说，你下午到哪里去了？”大蜜突然很是严肃地问道。

　　叶倾顿时一怔，心里一下子慌了起来，难道大蜜知道他下午去了Loli那里？可是她怎么可能知道呢？

　　叶倾在心里仔细地思索了一下，觉得大蜜应该不可能知道他的行踪，而且他看了苏颜冰一眼，发觉苏颜冰的脸上并没有任何的情绪，这就说明苏颜冰根本不知道他去了哪里，而且苏颜冰是和大蜜在一起的，也就是说大蜜也不可能知道他去了哪里。

　　这么一分析，他心里便镇定下来，也许大蜜只是随口这么一问吧。他深呼吸了一口气，然后道：“我下午不是在训练吗？你们回咖啡店找过我？”

　　大蜜闻言顿时警觉起来，她目光一凝，盯着叶倾的眼睛，很是怀疑地道：“你确定你下午是在训练？”

　　叶倾被大蜜这种语气问得心虚起来，也许大蜜她们真的可能回咖啡店找过他，发觉他没在，所以才会这么一问，自己倒好，说在训练，岂不是让人生疑吗？

　　原本大蜜可能根本就没有怀疑他是去做什么坏事了，现在就不一样了，大蜜起了疑心。叶倾真想给自己一巴掌，怎么会犯这种低级错误，而且原本他和Loli就没有发生什么事情，也没有对不起大蜜和苏颜冰，现在这么一整，真是跳进黄河都洗不清了，自己就算实话实说估计大蜜也不会相信了。

　　大蜜见他一副难以启齿的样子，不由地疑心更重，连忙道：“你该不会是干了什么对不起我们的事情吧？老实交代！”

　　说着大蜜还拍了一下桌子，引得周围的食客纷纷侧目。苏颜冰倒是挺相信叶倾的，觉得叶倾不会背着她们去做什么坏事，不过她也想听一下叶倾会怎么说。

　　叶倾顿时有些尴尬，连忙低声地道：“你干嘛，弄得动静那么大，想让大家都来围观啊？”

　　“哼，那你老实交代你下午干嘛去了？”大蜜盯着叶倾的眼睛道。

　　人的嘴巴会说谎，可是眼睛不会说谎，所以大蜜便盯着叶倾的眼睛看，看看叶倾的眼神会有什么样的变化。

　　叶倾努力地平复了一下自己的情绪，让自己显得非常的真诚，然后老老实实地道：“好吧，我交待。下午Loli给我打电话，让我帮她一个忙，我就去了。不过我觉得自己犯了一个错误，我不应该单独去找她的，我应该叫上你们其中一个人一起去，对吧？我觉得私底下去找一个女孩子不好，容易产生误会。所以你刚才问起来我就没有说实话，怕你们误会。”

　　大蜜咬紧了牙关，怒目而视，道：“你去找她了？她要你帮什么忙？帮忙脱衣服？”

　　叶倾顿时额头冒汗，很是着急地道：“话不要说得那么难听好不好？我是什么样的人你还不清楚吗？她被一个股东灌酒，无法脱身，如果我不去给她解围的话，她估计会被那个家伙打来吃了！”

　　“那你还真是英雄救美啊，解围之后她是不是对你感激得不得了？有没有以身相许啊？”大蜜很不爽地道。

　　叶倾觉得自己完全解释不清楚了，他急得连说话都结巴起来：“蜜儿……你你你……你怎么能这样说呢？Loli也是你朋友，难道你不了解她吗？还有，你是不是不相信我的为人？我怎么可能做那种事情呢。我都说了，确实我做得不妥当，我应该带着你们其中一个人去的，那样就不会产生什么误会了。以后我绝不会单独去见她了，她要是有事情找我帮忙，作为朋友我还是得帮她，对吧，到时候我们就带着你们去。”

　　大蜜哼了一声，心里还是很不爽，一旁的苏颜冰倒是很淡定，看到大蜜还在生气，她便开始打圆场：“蜜儿，叶倾是什么样的人我们都很清楚，他不可能做对不起我们的事情。他也是怕我们误会，所以才没有说实话，我完全可以理解他。”

　　大蜜撇了撇嘴，嗔道：“颜冰你真可恶，每次都是我来当恶人，你就来当好人，难怪叶倾那么喜欢你！”

　　苏颜冰不由地轻笑了几声，道：“哪有，我只是说实话而已。其实你心里也是这样想的，只不过嘴巴上偏偏要那样说。”

　　叶倾无奈地摸着自己的额头，很伤脑筋地道：“事情能不能简单一点？就说你们到底相不相信我？”

　　“相信！”大蜜和苏颜冰两人异口同声地道，叶倾差点直接摔倒桌子底下去，他看着大蜜道：“既然相信你还那样说……反正我是怕了，以后不会单独跟其他女孩子接触了！”

　　“是吗？那珍珍呢？”大蜜又问道，叶倾吓了一跳，连忙看了大蜜一眼，他发觉大蜜的脸上带着一种我什么都知道的神情，心里一下子就紧张起来。大蜜绝对不会在这个时候无缘无故地提起珍珍，她肯定是知道了什么！

　　叶倾顿时沉默了，他不知道该如何说珍珍的事情，如果说他有对不起大蜜和苏颜冰的地方就是和珍珍纠缠不清这件事情，而且他还亲过珍珍，也抱过珍珍。

　　苏颜冰似乎没有想到大蜜会突然提起珍珍，不由很是讶异地看着叶倾。叶倾感受到苏颜冰的目光，心里更加地慌乱，自己到底要不要在这个时候和盘托出呢？

　　万一大蜜知道了所有的事情翻脸走人了呢？万一苏颜冰也生气跟着大蜜走了呢？叶倾心里有太多的顾忌，他害怕会伤害到大蜜和苏颜冰，如果为了得到珍珍而失去了这两个人，那么他就太得不偿失了。

　　他在心里纠结了很久，始终没敢把珍珍的事情说出来。大蜜见他那副为难的样子，便叹了口气，道：“叶倾，我不想说你了。其实珍珍喜欢你的事情你以为我看不出来吗？我又不是瞎子，当初你说服她加入战队的时候我就起了疑心，觉得你可能是喜欢她的，后来在一些事情上我也看出来了，珍珍也喜欢你，就好像那次你被张铉绑架了一样，她比我们还着急，而且是第一个找到你的人。”

　　说到这里大蜜似乎有些痛心，忍不住用一只手捂住了胸口，然后接着道：“你还记得之前对我说过的话吗？你说过今生绝不会负我，不会伤害我，可是你又和颜冰……这个事情就不说了，因为我可以接受……”

　　她的话说到这里，苏颜冰也不由地红了脸，觉得有些羞愧难当，不由地低下了头。

　　“我跟珍珍是好朋友！好朋友你知道吗？你如果要跟她在一起，那我和她该如何相处？我们还没有好到可以分享一个男朋友的程度！我之前之所以没有挑明这件事情是因为我觉得你可以处理好，你不会让我伤心，可是我越来越觉得你和她比以前更加亲密了。你是不是想把她也当成女朋友？今天你跟我说句实话，好吗？”大蜜之前还好好的，可是突然扯出了这个问题，没有任何的先兆，让叶倾感到措手不及。


第1055章 茶楼详谈

　　叶倾确实没有想到大蜜会在这个时候突然发难，而且似乎相当笃定自己和珍珍之前有私情。他看到一旁的苏颜冰脸色苍白，似乎被吓到了，而大蜜则是目光锐利地逼视着他，让他感到如芒在背。

　　这一瞬间叶倾感觉自己后背的衣服都已经湿透了，他从来没有像这一刻背负的压力巨大。他想起对珍珍的承诺，想起在珍珍家里的时候抱着她说的那些话，心中复杂万分，不知道该如何处理当前的局面。

　　大蜜看到叶倾依旧没有说话，她不由地眼圈一红，两行眼泪便滑落下来，不过很快她就倔强地用手一抹，然后起身便走。苏颜冰愣了一下，心里也慌了起来，她没有想到刚刚还好好地在一起吃东西开玩笑，怎么一下子就变成了这样。

　　珍珍的事情她一点都不清楚，不过看到叶倾那个样子，她便知道大蜜说的大概都是真的。对于又有一个人插入她们的感情当中，她也感到很不舒服，可是她也是插入进来的，所以没有资格去怪别人，也不想去生叶倾的气。

　　她一直以来都很满足目前的局面，三个人在一起那么地和谐，而且她和大蜜是那么地投契，无论是在生活上还是生意上都配合得天衣无缝，她不想打破这个局面。

　　看到大蜜走了，她知道如果自己不做点什么的话，估计大蜜和叶倾就会从此完蛋。这对于她来讲并不是一件好事，大蜜和叶倾分手了，她也不可能就单独跟叶倾在一起了，因为叶倾还喜欢珍珍……

　　想到珍珍，苏颜冰也对叶倾多少有些失望，她以前觉得叶倾是个很专一的人，之所以会同时拥有两个女朋友也是无奈之举。他不能辜负大蜜，但又不想伤害她，而她又忘不了叶倾，所以才会搞成这样。

　　现在叶倾又多了个女人，这就让苏颜冰觉得叶倾不是那么专一了，甚至有些花心，已经有了她和大蜜两个人竟然还不满足。她连忙起身去追大蜜，叶倾这个可恶的家伙实在不值得她帮，可是她必须去安慰大蜜，开导一下大蜜，只要两人统一思想，珍珍的事情就好解决了。

　　叶倾看到苏颜冰那曼妙的身影消失在大排档巷口，心里顿时一阵慌乱。他也连忙站起来就要走，不过又想起还没有付钱，只得丢下了几百块钱就跑，两盘小龙虾和一瓶啤酒充其量也就两百块钱，所以叶倾觉得自己丢下的钱只多不少，跑得心安理得。

　　出了巷口，叶倾又是一阵狂奔，速度极快，这可是他的强项，要是田径专业的人还跑不过两个女孩子，那就搞笑了。不到一分钟他就追了苏颜冰和大蜜，两个女孩子正挽着手互相说着话。

　　叶倾直接拦在了她们的面前，然后看着大蜜道：“蜜儿，这件事情我们能不能说清楚，总归是要解决的，逃避不了，对吗？所以我们还是找个安静的地方谈吧！”

　　大蜜冷哼一声，立马就要绕开叶倾走人，苏颜冰却一把拉住她的胳膊，低声地道：“叶倾说得对，事情总归是要解决的。今天既然都已经说到这个份上了，不如就一次性说清楚吧。其实我对于珍珍的事情还不是很清楚，我平常也很少关注她们，具体是怎么样的我也很好奇呢。”

　　听了苏颜冰的话，大蜜便点了点头，道：“那好，我们去找个茶楼，要个包间，然后把这件事情说清楚！”

　　叶倾略微松了一口气，只要大蜜还肯听他解释，那么事情就还有转机。他连忙带着大蜜和苏颜冰找了一个茶楼，然后要了一个包间。

　　茶楼的包间大多是按照时间来算钱的，一个小时多少钱。叶倾他们进的这间茶楼档次还是比较高，一个小时两百块，送一副铁观音。包间里面有机麻，可以免费打。

　　叶倾他们是来谈事情的，所以机麻没用，倒是茶水比较有用，说得口干了就得喝点茶水解渴。

　　等到服务员将茶放到桌子上之后，叶倾关上门，然后坐到大蜜和苏颜冰的对面，深呼吸了一口气，道：“首先我承认我喜欢珍珍，从看到她的第一眼就喜欢。”

　　“花心！”大蜜冷冷地插了一句，叶倾闻言顿时面露羞愧之色，当初他看到苏颜冰也是一样，第一眼就喜欢上了她，而且痴迷得不行，可如今他又说看到珍珍的第一眼就喜欢上了珍珍，所以大蜜这两个字的评语相当地恰当。

　　苏颜冰也是一脸不高兴的神色，对于叶倾的话显然也很失望。叶倾羞愧得无以复加，他知道自己犯了错误，不该说这样的话，可是他又不想让自己变成一个虚伪的人。

　　苏颜冰按捺住心中的不愉快，对叶倾道：“你继续说吧……”

　　叶倾见苏颜冰都是这种语气，心中更加地难受。要知道苏颜冰从来都是轻言细语，而且很少生气，脾气极好，很有涵养，可是如今连她说话都带着一丝愤怒……

　　“其实我认为喜欢一个人并没有什么可耻的，你不可能一辈子真的就只喜欢过一个人，比如蜜儿你，之前也喜欢过李智浩，觉得他可能是你的最爱，是可以托付一生的人，对吗？我当初喜欢珍珍是因为第一眼看到她就有心动的感觉，这种感觉是控制不住的，是身体的自然反应，但我并没有想过要跟她谈恋爱，要和她成为情侣，我仅仅只是喜欢而已。”说到这里叶倾看了一下大蜜的脸色。

　　大蜜此时身体有些颤抖，似乎很愤怒，看到叶倾住了嘴，她便抬起头来，道：“你还敢提李智浩！”

　　“你别激动，我只是举个例子，你不可否认曾经喜欢过他吧？”叶倾连忙道，大蜜没有反驳，只是保持沉默。

　　叶倾接着道：“我其实从来没有想过要和珍珍谈恋爱，可是后来她对我有情有义，我也很感动，又得知她也喜欢我。而且她一再要求我给她一个机会，安排她和你们私底下谈一谈这个事情，可是我一直没有找到这个机会，就是因为我怕伤害到你们，可是我又不想让珍珍伤害，你说我到底该怎么办？蜜儿，你是不是觉得我应该果断地拒绝珍珍，让她一个人伤心好了？”

　　大蜜咬了咬牙，道：“我没那么说过……”

　　“我想你也不想让珍珍那么伤心吧。我就是夹在中间不知道该怎么做好，所以就只好一直瞒着你们，不敢说这件事情，有几次珍珍催得紧，我都想说出来的，可我终究还是忍住了。蜜儿，颜冰，如果你们无法接受珍珍，那么我可以去当一个坏人，我让珍珍记恨我一辈子，我都无所谓，因为我不能失去你们当中的任何一个人。你们两个才是我心中最重要的人！”叶倾说到这里也是眼眶泛红，真的是情真意切。

　　说完这些话叶倾又想起了自己对珍珍说的那些话，心中不由地一阵疼痛，自己到底还是一个坏男人啊！

　　大蜜沉默了许久都没有说话，苏颜冰也没有开口，包间内一下子便安静了下来，那壶茶一直放在那里没有动过，铁观音的清香四溢，让人口齿生津，忍不住想要喝一口，可是却没有人去倒上一杯。

　　不知道过了多久，叶倾感到自己已经在这种气氛当中压抑得快受不了了，他正要说话的时候，大蜜却开口了：“无论如何我都不会接受珍珍的！当初我在接受颜冰之后就说过，仅此一次，下不为例，除了颜冰我不会再接受任何人，而当时你也是信誓旦旦地保证不会再有下次了，可是如今呢？”

　　叶倾闻言极为羞愧，在大蜜的面前根本抬不起头来，那些话他都记得，自己当初确实拍着胸脯保证不会再有第三个女孩子加入进来了。大蜜又看向一直保持沉默的苏颜冰，道：“颜冰，我说过我可以接受你，现在我想知道你的意见，你可以接受珍珍吗？”

　　苏颜冰知道自己应该和大蜜共同进退，当初要不是大蜜让步，她是不可能和叶倾再在一起的，所以她心中对大蜜非常感激，如今在面对珍珍这个问题上，按理说自己应该毫不犹豫地和大蜜站在同一阵线上，可是她却很是犹豫。

　　珍珍现在不仅仅只是大蜜的朋友，也是她的朋友，她们之间关系都还不错，她不想做出会伤害到珍珍的决定。

　　大蜜见苏颜冰没有立马做出回答，心下不由地很是失望，苦笑一声，道：“原来只有我才是小气的人……”

　　苏颜冰听到大蜜这样说，连忙道：“不是这样的，我……我其实也是不赞同的……可是……可是……”

　　说到后面苏颜冰就没声音了，她说不下去了，可是大蜜已经明白了她的心思，也不再为难她。她盯着叶倾，道：“叶倾，如果你要选择珍珍的话，我无话可说，我会让步的，我会离开你，让你们开开心心地在一起。而且我不会怪你，每个人都有选择的权力，这就是你的权力，我会祝福你们的！”

　　“蜜儿！”叶倾有些激动地喊了一声，然后接着道：“我说过我不能失去你和颜冰当中的任何一个！既然你不能接受珍珍，那我就去拒绝她！她要恨我就恨我吧，如果因此而要退出战队那也是没有办法的事情。为了你和颜冰，我什么都可以去承受！”


第1056章 有结果了

　　听到叶倾有些赌气的话，大蜜也来气了，道：“你不要说什么退战队的话来吓我，玩CF的人多的是，难道我还招不到一个人吗？她要走的话就走好了，但是我看你并不想拒绝她，你觉得都是我逼你的，对吗？”

　　叶倾低着头不说话，大蜜摇了摇头，很是失望地道：“算了算了……还是我退出吧，以前也是我太想当然了，一个人的爱怎么可以拿来分享？你去找珍珍吧，我跟你还是当朋友比较好。至于战队，还是跟从前一样，你继续管理，不会有任何的变化，只不过我们之间的关系变了而已。”

　　说完这些话她又看着苏颜冰，眼神很是复杂地道：“颜冰，我知道你对他的感情，所以如果你能够接受珍珍的话，那我就祝你们三个人能够开开心心地在一起。我和你还会是好朋友，生意也照做，开完分店我们接着开餐厅。以后我的人生就是我的事业！”

　　“蜜儿……”苏颜冰有点心疼地喊了一声，想要劝慰一下她，却又不知道该说些什么，只得又叹息了一声。

　　叶倾听了大蜜这些话，心里愧疚得要死，他觉得自己欠大蜜太多了，太多地方对不起大蜜了。在那一瞬间，他心里想了很多，也权衡了很多，最终他抬起头来，看着已经泪流满面的大蜜，非常郑重地道：“对不起，都是我的错。蜜儿，你也别说这种气话了，我是不会和你分开的。珍珍那边我会去说的，倘若当初我要是注意一点，不给她任何的希望，早点拒绝就不会有今天这种局面了，所以这确实是我的错。我会找个机会跟她说清楚，将伤害程度降到最低，我相信她会理解我，也会理解你。”

　　叶倾觉得自己说得有些口渴了，便端起茶壶给自己倒了一杯茶，然后喝了一口，正要接着说的时候大蜜却先开口了：“不，如果你真的决定了，那么让我去跟珍珍说吧。我知道你为难，所以还是我去说比较好。”

　　“你……你去跟她说不好吧？”叶倾很是担忧地道。

　　“怎么？怕我们打起来？放心吧，我们不会，我跟她首先是朋友，其次才是情敌。我们会心平气和地坐下来谈，我会告诉她为什么不能接受她，我相信她会感受到我的态度，会理解我。只有我去跟她谈才不至于把我们之间的关系弄得那么僵，她不是纳兰容，所以我对待她的态度是不一样的，我希望以后还能够跟她当朋友，毕竟她人真的很不错。”大蜜非常认真地看着叶倾道。

　　叶倾看着她脸上的泪痕，不由地有些心疼，从桌子上的纸巾盒里抽了两张纸巾递给她。大蜜结果纸巾擦了一下，眼圈红红地看着叶倾，问道：“好吗？”

　　叶倾心疼得要命，哪里还有不肯的，连忙道：“好。都依你。这件事情之后我会吸取教训，以后我不会再和任何女孩子纠缠不清，我们三个人就这样好好地过下去吧！”

　　大蜜闻言起身直接跑到叶倾的身旁，然后一下扑到叶倾的怀中，让猝不及防的叶倾差点直接摔倒递上去，他一把搂住大蜜的后背，哄道：“好了，这件事情是我对不起你们，以后不会再有这种事情了。”

　　大蜜趴在叶倾的胸口放肆地哭泣，苏颜冰在一旁也在默默地抹着眼泪。其实这件事情憋在大蜜心里很久了，她一直没有说出来，下午的时候她打电话去咖啡店询问了一下生意状况，顺便问了一下战队的情况，结果其中一个店员告知叶倾不在训练室，战队其他人在自由训练。

　　她当时并没有怀疑叶倾是去做什么对不起她们的事情，而且她今天也没想提起珍珍的事情。她不想破坏气氛，想大家在一起好好地吃一顿晚餐，可是她就那么随口一问，叶倾却说谎了，她心里有些不痛快，于是又把珍珍的事情提了出来。

　　她多想一直把这件事情藏在心里，继续跟珍珍当朋友，可是终究还是没能忍住，已经有了一个苏颜冰，她不想再多一个人来分享叶倾的爱。其实她很理解珍珍，一点也不恨她，因为她知道喜欢一个人是什么感觉，当初她不也是一样吗？

　　看着自己喜欢的人和别的女孩子亲密地在一起，那种感觉真的很难受。当初她看着叶倾和苏颜冰在一起的时候，心就会痛，尤其是那一次下大雨的夜晚，叶倾打电话让她开车去接一下他和苏颜冰，她到了那个地方的时候，看到叶倾手举着衣服，护着苏颜冰跑过来，对苏颜冰呵护有加，她当时心里真的难受到了极点。

　　这世间最痛苦的事情莫过于你喜欢一个人却又不能跟他在一起，大蜜感受过那种痛苦，所以她能够理解珍珍，只是理解归理解，在感情上每个人都是自私的，她能够接受一个苏颜冰已经是极限了。

　　苏颜冰见叶倾那样说，心里也有点不好受，这下受伤的可就只有珍珍一个了，她有些于心不忍。如果大蜜能够接受珍珍的话，她是不会反对的，如果大蜜不接受，那么她自然也只能站在大蜜这一边。

　　叶倾见两个女孩子都不说话，只得一边拍着大蜜的后背，一边道：“事情既然已经说清楚了，那我们继续去吃晚饭吧。我会找机会跟珍珍说清楚的。”

　　大蜜从叶倾的怀里起身，然后理了理头发，用纸巾将眼泪擦干，道：“好，走吧。”

　　三人便一起起身走出了包间，叶倾付了钱之后，三人又一起走出了茶楼，然后找了一家餐厅吃饭。

　　珍珍此时也在吃晚饭，她一个人在家楼下的面馆吃牛肉面，她经常晚餐都是在这个地方吃的，一个人又没有做饭的劲头，也不知道该吃什么好，所以就只好吃面了。

　　她并不知道自己和叶倾的事情已经出现了变化，虽然她一直以来都没有把握可以说服大蜜和苏颜冰，也没有想好该怎么说，可是她却对这份感情却很有信心，她觉得叶倾一定会很坚定地站在她身后支持她。

　　大蜜和苏颜冰又是她的好朋友，有了这一层身份，她觉得成功率要大一些，而且话也好说一些。她目前还是比较有耐心的，并不急于去跟大蜜和苏颜冰挑明这件事情，也没有再逼过叶倾，这也是多亏了董老二的开导。

　　那天和董老二一起喝酒，董老二开导她的话她都记在心里，自己现在应该要等待。每天能够和叶倾一起并肩作战，这是大蜜和苏颜冰都没有的优势，她相信叶倾会逐渐地离不开她，等到将来他们都退役的时候，自己和叶倾的感情一定是非常深厚了，到时候再来说这件事情应该就要容易一些了。

　　她想得比较远，眼下更重要的还是帮助叶倾提升战队的实力，实现叶倾的理想。她相信叶倾是不会辜负她的，可是她却不知道叶倾今晚就已经决定了要和她斩断情丝。

　　叶倾等三人在吃饭的时候几乎没怎么说话，各自心里还是有些不舒服，叶倾这个平常饭量极大的人，今晚也只吃了一碗饭，然后便放下了筷子。这种气氛让人很难受，叶倾觉得大家都需要冷静下来，于是便将两人送了回去，自己也回出租屋去睡了。

　　他经常都在苏颜冰那里过夜，出租屋反而回来得少了，几乎成了赵夏阳一个人的地盘，这小子在客厅弄得一团乱，简直跟狗窝似的，到处可见他的衣服和吃过的零食袋。茶几上还摆着几桶方便面，都是吃过了的，一股浓郁的味道充斥着客厅，这让叶倾感到非常地郁闷。

　　赵夏阳依然和往常一样躺在沙发上看电视，听到动静立马翻身坐了起来，看到叶倾一脸不爽的样子，他连忙起身开始收拾茶几上的方便面，然后很不好意思地道：“这有点乱……没来得及收拾，我还想说等我睡觉前收拾一下的，结果你现在就回来了。今天怎么想起要回来睡了，跟两个美女睡不是挺好的吗？”

　　“关你屁事啊！赶紧收拾，瞧瞧，那边窗台上还有你的衣服，客厅门口边上还有一双袜子，你把这里当成什么地方了？”叶倾很是不满地道，加上今晚情绪不好，所以说话的语气有些重。

　　感受到叶倾好像是吃了火药一般，赵夏阳不敢顶嘴，立马飞快地收拾起来。叶倾走到沙发前坐了下来，很是烦躁地双手抱着头。

　　今天晚上的事情真是发生得太突然了，他一直想找个好的契机跟大蜜说，可是大蜜却早已经察觉到了，实际上珍珍看叶倾的眼神那么明显，明眼人都看得出来，战队的人都知道了，大蜜那么聪明的人自然也不可能看不出来。

　　苏颜冰是压根就没有注意这方面的事情，她的心思全扑在了咖啡店上，因为咖啡店是她的事业，她特别地认真，平常对于叶倾的私生活也就没怎么管了。而且她一直觉得两个人在一起得有自己的私人空间，而且也得互相信任，没必要成天盯着对方，缺乏信任的基础，两人还不如不在一起了呢。


第1057章 喝闷酒

　　叶倾现在感到很痛苦，他必须要舍弃珍珍了，可是他实在不知道该如何去面对珍珍，如何开口对她说出那些残忍的话。

　　珍珍是那么好的一个女孩子，并且还是他的好助手，战队能够有今天的实力，珍珍也出了很大的力，而且当初她解散了战队来到这支战队，付出了很多的心血。叶倾很清楚，自己如果跟珍珍说了这件事情，那么两个人很可能就此成为陌生人。珍珍很可能会离开战队，或者去其他战队，或者选择退役，从此离他远远的。

　　无论怎么说都是他辜负了她，在这之前他是向珍珍承诺过的，说这件事情一定会有个圆满的结局。现在他又答应了大蜜要跟珍珍说清楚，要跟珍珍一刀两断。这实在太愁人了，聪明如他也想不到解决的办法，看到茶几上还有半瓶没有喝完的啤酒，叶倾立马抓了过来，然后仰着脖子就一口气将半瓶啤酒喝光了。

　　赵夏阳正好看到这一幕，立马走过来问道：“队长，你这是怎么了？喝得这么急，心情不好啊？是不是跟女朋友吵架了？”

　　叶倾摇了摇头，抬起头对赵夏阳道：“还有没有酒？”

　　“没了……就剩这半瓶了！”

　　“那就去买！给我买一箱上来，我给钱！不……买两箱！”叶倾掏出钱包扔到茶几上，有些气急败坏地道。

　　赵夏阳吓了一跳，他还很少看到叶倾如此暴躁，而且还用这种语气跟他说话。他也不气恼，因为他很理解叶倾的心情，一个人心里不痛快的时候就是这样，想要发泄，对人没有耐心。

　　“不用了，我有钱。我去给你买，你等着啊，今晚兄弟我陪你，不醉不睡！”赵夏阳摆了摆手，然后飞快地冲出了客厅，拉开大门就往电梯口跑去。

　　下楼后，赵夏阳给董老二打了个电话过去，他觉得自己没有办法安慰叶倾，也许董老二能行，毕竟当初叶倾和董老二的关系最好，是铁哥们儿，董老二应该是最了解叶倾的。

　　董老二和赵筠竹两人正好吃了饭手牵手在散步，接到电话听说叶倾的情绪不好，而且让赵夏阳去买两箱酒，他顿时吓了一跳，一个人要喝两箱酒，这得有多大的愁啊？一个人如果像这样喝酒的话那一定是心里发愁，想要借酒消愁。

　　“赵夏阳，酒你照买，我马上就过来，给你们带点下酒菜，今晚咱哥俩陪老大一回，让他别那么不开心了！”董老二对赵夏阳道。

　　赵夏阳表示同意，随后挂断电话就去买酒了，他一个人肯定抱不了两箱酒，便让店主送上去。

　　董老二挂断电话之后便对身旁的赵筠竹道：“筠竹，我老大心情不好，我得去陪陪他，你先回家好吗？”

　　赵筠竹闻言嘟起了嘴巴，有点不高兴，因为这已经不是第一次了，有好几次她和董老二正在约会的时候都被打断，然后董老二中途就跑了，丢下她一个人。看到她这个样子，董老二便笑了笑，很是温和地摸着她的头，道：“宝贝儿，乖啊，我又不是去花天酒地，就是陪我老大，咱们兄弟一场，我不可能不管他吧？你知道我老大的，人很不错，你在战队当前台的时候他也很照顾你，对不对？现在你在咖啡店上班也是人家介绍的。”

　　赵筠竹点了点头，道：“好吧，但是你要少喝点酒，你之前可是给我保证过的，绝对不会再喝醉了，如果在喝醉的话，是什么后果你自己还记得吗？”

　　“记得记得，再喝醉的话就睡门外呗！放心，我今晚要是喝醉了，一定睡门外，不会让你服侍的。至于睡在谁的门外我就不知道了！”董老二笑着道。

　　“你还敢睡到人家门外去？”赵筠竹佯装发怒地道，董老二哈哈一笑，道：“喝醉了不一定认识路啊！开玩笑，你回家了先睡，别等我，我不一定什么时候回来呢。”

　　说完董老二在赵筠竹的额头上亲了一口便匆匆地跑向附近的停车场，开了车之后就直奔叶倾的出租屋。

　　赵夏阳和小超市的老板一人抱了一箱啤酒上楼，放到饭厅内之后，赵夏阳便对坐在沙发上垂头丧气的叶倾道：“队长，酒来了，管够！一会儿董天城还要过来！”

　　叶倾闻言扭头看了他一眼，诧异地道：“老二要过来？他来干嘛？”

　　“我这不想着两箱酒我们两个人喝不完吗？所以就叫他过来一起喝啊！”赵夏阳笑着道。

　　“也好，我也有很多话想跟他说。来，咱们兄弟先喝一瓶再说！”叶倾起身走到饭厅内，在餐桌前坐了下来，赵夏阳连忙开了两瓶酒，递给叶倾一瓶。

　　叶倾接过酒又直接将瓶口塞进嘴里，咕咚咕咚地一口气喝了下去，就跟喝水似的。赵夏阳在一旁惊呆了，没见过这么喝酒的，就是喝水这么喝也够恐怖的，一瓶啊！他本来想阻止一下的，可是又觉得还是让叶倾喝比较好，要不然他无法释放心中的不快。

　　尽管叶倾的酒量不错，可是一瓶就这样喝下去也有些难受，他放下瓶子，整个人趴到桌子上，很是郁闷地道：“夏阳，哥心里不痛快啊！好难受啊！”

　　“队长……不，哥，你心里怎么不痛快了？说出来，兄弟帮你参详参详！”赵夏阳很少听到叶倾自称哥，所以他也就跟着叫哥了，这样两人的关系也一下子拉近了。

　　其实男人与男人之间要搞好关系，在酒桌子上是最快的，有时候一杯酒就能够拉近关系。叶倾大概是喝得太猛了，有些呛到了，连续咳嗽了几声，然后对赵夏阳道：“感情的事情啊，你参详不了！都说感情是两个人的事，可是我他妈是三四个人的事！对得起这个就对不起那个……夏阳，哥给你一个劝告，女人有一个就够了，多了麻烦！”

　　赵夏阳连忙点头表示赞同，然后又对叶倾道：“是，我也这么觉得，可是我有时候还是挺羡慕你的，你有两个女朋友，而且她们不是一直很和谐的在一起吗？”

　　“哈哈哈……以前是两个，可是现在要变成三个，就是因为这个事情，所以我伤害了她们，她们不想变成三个，就想维持两个，所以我必须得舍弃一个。夏阳，我的心痛啊！痛得不行，喝点酒能止痛，再给开一瓶，快！”叶倾有些语无伦次地道，那一瓶酒喝得太急，加上之前还喝了半瓶，这一下子他就感觉头有些晕了，根本没有进入状态。

　　一个人心情不好的事情是最容易喝醉的，哪怕你酒量再好也是一样，情绪会影响酒量。那些失恋的人往往都会喝得烂醉如泥，实际上喝的酒也不多。

　　赵夏阳有点担忧叶倾这样喝下去会伤身体，可是看到叶倾那么痛苦，他又只得再开了一瓶，然后递给了叶倾。看到叶倾马上又要往嘴里灌，他连忙一把将瓶子抓住，道：“哥，别这么喝，慢慢来好吗？咱们多聊聊天。这里有杯子，倒在杯子里喝吧！”

　　“倒在杯子里喝不痛快！就是要大口喝酒才够爷们儿，你小子是不是太娘了点！”叶倾不管不顾地将瓶口塞进了嘴里，一口气又灌下去一半，大概是肚子太撑了，所以剩下半瓶没有喝下去。他放下瓶子打了个酒嗝，然后摇晃了一下有些晕眩的脑袋，很不服气地道：“怎么有点晕了呢？不可能，老子才喝两瓶酒不到，以老子的酒量，十来瓶不在话下啊！”

　　“哥，你喝得太急了，这样容易醉。你等一会儿，董天城还没呢，你要是喝醉了就没劲了！”赵夏阳有些着急地道。

　　叶倾闻言点了点头，道：“也对，老二还没来呢，等他来了再喝。我先缓一下。对了，你去买酒怎么不买点下酒菜之类的，花生米也好啊，光喝酒没劲！”

　　“董天城说他会带下酒菜来的，你别着急！”赵夏阳道。

　　两人聊了一会儿天，大概十五分钟后门铃就响了，赵夏阳连忙起身去开门，来的正是两手提满了下酒菜的董老二。他一走进来便直奔饭厅，然后将手里的菜都放到了桌子上，也不倒出来，直接打开袋口就对叶倾道：“老大，尝尝，这些下酒菜的味道可是相当不错的，我专程开车去买的。”

　　叶倾看了一眼，其中有一袋是凉拌的猪耳朵，他露出一个笑容，道：“老二，还是你懂我！快坐下，咱们兄弟先喝一杯！”

　　董老二点了点头，连忙坐了下来，然后抄起筷子先吃了一口菜，这才接过赵夏阳递过来的酒瓶子给自己倒了一杯，看到桌子上的一个空瓶子和叶倾那半瓶酒，他有些惊愕地道：“你们已经先喝了一瓶了？”

　　“确切的说应该是两瓶……而且都是他一个人喝的，我就喝了一杯！”赵夏阳很是无奈地道。

　　“两瓶？什么菜都没有就喝了两瓶？不会是吹瓶子吧？”董老二有些惊愕地道。

　　“可不就是吹瓶子吗……”赵夏阳看着董老二道。


第1058章 也许有转机

　　董老二有些惊愕地看着叶倾，非常关切地问道：“老大，你今天怎么了？你从来没有这样喝过酒！遇到什么事情了，给兄弟我说说，我给你出出主意！”

　　叶倾这次可算没有直接吹瓶子了，而是给自己倒了一杯，然后举起来对董老二道：“喝了这杯再说。”

　　董老二无奈，只得端起杯子跟他碰了一下，然后两人一起一饮而尽。放下杯子后，叶倾又自顾自地满上一杯，这才开口道：“珍珍的事情你是清楚的吧？”

　　“我当然清楚啦，怎么了？”董老二问道，他对珍珍和叶倾的事情还是非常清楚的，那天珍珍又将心里的话都告诉了他。

　　叶倾叹息了一声，道：“蜜儿也知道了……”

　　“所以呢？老大，你能不能一次说完啊，真让人着急！”董老二很是着急地道。

　　叶倾一脸的痛苦神色，端起杯子一口将啤酒喝完，道：“蜜儿不能接受她，所以我必须要放弃她了。可是我不知道该如何面对她，也不知道该怎么跟她说。无论我怎么说都会伤害她的，你说是不是？”

　　董老二闻言也皱起了眉头，他没有想到事情会发展成这样，那天和珍珍聊的时候他还是比较乐观的，觉得这件事情应该可以得到圆满的解决。大蜜不就接受了苏颜冰吗？为何不能再接受一个珍珍呢？

　　对于大蜜的性格，董老二也算比较了解了，在战队待了那么长的时间，接触得也比较多。现在事情还没有完全搞清楚，董老二也不知道该如何安慰叶倾，便又问道：“那苏颜冰呢？她怎么说？”

　　“她没说什么，可是我知道她的态度和蜜儿是一样的！”叶倾很是无奈地道。

　　“其实苏颜冰的意见不重要，只要大蜜同意了，那她肯定也会同意，所以重点就是要攻克大蜜这一点，对吗？”董老二分析道。

　　叶倾摇了摇头，道：“攻克个屁，我都已经答应她要跟珍珍说清楚了，难道我现在又反悔吗？那我成什么人了？”

　　“她的态度有那么坚决吗？”董老二有些不相信地道，按理说大蜜和珍珍还是好朋友，应该不会那么坚决的吧？

　　“就有那么坚决，她说了无论如何也不会同意的。蜜儿的性格我很了解，一旦决定了就不会更改的，谁也说服不了她！除非她自己心软！”叶倾很是懊恼地道，说完又继续给自己倒酒。

　　董老二连忙伸手将他的酒瓶子抓住，道：“别急着喝酒，先吃点东西！我买那么多下酒菜，别浪费了。”

　　叶倾只得放下了瓶子，然后抄起筷子开始吃菜，晚上他其实也没有吃饱，这会儿喝多了酒，肚子撑得不行，但吃东西却还吃得下。

　　赵夏阳在一旁插不上话，对于叶倾感情上的事情他不是很了解，只知道叶倾有两个女朋友，都长得很漂亮，除此之外一无所知。为了不那么格格不入，他也在一旁陪着喝酒，叶倾喝一杯他也喝一杯。

　　“老大，我觉得这个事情不应该由你去说，如果你去跟珍珍说的话确实很难以启齿，无论你怎么措辞，无论你说得多么地婉转都会伤害到珍珍的。珍珍是一个好女孩子，我也不希望她受到伤害，所以我认为既然是大蜜不同意的，那么就该由她去说，说说她为什么不同意吗，给珍珍解释清楚，也许珍珍可以理解她，伤害没那么大。”董老二一脸认真地道。

　　叶倾闻言突然想起了之前在茶楼里面的谈话，大蜜好像是说过要由她去跟珍珍说，自己竟然给忘了，被董老二这么一提他就想起来了，心里一下子就轻松了不少。他连忙道：“蜜儿好像是说过她会去找珍珍说清楚这件事情。”

　　“那还好。这样可以将伤害程度降到最低，如何是你去说的话，珍珍面对的是她喜欢的人，肯定会觉得非常痛心的。而且大蜜去和珍珍谈还有个好处，也许事情会有转机也说不定。”董老二摸着下巴分析道。

　　他的话一下子就引起了叶倾的注意，叶倾的眼神都亮了，连忙问道：“还能有转机？会有什么转机？”

　　董老二一本正经地道：“大蜜和珍珍在谈的时候很有可能会心软，她肯定也不想伤害到珍珍，毕竟她们两人可是好朋友。”

　　叶倾听了董老二的分析顿时有些振奋，他坐直了身体，道：“有道理！也许真的会这样，到时候珍珍稍微表现得痛苦一点，估计蜜儿就不忍心了，我知道蜜儿其实是一个心地特别善良的人。如果真能够改变决定的话，那就太好了，我不希望任何一个人受到伤害。”

　　董老二看到叶倾那副刚刚复活的样子，不由地叹了口气，很是苦口婆心地劝诫道：“老大，恕我当小弟的多说一句话，如果这次珍珍的事情能够得到圆满解决我希望你不要再……再招惹其他女孩子了，大蜜忍耐的程度已经到了极限，而且你也确实亏欠了她不少。最关键的是万一事情又闹成了今天这种局面你难办啊，又会痛苦不堪，何必呢？天下美女那么多，你是喜欢不完的，该知足了。”

　　叶倾不禁笑了起来，他看着董老二一本正经的样子，道：“老二，这些话以前都是我跟你说的吧，你现在竟然用来说我了。其实我不是一个贪心的人，只不过遇到了没有办法。以后我一定会注意的，不会再跟任何女孩子纠缠不清了。其实从纳兰容那件事情上你们就可以看出来了，我不是花心的人，对吧？纳兰容难道不漂亮吗？”

　　“是，纳兰容确实漂亮，你也确实放弃了，那是因为纳兰容是你徒弟，要不是你徒弟呢？你敢说你还会拒绝她？”董老二语气严厉地道。

　　叶倾顿时沉默了，他确实不敢毫不犹豫地说自己会拒绝，他拒绝纳兰容的确是因为他们是师徒关系，并不是他不喜欢纳兰容。他有些痛恨自己，觉得自己变得越来越不像以前的自己了，可是他该如何去改变，如何变回去呢？

　　看到叶倾不说话了，董老二以为自己说的话有些过火，便又道：“老大，其实你的为人我还是知道的。总之以后多注意一点吧，我不希望看到你这么痛苦，也不希望在你痛苦的同时还有另外一个人更加痛苦。我都已经听了你的话，收心了，我再也没有去喝过花酒，每天下班按时回家，和筠竹一起吃饭逛街看电影，这样的生活其实挺不错的。而且有你这个前车之鉴，我可不会自找麻烦了，有一个女朋友就够了。”

　　叶倾苦笑了一声，自嘲地道：“敢情你把老子当成反面教材了。来，喝一杯再说。”

　　两人碰了一下杯，都是一饮而尽，一旁的赵夏阳也端起杯子喝了一杯，然后对叶倾道：“说实话，以前我挺羡慕你的，可是今天看到你这么痛苦，我就不羡慕你了。我现在这样挺好的，单身一个人，想去哪里去哪里，在街上想看美女就看美女，一点束缚都没有，多好啊！”

　　“单身狗一边去好吗？我们说的是感情的事情，你就没有发言权了。”董老二开玩笑地道。

　　“靠，我没有发言权，我喝酒总可以吧？来，我跟你喝一杯！”赵夏阳端起酒杯对董老二道。

　　“怕你啊！”董老二立马端起杯子跟赵夏阳碰了一下，然后两人仰头就喝了个干净。

　　叶倾此时已经将第二瓶酒喝光了，第三瓶酒也倒了一杯，不过他感到肚皮实在胀得不行，连忙对董老二和赵夏阳道：“你们俩先喝着，我去放点水，回来咱们接着喝！”

　　说完他便朝着洗手间飞奔而去，一进入洗手间，拉链还没拉，嘴里面却先忍不住了，一低头就哇啦一声吐了出来，将刚才吃进去的东西包括之前的小龙虾之类的全吐了出来，呛得眼泪花直流。

　　吐了一阵之后，叶倾感觉肚子好受一些了，头也没那么晕了，他便洗了一把脸，这才开始撒尿。

　　董老二和赵夏阳两人也没闲着，一边吃菜一边说话。

　　“董天城，听说你现在工资很高啊，当的总经理，平常也不来请我们吃吃饭什么的！”赵夏阳道。

　　“高个屁啊，替我们自己家打工，哪有什么高工资啊？我有女朋友，准备结婚，还要买新房子，买了房子还得装修房子，压力大啊，你们这种单身狗怎么能够理解我的痛苦！你现在单身一人，工资一个人花，毫无压力，所以应该你请我吃饭才对啊！”董老二笑着道。

　　赵夏阳很是无语，他端起杯子跟董老二碰了一下，道：“不带这样虐单身狗的。其实你这样的生活挺好的，很充实，不是吗？”

　　“怎么？你现在的生活不好吗？每天都在训练，还有比赛可以打，也很充实啊！”

　　“哎，我以前对CF挺有兴趣的，甚至说有点痴迷，可是现在打CF已经变成了工作，我逐渐地没有以前那么喜欢了，每天就这样训练很乏味，而且我还是一个替补。”赵夏阳有点沮丧地道。

　　平常他看起来还是挺积极向上的，也许是今天喝了酒，又受到叶倾情绪的影响，所以他也开始发牢骚了，其实有很多成为职业选手不久的人都会有这样的困扰，会逐渐地迷失方向，不知道要不要坚持下去。


第1059章 喝趴下

　　董老二很能体会赵夏阳的感受，当初他在公司上班上得好好的，无比的逍遥自在，可是在叶倾的召唤下，他立马就从公司离职跑到了IC俱乐部来打职业比赛，可是打了一段时间他的心态便和赵夏阳如今的心态一样了。他原本还觉得和叶倾一起并肩作战会很有意思，而且自己大学的时候就非常喜欢打CF，可是当打CF变成了职业，他就越来越觉得乏味了。

　　正是因为如此，所以他后来还是选择了回到公司去上班，离开了战队。他和赵夏阳毕竟是不同的，他离开战队之后可以回公司继续上班，而且依然是高薪厚职，但是赵夏阳呢？他之前还在街上流浪，居无定所，如果离开战队不打CF的话，他能去哪里？还能干什么？

　　董老二觉得自己应该开导一下赵夏阳，不能让他这样消极下去，于是他便一只手搭在赵夏阳的肩膀上，道：“夏阳，替补没什么，你知不知道，当初老大也是替补，他刚到战队的时候就先当的替补，但是他只需要一个机会！他从来没有因为自己是替补就消极地训练，也没有因为自己是替补就觉得训练乏味，机会是留给有准备的人，他一直在努力训练，终于有一天轮到他上场了，那个时候战队在上半场处于落后，很可能会输掉那场比赛，结果下半场教练派他上场，你猜怎么样？”

　　“打赢了呗！”赵夏阳道，董老二这个问题根本就没有悬念嘛，要是打输了就奇怪了。

　　董老二点了点头，道：“老大一上场就扭转了局势，最终带领战队反败为胜，而他也因为这场比赛的优异表现得到了战队的重视，后来便成为了主力选手。是不是很励志？”

　　“确实很励志，可是我没有他那么高的天赋啊！”赵夏阳依然很是沮丧地道。

　　董老二拍了一下他的脑袋，道：“打CF不是只靠天赋就可以的，还要靠努力！熟能生巧，只要你勤加练习就一定会变得越来越强大的。还记得之前我为了要打败你而进行的苦练吗？那个时候我的实力也是突飞猛进啊，要说我的天赋也不高，可是我依然在那段时间提升了不少自己的实力，倘若我不走的话，我如今的实力肯定在你之上，就是珍珍和纳兰容也不一定打得过我！”

　　赵夏阳没有否认，董老二那段时间的进步确实很大，如果他继续那样疯狂地训练下去，实力确实有可能超过珍珍和纳兰容，成为战队的第二号机枪手。

　　想到自己原本也是主力，可是却被后来加入的田芃所取代，赵夏阳心里也很不甘心，而且感到很耻辱。他捏紧了拳头，暗下决心要洗刷这种耻辱，从哪里跌倒就从哪里爬起来，自己一定要击败田芃，夺回主力之位。

　　董老二之所以能够在短时间内提升自己的实力就是因为他心里憋着一口气，而且是以赵夏阳为目标，所以他才能坚持苦练。如今赵夏阳也有了目标，就是田芃，同样心里也憋着一口气，这一瞬间他就感觉自己又重新燃起了斗志。

　　他端起杯子很是感激地看着董老二，道：“兄弟，谢谢，你说服我了！我想我会比以前更加努力的！下一次考核我一定要击败田芃夺回之力之位，我觉得我是有那个能力的！”

　　“当然，我也相信你有那个能力。加油！”董老二也端起杯子，两人相视一笑，然后一饮而尽。

　　叶倾从卫生间里面走了出来，坐到自己的位置上，用手敲了敲脑袋，道：“真是喝急了，一进去就直接吐了。之前吃的东西都白吃了，这会儿肚皮里面空荡荡的，还真有点饿。你们两个等我先吃点东西再喝，今天晚上这两箱酒必须全部干掉，一瓶不剩！”

　　“别一来就放这种狠话，先吃点东西再说，一会儿要是没喝完多丢人啊！”董老二笑着道。

　　“屁！这点酒都喝不完？以前我们几个人要喝多少酒？”叶倾很不服气地道。

　　“行了，快吃点东西。”董老二道。

　　叶倾点了点头，抄起筷子便吃了起来，一时之间三个人都没有说话，就一直吃菜。吃了一会儿，叶倾感觉差不多了，便对董老二道：“可以开始了，不用杯子，一人一瓶，这样喝才痛快！”

　　“靠，我是来开导你的，不是来跟你拼酒的，我明天还得上班呢！咱们悠着点喝吧！”董老二被叶倾给吓到了。

　　叶倾哈哈一笑，道：“老二，你啥时候变得这么斯文了。我又不是说一口就喝光，只不过不用杯子而已，别害怕。”

　　“这样还好。那我们慢慢喝，只要不喝急了，这两箱酒还是喝得完。”董老二道。

　　三人各自开了一瓶，然后三个瓶子碰到一起，发出清脆的声音，随后三人各自喝了一口。叶倾道：“幸好今天有你们陪我，要不然我一个人估计要喝到死。现在我心里好多了，没那么难受了。”

　　“谢什么！这都是应该的啊！都是兄弟！”赵夏阳很是豁达地道。

　　“就是！咱们之间还用得着这么客气！”董老二道。

　　三人在一起一边聊天一边喝酒，一直喝到夜里两点钟才结束，两箱酒喝完之后赵夏阳又去楼下抱了一箱啤酒，三人将那一箱啤酒干掉后才全部趴在桌子上宣布喝不下去了。叶倾吐过一次，所以反而现在是最清醒的，他看着董老二和赵夏阳两人趴在桌子上，便笑道：“我就说嘛，我怎么可能喝不过你们。”

　　董老二头也不抬地举起手竖了个大拇指，嘀咕道：“老大，你牛！我明天还要上班，这下完蛋了。”

　　“没事……睡一觉就好了！要不我现在送你回家？”叶倾很是无所谓地道。

　　“你送我回家？走路啊？”

　　“开车……走路不得走死人啊？”叶倾很是无语地道。

　　“可是你喝了酒……”董老二满头冷汗地抬起头来看着叶倾道。

　　叶倾摇晃了一下脑袋，然后道：“对啊，我喝了酒的……酒驾是犯法的，我不能开车……那就打车，我把你送回家。”

　　“打车我还需要你送？行了，你待着吧，不用管我。我自己打个车回去。”董老二摆了摆手道。赵夏阳这个时候冒了一句话：“我送！”

　　叶倾看着赵夏阳那副样子，不由地笑道：“你送个屁，现在你给我站起来走两步试试。”

　　赵夏阳说了这句话之后就没有声音了，不一会儿就听到鼾声响起，叶倾顿时无语，对董老二道：“这家伙酒量不行啊，直接喝趴下了！我现在走路完全没问题，你小子大概走路也是东倒西歪的，我怕你一会儿回家摔阴沟里，所以还是我把你送到家里面比较好。”

　　董老二闻言很不服气，嘟囔着想要站起来，可是感觉自己的双腿相当轻浮，好像漂在空中一样。他强撑着站起来，可是却一下子没站稳，整个人朝着地上倒去，叶倾眼疾手快，一把将其胳膊抓住，使劲往上一提。

　　董老二重新坐回了位置上，趴到桌子上很是无奈地喘着粗气，叶倾刚才那么一使劲也感觉自己的脚下轻飘飘的，幸好当时全力控制，要不然他就会和董老二一起摔倒地上。

　　“我就说嘛，你哪有本事自己回家。走，我先送你回去！”叶倾拍了拍董老二的肩膀，然后搀着他的胳膊将他扶了起来。

　　董老二很是无奈，只得任由叶倾搀着，脚下软趴趴地走动着，感觉随时左脚都会绊着右脚一样。到了楼下，叶倾用手机叫了一辆车，然后将董老二塞进车里，自己也上了车。

　　没多久，车子就到达了董老二家的小区外面，叶倾给赵筠竹打了个电话，赵筠竹便跑出来了接董老二，看到董老二喝成这个样子，她有心想要埋怨两句，可是有叶倾在场，她又说不出口，只得在心里叹了口气，然后扶着董老二走了回去。

　　叶倾看到董老二进了小区之后长出一口气，然后他看了下手机，现在已经是夜里三点半了，刚才能够用手机叫到车真是难得，那个司机好像是个夜猫子，晚上经常跑单跑到深夜。他又尝试着叫车，可是却没人接单了，刚才那个司机估计也是接完这单就回家睡觉去了。

　　无奈之下他只得去打出租车了，走到路边等了好一会儿都不见有车经过，冷风一吹，他感到头有点晕晕的，于是便走到小区外面的围墙下坐了下来，结果这么一坐竟然睡着了。

　　大蜜和苏颜冰两人吃了晚饭回家后也没有立马睡觉，她们在客厅里面聊了很久，说的都是关于珍珍的事情。两人起初意见是不同的，大蜜依然坚持不肯接受珍珍，而苏颜冰则是开导了她很久，说珍珍是个很好的人，不应该受到这种伤害。两人互相说了很多观点，还进行了辩论，但是苏颜冰始终没有说服大蜜，最终只得放弃。


第1060章 高烧

　　清晨，街上的人开始多了起来，寂静变成了喧嚣，赵夏阳摇晃了一下脑袋坐了起来，看到已经天亮了，不由地往四周看了看，却发现自己一个人在饭厅内。

　　他摸着脑袋回忆了一下昨晚的情形，好像他和叶倾还有董老二三人一起喝酒来的，怎么一觉醒来就只剩下他一个人了？他猜测叶倾和董老二两人肯定是一人占了一个房间，然后将他给晾在了饭厅趴在桌子上睡了一晚，睡得手都麻痹了。他甩了甩手，暗道叶倾和董老二两人不讲义气。

　　他起身走到叶倾那个房间敲了敲门，喊道：“队长，该起来了，今天早上还有比赛呢！”

　　等了一会儿没听到里面有任何的动静，赵夏阳还以为叶倾喝多了睡得比较死，于是又重重地敲了敲门，大声地喊道：“队长，太阳照屁股啦。你不是很能喝吗？我都起来了你还在睡，下次别吹牛啦！”

　　喊完之后里面依然没有动静，赵夏阳不由地觉得奇怪，连忙握住门把一拧，却发现门没有反锁。打开门之后，赵夏阳看到床上根本没人，他心下十分疑惑，然后又跑到另外一个房间打开门看了看，也没人。他摸着还有昏沉沉的脑袋，自言自语地道：“奇怪了，都去哪里了？”

　　赵夏阳料想叶倾和董老二是一起消失的，应该不会有什么事情，估计是去了董老二家。他跑到卫生间去洗了把脸，感觉清醒了不少，随后又刷了牙，弄好了之后就一个人先去咖啡店了。

　　“这人是谁啊，怎么睡这里啊？”

　　“会不会是晕倒了啊？看他的穿着也不像是流浪汉啊？”

　　“要不打个120吧，好像是晕倒了的样子。”

　　“不一定，我看像是喝醉酒的醉汉！”

　　大清早的董老二家所在的小区外面就围了一堆人在指指点点的，没有人知道躺在地上呼呼大睡的这个人到底是干什么的，所以都在议论纷纷。

　　董老二昨晚回家之后在赵筠竹的服侍下睡得很好，虽然赵筠竹说了再喝醉就让他睡门外，可是看到董老二那个样子她还是不忍心，只能在心中埋怨。

　　早上赵筠竹又将他叫醒，然后两人一起吃了早餐出门，赵筠竹要去咖啡店上班，而董老二要去公司，并不顺路，可是董老二可以送她去坐公交车。

　　走出小区之后，董老二便看到旁边围着一群人在之指指点点的，他也是个爱看热闹的人，便要走过去看一下，结果被赵筠竹一把拽住，道：“上班快迟到了，看什么热闹！”

　　董老二只得停下脚步，然后去停车场开车，这个时候几个保安从小区里面跑了出来，然后朝着那群人走了过去，其中一个保安很是无语地道：“这人肯定是喝醉了，不知道是不是咱们小区的，先扶到值班室去吧。”

　　董老二听到那个保安的话顿时起了疑心，他脑海当中多少还有些关于昨天晚上的记忆，他依稀记得昨晚是叶倾将他送回来的，后来的就不记得了。当时叶倾也喝了很多，而且比他和赵夏阳实际上要喝得多一些，也不知道叶倾一个人能不能安全地回去。

　　听到保安说有个人喝醉了，他便猜想是不是那个人是不是叶倾，于是他拉起赵筠竹的手就走了过来，拨开人群一看，几个保安正将地上的人给扶了起来，一米八几的个子虽然耷拉着脑袋，可也是鹤立鸡群。

　　“是老大！”董老二一眼就认出来了，这个人就是叶倾，而且看样子叶倾还没有醒酒，要不然被人扶起来肯定已经醒过来了。

　　他连忙对几个保安道：“这是我哥，麻烦你们帮我把他扶到你们值班室坐一下，谢了啊！”

　　“没事，应该的！”几个保安用力扶着叶倾，然后进入了值班室内。

　　董老二不断地摇晃叶倾的胳膊，想要把他叫醒，可是叶倾一点反应都没有。董老二伸手摸了一下叶倾的额头，顿时吓了一跳，烫得吓死人，打个鸡蛋上去估计得煎熟了。

　　叶倾昨晚喝了那么多久，直接睡在路边，没有盖被子，又吹了风，不感冒发烧才怪。董老二连忙让赵筠竹先去上班，并且告诉战队的人叶倾的情况，让他们想办法找个人顶替叶倾出战上午的比赛，同时还让赵筠竹告诉大蜜和苏颜冰。等到赵筠竹走了之后，董老二直接背起叶倾就跑到停车场，将叶倾塞到车内，然后将车开到了附近的医院里面。

　　将叶倾背到医院里面挂了号找医生看，医生伸手一摸，也是吓了一跳，连温度计都懒得用了，直接就对董老二道：“这是高烧，估计都三十九度了，再晚一点脑子都要烧糊涂了。”

　　董老二顿时十分地焦急，连忙催促医生赶紧给叶倾治疗一下，医生也是着急，立马开始安排。

　　董老二坐在走廊上等了许久，然后才有护士来叫他，让他去病房内看叶倾。

　　进入病房之后，他看到叶倾躺在病床上，脑袋上贴着退烧贴，手上还在打吊针，脸上有些苍白，看样子真的有点严重。

　　他心里有些自责，自己也太不争气了，竟然喝得那么醉，以致于要老大把自己送回来。如果老大不送他的话就不会在小区外面睡着，也就不会感冒发高烧了。倘若发现得晚一点，估计会更加严重，到时候他可就更加过意不去了。

　　赵夏阳到了咖啡店在之后看到训练室内只有珍珍一个人在戴着耳机练枪，叶倾还没有出现，他料想叶倾可能还在董老二家里，昨天喝了那么多酒估计现在还没醒。后来纳兰容等人都来了还是没见叶倾出现，正在此时赵筠竹推开门走了进来以前赵筠竹就是战队的前台，经常会来通知他们一些事情，所以每个人看到她进来都亲切地跟她打了个招呼。

　　赵筠竹告诉大家叶倾的情况，珍珍顿时站了起来，连忙问道：“他发高烧了？在哪里？”

　　“我走的时候他还没去医院，现在可能已经被送到医院了吧，具体哪个医院我也不清楚。不过你们上午有比赛要打，先找个人顶替一下，比赛打完了你们要去看他的话再一起去吧，我会打电话问一下他在哪家医院的。”赵筠竹怕大家马上就要赶过去看叶倾，所以连忙提醒大家今天还有比赛。

　　珍珍本来真的想马上就去看一下叶倾，可是上午还有比赛，这场比赛是不能放弃的，要不然会影响战队的成绩。现在叶倾已经被送到医院去了，发烧的话应该也不是什么大病，所以珍珍也就没有急着现在就去。她点了点头坐了下去，然后对吴哲道：“队长来不了，吴哲，你就代替队长出战吧！”

　　赵夏阳闻言顿时不服气了，连忙道：“为何不是我？”

　　“你打职业比赛的次数也不少了，让人家吴哲锻炼一下吧！”珍珍微笑着道，看到珍珍的笑容，赵夏阳便没了脾气，只得沉默了下来。

　　吴哲兴奋到了极点，他加入这支战队之后还没有正式地打过职业比赛，听到说今天可以打比赛了，自然控制不住心中的兴奋。他知道这是一个难得的机会，一定要好好地表现自己，让大家看到自己的能力。

　　纳兰容听到叶倾在发高烧，而且叫都叫不醒的时候脸色也是变了变，虽然她已经彻底地放下了，但还是很关心叶倾的安危。她比珍珍更懂得控制自己的情绪，很快她就平静了下来，叶倾身边的女人不少，用不着自己担心，其他人也能够将他照顾得好好的。

　　赵筠竹从训练室内退了出来，一转身刚好看到大蜜和苏颜冰两人一起走了进来，这两人昨晚一直聊天，最终苏颜冰还是妥协了，决定和大蜜统一战线。大蜜觉得这件事情不能再拖下去了，所以打算今天就来找珍珍说清楚。

　　赵筠竹走过去对大蜜和苏颜冰道：“大蜜姐，颜冰姐，叶哥昨天晚上喝多了，直接睡在了路上，结果早上被人发现后正在发高烧，叫都叫不醒，看样子挺严重的。天城已经将他送到医院去了。”

　　大蜜和苏颜冰两人原本是来找珍珍谈话的，结果却听到了这个消息，都是大惊失色，两人异口同声地问道：“在哪个医院？”

　　“不知道，我还没问。你们别着急，我打电话问问！”赵筠竹见到两个人的反应也是吓到了，连忙掏出手机给董老二打了个电话过去。

　　问清楚医院地址之后，大蜜和苏颜冰两人已经飞快地跑了出去，大蜜开了车，两人就直奔医院而去。

　　在去医院的路上，大蜜心里一直在挣扎和自责，叶倾之所以喝醉肯定是因为昨天晚上的事情，自己是不是把叶倾逼得太狠了？苏颜冰则是一脸的担忧，心怦怦直跳，她很是着急地道：“他怎么会睡到外面呢？这个天还比较冷，没有盖被子，还喝了那么多酒，肯定很严重。”

　　“颜冰你别说了，都是我的错，他肯定是心里不痛快，所以才会喝那么多酒。到了医院再说吧。”大蜜被苏颜冰的话弄得有些心烦意乱。


第1061章 病房相谈

　　苏颜冰听到大蜜的话，也不再说话，可是心里却更加地担忧起来。大蜜在心里想了很多，越想越纠结，而且还会影响自己在珍珍这件事情上的决定。

　　叶倾躺在病床上一直没有睁开眼睛，董老二坐在旁边唉声叹气，他没有想到这件事情会搞成这样，女人多了还真的不是好事。

　　看到点滴所剩无几了，董老二连忙跑出去喊护士，等到他进来之后就看到叶倾已经睁开了眼睛，正在东张西望。他顿时惊喜地跑过去，道：“老大，你醒啦？”

　　叶倾用另外一只手摸了摸自己的额头，道：“我怎么在这里？好像是医院啊？”

　　董老二连忙道：“你昨天喝多了，送我回家之后就在小区外面睡着了，直接睡在地上，可能是感冒了，早上被人发现的时候正在发高烧，我就把你送到医院来了。”

　　“靠！我这身体素质竟然还发高烧……看样子真是太缺乏运动了，最近训练强度比较大，回家连俯卧撑和仰卧起坐都忘了做。”叶倾很是懊恼地道。

　　“对不起老大，要是昨天你不送我的话就不会在外面睡着的，也就不会发高烧，都怪我！”董老二很是内疚地道。

　　叶倾笑了笑，很是无所谓地道：“跟你有半毛钱关系啊，我也是喝多了点，当时没打到车，就在外面坐着想要休息一下，结果就睡着了。酒量大不如前啊！”

　　“那是因为你的心情不好，心情不好的人特别容易醉。”董老二道。

　　叶倾叹了口气，这个时候护士匆匆跑进来给他换了一瓶点滴，他连忙对那个护士道：“美女，我还要在这里待多久？”

　　“等你退烧了再说吧！”护士很是温柔地道。

　　“这瓶完了之后应该就差不多了。我还有事呢！”叶倾很是着急地道。

　　护士白了他一眼，嗔道：“是身体重要还是你的事情重要？”

　　董老二知道叶倾肯定是担心今天上午的比赛赶不上了，于是便对叶倾道：“老大，你就好好地在这里休息一下吧，比赛的事情不用担心，战队不是有替补吗？我已经让赵筠竹去告诉他们找个人顶替你了。今天你们战队的对手应该不强吧？”

　　“嗯，不是很强。但也说不定，现在的职业战队真是越来越搞不懂了，有时候一支从来没有听说过的战队却是非常牛叉的战队，让你防不胜防。所以每场比赛都不能大意！”叶倾还是有些担忧地道。

　　“战队如今的实力应该还不错吧，遇上稍微强一点的对手应该也能应付，再说就算输了也没关系，等你好了之后再赢回来就是了。你就安心地打完点滴吧，身体要紧！”董老二非常真诚地劝诫道。

　　叶倾只得点了点头，道：“好吧，也只能这样了。昨天心情真是不好，这么醉了一场，今天好多了，感觉没那么堵得慌了！老二，这也得多谢你，百忙之中还赶来陪我喝酒。”

　　“靠，咱们兄弟还说这些话？”董老二很是不爽地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“那就不说了。不过今天确实耽误你上班了，你现在是一个奋发向上的青年才俊，应该以事业为重，就不用在这里守着我了，我已经没事了。打完点滴应该就好了。”

　　董老二摇了摇头，起身伸出手在叶倾的额头上摸了一下，道：“还是很烫啊。我在这里陪着你吧，我已经给我老爸打了电话请假，今天可以不去上班了，你就让我名正言顺地偷一次懒吧！再说我在这里陪着你说话你才没那么无聊嘛，你想吃什么东西我还可以去给你买！”

　　叶倾闻言很是感动，两人现在不经常在一起了，但是感情却一点都没有变淡。董老二对他依然那么好，完全是掏心掏肺，没有一点虚情假意，这样的兄弟很难遇到。

　　大蜜和苏颜冰两人此时也到了医院楼下，停好车之后，两人便急匆匆地往医院里面跑，到了病房外面之后，大蜜深呼吸了一口气，然后才推开门，苏颜冰就跟在她的身后。

　　进入病房后，大蜜便看到叶倾正躺在床上和董老二说话，叶倾也看到了她，两人的目光交错，叶倾却先败下阵来，将目光移开了。

　　大蜜连忙走了过去，埋怨道：“你干嘛喝那么多酒？”

　　董老二看到大蜜，心下有点为自己老大打抱不平，便开口道：“明知故问！”

　　大蜜被他这么一抢白，不禁俏脸一红，有些愠怒地道：“这是我们之间的事情，你少插嘴。”

　　董老二还想说话，叶倾却一摆手阻止了他，他只得撇了撇嘴，然后将头扭向了一旁。苏颜冰走到床边俯下身来看着叶倾，眼圈一下子就红了，柔声问道：“你不高兴也不该喝那么多酒啊，太伤身体了。”

　　叶倾看到苏颜冰的样子，不由地一阵心疼，连忙宽慰道：“没事，就是发烧而已，打完点滴估计就要退烧了，别担心。”

　　大蜜叹了口气，在床边坐了下来，低下头沉默了一会儿，然后抬头看着叶倾的眼睛，非常认真地道：“叶倾，对不起……”

　　叶倾没有说话，他并不觉得这是大蜜的错，实际上大蜜拒绝也是人之常情，谁也不愿意跟别人共享同一个男朋友。他心里愧疚，真是无言以对，所以只能保持沉默。

　　大蜜见他不说话，以为他很生气，不想搭理自己，于是又连忙道：“我想单独跟你聊聊。行吗？”

　　说完她又看了一眼董老二和苏颜冰，那是一个充满乞求的眼神，董老二耸了耸肩，然后起身就直接往外走，非常地果断。

　　苏颜冰想了一下，也朝着外面走去，她知道珍珍这个事情的关键就是大蜜，她反正不会拒绝，而且她一直觉得珍珍是个很不错的人，不应该受到伤害。她觉得大蜜和叶倾这一次单独聊聊可能会使得结果有所改变，所以她愿意成全他们。

　　等到两人都走出了病房之后，大蜜便开门见山地对叶倾道：“我知道你很为难，不知道该怎么面对珍珍，而且你也担心我去和珍珍说的时候我们会起冲突，你夹在中间不好做人。我理解你的苦衷，可是你也应该理解我的苦衷。今天看到你这个样子我挺内疚的，也许是我把你逼得太狠了。”

　　“你不要这样说，其实你并没有错，任何一个正常的女人都会这样选择。这些都是我的错，只不过我自己想不通而已，心里不痛快，所以就想喝酒。现在清醒过来我觉得自己挺幼稚的，喝醉了又能怎么样，根本改变不了任何事情，醒过来一样要面对。蜜儿，你去跟她说吧，我只希望不要伤害到她，也希望你们还能够当朋友。”叶倾满怀愧疚地对大蜜道。

　　大蜜倔强地摇了摇头，道：“在来的路上我真的想了很多，也想清楚了很多事情。虽然有人说爱是自私的，可是我并不这样觉得，我觉得爱应该是无私的。爱一个人都是希望他能够开心快乐，而且不应该去计较谁付出得多谁付出得少，既然你真的爱他，那么你对他的任何付出都是值得的，总有一个人要做出牺牲。如果你真的喜欢珍珍，离不开她，那么我只能做出牺牲，我妥协，我接受，行吗？叶倾，我不希望你不开心，我不想看到你这样酗酒，更不想看到你躺在病床上的样子。我喜欢看到的是神采飞扬的你，精力旺盛的你，永远充满干劲的。”

　　说到这里大蜜已经梨花带泪，声音都在颤抖，她低下头倔强地不想让叶倾看见，偷偷地用手抹去脸上的泪痕。叶倾听了这些话感动到了极点，同时又非常地心疼大蜜。像大蜜这样的性格能够做出这种让步真的是非常难得，自己实在太混蛋了，一次又一次地逼她让步。

　　他心中充满了罪恶感，他觉得自己这一次喝酒弄成这样也有点像是故意在逼大蜜就范，让大蜜心疼自己而让步。尽管他一开始并没有这种想法，完全是想借酒消愁罢了，根本没有想到会在路边睡着并且感冒发高烧，可是他现在越来越觉得自己就是有这种心思，于是心里更加地羞愧。

　　大蜜此时已经趴在了床上，肩膀耸动，显然还在哭泣当中，她真的是太伤心了。叶倾伸出手摸着她的头发，柔声道：“蜜儿，你不用让步，一切都是我的错。我再也不会让你为难了，让我去跟珍珍说吧，我会跟她说清楚的。我发誓，我保证，以后绝对不会再有这种事情了，否则我就不是人，我就是畜生！”

　　大蜜抬起头来，眼睛红红的，一向坚强的她此时看起来也是我见犹怜。她摇了摇头，咬着嘴唇，道：“不，我会让你如意的，也会让珍珍如意的。已经多了一个颜冰，再多一个珍珍也没有多大的区别。我不知道我们三人当中你最喜欢哪一个，我只知道我最喜欢的人是你，而且也只有你，所以不管你喜不喜欢我都不重要，我喜欢你就行了！”


第1062章 妥协让步

　　大蜜的一番话真的让叶倾刮目相看，他没有想到大蜜竟然能够说出这种话来，他觉得就好像又重新认识了大蜜一样，这个女孩子真的太难得了。自己今后对她也许应该换一种方式，应该更加地珍惜她。

　　他一向是个流血不流泪的汉子，可是真正被感动的时候他依然会落下男儿泪，此时他的眼睛都红了，几滴清澈的眼泪掉落下来，打湿了被单。他哽咽道：“蜜儿，你真的不用这样委屈自己。你不用为了我这么做，要不然我一辈子都觉得亏欠你。这个事情不用说了，就按照之前说的那样吧，只不过是由我去找珍珍说。”

　　“不！叶倾，你没听明白吗？我是真的可以接受珍珍，我不想伤害到她，而且还是由你去伤害她，那样太残忍了。我现在已经彻底想明白了，你以后如果还有喜欢的女孩子，那么不用告诉我，我肯定不会反对的，只要你开心就好。现在的局你已经不可能只喜欢我一个人了，所以你再多喜欢几个人也无所谓，对我来说没什么区别。”大蜜非常认真地道，完全看不出她有任何的不满或者是故意这样说的。

　　叶倾心下感动，自己已经亏欠了大蜜那么多，怎么可能还会再喜欢几个女孩子，那样未免也太花心了。他暗自下决心，以后绝不会再和任何女孩子有感情上的瓜葛，尽量少和女孩子单独接触。

　　“蜜儿，谢谢你这么宽容。珍珍的事情以后再说吧，现在我希望你不要再去想这个事情了，怎么解决我心里有数！好了，不说这些了，我现在头还有点晕，想要睡一下。”叶倾找借口想要结束这个话题。

　　大蜜看到他脸色确实有些苍白，便点了点头，道：“好吧，那你先休息吧。我只是想告诉你，只要你开心，我做任何的让步都可以。”

　　说完大蜜从包里掏出纸巾擦了擦眼睛，然后起身就往病房外面走去，拉开门，她招呼了一下董老二和苏颜冰，这两人立马走了进来。苏颜冰走到病床边上坐下来，看着叶倾闭着眼睛，便轻声地道：“你吃早饭没有？我去给你买点吃的吧？”

　　叶倾没有睁开眼睛，只是低声地道：“不用了，我还不饿。颜冰，你们先回去吧，让老二在这里陪着我就可以了。我这只是感冒发烧而已，小毛病，一会儿就好了。”

　　苏颜冰并没有问他和大蜜到底聊了些什么，不是因为她不好奇，而是因为她一直都这样的人，别人愿意告诉她的她就听着，不愿意告诉她的她也不去问。而且这件事情的结果无论是怎么样的对她来说影响都不大，因为她始终都是支持大蜜的决定的。

　　看到叶倾连眼睛都不愿意睁开看她一眼，她心里还是有些难过，以往叶倾对她可是最痴迷的。她料想叶倾现在心里肯定还是不舒服，所以才会是这种态度，可能大蜜跟他谈了之后还没有改变决定吧。她不由地叹了口气，自己没能力左右这件事情的结果，帮不了叶倾也帮不了珍珍。

　　“那你好好休息吧，我先走了。”尽管苏颜冰很想留下来照顾叶倾，可是看到叶倾这种态度，她觉得还是让他一个人静一静比较好，也许他自己能够想通。

　　“嗯，打完点滴如果退烧了我就去咖啡店找你们。”叶倾道。苏颜冰起身走向门口，大蜜正靠在门框上等着她。

　　等到两个女孩子都走了以后，董老二便坐到床边很是好奇地问道：“你们谈得怎么样？”

　　叶倾睁开眼睛，有些痛苦地看向窗外，低声道：“她妥协了，可是我心里却更加难受。我不想让她那么委屈，这样我会一辈子内疚的，哪怕和珍珍在一起了也不会开心的。”

　　董老二闻言倒是觉得有些意外，他没想到大蜜竟然会妥协，不过很快他就猜到了，大蜜可能是看到叶倾如今这副模样十分心疼，所以才会心软妥协，实际上还是因为太在乎叶倾了。他不由地对大蜜另眼相看，这个女孩子真的很不错啊。

　　他拍了一下大腿，道：“老大，我之前怎么没想到呢，这一招苦肉计不错啊！而且由此可以看出来，大蜜是真的喜欢你，而且非常在乎你。”

　　“滚！我这叫苦肉计啊？我是真的在感冒发烧好吗？而且蜜儿喜不喜欢我，我早就知道了。”叶倾没好气地道。

　　董老二看到叶倾那副很不爽的样子，便笑了笑，道：“老大，其实你用不着这么难受，事情不是已经朝着你希望的方向发展了吗？大蜜接受了珍珍，你也就不用伤害珍珍了，珍珍也欢喜了。”

　　“可是蜜儿不欢喜啊！”叶倾有些愠怒地吼道。董老二吓了一跳，连忙道：“小声点，这里是病房。你怎么知道大蜜不欢喜？”

　　“她都哭了，心里能欢喜吗？”叶倾不耐烦地道。

　　“哭了并不代表不欢喜，可以是喜极而泣啊？而且我觉得她肯定是想通了，所以才会妥协，既然已经是想通了，那么她就不会再觉得难受了。她肯定也已经想好了以后该如何跟珍珍相处了。”董老二分析得头头是道。

　　叶倾听了他的分析也觉得有点道理，大蜜之所以做出让步肯定是经过了深思熟虑的，心理上肯定也已经能够接受珍珍了，既然如此，那么她心里应该没有那么难受吧？不过这件事情始终是自己对不起大蜜，大蜜也是被逼于无奈才做出的让步，她确实受了很多委屈。

　　“哎，我以后一定会好好对她的，不会再让她这么伤心了。”叶倾极为愧疚地道。

　　“这种话你应该也不是第一次说了吧？”董老二笑着道。

　　“是……我承认不是第一次说了，可是这一次真的是最后一次说这种话。”叶倾咬着牙道。

　　“行了，我还是相信你的。你休息一下吧，我出去转转，给你买点吃的。”董老二说完便起身往外面走，叶倾此时也感到肚皮有点饿了，所以也没有阻止他。

　　大蜜和苏颜冰从医院出来之后并没有立即离开，大蜜坐在车上，心里一直在想事情，苏颜冰坐在副驾驶位置上也没有打扰她，只是安静地靠在座椅上，仰着脖子盯着车顶发呆。

　　“颜冰，我已经决定了，我可以接受珍珍，只要叶倾开心就行！现在我想去找珍珍聊聊，你去吗？”大蜜突然对苏颜冰说道，苏颜冰愣了一下，然后有些意外地道：“你真的决定了？”

　　“是啊！我不想弄得大家都不开心，也许我的心胸应该开阔一点，你觉得呢？”大蜜有些无奈地道。

　　苏颜冰看着她的样子，有点心疼地道：“其实你的做法并没有错，你大可不必这么委屈自己。”

　　“我不是委屈自己，我是想通了。喜欢一个人就是希望他能够天天开心，能够看到他幸福，为此我愿意做任何事！”大蜜看着苏颜冰道。

　　苏颜冰不由地朝着她竖了个大拇指，赞道：“蜜儿，你真是一个奇女子！太伟大了！这方面我不如你。”

　　“你就别夸我了。我现在就去咖啡店找珍珍聊聊，你去吗？”

　　“去，当然去。我也很好奇你要跟她说些什么，你们谈话的时候我可以在场旁听吗？”苏颜冰见事情已经解决了，心情也愉快起来，便开玩笑地对大蜜道。

　　大蜜白了她一眼，道：“又不是开批判大会，你还旁听……你负责给我们调咖啡就行了。”

　　“这个小问题啊。”苏颜冰比了个OK的手势。

　　大蜜启动车子，然后直奔咖啡店而去。

　　IC俱乐部上午的比赛还在进行当中，今天的对手名字也是没有听过的，但是实力却不是很强，比起博达致胜来差远了，所以在没有叶倾的情况，IC俱乐部依然稳稳地占据着优势，还拿下了第一张地图。此时正在打第二张地图，IC俱乐部也是领先的，吴哲第一次正式打比赛，心情相当激动，在比赛当中也是尽力地表现自己，打得还不错。

　　作为替补的赵夏阳在一旁观战，看到吴哲打得那么风骚，心情很是不爽，难道现在任何一个人上场都比我打得好吗？他很不服气，可是现实又确实如此，他只能暗下决心一定要苦练枪法，在月底考核当中脱颖而出，至少要打败田芃夺回自己的主力之位。

　　珍珍今天的发挥其实很一般，因为心里一直在想着叶倾发高烧的事情，根本无法集中注意力，以致于在比赛当中发挥有些失常。其他人倒是没有留意到，但是纳兰容却察觉到了，她感觉到珍珍明显和平常不一样，料想应该是和叶倾发高烧的事情有关。

　　她不禁在心里叹息，珍珍对叶倾真是一往情深，和自己以前一样，叶倾的一言一行都会影响自己的心情。这样到底是好事还是坏事，纳兰容也说不清楚，可是她觉得自己现在这样挺好的，感觉解脱了一样，不会再被叶倾影响。


第1063章 和珍珍谈

　　大蜜和苏颜冰两人到达咖啡店的时候，IC俱乐部的比赛还没有打完，不过也已经到了尾声，IC俱乐部全面占据着优势，胜利已经毫无悬念。

　　大蜜推开训练室的门并没有立马走进去，而是在门口看了一眼，发觉队员们都还在打比赛，于是又退了出来。她打算等比赛打完之后再找珍珍聊聊。

　　苏颜冰已经进入吧台开始调制咖啡了，她打算给大蜜和珍珍各自调一杯，然后就坐在旁边听她们聊。看到大蜜走过来，她便问道：“珍珍呢？”

　　“还在打比赛，等她打完再说吧。你给我弄的什么咖啡？”大蜜看着苏颜冰正在忙活，连忙问道。

　　“冰咖啡！摩卡曲奇，比星巴克的好喝！”苏颜冰说着真的丢了两块曲奇到咖啡里，那两块曲奇浮在面上，看起来还挺诱惑人的。

　　星巴克的摩卡曲奇星冰乐是看不到曲奇的，好像只有粉末。苏颜冰比较舍得下血本，直接丢了两块进去，这当然也是因为是给大蜜调制的原因，如果是其他客人的话，她也不会这么干的。

　　大蜜点了点头，她现在是需要冷静一下，喝点冰的也好。她看了看另外一个杯子，道：“你给珍珍搞的什么咖啡？”

　　“未免她听了你的话会激动，所以也是冰咖啡，不过不是摩卡曲奇，而是焦糖的，甜中带点苦。”苏颜冰微笑着道。

　　“哎，我还没有组织好语言，不知道该如何说，但是我知道我必须要跟她聊聊，只有这样我的心里才会好受一些。”大蜜叹了口气道。

　　“一会儿她来了你就知道怎么说了。只要开了口，后面的话应该就不用去想了。”苏颜冰道。

　　大蜜看了她一眼，伸出一只手搂住她的腰，道：“颜冰，我觉得你真是个老好人，什么都能忍受，也什么都能接受。这方面我跟你一比就差远了，有时候我都觉得我是不是在自寻烦恼，我要是有你这样的心态该多好啊！”

　　苏颜冰笑了笑，然后也伸出一只手搂住大蜜的腰，很是亲密地道：“我告诉你一句话吧，我挺喜欢的一句话。计较得多得到的就少！”

　　大蜜闻言浑身一震，好像被这句话刺激到了一样，她松开手，然后一把将苏颜冰抱住，头靠在她的胸前，道：“颜冰，你这句话说得真好，你的境界真高！我一下子觉得心里舒服多了，我大概就是计较得太多了！”

　　苏颜冰被大蜜这样抱住，不由地有点尴尬，虽然平常两人经常这样亲密地搂抱，可是在咖啡店内还是第一次，此时店内还有那么多客人呢。她两手举起来，道：“蜜儿，你松开我，我给你泡咖啡啊。其实这句话不是我说的，我是在一本书上看到的。”

　　大蜜连忙松开了她，道：“所以说多读书有好处啊，能够提升自己的思想境界，我就是读书太少了。”

　　“你太谦虚了。我家里书还是比较多的，晚上我推荐几本书给你看看吧，可以净化心灵的。有些事情其实只要你看明白了，不去计较，你就活得很轻松，很愉快。”苏颜冰笑着道。

　　“嗯，我没事也要多看看书了。”大蜜点头道。

　　苏颜冰调制完了两杯冰咖啡之后，训练室里面也有人走了出来，第一个出来的是田芃，他走到吧台敲了敲，对苏颜冰道：“给我来一杯拿铁提提神，昨晚儿没睡好。”

　　苏颜冰连忙吩咐其中一个店员给他弄，田芃这些家伙现在都把这里当成了免费饮品店，只要想喝了直接跑出来就喊，觉得理所当然一样。苏颜冰和大蜜也从来没有计较过，反正觉得都是自己人，几杯咖啡也无所谓。

　　第二个出来的是汤姆斯，这个家伙虽然是在中国长大的，可是骨子里还是有西方的血统，很喜欢喝咖啡，每天不喝一杯就觉得浑身不自在。他也跑到吧台点了一杯，苏颜冰自然又是吩咐一个店员给他弄。

　　第三个出来的就是珍珍了，她拎着包，似乎有些着急要走，经过吧台的时候看到大蜜和苏颜冰都在，她便打了个招呼，然后就要往外面走。

　　大蜜立马喊道：“珍珍，等一下，我有话要跟你说！”

　　珍珍听到大蜜的声音连忙停下了脚步，然后转过身来诧异地看着大蜜，她此时赶着去医院看叶倾，心中有些焦急。

　　大蜜从吧台里面走了出来，对珍珍道：“走，我们去那边坐。”

　　珍珍无奈，只得跟着大蜜走到角落的一个座位坐了下来，苏颜冰立马将两杯冰咖啡端了过来，放下咖啡之后她也在大蜜的旁边坐了下来，然后摆出一副听众的架势。

　　珍珍感到很是奇怪，大蜜和苏颜冰这是要跟她说什么呢？难道说的是关于叶倾的事情？叶倾的病有些严重吗？想到这些她不由地担忧起来，正要说话，大蜜却先开口了。

　　“你是不是急着去医院看叶倾？”大蜜问道。

　　珍珍闻言心中更加担忧，大蜜这么问是不是意味着叶倾的病情真的有点严重？难道她是想告诉自己具体的情况吗？

　　“是啊，叶倾怎么样了？”珍珍很是着急地问道。

　　看到珍珍的表情，大蜜在心中又是一声叹息，她果然是非常在意叶倾的。

　　“也就是感冒发高烧而已，不是很严重，现在在医院打点滴，我和颜冰去的时候他已经醒了，估计下午就可以出院。”大蜜先把叶倾的情况给珍珍说了，免得珍珍老是担心。

　　珍珍闻言也是松了口气，只要不严重就好。她看着大蜜，道：“他那身体素质挺好的，平常也没见他得过病，怎么会突然感冒发烧的？你们知道原因吗？”

　　“酒喝多了，在马路边上睡了一夜……”大蜜非常简洁地道。

　　“啊？”珍珍吓了一跳，之前赵筠竹给他们说的时候也没说原因，就说叶倾发烧住院了。珍珍还以为是叶倾自己晚上睡觉不注意造成的，谁知道竟然是喝醉了酒在马路上睡了一夜。

　　“他为什么会喝那么多酒？跟谁一起喝的？”珍珍接着问道，大蜜和苏颜冰两人互相看了一眼，然后大蜜低着头道：“他之所以喝酒是因为心里不痛快，而让他不痛快的人就是我！”

　　“你？”珍珍有些惊诧地看着大蜜，她知道大蜜是非常喜欢叶倾的，轻易不会让叶倾生气，这次叶倾喝成这样，还发烧住院，看样子问题有些严重，不知道他和大蜜之间到底发生了什么事情，她心里充满了好奇。

　　“对，就是我。珍珍，今天我想和你说说心里话，可以吗？”大蜜盯着珍珍的眼睛道，目光非常地锐利。

　　珍珍有些措手不及，她心里猜到了一点，也许大蜜今天要跟她说关于她和叶倾之间的事情。不过她并没有感到害怕，因为这一天迟早要到来，她也期盼已久，早点解决了也好。

　　“可以，你说吧。”珍珍答应道。

　　“你喜欢叶倾，对不对？”大蜜直截了当地问道，一开始就是这种问题，一点也不婉转。

　　珍珍闻言一怔，原来大蜜早已经知道这个事情了，她也不否认，当下便回答道：“对，我喜欢他。”

　　“他也喜欢你，对不对？”

　　“他有这么说过……”

　　“你是不是想和他在一起？”

　　“当然……喜欢一个人当然想和他在一起，可是他已经有女朋友了。蜜儿，我知道你想说什么，我也知道自己很可耻，但是我……”珍珍说到这里有些心虚，同时又有些激动，她想要解释一下，但又不知道该如何解释。

　　大蜜摇了摇头，道：“我不是想批判你，也不是想指责你。喜欢一个人并没有错，想和他在一起也没有错，而且你并没有付出实际行动，你还是有所顾忌的。咱们是朋友，你害怕影响我们之间的关系，而我也无法忍受朋友的背叛，可是我们都希望叶倾能够过得开心，对吗？”

　　珍珍没有说话，只是低着头，心里充满了愧疚。

　　大蜜接着又道：“之前我是反对你们在一起的，我相信你也能够理解我，凭什么我要把男朋友给别人分享？就是因为我的反对，叶倾心里不好受，他害怕伤害你，但又要考虑我的感受，夹在中间很为难。晚上的时候他就和董老二他们一起喝酒，结果喝得太多了，他晚上还把董老二给送回家了，结果却在人家小区外面的路边睡着了。今天我看到他那个样子也就想通了，既然喜欢他就不该让他如此难受，所以我不反对你们在一起了。”

　　珍珍抬起头来，有点不敢相信地看着大蜜，她知道这件事情一定不是那么容易解决的，一定会经历很多的波折，而且可能会让大家都不开心，可是她没有想到大蜜会这样说。她没有付出任何的努力，没有去跟大蜜谈过，这件事情却已经得到了解决，大蜜愿意接受她和叶倾在一起。

　　苏颜冰看到珍珍那个样子，不禁开口道：“蜜儿已经跟叶倾说过了，现在找你谈也是想让你放宽心，能够去医院陪陪叶倾，让他的心情变好一些。她不希望我们大家都不开心，所以以后我们就是一家人了！”


第1064章 品格高尚

　　珍珍听到苏颜冰的话，心里更加地内疚，倘若换做是自己，大概是做不到大蜜这样宽容。她看着大蜜，大蜜也在看着她，脸上带着微笑，很是真诚。

　　“蜜儿……谢谢你。”珍珍哽咽道，她其实心里一点也不高兴，因为她感觉大蜜之所以让步是因为看到叶倾那么痛苦才愿意让步的，她觉得大蜜心里肯定也很难受。

　　在那一瞬间她心里想了很多，她觉得这所有的不愉快都是她造成的，也许她不应该那么执着。她还不断地想起那个高大的身影，想起那天叶倾如同天神下凡一样出现在她的面前，从此那个身影就刻在了她的心上，永远难以忘记。

　　起初她一直觉得这份感情可能是因为出于感激，可是后来她明白了，这不是感激，她是真的喜欢上叶倾了。叶倾但凡有一点事情，她都会十分上心。

　　她想和叶倾在一起，可是又不想让大蜜受委屈，她可以想象得出来大蜜心中有多么的痛苦，而且能够做出这样的让步一定是想了很久。

　　大蜜听到珍珍的话，微微一笑，道：“你不用谢我，谢谢叶倾吧。他真的很在乎你。”

　　“蜜儿，我知道你受了很多的委屈。原本我还在想该如何跟你说这件事情，我觉得太难以启齿，可是没想到事情会演变成这样。谢谢你的宽容，谢谢你没有痛骂我。我也想通了，我如果就这样借坡下驴，理所当然地跟叶倾在一起，那我就真的太可耻了。这件事情本来就是我的错，不应该由你来承担这些痛苦，所以……”珍珍抑制住心中的痛苦道，后面的话还没有说完，但是她一想到自己就要放弃叶倾，放弃这个来之不易的机会，她的心就痛得连话都说不下去了。

　　大蜜闻言不禁怔了一下，显然她没有想到珍珍会说出这样的话来，她以为珍珍应该会感到高兴，然后马上跑去找叶倾，两个人好好地亲热一番。可是珍珍却出乎意料地拒绝了她的好意，看她说这些话的意思是要放弃叶倾了。

　　她不禁有些着急，连忙道：“所以后面的话就不要说出来了，我知道你的意思。珍珍，你不用顾虑那么多，我做出这个决定是也经过了深思熟虑的，我决定你们应该要在一起，只有这样叶倾才会开心。你如果放弃他的话，我想他一定会很难过的，你想看到他那么难过吗？”

　　听到大蜜这样劝自己，她也感受到了大蜜是真心地愿意接纳她了，而苏颜冰也在一旁轻轻地点了点头，道：“是啊，珍珍，你就别拒绝了，这是我们三个人的缘分。”

　　珍珍固执地摇了摇头，道：“不，我不能这样想。在这之前我无比地想要和叶倾在一起，也无比地希望得到你们的认同，这一天是我期盼已久的，但是我却不希望是用这种方式来实现的。我本来想自己单独和你们谈这个事情，希望能够打动你们，说服你们。可是你们却是因为不愿意看到叶倾难过才接受我的，其中你们心里是非常委屈的。这些我都明白，我不想让你们受委屈，所有的一切都应该我来承担。我不会和叶倾在一起，我退出，以后我和叶倾就只是普通的朋友。”

　　“珍珍……你用不着这样！叶倾需要你，战队也需要你！”大蜜有些激动地道，她很担心珍珍会因为这件事情而离开战队，到时候叶倾不但没有得到珍珍，还失去了一个队友，那样估计叶倾心里会更加难受吧。

　　珍珍听到大蜜的话不由地笑了笑，道：“如果你担心的是这个，那么你大可以放心，我不会因此而离开战队的。虽然我不能跟他在一起，但是我还是喜欢他的，我会帮助他完成梦想！”

　　“我不是担心这个……”大蜜一下子脸红了，觉得有点尴尬，她害怕珍珍误会了她的意思，可是珍珍却接着道：“我知道你的意思。总之我不和叶倾在一起也不会离开战队的。也许我们还是能够跟以前一样当好朋友。抛开叶倾，我和你们相处还是很愉快的，我喜欢和你们一起逛街，一起吃饭，一起聊天。”

　　“可是……你真的就这样决定了？要知道我也是好不容易才做出让步的，你如果还拒绝的话，那我心里挣扎了那么久岂不是白挣扎了。而且叶倾也已经知道了我的决定，你要是不愿意的话，那他怎么办？”大蜜很是着急地道。

　　她现在心里也很矛盾，珍珍做出这样的决定她有点说不上来的高兴，但又觉得自己之前那么痛苦，想了那么多，最后做出让步，难道这一切的努力都白费了吗？

　　如果她是珍珍的话，她觉得自己应该不会拒绝吧，能够跟自己喜欢的人在一起是多么美好的事情。从这一点上来看，珍珍的品格还是很高尚的。

　　珍珍叹了口气，道：“我已经决定了，他那边我会跟他谈的，你们放心吧。我应该为自己犯的错误承担相应的责任，而且我要改正这个错误。之前纳兰容还劝过我，可惜我太执着了，也许她是对的。现在我想想也觉得这件事情很荒唐，三个女孩子有一个共同的男朋友……”

　　她这么一说，苏颜冰都不由地脸红了，可是她现在已经无法抽身出来了，而且她和大蜜相处融洽，也习惯了这种生活，所以她肯定不会因为珍珍这些话而做出改变。

　　大蜜见珍珍说得那么坚定，便对她道：“你能说出这些话我还是很佩服你的。你确实是一个不错的人，品格很高尚。不过我还是希望你考虑清楚，你去和叶倾谈的话，也不要言辞太激烈了，就算最终你还是坚持你的决定，也不要影响你们之间的感情。”

　　“我们之间没有感情，只有友情。以后一直都是！好了，我现在先去医院看一下他，然后跟他说清楚。你们就不要再为这件事情痛苦难过了，一切都已经结束了，没有人受伤，也没有人离开！”珍珍微笑着道，看她的样子似乎真的很坦然地放下了。

　　大蜜还想说点什么，珍珍却已经起身走了。桌子上的冰咖啡她一口没喝，可是她说话却相当地冷静。

　　苏颜冰看着咖啡店的门口，幽幽地道：“今天我重新认识了你，也重新认识了珍珍，你们都是很了不起的人！”

　　大蜜心情复杂，端起冰咖啡猛地喝了一口，顿时感觉那股寒气冲到了头顶上，她不禁眯了一下眼睛，道：“我不如她……”

　　董老二已经买了吃的给叶倾，叶倾虽然心情压抑，可是禁不住肚皮抗议，还是吃了一点东西。之后两人便一直在说话，董老二刻意地扯开了话题，没有提到珍珍这件事情，而是在说自己上班的时候发生的一些趣事。

　　叶倾也很清楚董老二的目的，他自己也暂时不想去想那些烦心事，所以也就配合董老二一直聊，偶尔还笑几声。

　　珍珍出门打了个车，直奔医院，她之前就已经问过赵筠竹了，知道医院的地址。在车上的时候她感觉自己的脑袋一片空白，今天发生的事情实在让她毫无准备，自己还在一直找机会想要跟大蜜和苏颜冰聊聊，结果大蜜她们却先来找她聊了，而且一来就告诉她已经接受了她，她一点心理准备都没有。

　　在那个时候她想了好多，而且都是站在大蜜的角度上去想，于是她能够感同身受，体会到大蜜那种痛苦，那种为难，那种无可奈何。正是因为如此，她决定放弃叶倾，不去和大蜜她们争，不去打扰人家的生活，原本叶倾和大蜜她们在一起就是非常开心愉快的，自己横插一脚进去确实很不地道。

　　在车上的时候她又有些后悔，自己一直以来期盼的今天终于等到了，可是自己却又拒绝了，感觉好可惜。她靠在座椅上东想西想，心情越来越坏。

　　车子停了下来，司机提醒她已经到达目的地，她回过神来，付了钱就立马匆匆地往医院里面跑。进入医院之后她反而平静下来，下定决心要跟叶倾说清楚。

　　找到叶倾所在的病房之后，她推开门就看到叶倾和董老二两个人正在说话，她连忙走了过去，低声地道：“退烧了吗？”

　　叶倾有些惊喜地看着她，连忙道：“已经没有之前那么烫了，打完这瓶点滴应该就差不多了。刚才护士来的时候我问过了，下午就可以出院。”

　　“那就好！”珍珍有些埋怨地看着叶倾，董老二很识趣地起身，道：“我去上个厕所，你们聊。”

　　珍珍便在床边坐了下来，嗔道：“你啊，干嘛要喝那么多酒？”

　　叶倾不知道珍珍到底知不知道整个事情，便有些尴尬地道：“可能是好久没有和老二一起喝酒了，所以喝高兴了，忘了控制量了。”

　　“你少来。我都知道了，你是因为心里不痛快才喝酒的。而且之所以不痛快也是跟我有关，对吗？”

　　珍珍看着他道。

　　叶倾闻言有些惊讶，大蜜的速度还真够快的，都已经跟珍珍说了吗？

　　“这个……蜜儿跟你说了？”叶倾问道。


第1065章 情断

　　珍珍点了点头，很是淡然地道：“是的，她都已经跟我说了。所以我才到医院来的。”

　　叶倾闻言有些兴奋，连忙道：“我一直没有找到什么好的机会让你们聊一聊，谁知道今天这个事情会是这样的结果。你也用不着为难了，蜜儿和颜冰都可以接受你，以后我们就能够在一起了。虽然我感觉很对不起蜜儿，可是现在事情已成定局了，我也不好再说什么了。只是希望以后大家能够在一起相处愉快，亏欠蜜儿的我们以后再补偿吧。”

　　看到叶倾似乎还比较乐观，还想着以后补偿大蜜，珍珍不禁有些于心不忍，可是她知道自己还是得说，自己已经对大蜜和苏颜冰说出了那些话，难道现在又反悔吗？

　　她整理了一下自己的情绪，然后非常认真地看着叶倾，道：“不用补偿了。我不想亏欠她，我已经决定放弃了。我们以后还是当普通朋友吧，当好朋友也行。希望你能够尊重我的决定。”

　　叶倾顿时傻了，他以为珍珍会很高兴，谁知道竟然决定放弃了，这是万万没有想到的。他目瞪口呆地望着珍珍，然后很是疑惑地道：“这是你自己做出的决定还是蜜儿逼你的？”

　　他觉得珍珍应该不会这么轻易地放弃，当初两个人还觉得这件事情很难解决，珍珍那个时候反而很有信心，哪怕再困难都会坚持下去，有一丝希望都要去尝试。现在事情已经到了这一步，珍珍为何还要放弃呢？他觉得肯定是大蜜对她说了什么话，所以让她不得不放弃。

　　珍珍摇了摇头，然后眼神忧伤地看着叶倾，道：“不是，你别乱想。蜜儿没有逼我，反而一直在劝我。是我自己放弃的，我能够体会到蜜儿心中的委屈，我不愿意做一个可耻的女人。我想和你说清楚，以后我们不要再纠缠了，就当朋友吧。我无法像其他人分手的时候那样说出狠心决绝的话，也做不到那么果断。”

　　说到这里她伸出手放在叶倾的手背上，心情激荡，很是不舍地道：“叶倾，我还是很喜欢你，不想和你分开。我不愿意是说谎骗你。不过喜欢归喜欢，我们却不能在一起了，好在我们还是队友，以后天天都能见面，这对我来说也是一种安慰。”

　　听到珍珍这番话，叶倾就知道珍珍不会因此而离开战队了，她还要和自己当队友。不过两个人却只能把这份感情深深地埋藏在心里了，这不得不说是一个遗憾。

　　他看到珍珍那个坚定的表情就知道这件事情已经无法挽回，自己无论说什么，珍珍都不会改变自己的决定了。最关键的是珍珍肯定在大蜜面前也说了要放弃的话，所以已经没有回头路了，如果她反悔的话，大蜜和苏颜冰会怎么看她？

　　他心里一阵揪心，原本以为这件事情最终会得到圆满的解决，可是事情的发展完全偏离了他的预想，而且起伏不定。他仰着头看着天花板，感觉人生都变得灰暗了一样。

　　看到叶倾不说话，神情很是落寞，珍珍也很是心疼，她俯下身去，领口宽敞，露出丰满的沟壑，叶倾却目不斜视，没有看到这般美丽的风景。珍珍靠近了一些，然后低下头在叶倾的额头上亲了一口，柔声道：“叶倾，你别难过。其实你已经很幸福了，你还有蜜儿和颜冰两个女朋友陪着你，你比大部分男人都要幸运得多，不要太贪心了。没有我，你的生活并不会变得不同，你还会和以前一样幸福的。”

　　叶倾长叹一声，感受到珍珍的柔情，他真想将她抱在怀里，可是他怕自己一旦抱住了她就不会放手，到时候再和大蜜闹出什么不愉快来，那结局就可能不太好了。

　　“珍珍，我不是贪心，我只是舍不得你。而且不能和喜欢的人在一起是一种遗憾，我不想让自己留下遗憾！”叶倾抓着珍珍的手道。

　　珍珍有些怜惜地看着叶倾，就像看着一个难过的小孩一样，她微微一笑，道：“没什么好遗憾的，你已经和两个你喜欢的人在一起了，你还想要求更多吗？何况人生不如意十有八九，每个人都会留下遗憾，这是人生的一部分。虽然我觉得蜜儿和颜冰都是很好相处的人，可是俗话说三个女人一台戏，倘若我们真的在一起了，我觉得以后肯定还是会产生矛盾的，你没办法做到平衡，到时候最发愁的人是你，你会比现在更加痛苦。”

　　说到这里，她将手从叶倾的手背上移开，然后回头看了一眼病房门口，门还关着，董老二没有进来，说是去上厕所，实际上不过是找个借口离开，好让他们单独谈话，所以一时半会儿肯定不会回来的。

　　“我之前一直想的都是当前的生活，觉得只要能够和你在一起就好了，从来没有去想过在一起之后的生活。在来医院的路上，我就在想我们如果在一起了会是怎么样的情形，越想我就觉得越失望，也许那不是我喜欢的生活。我名字虽然叫刘争，也喜欢去争，可是在这方面我不应该去争。”珍珍说完眼神也亮了起来，她是真的放下了，也想明白了。

　　叶倾闻言连忙问道：“为什么会失望？在你的幻想当中，我们在一起之后的生活是怎样的？”

　　“如果你只是我一个人的男朋友，那么以后的生活无疑是美好的，是我所向往的。可是你并不是我一个人的，你还有两个女朋友，到时候我们三个女孩子都会变得很卑微，谁让你不高兴了，你可以不理她，反正还有另外两个选择……”珍珍的话还没有说完，叶倾便抢着道：“不会！我不可能那样做的……”

　　珍珍露出一个微笑，道：“我知道你或许不会，可是我们的心里会那样去想，以致于不敢得罪你，都会因此而失去自我，成天就围着你一个人转。而且我希望我的男朋友能够只爱我一个，你心里对我们三个人肯定也有一个衡量，你最喜欢的人始终只有一个，而且我清楚那个人不是我。以后生活在一起，还有很多事情会让我不满意，所以我决定放弃，我要找一个只爱我一个人，能够全心全意地对我好的男人。对不起，叶倾。”

　　叶倾惨笑一声，垂头丧气地看着窗外，道：“我明白了……你有你的选择，我应该尊重你的选择。也许我真的给不了你想要的生活。你走吧，我想睡一会儿，头还有点晕。”

　　珍珍心里涌起一阵疼痛，可是她知道自己不能心软，她也很清楚叶倾不是想睡，而是想要静一静，此时他的心里一定相当地难过。

　　她起身看了叶倾一眼，然后转身就往病房外面走去，走出这扇门，她以后和叶倾就只是普通朋友的关系了，所以她的步履有些沉重，每走一步都仿佛踏在心坎上。这段路并不长，总共也就两三米，可是珍珍却走了很久，不过终究还是要走到门口的。

　　到了门口，她停下脚步伫立不前，想要回头再去看叶倾一眼，可是她终究还是忍住了，然后把心一横就走了出去。她看到董老二正坐在走廊上的椅子上玩手机，她便走过去对董老二道：“你进去陪他说说话吧，我想他现在心情一定不是很好。”

　　说完珍珍便径直走了，董老二看着珍珍的背影，想着她说的那句话，不由地感到事情有些不妙。他连忙跑进了病房，看到叶倾双目无神地盯着窗外，神情无比沮丧。

　　“老大！”董老二喊了一声，叶倾叹息了一声，道：“不要说话，让我静一下。”

　　董老二无奈，只得在床边坐了下来，心里猜测珍珍这件事情可能并没有得到完美的解决，珍珍可能无法和叶倾在一起。自从上次和珍珍单独聊过之后，董老二对珍珍也是很有好感的，觉得珍珍是个很不错的女孩子，不能和叶倾在一起确实相当可惜。

　　珍珍打车回到了咖啡店，然后进入训练室就戴上耳机开始训练，她没有和大家一起练习，而是独自一个人进了个房间，她需要宣泄一下心中的情绪。

　　战队的人都不知道珍珍去了哪里，回来之后感觉珍珍好像变了个人一样，脸上时常露出凶狠的表情，似乎要把游戏的人全部杀光一样。

　　一旁的纳兰容不由地在心中叹息了一声，她大概能猜到珍珍为何会这样，这原本就是一个不会有结果的等待，当初她也劝过珍珍，可是珍珍一心要坚持下去，最终的结果还是一样。她不由地庆幸自己早早地看清楚了这个事实，放下了那段感情，要不然她也会严重受伤，难以振作起来。

　　她不知道该如何去安慰珍珍，也许让她发泄发泄就好了。打CF其实是一个很好的发泄方式，在里面疯狂地杀人，将那些人当做自己心中的怨气，一股脑儿地全部消灭掉，这样就会好受一些。


第1066章 接受开导

　　下午的时候，叶倾的烧已经退了，头也不晕了，中午又吃了点东西，感觉体力也得到了恢复，于是他就强烈地要求出院了。

　　在董老二的陪同下，他办理了出院手续，然后董老二开了车载着他直奔咖啡店，虽然现在有点难以面对珍珍，可是毕竟以后还要在一个战队里面并肩作战，所以还是必须得去面对。到了咖啡店之后，董老二没有跟进去，他知道这个时候自己留下来已经没有什么用了，根本帮不了叶倾。

　　等到叶倾进入咖啡店之后，董老二才开车去了公司，请了一上午的假，他有一堆的工作没有做，下午必须要勤奋一点了。

　　咖啡店里面生意很好，叶倾走进去的时候已经座无虚席，有几桌人说话的声音还挺大的，不过幸好店内在放着音乐，倒不显得嘈杂。他看到苏颜冰和大蜜两人都在吧台内忙活，似乎不想让自己停下来，也许这是一个转移注意力的方式，一旦停下来大蜜就会去想关于珍珍的事情。

　　叶倾只是看了大蜜和苏颜冰一眼，然后就直接走向训练室，推开门后，他一眼就看到了戴着耳机疯狂练枪的珍珍。他走进去，在自己的位置上坐了下来，其余的队员们纷纷摘掉耳机，丢开了鼠标，然后一起围了上来，很是关切地询问叶倾的身体状况。

　　叶倾笑了笑，道：“我没事了。就是感冒发烧而已，没什么大不了的。你们继续训练，不用管我。谁来给我汇报一下上午的比赛情况？”

　　“上午我们打赢了啊！”吴哲很是兴奋地道，因为上午他上场参与了比赛，所以很想让叶倾知道自己的表现有多么的优异。

　　叶倾只是点了一下头，然后道：“很好，大家还要继续努力，都去训练吧。”

　　说完他就戴上了耳机，打开了电脑。吴哲原本还以为叶倾要问一下上午是谁代替他出场比赛的，那样他就可以好好地吹嘘一下自己的表现，谁知道叶倾压根就没问，他顿时有些失落地回到了自己的位置上。

　　叶倾一回来就意味着他又变成了替补，让他意识到自己还需要更加地努力，所以他也连忙戴上耳机继续去苦练了，当了一次主力就不想再当替补了，所以他必须在月底的考核上冲到主力的位置上，并且一直待在那个位置上不动摇。

　　珍珍一直没有扭头看过叶倾，她的目光都在屏幕上，耳朵里只听得到手雷的炸响和嘈杂的枪声以及各种提示音。

　　纳兰容则是扭头看了一眼叶倾，眼神有些幽怨，也带着一些埋怨，不过她也没说什么话，心中叹息一声，便继续练枪了。

　　叶倾觉得经过这件事情，自己和珍珍肯定会变得很疏远，最多只能当个队友，连朋友只怕也做不成了。看到珍珍那副冷漠的样子，他就很失落，也许当初自己应该早点悬崖勒马，那样两个人至少还能够当好朋友。

　　进入游戏之后，叶倾也开始疯狂地在团队竞技模式地图上宣泄着自己心中的情绪，他的AK枪法相当厉害，在团队竞技模式上纵横无敌，而且又是在混战服当中，没有几个人能够挡得住他的冲杀。

　　大蜜和苏颜冰其实都看到了叶倾走进训练室，可是她们依然在忙着自己手上的事情，并没有去找叶倾。苏颜冰一边调制咖啡一边低声地对大蜜道：“他出院了就直接回来训练，不知道是不是因为心里不高兴，想要发泄一下。”

　　“我知道他肯定会不痛快的，珍珍应该已经跟他说清楚了。不知道为什么，我心里有点内疚。总感觉他们不能在一起都是因为我一样，好像是我拆散了一对有情人。”大蜜很是难受地道。

　　苏颜冰抽了一张纸巾擦了擦手，然后将手搭在大蜜的肩膀上，道：“蜜儿，这不是你的错，你已经非常宽容了。那是珍珍自己的选择，也许她想通了，不愿意跟别人拥有同一个男朋友。你我都无法做到她那么豁达，可是这也是我们的选择。”

　　大蜜一边往杯子里倒水，一边道：“我也想做出那样的选择。颜冰，如果我放弃叶倾，让他只属于你一个，你会同意吗？”

　　苏颜冰吓了一跳，看到大蜜那心灰意冷的样子，她连忙道：“我不同意！蜜儿，如果要放弃的话也应该是我放弃，因为你跟叶倾才是名正言顺的，虽然我和叶倾之前有在一起过，可是后来我们分开了，你们当时正在谈恋爱，我又插入进来，所以放弃的人应该是我，你是问心无愧的！”

　　大蜜看到苏颜冰那副紧张的样子，不由地笑了笑，道：“我就是假设一下而已，你不要紧张。我知道假如我离开叶倾的话，你和叶倾在一起也不会开心，你们会觉得愧疚。我了解你，以你的性格肯定也会离开叶倾的，到时候那个家伙就成了孤家寡人，肯定会伤心死的。”

　　苏颜冰松了一口气，幽怨地看着大蜜，道：“你吓死我了！你说得对，你要是离开他的话我也会离开的，我不会那么自私的。好了，别多想了，每个人都有自己的选择，我们应该尊重。现在我们要做的应该是和珍珍缓和一下目前的尴尬，毕竟大家还是朋友，而且抬头不见低头见。”

　　“嗯，你说得对。”大蜜点了点头，表示赞同。

　　下午的训练结束之后，队员们都没有马上离开战队，而是都根据自己的情况进行加练。珍珍以前一直都是加练到很晚才走，可是今天她却是第一个摘掉耳机退出游戏并且关机的人。

　　她拎起自己的包，起身就要往训练室外面走，脸上看不出任何的表情，也没有和其他人打招呼。叶倾本想叫住她，和她说几句话，可是转念一想，也许她也需要一个人静一静，和自己说话可能会让她更加地难受。

　　珍珍走出训练室就看到大蜜和苏颜冰两人在朝着她招手，她走到吧台前，冲着大蜜她们笑了笑，道：“蜜儿，颜冰，我想先回家了。有什么事情明天再说吧，我需要调整一下自己的心态，相信你们应该能够理解！”

　　听到她这样说，大蜜和苏颜冰两人也只得无奈地点了点头。珍珍便大步地走出了咖啡店，消失在门口，大蜜看了苏颜冰一眼，道：“她虽然做出了选择，可是心里依然很难受，我可以理解她那种痛苦，确实需要一点时间来调整。”

　　“嗯。明天她来了我们也不要再提这件事情了，就和以前一样吧，当朋友一样聊天，或者等她打完比赛，下午我们三个人就一起去逛街，把Loli也叫上，多一个人热闹一点，也可以让她不去想这件事情。”苏颜冰提出了自己的建议。

　　“好。”大蜜赞同地道。

　　叶倾坐在自己的位置上，目光有些呆滞地看着电脑屏幕，一旁的纳兰容突然用肩膀撞了他一下，然后对他道：“为情所困了吧？要不要我开导开导你？”

　　叶倾看了她一眼，不禁觉得好笑。纳兰容以前也是喜欢他的，还因此而跟大蜜闹出了很大的矛盾，当初她也一样是为情所困，如今却要来开导他了，这难道不好笑吗？

　　“你开导我？”

　　“当然，难道我没有这个资格吗？要知道我也曾经为情所困，可是我走出来了，我有这个经验。”纳兰容很是认真地道。

　　叶倾看着她那娇俏可爱的样子，淡然一笑，道：“好吧，我看你如何开导得了我。”

　　“这地方不合适，咱们换个地方。你请我吃晚餐怎么样？”

　　“你开导我还要收费是吧？”

　　“废话，现在的心理医生多赚钱啊，心理咨询费很贵的，看在朋友的份上，我只吃你一顿晚餐而已，算是便宜你了，知足吧！”

　　“那好，我请你吃一碗面吧！”

　　“你能再抠一点吗？”

　　“能啊，那就请你吃一个馒头吧！”叶倾很是坦然地道。

　　纳兰容顿时无语，随后笑着推了他一把，道：“哪有晚上吃馒头的，那是早餐！你晚上能买到馒头就奇怪了！”

　　“那就一直聊天到第二天早上，我请你吃馒头！”

　　“滚，谁跟你聊一晚上啊，我时间可宝贵了！一句话，请不请我吃晚餐？”

　　“请！”叶倾说完就开始关电脑，他现在不担心和纳兰容会有什么感情上的瓜葛，他知道纳兰容已经彻底地放下了，在很长一段时间内两人之间都没有什么交流，显得有些陌生，今天一说话似乎又恢复到了从前的样子，他心里也有些安慰。

　　“那就走呗！你要请我吃什么？”纳兰容笑着问道。

　　“你想吃什么？”

　　“我想吃什么就能吃什么吗？”

　　“那得看我的钱包里面那些钞票够你吃什么！”

　　“钞票不够还有卡啊！”

　　两人一边说话一边走出了训练室，吴哲等人还在训练室当中苦练，根本没有留意到他们走了，这些家伙最近都特别地刻苦，谁也不愿意被人比下去。身为主力的田芃不想沦为替补，而身为替补的吴哲和赵夏阳都想成为主力。


第1067章 开导成功

　　叶倾和纳兰容从训练室当中并肩走出来，大蜜不经意地看到了两人，脸上露出一丝讶异的神色。她没想到叶倾竟然又和纳兰容表现得如此亲密，难道是因为珍珍这件事情受了刺激吗？

　　苏颜冰此时也看到了叶倾和纳兰容两人，不过她倒没有多想，也许这两人只是训练结束了一同走出来罢了，都是一个战队的队友，聊两句也是正常的。

　　叶倾也看到了大蜜和苏颜冰两人，为了避免误会，他便走了过去，对大蜜和苏颜冰道：“蜜儿，颜冰，晚上我要请纳兰容吃饭。她说要开导开导我，我就给她一个机会，看她到底有没有那个本事可以开导我。你们放心，我和她之前绝不可能再发生什么事情，我们现在是朋友，也是队友，很纯洁的关系，我希望你们能够相信我。如果你们实在不相信我的话，那就跟我一起去吧！”

　　大蜜听到叶倾这样说了，哪里还能够反对，她当然要选择相信他了。她不可能表现得那么心胸狭窄，于是她只能点头道：“好的，你们去吧，早点回家休息。”

　　叶倾扭头看了一眼苏颜冰，朝着她微微一笑，便朝着咖啡店门口走去，纳兰容已经很识趣地走到外面等他去了。

　　出门之后，两人便一起走路去了附近的一家餐厅，吃的是中餐。本来叶倾还想喝酒的，可是被纳兰容阻止了，毕竟他下午才刚刚出院，昨天晚上又喝了那么多酒，应该养下胃了。

　　大蜜在叶倾和纳兰容走了之后有些不高兴地对苏颜冰道：“那个纳兰容肯定还不死心，说什么开导，我看就是在勾引！”

　　苏颜冰听到她的话，不由地皱了皱眉，然后道：“蜜儿，别这样说。我看纳兰容不像那种人，她应该是真的想要开导一下叶倾，都说当局者迷旁观者清，我们都是身在局中的人，也许她比我们看得更清楚，真的可以开导叶倾。她以前喜欢过叶倾，所以她肯定还是很关心叶倾的，并不见得就是要勾引他。再说你不相信纳兰容也该相信叶倾啊，他都说了如果我们不信可以一起去的。”

　　“唉，叶倾给我说过很多话，做过很多承诺，可是后来都没有遵守，我真的不知道还能不能这么一厢情愿地相信他。”大蜜叹息道。

　　“如果你不信的话，那我们就去找他。不和他们一桌，我们坐旁边一桌。”苏颜冰建议道。

　　“算了，这种做法只会惹人生厌，事到如今也只有选择相信他了。走，我们也去吃饭吧。不能化悲痛为力量，就化为食量啊，今晚我要大开吃戒！”大蜜撅着嘴巴对苏颜冰道。

　　中餐厅内，叶倾看着对面巧笑嫣然的纳兰容，道：“你笑得这么开心干嘛，是不是有点幸灾乐祸？”

　　纳兰容摇了摇头，一只手撑着脸，望着叶倾，道：“不是，我只是觉得你一个大男人居然搞得像一个受了委屈的小媳妇儿似的！说实在的，我觉得这件事情你一点都不委屈。”

　　“你已经开始开导我了吗？但是我怎么觉得你只是在指责我呢？我可不会花钱来找骂！”叶倾有点不爽地道。

　　纳兰容笑了笑，道：“你先别着急，我总要让你意识到自己的错误才好开导你啊！”

　　“错误？好吧，我确实犯了不少的错误，比如请你吃这顿饭。”

　　“NO，请我这顿饭必然是一个非常正确的选择，相信我，听我说完你就会跟我的看法一致。”纳兰容很有自信地道。

　　“那好，快点开导我吧。”叶倾靠在椅子上，一副任你摆布的样子。

　　“平心而论，你觉得自己配得上大蜜和苏颜冰其中任何一个吗？”纳兰容问道。

　　叶倾想了一下，觉得纳兰容这个问题有点瞧不起自己，难道自己长得很丑吗？

　　“好吧，我换个方式来问，你觉得你自己长得帅吗？”纳兰容见他不说话便又问道。

　　“不帅，但也不丑啊！至少还看得过去吧！”叶倾道。

　　“看得过去的人满大街都是，帅哥又有几个？单从外貌上来说，你觉得自己配得上大蜜或者苏颜冰吗？”

　　叶倾闻言顿时犹豫了，单从外貌上来说，他觉得自己还真是配不上大蜜或者苏颜冰，可是他觉得自己不是一个靠脸吃饭的人，自己之所以能够得到大蜜和苏颜冰的芳心肯定是因为自己的人格魅力。

　　“但从外貌上来说我或许配不上她们，可是她们喜欢的又不是我的长相！”叶倾辩驳道。

　　纳兰容不由地笑了起来，笑得很是开心，直到叶倾的脸色变得有些难看她才停了下来，道：“我知道你是想说她们喜欢的是你的才华。这个世界上有才华的人也多得是，你见过那些人有你这样幸运吗？你有两个女朋友，并且都长得那么漂亮，漂亮得让人嫉妒，你还觉得委屈吗？”

　　“我没有觉得委屈！是，我的确很幸运，她们两个都非常地优秀，哪怕能够拥有一个已经是夫复何求，可是……”

　　“可是什么？你想说珍珍也很优秀，而且她也喜欢你，你觉得有情人应该终成眷属？”纳兰容有些轻蔑地道。

　　叶倾顿时无言以对，纳兰容接着又道：“如果天下所有有情人都能够终成眷属的话，那么就不会有什么小三二奶争风吃醋的事情发生了，社会就和谐了。只要你喜欢的就能够在一起，那你的身边得有多少女人啊？”

　　“我没那么贪心，我不会……”叶倾试图辩解，可是纳兰容却笑着道：“你不会？你和大蜜在一起的时候一定也说过这样的话吧，然后你又有了苏颜冰，在那以后你肯定又说过这种话，你肯定会说你不是一个贪心的人，有了她们就满足了，对不对？可是你现在又有珍珍，你推翻了自己以前的誓言，难道你不觉得自己很可耻吗？”

　　叶倾被纳兰容说得面红耳赤，低着头无法辩驳，心中只剩下了愧疚，哪里还有什么委屈。纳兰容见他低下了头，不由地心一软，便安慰道：“如今大蜜和苏颜冰依然对你不离不弃，你不是应该感到庆幸吗？换做是其他女孩子，只怕早就跟你分手了，你还在这里觉得自己委屈，觉得遗憾。要我说，你应该感谢大蜜和苏颜冰的宽容，否则你在感情上只是一个失败者。”

　　叶倾索性趴在了桌子上，他被纳兰容这番话说得无地自容，感觉难以面对。纳兰容说得没错，如果不是大蜜和苏颜冰足够宽容的话，他在感情上就是一个失败者。他在处理感情这件事情上完全是一塌糊涂，自以为能够处理得很好，可是真到了关键时刻他却不知道该如何去处理了。

　　等到服务员见菜都上了上来，叶倾才抬起头来，纳兰容也没有接着说，而是自顾自地吃起了东西。叶倾趴着的时候也想了很多，渐渐地想清楚了，这件事情以这样的方式结束也许是最好的，珍珍自己退出起码不会受到太大的伤害，而大蜜和苏颜冰两人也选择了原谅他，从此以后他应该要收下心了，好好地和大蜜苏颜冰在一起，再也不要和其他女孩子有任何的瓜葛了。

　　想清楚了这些之后，叶倾也拿起筷子开始吃东西，纳兰容看到他的样子，也不禁松了口气，看样子自己的话他还是听进去了，明显放松了不少。她觉得自己应该还要去开导一下珍珍，虽说珍珍是自己退出的，可是心里肯定一时半会儿也无法释怀。

　　尽管两个人没有真正地在一起过，可是毕竟相爱，珍珍也算是失恋了。每一段恋情，最难以走出来的都是女人，男人最多一两个月就会振作起来，然后重新寻找自己喜欢的人，而女人相对来讲需要的时间更长一些，有些痴情的甚至几年了都走不出来，当然这也得看失恋的原因是什么。

　　无论如何珍珍不可能在短时间内走出来，所以纳兰容觉得自己有必要找珍珍聊聊，叶倾这个家伙倒是好办，三言两语就将他给说服了，珍珍那边可能要费些口舌。

　　两人吃完饭之后，叶倾自觉地去付了钱，走出餐厅，纳兰容笑着对叶倾道：“请我吃这顿饭是不是物超所值？”

　　“没觉得，我就觉得是花钱来找骂的。”叶倾开玩笑地道。

　　“那要不要我吐出来还你？”纳兰容做了一个呕吐的样子，叶倾哈哈一笑，道：“恶心，我不要你还你了，吐出来的明天你接着吃吧！”

　　“滚，你更恶心。行了，开导的工作圆满完成，我也该功成身退了，免得被你们大家误会，到时候直接把我从战队开除了，那我找谁说理去？”纳兰容说着朝叶倾挥了挥手，然后就径直走了，相当地果断，没有半分的犹豫。

　　叶倾看着她离去的身影，不禁很是感动，虽然他和纳兰容不能在一起，可是纳兰容依然这么关心他，为了避免误会，连多停留一下都不肯，走得那么坚决，他不由地更加欣赏纳兰容的为人，觉得或许能够跟她成为好朋友。


第1068章 开导珍珍

　　叶倾一个人走向苏颜冰和大蜜开的咖啡店，没走多久就到了门口，他往里面看了一眼，大蜜和苏颜冰都不在店内，于是他就在门口打了个车直接回出租屋了。

　　尽管他已经想明白了，可是还需要一点时间才能面对大蜜和苏颜冰，想要在一瞬间就当做什么事情也没有发生过，这不太可能。

　　回到出租屋，叶倾发现赵夏阳都还没有回来，料想应该还在咖啡店的训练室里面苦练。他一个人坐在沙发上发了一会儿的呆，脑子里面一片空白，良久才回过神来，然后才打开电视机看起来。

　　珍珍一个人回到家，看着冷清的客厅，心里不知道是什么滋味。那天晚上叶倾作为第一个进来的男人，和她相偎在沙发上，说了那么多动情的话，可是如今两人却无法在一起，还得隐藏起心中的情愫，从此只能做普通朋友。

　　她连晚饭都没有吃，就一直躺在沙发上望着天花板发呆，直到纳兰容打来电话才让她从放空状态当中抽离出来。她拿起手机接了起来，原来是纳兰容想约她出去泡酒吧。

　　她原本是不想去的，感觉身心俱疲，只想躺着不动，可是她心里太烦躁了，总觉得喝点酒也许会好一点，叶倾当时不也是那么想的吗，所以才会喝成那样。她没有想过自己要喝醉，只是想喝一点点，让自己可以不去想那些烦心事。

　　她答应了纳兰容，然后按照纳兰容说的地址打了个车过去，那个酒吧并不是在九眼桥的酒吧一条街，而是在一个略显偏僻的老街里面。

　　这个酒吧是那种怀旧风格的，外面的装修是那种做旧了的木头拼接而成的，名字叫做释放酒吧。珍珍走了进去，里面的灯光有些昏暗，可以看到正中央有个舞台，一支乐队正在表演，周围坐满了人。

　　酒吧的面积不大，珍珍刚进来就被纳兰容发现了，她站起来挥手，珍珍连忙走了过去。坐下来之后，纳兰容便将一瓶锐澳鸡尾酒的递给了她，她也没有拒绝，接过来先喝了一口，然后笑着道：“有点渴了。”

　　看到桌子上还有果盘，珍珍便拿牙签叉了几块苹果吃。纳兰容连忙问道：“你没吃饭啊？”

　　“嗯，不想吃！”珍珍点头道。

　　“空腹喝酒可要不得，我给你点一份小吃吧。”纳兰容说完便朝着一个服务生招了招手，那个人连忙走了过来，满脸堆笑地问道：“美女有什么需要？”

　　纳兰容看了一下单子，然后点了一份麻辣兔丁的小吃。珍珍感激地道：“谢谢。”

　　“客气啥。我知道你心情不好，怎么样，要不要我开导开导你？”纳兰容笑着道。

　　珍珍看了她一眼，拿起酒瓶又喝了一口，道：“你开导我？”

　　“是啊，看样子你对我的能力也很怀疑啊！叶倾之前也是这样，可是我却成功地打开了他的心结，让他轻松了不少。”纳兰容很是自信地道。

　　珍珍听她提起叶倾，不由地皱了皱眉头，道：“你和他聊过？”

　　“是啊，他还请我吃了晚饭。就在吃饭的时候我们聊了聊，我成功地说服了他，他没有之前那么难受了。现在就剩下你了！”纳兰容看着珍珍的眼睛，微笑着道。

　　“你的意思是他已经不难受了？可以忘了我？”珍珍有些嘲讽地道，她知道纳兰容肯定是知道了这件事情的结局，想起当初她在纳兰容面前说的那些话，心里不由地觉得纳兰容肯定是想看她的笑话，所以说话自然也有点不客气。

　　纳兰容却并不气恼，只是接着道：“不是那个意思，只是他不会再那么执着了，不会再老是想着这件事情，觉得对你有亏欠，觉得遗憾。我觉得他现在要做的事情是调整心态，将自己的注意力转移到比赛上来，而不是一直纠结于儿女私情，你说呢？”

　　“是，你说得对！他现在要做的确实是要将注意力转移到比赛上，这是他身为战队队长的责任。你能够说服他真的很厉害！”珍珍很是赞同地道，其实她一直担心自己给叶倾说了那些话之后叶倾会十分难受，一直走不出来，听到纳兰容说叶倾已经轻松了许多，她也感到很欣慰。

　　“那你要不要接受我的开导？”纳兰容问道。

　　“随便，反正我已经来了，你要说话难道我还能阻止你吗？放心，我没有在耳朵里面塞棉花，所以你说的话我都会听到的，你要是能够说服我，让我不那么难受，那今晚的消费都算在我的头上！”珍珍很是淡然地道。

　　“那就这么说定了。看样子今天不但白吃了一顿晚餐，还可以白喝几瓶酒，真是划算！”纳兰容开玩笑地道。

　　珍珍和纳兰容在酒吧聊天的时候，叶倾一个人在沙发上睡着了，他的脑海当中不断地想起珍珍在医院的时候对他说的那些话，还有亲他额头的情景。他能够感觉得出来，珍珍是相当不舍的，做出那样的决定她内心不知道经过了多少挣扎，他不由地十分心疼珍珍，可惜他却什么也做不了。

　　后来他又想起了纳兰容的话，同样觉得很有道理，现在事情既然已经成了这样，那么就应该认命，以后好好地对大蜜和苏颜冰，这两个女孩子对他足够宽容了，换做其他女孩子只怕早都跟他分手了，哪里还会给他这样的机会，可见这两个女孩子对他用情至深。

　　大蜜甚至都同意了接受珍珍，这也是因为太喜欢他了，所以才会做出让步的。他心里感动得要命，觉得亏欠大蜜和苏颜冰太多。

　　各种情绪在心中纠结，使得他的睡眠质量并不好，赵夏阳回来的时候他就醒了，然后跟赵夏阳聊了两句就直接回房间去睡了，赵夏阳对叶倾的事情还是比较了解，知道他心中还是有些不痛快。他关了电视，也回房间睡觉去了，今天训练强度有点大，他也感到很是疲倦，所以今天就不看电视了。

　　叶倾在房间里面翻来覆去都睡不着了，他索性坐了起来，然后靠在床头上拿起手机打开了微信。他很少上微信，偶尔打开一下，上面有很多人跟他说话他都没有回复，这个时候他便一一查看起来，大多数是以前同学发的，打个招呼之类的，不过也有奇葩的，发些链接给他，让他帮忙点一下。还有让他进微店买东西的，甚至还有找他借钱的，对于这些人他根本就不搭理。

　　上面还有一些他已经看过了的信息，比如之前陈悦给他发的，他只是瞄了一眼，然后又看到以前一个寝室的人发来消息。那个家伙不是成都本地的，是外地来求学的，毕业后就没了消息，据说是回老家去了，可是他微信上发来的信息却说现在已经在成都了，想抽个时间和叶倾、董老二一起聚聚。

　　叶倾看了一下这条消息发来的时间，竟然是上个月的，自己没有上微信，所以现在才看到。他连忙回了一句，表示有时间就可以聚一下，而且还留了自己的手机号码。

　　那个室友当初和他的关系也还不错，是他们几个人当中年龄最小的，那个时候叶倾比较照顾他，所以那个家伙回成都之后第一个想到的就是联系叶倾。叶倾在成都的朋友不多，就那么几个同学，而且还很少联系，所以这个室友能联系他，他还是很高兴的。

　　叶倾继续往下浏览，又看到了高中的班长发来的消息，邀请他加入了一个微信群，他进入群内看了看，全是高中同学，多达四十几个。当时他们全班就五十七个人，这个群几乎将所有人都囊括了进去，只遗漏了十一二个人，估计也是联系不上了。

　　他看到群里的人正聊得热火朝天，说的都是关于今年同学会的时候，有人建议在五月份的举办，有的人建议四月份，意见不是很统一。叶倾对于同学会一点兴趣都没有，高中毕业这么多年他几乎就没有参加过几次同学会，大学的同学会更是一次都没有参加过。

　　他刚要退出群里的时候就看到有人直接A他，他连忙看了一眼，发消息的是高中的班长，问他今年参不参加同学会，而且还在埋怨他老是不参加，一点都不合群。

　　结果班长发了那一句话之后，其余的人也开始批判起他来，有人说他肯定是现在混好了，看不起老同学了，不想跟他们混在一起了。还有人说他现在肯定是去了大城市工作，看不起小地方，不愿意回来了。

　　他感到很是无奈，只得在群里解释了一下，说自己比较忙，不一定有时间来。看到他一说话，里面的人就更加热闹了，说话的人也多了起来，全部都要求他挤出时间来参加比赛，甚至有人说可以迁就一下他的时间，等他有空的时候大家再聚。

　　叶倾只得答应今年的同学会自己一定参加，那些家伙才饶了他。群里说话那些人有些他连名字都记不住了，能够记住名字的也没有几个关系好的，毕业之后，他几乎没有跟一个高中同学联系过，陈悦都是后来遇到才开始联系的。


第1069章 回忆高中

　　叶倾打开群成员列表看了一下，陈悦也在里面，当时班上的几个风云人物也都在，甚至连当时的班主任都在里面。叶倾和那个班主任有些不对路，那时候他上课的时候喜欢悄悄地跟同桌说话，老是被那个阴险的班主任给抓到，然后下课就被叫去办公室进行批判了，还请过几次家长。

　　开同学会的时候，大家其实也都很清楚，如果请了老师来参加，那么大家就放不开了，气氛都不一样，连续几次可能就没人参加了，所以每次同学会都没人叫老师来参加。

　　班主任每次看到群里在说同学会的事情都以为有人会邀请他，结果完全没有，他心里是相当地郁闷，有几次拐弯抹角地提起自己也很想念大家，可是没有人顺着他的话去说，从此他就把这个群给屏蔽了。

　　叶倾关掉群成员列表，然后看了一下群里的人说的话，大家商议将同学会给定在了五月一号，那天是劳动节，大家都会放假，所以大家都很赞成。叶倾这种职业几乎就没有法定节假日，倘若那天有比赛的话，那还是得去打比赛，就算没有比赛，他们还得进行常规的训练。

　　好在叶倾现在是战队的管理者，给自己放一天假的权力还是有的，反正最近他缺席的次数也不少，没有他的情况下，战队的人依然可以很好地进行训练，因为每个人都有危机感，考核制度的建立让这些人不敢有半分懈怠，每个人都想要进步，主力选手想要稳固自己的地位，替补选手想要成为主力选手。

　　叶倾在群里也发表了自己的观点，赞同五月一号举办同学会，然后大家又开始商量谁来负责召集人员，最后当然把这个艰巨的任务交给了当年的班长。

　　搞定这些事情之后，大家都觉得聚会的花销应该AA制，不能由哪一个人来承担，毕竟参加的人那么多，花销肯定很大，一个人承担压力太大了。叶倾的高中同学如今混得好的也没有几个，毕竟都是大学才毕业没几年的，就算进入了一个好公司也没有资历和管理经验，肯定都是从底层干起的，工资能高到哪里去。

　　其实他们班上也有几个不错的，都是当年成绩特好的那种，年级排名前十的，这几个人大学也考得好，上的都是国内一流的大学，毕业后都进入了国家机构，甚至还有两个人成了科学家，成天在研究所里面钻研项目，几乎不与人接触，所以也联系不上他们。

　　叶倾高中那个班的美女可不止陈悦一个，还有好几个，其中一个女孩子据说大学还没毕业就去当了模特，身高一米七六，身材超好，当年也是几大风云人物之一。叶倾那时候长得虽然高大，可是为人比较低调，跟班上的美女几乎没什么接触，那个高个子美女也没有正眼瞧过他，即使再见面估计人家也记不住他的名字了。

　　叶倾那时候倒是关注过她，对她的名字也是印象深刻，叫黎雪，不过刚才在成员列表里面他没有看到黎雪的名字，但这并不代表这个女孩子不在群里面，因为有很多人用的都是网民昵称，而没有用真实姓名。

　　提起这个女的，叶倾也不是想见她，只是想看看当年的美女如今是什么模样，而且他觉得自己也不是当年那个默默无闻的小男生了，面对这种级数的美女应该也没什么压力了，何况自己如今身边的两个女友都是超级大美女，比起当年班上那几个妹子毫不逊色，而且还犹有过之。

　　同学会这种聚会在很多已经组建了家庭的人眼里就是一个给旧情人创造见面机会的平台，很多人在读书的时候就已经开始谈恋爱了，很有可能参加同学会的时候就会遇到当年的初恋情人，难保不会旧情复燃。俗话说，同学会是拆散一对是一对。

　　叶倾虽然高中的时候没有谈恋爱，也没有初恋情人在班上，可是他毕竟暗恋过陈悦。他想了一下，决定带着大蜜或者苏颜冰去参加同学会，这样一来自己就不会有任何的嫌疑了，还能顺便炫耀一下自己的漂亮女朋友。反正同学会都是大家互相在显摆，自己没什么钱，买不起豪车，戴不起好表，就只能炫耀女朋友了。

　　他连忙在群里问道：“同学们，到时候可以带家属吗？”

　　“可以！带啊！有家属的都带上！”班长立马就回答了他。

　　“哟，叶倾不错啊，都有家属了？结婚了啊？”

　　“我都有孩子了，可以带小孩来吗？”

　　“哎呀，我刚看了一下日历，我们家车刚好那天限号，不想坐地铁啊！”

　　“哇，都有车了啊？混得不错嘛，是什么车？”

　　“就是一般的代步车，小马而已。”

　　“好谦虚，宝马还只是一般的代步车啊？”

　　话题逐渐地偏离，到后来就开始各种低调炫富，拐弯抹角炫富，变着花样炫富，不是假装不经意地提到自己的房，就是不经意地提到自己的车，车房都没有的就提起自己刚从某个国家旅游回来，总之一个个展现出来的都是美好的生活。

　　叶倾其实很理解这些人的心态，谁也不想让别人知道自己混得不如意，谁都想比别人混得更好，人都是好面子的动物，谁不愿意在认识的人面前丢了面子。

　　后面的话题叶倾就已经没有参与了，他退出了微信，然后不禁地开始回忆起高中时的那些趣事，高一的时候没什么压力，那一年过得很轻松，没事就和班上爱好运动的人一起打打篮球。

　　到了高二的时候，文理科分班，他对理科不感冒，上物理课之类的就打瞌睡，跟听天书似的，再加上听说文科班美女很多，于是他就选择了读文科。

　　分班后，他们班上的美女确实挺多，可是他却没有自信去和那些美女交往，甚至连话都没有跟她们说过。高二这一年其实过得也还算比较轻松的，学习的任务不是很重，再加上他原本就没有心思去学习，好在他的记忆超群，历史政治之类的只需要背下重点就行了。

　　每次考试的时候，那些需要背的东西他都能够在考试之前的一两个星期临时抱佛脚全部背下来，结果考得还不错，就是数学和英语是硬伤，要不是这两科拖了后腿，他高考的时候说不定能考个好一点的大学。

　　在回忆高中时代的过程当中，叶倾终于睡着了，也没有再去想珍珍那件事情，他成功地转移了自己的注意力。

　　在酒吧这边，纳兰容花费了不少的口舌，终究还是将珍珍给说服了，让珍珍释怀了不少，心情也变得好了许多。两人各自喝了三瓶锐澳鸡尾酒，感觉还是有点头晕，可是不至于到醉的程度。

　　珍珍靠在座位上，眼神迷离地盯着头顶上闪烁的灯，幽幽地道：“容儿，你这张嘴还真是厉害！我服你了。”

　　纳兰容手里还拿着酒瓶子，听到珍珍的话，她哈哈一笑，道：“也不是我的嘴厉害，只不过我有这方面的经验嘛。我比你先经历这种痛苦，然后我又能够想通，我是怎么想通的我就怎么告诉你。幸好你跟我一样，没那么执迷不悟，能够迅速地醒过来。就当是做了一场梦吧，过程很美，只不过结局差了点，但享受那个过程才是最重要的，何况你比我好多了，我连过程都不怎么美！”

　　珍珍叹息一声，道：“是啊，过程很重要。好了，不提这个事情了，从今往后我就要全身心地投入到比赛当中，我要成为国内首屈一指的女职业选手！”

　　“喂，那是我的台词好吗？你要是成为首屈一指的女职业选手了，那我怎么办？我可不想排在你的后面！”

　　“那咱们就来公平竞争啊，看谁更厉害一点！”

　　“行，我相信以我的天赋和努力，一定不会比你差的！”

　　两人举起杯子碰到了一起，然后将剩下的酒一饮而尽。这个时候旁边走过来一个男的，手里拿着一瓶百威啤酒，红色的那种，脸上带着笑容，朝着珍珍和纳兰容道：“两位美女没酒了吗？我有没有这个荣幸请你们喝一杯？”

　　酒吧里面像这种搭讪的男人不知道有多少，有些女的喜欢，也有些女的对这种人很厌恶，可是只要有人喜欢就会有这种人存在。不管能不能搭讪成功，这些人都会去尝试一下，哪怕被拒绝了也没有任何的损失，一旦成功了，说不定就能够一度春宵。

　　来酒吧泡吧的女人很多都长得不错，有女白领，有被包养的二奶，有爱玩的大学生，甚至还有些高中生也在其中。最容易被这些人得手的就是被包养的二奶和那些爱玩的大学生高中生，尤其是高中生，心智不健全，听不得甜言蜜语。

　　纳兰容和珍珍的气质比较像是女白领，不过比白领看起来还要有气质一些，这个男人在一旁观察很久了，他能够看得出来珍珍有些苦闷，像是失恋了一样，这种机会正好可以趁虚而入，所以他抓住机会就走了过来搭讪。


第1070章 主动说话

　　珍珍很是厌恶地看着那个男人，虽然这个家伙长得人模狗样的，发型很潮，穿一身休闲西装，跟个夜场小王子一样。

　　纳兰容也是皱了皱眉头，虽然她和珍珍都没有男朋友，可是也不是任何男的都可以接受，看着那个男人的嘴脸，她便毫不客气地道：“用不着你请，难道我喝不起啊？”

　　那人吃了瘪，脸上浮现出一个尴尬的笑容，可是却并没有打退堂鼓，反而厚起脸皮道：“我知道两位美女肯定是喝得起的，可是我想跟两位交个朋友，可以一起喝一杯吗？”

　　“不可以。我们不想和你交朋友。”纳兰容非常冷漠地道，那个男人顿时感到颜面无光，心中有些怒气，可是却没有表现出来，只得起身就走。

　　珍珍直接“呸”了一声，道：“这地方鱼龙混杂，真是什么人都有。我看我们还是走了吧，明天我还要打比赛呢。”

　　“好，那就走吧。”纳兰容赞同道，珍珍叫来服务员结了账，两人便一起走了出去。

　　珍珍原本还有些担心那个男人会在门外来堵她们找麻烦，可是出了门之后并没有看到有人朝她们走来，上了车之后，珍珍才松了一口气，心里决定以后再也不和一个女生来酒吧了，尤其是晚上，太危险了。

　　在福建的那一次她可是被吓坏了，要不是叶倾及时出现的话，她就已经失身了，如果真的是那种结果的话，那她估计不会想要继续活下去，肯定会做傻事的，所以叶倾相当于救了她一命。她偶尔晚上做梦的时候都还会想起那一幕，一直都是心有余悸，所以今天晚上那个男人来搭讪之后她心里就隐隐有些担心，如果再发生那种事情该怎么办，叶倾不一定每次都能够及时赶到。

　　回到家里之后，珍珍洗漱完毕就上床睡觉，也许是喝了点酒的原因，又或者是因为在纳兰容的开导下心情好了一些，全身都放松了一下，所以一下子就睡着了。

　　大蜜和苏颜冰两人一起在外面的一家餐厅吃了饭之后就回去了，两人在客厅里面聊了一会儿天，决定明天晚上叫上珍珍和Loli一起聚聚，缓解一下她们之间的尴尬，有Loli在场，也许她们会迅速地化解这种尴尬，恢复到以前的好朋友关系。

　　第二天早上，叶倾一觉醒来感觉精神很不错，昨晚睡得挺好的，几乎没有做过梦，一直处于深度睡眠当中。伸了个懒腰，他迅速地穿好了衣服裤子，下床拉开窗帘一看，外面竟然在下着小雨。

　　一阵凉风吹来，叶倾感到神清气爽，心情也很不错。他转身走出房间，把赵夏阳给喊了起来，然后两人洗漱完了就一起出门去咖啡店，上午的比赛叶倾要亲自打了，他感觉自己已经完全振作了起来，珍珍这件事情就到此为止吧，想也没用了。

　　到了咖啡店，他看到大蜜和苏颜冰两人也在，这两人今天来得可真够早的，他笑着和她们打了个招呼，就好像什么事情也没有发生一样，大蜜和苏颜冰两人自然也是一样的表现，大家都不想在那件事情上一直纠结，能够尽快地过去是好事。

　　推开训练室的门，叶倾看到珍珍的座位上还是空着的，显然她还没有来，不但她没有来，纳兰容也还没有来。倒是汤姆苏等三人早已经到达了，此时都戴着耳机在卖力地训练着。

　　赵夏阳也是立马坐到位置上去，打开电脑就进了游戏，按照自己的计划进行训练。战队没有教练，所以每个人的训练计划都是自己制定的，好在有叶倾这个高手在，可以随时进行指点，他们也没怎么走弯路，完全是根据叶倾练枪的经验在练，效果还是比较好的。

　　叶倾心里觉得珍珍可能还没有缓过来，也许今天不会来了，他便吩咐吴哲准备好，今天可能要让他上场代替珍珍比赛。吴哲顿时兴奋了起来，昨天刚打了一场，感受到职业比赛的紧张刺激，他一直怀念那种感觉，今天竟然又有机会可以上场。

　　没多久纳兰容就推开门走了进来，她昨天喝了几瓶鸡尾酒，度数虽然不高，可是回去之后还是有点晕乎乎的，一觉就睡到天亮，幸好手机设置了闹钟，早上被闹钟吵醒，她才急匆匆地起床赶来。

　　看到珍珍的位置上还空着，她不由地皱了皱眉头，难道珍珍心里还是不痛快吗？可是昨天晚上看到珍珍轻松了不少，似乎已经放下啊！

　　在自己座位上坐下来之后，纳兰容从包里掏出手机想要给珍珍打个电话，一旁的叶倾却低声地问道：“你知不知道珍珍今天干嘛去了？”

　　纳兰容看了他一眼，道：“我怎么会知道？我又不是和她住在一起的。”

　　叶倾撇了撇嘴，道：“好吧，算我问错人了。你那么能耐，难道就没有想过要去开导她一下吗？”

　　“我开导了啊。昨天晚上我们一起喝了点酒，她已经想明白了，基本上放下了。”

　　“那为什么今天早上没来？”

　　“我怎么知道？”

　　正在两人说话的时候，珍珍就推开门走了进来，目不斜视地走到自己的位置上坐了下来，然后放下包就打开了电脑。纳兰容看着珍珍，道：“你咋现在才来？”

　　“睡过头了！外面下小雨，太好睡了！”珍珍一本正经地道，纳兰容顿时无语，她和叶倾在那里担心了半天，结果人家只是睡过头了而已。

　　叶倾也是哭笑不得，为了缓和两人之间的关系，他还是主动开口道：“是比较好睡，下点小雨凉爽，而且空气也好。既然来了我们就开始训练吧，一会儿就要打比赛了，大家先热下身，找下手感。”

　　“嗯！”珍珍答应了一声，然后戴上了耳机，叶倾便组织大家集体进行训练。

　　看到珍珍来了，吴哲就知道自己今天没有上场的机会了，空欢喜了一场，顿时无比郁闷地开始了独自练枪，心里暗自发誓月底考核要成为主力选手！

　　训练了大概半个小时之后，比赛就开始了，今天的对手也是一支没有听说过名字的战队，从名字上来看，应该是广东的战队，因为战队名字叫做粤A8888，这名字有点奇葩，跟车牌号一样。

　　名气取得如此任性，显然不是什么大战队，更像是半职业战队。尽管如此叶倾也没有大意，吩咐队员们全力以赴，不要给对手任何的机会，即便对手的实力很弱也是一样，用最快的速度结束战斗就行了。跟实力太弱的战队交手起不到磨练队员们的作用，只有跟强队打才行，所以还不如干净利落地将其打败。

　　今天珍珍的状态就不一样了，她的注意力很集中，和昨天完全不同，在比赛当中发挥得相当好。对手的实力确实不强，来参加这个比赛可能也是来长点见识，回去后可以吹嘘一下自己好歹参加过职业比赛。有很多战队组建起来都纯粹是兴趣，有些战队压根就没有想过要参加职业比赛，有些战队来参加职业比赛也是为了长点见识，或者为了不留遗憾，至少自己打这个游戏的时候曾经打过职业比赛，这也算一种荣誉。

　　IC俱乐部在叶倾的带领下轻松地以总比分二比零的比分连赢两张地图，拿下了这场比赛，比赛打完时间还早，叶倾便又安排大家接着训练。

　　珍珍则是起身出去上了个厕所，在回来的时候却被大蜜和苏颜冰给叫住了，昨天珍珍走的时候说是有事情明天再说，昨天说的明天就是今天，所以她今天没法推脱了，便和大蜜她们一起坐到角落里面去聊。

　　大蜜并没有提之前的事情，而是开门见山地对珍珍道：“晚上我们喊了Loli一起聚聚，你也一起吧，就我们几个女的，不喊其他人。”

　　珍珍犹豫了一下，没等她说话，苏颜冰就在一旁道：“去吧，我们几个应该多聚聚，而且Loli也不常来，比赛完了她就要走的，趁她还在成都我们就多聚几次。”

　　“好吧！那晚上聚吧。”珍珍点头答应道。

　　大蜜和苏颜冰两人都是脸有喜色，看到珍珍这么爽快地答应了，她们就觉得这件事情已经过去了，大家还能够回到从前。

　　中午吃饭的时候叶倾端着盒饭一个人坐在自己位置上吃，其他人有的在外面找了个位置吃，有的在沙发上坐着吃。叶倾特别留意了一下珍珍，他发现珍珍也在训练室里面吃，不过是坐在沙发上的，他想要去跟她说话，可又不知道该说些什么，所以只得待在自己的位置上。

　　珍珍吃饭很快，没几下就盖上了盒子，可能是没有吃完，但是她显然也不打算吃了，其实就把盒子丢到了垃圾篓里面，然后走到叶倾身旁，微笑着道：“我最近老觉得枪法提升不上去了，不知道是什么问题，你能不能帮我看看。”

　　叶倾没想到珍珍会主动找他说话，而且感觉好像什么事情都没有发生一样。他连忙点头道：“好啊，你进游戏打给我看看，我瞧瞧你是哪里存在问题。”

　　实际上叶倾心里很清楚，珍珍这不过是一个借口，就是想打开话题而已，免得两个人一直不说话，她的枪法应该和自己一样遇到了瓶颈，很难突破了。好在他去找TK之后也有些收获，可以指点一下珍珍。


第1071章 潜力二人组

　　叶倾和珍珍打破了沉默说上了第一句话之后就完全没有了隔阂，珍珍在打混战服的时候，叶倾就站在她身后看着，不时地提出一些意见，谁也看不出来他们曾经发生过什么事情。

　　纳兰容吃完饭之后从外面走进来看到叶倾和珍珍两人的样子，不由地愣了一下，随后很是欣慰地一笑，这两人终于恢复正常了。自己的一番努力总算没有白费，只要这两人之间的关系恢复了正常，那么战队的气氛就不会那么尴尬了，大家可以同心协力地打比赛。

　　下午训练的时候，叶倾和珍珍已经可以和从前一样自如地对话了，毫无尴尬的感觉，他们两人都不由地在心里松了口气。这件事情似乎已经成为了过去，不会有人再提起，两人之间也缘尽于此，也许再不会表露自己的感情了。

　　训练结束之后，叶倾还在和珍珍讨论战术，大蜜和苏颜冰两人却推开门走了进来，苏颜冰看到叶倾在和珍珍说话，不由地有些惊讶，她不清楚这两人到底是死灰复燃了，还是迅速地缓解了尴尬。大蜜则是笑着对珍珍道：“珍珍，该走了，Loli那边打电话来说已经到地方了，就差我们了。”

　　珍珍点了点头，然后对叶倾道：“晚上我们几个有约会，可惜她们没叫你，所以我得走了！”

　　叶倾无所谓地耸了耸肩，道：“没叫我算了，我乐得自在。”

　　说完他又看向大蜜和苏颜冰，叮嘱道：“你们几个可别再玩得太晚了，早点回家，都注意安全。记住了，别去酒吧那种地方，正规餐厅吃完饭就赶紧走！”

　　“行了，我们都这么大人了，这点分寸还没有吗？”大蜜白了叶倾一眼，然后三个女孩子就一起走了。

　　叶倾看着赵夏阳等人都还没有要走的意思，全都戴着耳机继续练枪，他也回到座位上戴上耳机继续练习。去NB战队拜访过TK之后，加上江雨寒的指点，他又有了新的领悟，一直在练习自己的单点精度，不断地进行提高。尽管单点精度的提升很困难，可是叶倾还是能够感觉到每天的进步，只要自己坚持去练习，做到手稳心不跳，那么单点精度还是会不断提升的，总有一天会达到顶峰，到时候他的爆头率自然也将提升到极限。

　　他现在距离那个终极境界并不远了，可是那个境界是没有人能够达到的，只能做到无限接近，他现在就希望自己是最接近的那一个人。如此一来他也能够在CF职业圈内成为第一机枪手，这是一个荣誉，也是一种能力的体现，他始终相信自己可以做到。

　　赵夏阳等人都在各自练枪，并没有在一张地图里面练习，叶倾也没有把他们组织起来一起练，他也单独进了一张地图，可惜的是这个房间里面的人水平都不是很高，很难起到练枪的效果。他不禁十分怀念和惊风练枪的日子，有个势均力敌的对手陪练实在是一件很美好的事情。

　　上次去NB战队拜访的时候，叶倾顺便将NB战队的五个人全部加了好友，在游戏里面也可以看到，此时那五个人也都在线，叶倾就退出游戏，然后私聊了一下TK，问TK有没有空和他单独练练，但是TK很快就回复他了，说他们也正在训练当中，没空陪他单练。

　　叶倾无奈，只得一个人去了高手营找了个房间打，希望可以在高手营遇到几个高手。NB战队已经这么强大了，可是他们依然没有懈怠，在训练结束之后所有人都还在加练，可见他们对自己的要求有多么的严格，这也是为什么他们能够取得好成绩的原因之一。

　　这个世界上没有懒惰的天才能够成功的例子，只有勤奋的凡人最终获得成功的例子，叶倾虽然天赋极高，可是他也清楚自己还需要付出很多的努力才能够获得成功，那些比他更有天赋的人也在努力。狙神江雨寒所取得的成就已经相当地惊人，后来人不一定能够达到他那种程度，可是他依旧还在努力，并没有因此而让自己变得懒惰。

　　高手营就是高手营，里面确有几个高手，当然也不排除有些菜鸟进来找虐的，叶倾进的这个房间有几个人打得不错，也有几个人打得很水，老是一出来就被打死。

　　两边都有一两个高手，算是势均力敌，叶倾进来的时候双方的比分是四比三，打的爆破模式，地图是黑色城镇。叶倾加入进来之后，双方第八个回合的比赛还没有结束，叶倾只能充当了一个观战的。就在观战的过程当中他看到保卫者的两个机枪手表现抢眼，意识相当出众，不逊于职业选手。

　　叶倾甚至觉得那两个人有可能就是职业选手在混战服当中来练枪的，要不然不会这么犀利，普通的玩家也有枪法好的，但是意识这么好的比较少见。再加上这两个人的身法也相当灵活，达到了职业水准，打个混战服都十分地小心谨慎，一点都不像普通玩家的心态。

　　他留意了一下这两个人的ID，一个叫做潮男，一个叫做朝南，读音都差不多，显然这两个人应该是认识的。从ID上来看，这两人又没有什么前缀马甲，不像是战队的人，而且两个人也确实没有加入战队，这就让叶倾感觉到十分好奇了。

　　等到这个回合结束之后，叶倾终于也加入了战斗，他正好和那两个人是敌对的，他是潜伏者，那两个人是保卫者。刚才观看了两个人的表现，他还是非常期待和这两个人交手的，他甚至想过这两个人如果没有加入职业战队的话，那么他就想办法将这两个人拉进战队来，先当替补，以后考核凭借实力看能不能成为主力选手。

　　现在战队虽然有了两个替补，但是看到这么有潜力的两个人，叶倾还是想拉进来好好地培养，战队的储备人才越多越好，对战队将来的发展是有好处的，而且战队也到了该组建二队的时候了。

　　第九个回合的比赛开始，叶倾从基地直接往中门跑，由于是混战服，没有一个统一的指挥，有人发无线电说走A点，有人说走B点，不知道听谁的，而且这些玩家都是随心所欲的，谁又会听谁的。大家各自按照心中的想法去了自己想去的地方，叶倾自然也不会听那些家伙的瞎指挥，他根据自己的判断选择了走中路。

　　到了中门的时候，他丢了一颗闪光弹出去，然后迅速地冲出木门，他看到保卫者上方那个基地没有人防守，他警惕地闪出去看了一眼保卫者下面这个基地，也没有人，显然对方的人应该全都去了AB两个点，中门反而没人防守。

　　混战服有个特点，火力的配备相当随意，有时候可能一边八个人就有三个狙击手，或者一边八个人全是机枪手，甚至有时候可能遇到奇葩用的重机枪M60或者是来复枪之类的。

　　叶倾此时已经听到了枪声响起，应该是对方的人先开的枪，狙击枪声就先后响了两声，对方至少有两个人选择了玩狙击，但明显实力不怎么样，因为屏幕右上方都没有刷出死亡信息，这就说明对方开枪之后根本没有打中目标，当然也可能打中了，只是没有打中要害部位，所以没有一枪致命。

　　保卫者那两个比较厉害的选手其中一个也是玩狙击的，叶倾观战的时候看到那个家伙的意识相当好，打一枪换一个地方，而且枪法非常不错，上个回合叶倾数了一下，那个家伙一共开了五枪，狙杀了三个人，效率已经是非常高了。

　　他在心中拿汤姆斯和这个人比较了一下，觉得汤姆斯可能都不如这个人，当初汤姆斯还吹嘘自己在这个区没有遇到什么对手，眼前这个不就是一个强力的对手吗？汤姆斯如今也在苦练，狙击枪法有所提升，尤其是开枪速度明显比以前快了不少，在比赛当中发挥的作用也越来越大。

　　叶倾知道汤姆斯还有很大的潜力，而且他有天赋，又肯努力，将来肯定能够成长为一名不错的狙击手。叶倾从来没有想过要找个人来取代汤姆斯，当然如果70KG和江雨寒要来的话，那又另当别论了。对面那个厉害的狙击手ID就叫朝南，叶倾想把他拉进战队先当汤姆斯的替补，汤姆斯有事不在的时候就由他来顶替，如果以后人多了，那么就开始组建二队，这个家伙就可以成为二队的主力狙击手。

　　狙击枪声再度响起，叶倾看了一下屏幕右上角，这次有人被狙杀了，而且是他们这边的一个人被狙了，狙死这个人的正是朝南。叶倾不由地微微一笑，这个家伙果然很有潜质啊，自己绝不会看错人的，有机会一定要将他拉进战队来，现在战队不缺机枪手，就缺狙击手。

　　好的狙击手太难找了，整个职业圈出名的机枪手比比皆是，什么TK啊、蓝保啊、何彦月啊、Even啊、闪耀啊、冯笑那几个枪神啊，实在太多了，可是出名的狙击手呢？就那么几个，屈指可数，江雨寒、70KG、萧然、白鲨、马哲等，而且白鲨还已经退役了，现役的职业选手当中厉害的狙击手并不多。


第1072章 职业选手的厉害

　　叶倾通过枪声判断了一下，觉得去B点要合适一点，对方的人大部分都在A点混战，B点人少一些，他先去干掉B点的人再去A点收拾残局，这样才能够保证自己的安全。

　　进B点也不能从B门光明正大地进，那样很可能被对方集火打死，尽管他对自己的身法十分自信，可是那个潮男也不是吃素的，再加上一两个其他的机枪手密集扫射，他的身法就起不到太大的作用了。

　　叶倾非常谨慎地进入了狗洞那个房间，然后轻轻地跳上去，在窗口往下面看了一眼，包点内竟然没有人！其实这也是正常的，因为混战服当中的人就算身为保卫者也不见得会去守包点，很多人都是主动参与进攻，比潜伏者还冲得猛，他们不求胜利，只求杀人杀得多，就怕被别人给抢了生意。

　　叶倾直接从狗洞跳进了B点的包点内，然后他观察了一下B点内的情况，那个狙击手此时竟然在连接B桥的仓库当中，叶倾能够看到他的背影在窗口晃动，另外一个机枪手也在里面，叶倾料想那个机枪手应该就是潮男，这两个人一般都会在一起，互相掩护，配合得相当好，显然是经常在一起打的好基友。

　　叶倾正要朝着那个狙击手开枪，谁知道那个家伙相当地警惕，突然转过身来看了一眼，大概也是怕自己的后路被抄，所以没闪出去观察一下B桥又要回头看一眼B点内的情况。这一转身正好看到叶倾在包点内，他连忙开了一枪，由于太过于仓促，这一枪没能打中叶倾，叶倾也连忙还击。

　　朝南直接蹲了下来，叶倾一下子就失去了目标，而潮男却从仓库门口冲了出来，然后朝着他开枪射击，叶倾竟然一下子被那个家伙给点掉几十点血，可见对方枪法还是相当不错的。

　　叶倾吓了一跳，连忙闪到掩体后暂避锋芒，他倒不是怕了潮男，而是担心自己一旦和潮男交上火，那个狙击手朝南会突然冒出来给他一枪，那他就完蛋了。

　　尽管他身法很灵活，可是如果被潮男的机枪打得稍微停滞一下就可能给朝南抓住机会狙杀，他可不想冒那个险。毕竟他才刚进入游戏，如果就让对方给杀了的话，那也太没面子了，而且他还打算将这两个人招入战队呢，如果自己没有实力压服这两个人，那么他们哪里还有信心加入战队。

　　叶倾在掩体后略微做了一下停留便已经想好要先对付哪一个了，对他威胁最大的是对方的狙击手，一枪就可以将他干掉，如果他想要心无旁骛地和机枪手对枪，那么就必须要干掉狙击手。

　　他直接一个大跳闪出去，避免被对方的狙击手预判狙杀，他跳出去之后对方的狙击手果断开了枪，可是这一枪没有打中，叶倾一落地便朝着狙击手点了两枪，可是朝南反应相当地快，开完枪就顺势蹲了下去，叶倾的两枪都没有打中。

　　潮男也在朝着他开枪点射，叶倾无奈只得展开了身法和潮男交火，计划赶不上变化，现在叶倾只能先干掉潮男再说了，对方的狙击手已经开了一枪，有这个间隔时间叶倾可以抓住机会干掉潮男，然后再去对付朝南。

　　尽管潮男的枪法也不错，可是跟叶倾比起来还是有差距，叶倾毕竟已经距离终极境界越来越近了，职业圈内已经鲜有敌手。几个点射叶倾就将潮男给爆了头，这个时候朝南也正好冒起来，叶倾枪口一甩便是一串点射出去，AK的射速是相当快的，狙击手还没开镜被已经被叶倾点了几枪，打得身体摇晃，准心不稳。

　　朝南大吃一惊，显然没有想到这个才加入进来的人这么牛叉，他们之前都没有注意到叶倾的加入，也没有去看叶倾加没加战队。潮男被叶倾打死之后就看了一下叶倾的情况，发现叶倾的战队叫IceCream，不由地想起之前在网上看过的比赛，心里一下子激动起来。

　　朝南被叶倾点成了残血，幸好及时地蹲下，要不然就被叶倾给干掉了。他蹲下之后就听到潮男在对他说：“那个机枪手是一个职业选手，我看过他们战队的比赛。他的AK相当厉害，你小心一点！”

　　“职业选手？我靠，怎么跑这里来打了，这不是欺负人吗？”朝南很是郁闷地道，潮男点了一下头，道：“可能是来打发时间的吧。”

　　“那我要是把他狙杀了，那我不是比职业选手还牛？”朝南笑着道。

　　“杀一次而已，说明不了问题，你要是能够连续狙杀他几次的话，那你就牛了！”潮男道。

　　“既然他是职业选手，那我也就没有压力了，我输了也没关系啊，虽败犹荣。”朝南说完便站了起来，然后迅速地朝着身法灵活的叶倾狙了一枪，叶倾也点了一枪。

　　这个时候叶倾采取的办法是单点，他的单点练了很久，精度提升了不少，这一枪非常准确地命中了刚站起来的朝南头部，将其爆了头。朝南还是非常聪明地蹲着移了一个位置才站起来的，可惜依旧被叶倾一颗子弹爆了头，他开那一枪也没打中叶倾。

　　“职业选手果然厉害啊！”朝南很是感慨地道。

　　“废话，职业选手要是不厉害的话怎么拿得到冠军？这支战队好像拿过齐乐乐杯的冠军！”

　　“还拿过冠军啊？那我输得确实不冤枉了！”朝南心服口服地道。

　　叶倾松了口气，感觉自己额头上都出汗了，差点输给这两个小子，他此时也是残血了，只剩下二十多点血，其实是非常危险的，一个不留神就可能被打死。

　　他清除了B点的人之后又迅速地赶往A点，此时A点的战斗也打得差不多了，保卫者还剩下两个人，而潜伏者只剩下了一个人。剩下那个潜伏者已经退到了中路来，看到叶倾冲出来，那个家伙还在继续往B点跑。

　　叶倾看了他一眼，原来这个家伙身上带着包，他显然是想去B点下包。叶倾也不去理他，而是径直往A点冲去。保卫者剩下的两个人都从A点追了过来，一个走的保卫者基地下面，和叶倾正面碰上，结果被叶倾几个点射就爆了头。

　　另外一个保卫者走的A狗洞跳进来的，然后一路往B狗洞跑去，叶倾并没有看到那个人，他径直上了A点平台，可是在平台上没有看到敌人的踪影，他又看了一眼A大道上，也没有人。于是他知道自己肯定是和对方那个人错过了，于是他立马往B点跑。

　　刚跑到B门外就看到屏幕右上方刷出的死亡信息，那个带包的人被干掉了，而且包也没有下成功。叶倾顿时有点郁闷，包掉了的话，那个保卫者肯定会在那里守包，自己想要拿到C4包就很难了，只有将其干掉才能获得胜利。

　　叶倾这次直接选择了从B门进去，因为对方只剩下了一个人，而且很可能是在包点内守包，走B点反而比较安全，对方重点防御的肯定是狗洞。

　　进入B点之后，叶倾看到C4包掉落在包点箱子旁边，还在闪烁着光芒，他连忙朝着箱子穿了几枪。那个守包的机枪手立马闪了出来，叶倾早已经展开身法，点那几枪就是要吸引对方闪出来跟他交火。

　　他仗着自己的身法灵活，不断地进行单点，那个机枪手点了几枪，发觉叶倾不好对付，心里也开始紧张起来，点射的节奏也因此而发生了变化，最后变成了扫射。

　　叶倾抓住机会又是几个单点，终于将这个机枪手给点爆了头，非常漂亮地逆转了比赛。朝南和潮男两人都是目瞪口呆，这职业选手确实太牛了，一个人就可以左右比赛的走势。

　　其余的人也都纷纷打字称赞叶倾，觉得叶倾太牛叉了，叶倾没有答话，跟业余选手玩打成这样没什么值得骄傲的。第十个回合，叶倾的表现更加抢眼，他一个人从A点冲过去，在A大道连续爆掉对方三个机枪手的头，瓦解了对方的防线，然后又冲上平台干掉了一个狙击手。

　　不多时他就连杀了四个人，占据了A点，有人便开始质疑他是不是开了外挂，要不然为何爆头如此犀利。叶倾也不去解释，而是继续往B点冲，一路上又干掉了一个人。最终这个回合，潜伏者取得了胜利，朝南和潮男两个人被叶倾压制住之后，保卫者就没有了任何优势。

　　第十一个回合，朝南和潮男两人决定从B点杀出去，两个人配合直接将进攻B点的两个潜伏者消灭在B桥上。随后两个人一路往前推进，直接从潜伏者基地摸到了A大道，从后面发起进攻，结果连杀了三个潜伏者，一下子将潜伏者的大部分力量都消灭掉了。

　　叶倾一看这两人这个回合如此勇猛，他料想是受了自己的刺激，现在这两人肯定是想把自己干掉，然后出一口气，同时也证明他们的实力并不会比自己弱多少。


第1073章 诚心招揽

　　叶倾就在A点的平台等着朝南和潮男，他知道这两人急于杀他，他就给他们一个机会，看他们有没有这个本事。这两人迅速地从A大道上冲了过来，到达平台上之后，他们就看到叶倾在小道上。

　　潮男立马展开身法和叶倾交手，而朝南则是先闪到了掩体后，等到潮男跟叶倾开始对枪之后，他从掩体另外一侧闪了出去，然后迅速地开了一枪。

　　由于叶倾的身法太快，他这一枪也没有去瞄准，而是直接凭感觉甩了一枪，但这一枪竟然还打中了，只是没有击中要害部位，叶倾掉了九十多点血，就是没死。

　　不过这一枪所起的作用还是非常大的，叶倾成了残血，只有几点血了，这还扛得住潮男的点射？叶倾一看到自己红血了，立马就萌生了退役，在对方两个人的打击下，自己还是有些撑不住啊，主要是没能第一时间爆了潮男的头，看样子自己的枪法还得继续苦练才行。

　　他正要往小道下面跑，可是潮男却没有打算放过他，几个点射将他最后几点血也消耗掉了。叶倾看到自己倒了下去，不由地露出了一个笑容，这两人联手还真是挺犀利的，互相配合默契，以后组建二队，这两人可以发挥很大的作用。

　　叶倾一死，潜伏者这边的实力就大打折扣了。潮男和朝南两人一路配合，将潜伏者剩下的人全部干掉了。保卫者这边的人几乎没起到什么作用，人差不多都是潮男和朝南这两人干掉的。

　　叶倾对于潮男和朝南两个人的能力更加欣赏，心中打定主意一定要将这两人招入战队好好地培养，当然也要这两个人愿意才行。他没有想到自己今天运气会这么好，随便进个房间就遇到了两个有潜力的选手，上次选秀大会他也只捞到一个吴哲。

　　后面两个回合，叶倾没有给潮男和朝南任何机会，一个人无比凶猛地将保卫者大部分人都消灭掉了，给其他队友减轻了压力，然后所有人在从各个方向夹击潮男他们两个人，导致这两个人寡不敌众，连败两个回合，最终输掉了比赛。尽管这只是一场混战，并不是什么正规比赛，可是潮男和朝南两个人还是觉得有些遗憾。

　　如果不是叶倾中途加入进来的话，他们两个人完全可以带领保卫者拿下胜利的，虽然潜伏者那边也有两个玩得不错的人，可与他们两个人相比还是有一定的差距。叶倾加入之后，潜伏者这边玩得比较好的两个人一下子就黯然失色了，完全成了配角，而且叶倾表现得越抢眼就反衬出这两人越平凡。

　　打完了之后，叶倾飞快地申请了添加两人为好友，幸好他手速够快，那两人几乎是一打完就直接退出了这个房间，叶倾在两人退出之前点了添加好友，等到两人退出去之后，叶倾很快就看到自己的好友列表当中出现了两个人的名字。

　　他连忙和朝南私聊，表示自己是职业选手，想要招揽他和潮男加入战队。他担心朝南不相信，于是又把自己的战队介绍了一番，让朝南去百度上查一下，自己战队还拿到过齐乐乐杯的冠军。

　　朝南已经了解了叶倾所在战队的情况，也知道叶倾的实力很强，不过他没有想到叶倾会邀请他和潮男加入战队，他以为这只是一次萍水相逢罢了，他们以后不会再有什么交集，哪里晓得自己的实力竟然被职业选手如此看重，顿时心里也有些受宠若惊。

　　他和潮男两个人还是大学生，住在一个寝室，玩CF的时候也是一起申请的号，取了个读音一样的ID，不过此时两个人都已经大三了，毕业在即，也是时候考虑毕业后的出路了。潮男是外省人，湖南长沙的，说一口方言口音很重的普通话，而朝南是四川人，却又不是成都本地人，而是绵阳的，他毕业以后就打算留在成都了，不想回绵阳。

　　潮男其实考虑过毕业后要回到家乡去工作，离家近一些，可以经常看到父母，可是朝南劝说过他，让他就留在成都，就业机会多一些，西部大开发是国策，这边找工作稍微容易一点。潮男也一直都在犹豫，两个人大一认识之后一见如故，好得穿一条裤子，名副其实的好基友，在一起打了三年CF，默契度相当高，但是两个人都没有加入战队，就没课的时候玩一玩打发时间，并没有想过要当职业选手之类的。

　　受到叶倾的邀请之后，朝南心里虽然激动，可是也没有立马就做出决定，他询问了一下潮男的意思，潮男也有点意外，同时也有些激动，他想了一下，对朝南说自己要考虑一下，不能马上做出答复。

　　朝南点了点头表示理解，因为潮男还没有想好要不要留在成都，自然不可能立马加入IC俱乐部。他倒是已经决定要留在成都了，而且父母也赞成他的决定，所以他很是意动。能够加入职业战队，也相当于找到了工作，他听说职业选手都是有工资的，于是他便询问叶倾能够给他们多少工资。

　　叶倾并不知道这两个人是即将毕业的大学生，通过对话他知道这两个人起码还不是职业选手，这就好办了，稍微在待遇方向给得高一点，这两人应该就会心动。他想了一下，现在五个主力选手的平均工资也就是三千的样子，他稍微高一点，也没有高多少，这两个人还不是职业选手，给的工资一定不能高于现在的五个主力选手。

　　他最终给出的价格是一个月两千五，包中午和晚上两顿饭。朝南看到叶倾开出的条件犹豫了一下，说实在的两千五并不算多，要知道他大学一个月的生活费都是一千五，还是在没有女朋友的情况下，要是有女朋友，一个月的花销起码也得两千五以上，现在物价那么高，两千五真不算多。

　　那些圈外不了解职业选手待遇的人通常都以为职业选手的待遇很高，当然也有的职业选手待遇是很高的，比如LOL的职业选手，CF职业选手大概是待遇最低的了。叶倾这种级数的选手，一个月也才四千左右，叶倾给潮男他们两千五已经算不错了，当初江雨寒他们那个时代，职业选手的工资才一千多，后来他们有了名气也不过才两千多点，相比较之下，潮男他们一加入战队，还不是主力都有两千五，确实算高的了。

　　叶倾见朝南半晌没有答复他，心里也有点担心对方嫌工资太低了，现在的两千五和前几年不一样了，前几年两千五或许还算比较多，可是现在物价飞涨，钱就变得不值钱了。他也想给潮男他们多一点工资，可是主力选手也就三千的样子，他如果给两个刚加入进来的替补也是三千多的话，那主力选手怎么想？

　　叶倾现在还不敢给朝南说招他们进来是当替补的，要不然朝南说不定直接就拒绝了。等待了一会儿，叶倾有点不耐烦了，便又问道：“考虑得怎么样了？两千五只是暂时的，以后你们打出名气了，身价自然不一样了。这个可比在公司里面上班涨工资的速度要快一些，在公司里面升职多难啊，可是当职业选手不一样，只要你够强，在一场比赛当中一战成名，那么你的身价就会飙升，不仅仅只有工资收入，还有许多额外的收入，比如奖金，还有游戏代言之类的。”

　　朝南看到叶倾的话，也被打动了，确实也是，职业选手的工资收入不是最主要的收入，奖金啊，游戏代言啊，上节目之类的收入才是最主要的，有名字的职业选手一年下来至少也有几十万的收入，这还是比较差的了，那些抓住时机开网店的，一年下来几百万收入也有。

　　他觉得自己毕业以后找一份工作肯定也拿不了多少工资，刚进入公司估计也就是两千左右，不会太高的。毕竟他的学历也不是很高，就是一个一般的本科而已，学校也不是重点本科，所以毕业后肯定不可能有高薪厚职等着他。叶倾说得也对，进公司的话想要升职太难了，如果不升职的话，想要涨工资也是很难的。

　　略微犹豫了一下，他便回复了叶倾，表示自己可以加入IC俱乐部成为职业选手，然后又问叶倾什么时候可以去报道，以及俱乐部的地址在什么地方。

　　原本IC俱乐部是有自己的地盘的，而且还很拉风，看起来非常地高大上，可惜被李智浩逼走之后，他们现在还窝在咖啡店里面，总让人觉得有些寒酸。叶倾也开始考虑要将战队搬出去了，重新找个地方当俱乐部的总部，出一点租金而已，反正有大蜜给他的银行卡在手，不差钱。

　　叶倾要求朝南明天早上九点来报道，然后又将地址告诉了他。朝南一看地址在一家咖啡店里面，不由地觉得有些疑惑，CF战队跟咖啡店有什么关联？为何会设在咖啡店内？


第1074章 豹子烈

　　叶倾搞定了朝南之后也没有急着去劝说潮男，因为战队目前比较急迫的是需要一名狙击手替补，机枪手暂时还比较充足，组建二队的话也还没到必须要组建的地步，所以即便潮男不加入也关系。

　　进入另外一个房间，他又接着开始练枪，可惜再也没有遇到像潮男和朝南那种水准的玩家，所起到的练枪效果也不是很好，但只要练了都会有好处的。叶倾和几个队员一直练到晚上九点才结束，于是索性相约一起吃夜宵，喝点小酒。

　　几个人走出咖啡店，然后径直往附近的一家大排档走出，这家大排档什么吃的都有，有炒菜有干锅还有烤肉，也有冷淡杯。

　　叶倾等人点了几盘煮毛豆和煮花生，又点了一盘炒龙虾和田螺，还有一个干锅鸭翅膀，叫老板搬来一箱啤酒。说是喝小酒，所以大家也没有多喊酒，一箱酒他们五个人喝确实不算多，一个人也就两三瓶，以他们的酒量来讲根本不算事儿。

　　这顿夜宵一直吃到十一点钟才结束，叶倾害怕耽误明天的比赛，所以就让大家早点回去休息，他付了钱之后就和队友们一一告别。那些家伙各自打车离去，最后只剩下了他和赵夏阳，两人决定走路回去，反正也没有多远，而且吃了那么多东西，还是要消化一下，要不然回去了也睡不着。

　　两人一边说话一边走，这周围还是挺繁华的，有酒吧有餐厅，还有高档会所。途经一家高档会所的时候，叶倾和赵夏阳两人还在说比赛的事情，结果突然传来一阵嘈杂的吼叫声，两人还没有反应过来就看到一群人从那个会所里面冲了出来，前面一个穿着白衬衣黑色裤子的男人飞快地朝着他们这个方向跑来，后面起码有八九个人在拼命地追赶，而且后面那些人还有几个拿着明晃晃的长刀，在黑夜里显得格外森冷。

　　叶倾和赵夏阳都吓了一跳，没有想到会遇到这种事情，两人都连忙闪到一边。那个白衬衣男人正好从他们旁边冲过去，步伐有些踉跄，但速度还是非常快，叶倾这才看清楚那个男人的后背有几道伤口，明显是被长刀划破的，鲜血已经将白色的衬衣完全浸红。

　　随后那些追赶的人也从叶倾他们面前经过，大呼小叫地朝着那个人追去，赵夏阳吓得脸色苍白，不由地拍了拍胸口，道：“我的妈呀，怎么会遇到这种事情，还好没有被误会，要是不小心被砍了一刀我找谁说理去？”

　　叶倾眉头紧锁，他觉得刚才那个白衬衣的男人很是面熟，好像在哪里见过，可是一时之间又想不起来到底在哪里见过。他看到赵夏阳吓成这个样子，便对赵夏阳道：“你先回去，我去看看，被追的那个男人我好像认识。”

　　赵夏阳听到叶倾的话顿时急了，一把将叶倾拉住，道：“你还敢追上去看啊？这种事情躲都来不及，你不要去冒险了，万一被砍了一刀，你明天还要不要打比赛了？不要多管闲事了，如果你真的觉得那个人是认识的，不妨报警吧，交给警察去处理。”

　　叶倾摇了摇头，道：“不行，现在还不清楚到底发生了什么事情，万一他也有责任呢，报警不是把他也给坑了吗？你回去吧，我会注意安全的，我就是去看看。也许不是我认识的人呢？”

　　说完叶倾便飞快地朝着那个方向跑了上去，他是长跑健将，速度自然不慢，眨眼间便已经消失在茫茫夜色当中。赵夏阳呆呆地看着叶倾消失的方向，两只手捏紧了拳头，想要跟着上去看看，可是始终鼓不起勇气，最终他只得叹了口气，然后朝着出租屋的方向走去。

　　他还是不敢跟上去看看，那几把长刀实在太吓人了，他被震慑住了，只有在心里祈祷那个人被人追砍的人不是叶倾所认识的人。

　　叶倾很快就追到了那群人，此时已经是钻入了一条僻静的街道，这条街道车辆较少，道路两旁都栽种的梧桐树，路灯被树叶遮挡住，使得道路非常地黑暗。叶倾看到那个白衬衣男人已经停下了脚步，显然失血过多让他的体力大打折扣，他喘息着靠在一棵梧桐树上，那群追他的人也停下了脚步，然后将他围了起来，并没有马上动手，显然对这个男人还有些忌惮。

　　叶倾轻手轻脚地走了过去，远远地借着微弱的路灯灯光看了一眼那个穿白衬衣的男人，那个男人俊朗的面孔让他一下子想了起来。这个家伙不就是那天在酒吧外面出手帮他的那个男人吗？好像是Loli的什么哥哥，那天一出场可是威风八面，没怎么动手就将几个软蛋吓得屁滚尿流。

　　当时这个男人完全没有把叶倾放在眼里，由始至终都没有看过叶倾一眼，仿佛叶倾根本不值得他关注一下，当时叶倾心里还非常地不爽。今天看到这个男人被八九个人追砍，不由地在心里道：“想不到你也有今天！”

　　他并没有立马离开，而是继续观察着那边的情况，因为白衬衣男人跟Loli有些关系，那天无论怎么说也算是帮了叶倾一个忙，所以叶倾还是决定要帮这个人一把，要不然这个人估计会被人当街砍死，到时候Loli估计会很伤心吧？

　　穿白衬衣的男人叫罗烈，年纪轻轻已经是名震江湖的大哥级人物，自从他成名之后就很少有人敢对付他了，却不知道今天是什么原因惹来这些人的追赶。

　　罗烈是个极为自负的人，他本身的身手也确实不错，要不然也不可能混出名堂，也正因为如此，他外出的时候很少带手下，几乎都是独来独往，就是因为太过于自信，以为就算有人敢来对付他，他也能够应付。

　　今天晚上在那个会所当中，他一个人面对的对方十五六个人的围攻，换作寻常人只怕早都已经被打倒在地上无法动弹了，可是他也确实有些本事，一动手就放倒了对方六七个人，然后拼着后背被砍了几刀冲了出来。他出拳的速度是又快又重，被他放倒的那几个人这会儿都还躺在地上翻滚呻吟，几乎都是断了几根肋骨的。

　　此时追上来这些人对他十分忌惮，谁也不敢先动手，拿着刀那几个人都感觉手心在冒汗，他们很清楚自己面对的是一个什么样的人，如果今天不把他干掉的话，那么明天他们全部都会遭到对方的疯狂报复。一想到他们今天可能会干掉在江湖上声名鹊起的豹子烈，他们还是有些紧张。

　　这群人当中的话事人也是一个年轻人，头发弄得很潮，还戴了一根发带，手上握着一把长刀。他看着在喘息的罗烈，冷笑道：“想不到让人闻风丧胆的豹子烈也有今天，不过我算是见识过豹子的厉害了，出手够狠，逃跑的速度也够快，可惜还是被我们追上了。”

　　罗烈眼神凶狠地看着那个家伙，一只手摸着胸口，道：“你有种，今夜我要是不死，明天你们一个都活不了！”

　　“这么说今夜你是一定得死了，因为我们都还没活够！动手！”戴发带的年轻人也没有再废话，而是立马下令动手。握着长刀的几个人立马朝着罗烈冲了过去，手里的刀也扬了起来。

　　叶倾能够清晰地看到那几把长刀上反射过来的寒光，在路灯的照射下格外耀眼，他正要冲上去帮忙，却看到刚才还在喘息似乎已经穷途末路的罗烈突然动了。

　　不愧是绰号豹子烈的大哥级人物，叶倾看到罗烈往前飞快地跑了几步，一下子撞了几个刀手的中央，手上的动作快到让人眼花缭乱，但是击打在人身上的生意却格外清晰，随后那几个刀手便有两个人丢掉了手里的长刀倒在地上，另外三个刀手虽然没有把刀给打掉，但是也都后退了几步，脸上露出痛苦的表情弯下了腰。

　　叶倾顿时看傻了眼，这个家伙真是厉害啊！自己几乎没看清楚他是怎么出手的，离得远是个原因，但是那个家伙的动作确实快。他衡量了一下，觉得自己和罗烈单挑的话肯定是毫无胜算的，估计还没反应过来就被KO了。

　　围攻罗烈的人顿时都吓了一跳，他们都以为罗烈已经是强弩之末了，谁也想不到罗烈居然还这么生猛，一时之间剩下几个人也不敢妄动了。罗烈松开了紧握的拳头，后背又渗出血来，他能够感觉到血顺着后背往下流，连裤子都浸湿了，他俯下身子，感觉浑身的力气都在逐渐地消失，他不禁苦笑一声，今天看样子真的很难逃过这一劫了！

　　叶倾此时眼看时机成熟，便轻手轻脚走了过去，打算从后面偷袭一下，瞬间放倒两三个人，然后和罗烈联手干掉剩下的几个人，这样一来就可以将罗烈救走了。

　　此时已经夜深，这条路又略显偏僻，没什么人走动，来往的车辆也少，即便有车上的人看到了也不敢停下来多管闲事。这群人显然也没有想过会有人敢从后面来偷袭他们，所以他们都盯着前面的罗烈，没有人注意自己的身后。


第1075章 救命之恩

　　罗烈弯着腰积聚着最后的力量，想要拼死一搏，围攻他的人此时似乎也看出来了他刚才那一下爆发已经是极限了，后背上伤口那么深，流了那么多血，他根本撑不了多久。

　　戴着发带的年轻人把心一横，对自己的手下喊道：“今天他不死明天就是我们死了，都给我上，他已经不行了！”

　　他的话音一落，倒在地上的人似乎也受到了刺激，立马爬了起来，将地上的刀捡起来重新握到了手上，而另外三个被罗烈击中腹部的人就已经失去了战斗力，只感觉腹中一阵绞痛，纷纷蹲在地上呻吟，手里的刀虽然没有掉在地上，可是也快握不稳了。

　　剩下五六个人一起冲了上去，挥舞着长刀朝着罗烈身上劈去，完全没有留手。罗烈集聚了最后的力量，一脚将其中一个刀手踢飞，又是一肘将一个刀手的胸口撞得能听到骨头断裂的声音，那人惨叫一声在地上滚了几圈。这两下似乎用尽了他最后的力气，他双腿一软差点跪倒在地上。

　　他这么一颤抖，胳膊上就挨了一刀，鲜血飞溅，他倒退了两步，又一个刀手在他的胸口砍了一口，他胸前的白衬衣也一下子就染红了。就在他以为自己要阴沟里翻船的时候，叶倾已经摸到了这几个人的身后，直接出手就两个掌刀直接击打在两个人的后颈处，巨大的力量直接将这两人击晕了。

　　剩下一个人刚反应过来，却被罗烈突然冲上来一拳击打在喉结处，顿时双眼都鼓了出来，只听得咔擦的一声，这人摸着喉结倒了下去，面色痛苦在地上翻滚。

　　罗烈终于再也支撑不住虚弱的身体，整个人朝着地上倒去，叶倾连忙往前迈了一大步，将罗烈给接住，然后将他背到背上一路飞奔。

　　这里距离他住的出租屋已经不远，没多久他就背着罗烈到了小区外面，保安此时都坐在值班室里面打瞌睡，叶倾迅速地进入了小区，为了避免麻烦，他没有坐电梯，而是直接走的楼梯。饶是他体力好，背着一个成年人走楼梯上去也是累得不行，到门外的时候他感觉自己浑身都湿透了，全是汗水。

　　掏出钥匙打开门之后，他将罗烈直接背到了卫生间里面放了下来，免得罗烈身上的血沾染到其他地方。罗烈坐在地上，背靠在墙壁上，脸色很是苍白，他抬起眼皮看了一眼叶倾，完全是陌生的感觉，他想要说点什么，可是却没有说出来。

　　叶倾朝着他笑了笑，道：“不要说话，节约点力气吧。我先帮你把伤口处理一下！”

　　叶倾以前经常打架，也受过很多伤，所以自己也会简单地处理伤口，之前看到苏颜冰在家里常备了一个医药箱，他觉得很有必要，于是自己也买了个医药箱，准备了一些药水。这次刚好派上用场，他转身走出了卫生间，然后去自己的房间内将医药箱提了出来。

　　他打开卫生间的淋浴将罗烈身上的血全部冲洗了个干净，然后又用酒精消毒伤口，完了才洒上药粉，用纱布将罗烈的上半身几乎裹成了木乃伊，手臂上的伤口也给他包抄了起来。给罗烈包扎的过程当中，叶倾才发觉罗烈的身材看起来虽然没有他高大强壮，可是身上的肌肉线条却非常漂亮，也难怪他出拳的力量那么大，而且还有疾如风的速度。

　　赵夏阳比叶倾早一步回家，躺在床上心里还一阵后怕，他几乎没有经历过这种场面，以前读书的时候也是比较老实的那种学生，没有打过架。此时他也没有睡着，听到卫生间里面的动静，他一翻身坐了起来，料想应该是叶倾回来了，既然能够回来就说明没有发生什么事情，也许那个被追砍的人不是叶倾认识的人吧？

　　他这么一猜想就觉得自己没有必要起来了，于是心安理得地闭上了眼睛开始睡觉，不一会儿就睡着了。之前他之所以没有睡着一方面是有些后怕，另一方面也是担心叶倾的安危，现在叶倾既然回来了他就没有什么好担心的了，他根本不会想到叶倾已经将那个被人追砍的人背了回来。

　　处理好伤口之后，叶倾看了一下罗烈身上脱下来的衬衣，皱了皱眉头，然后捡起来直接丢到了垃圾篓里面，又用淋浴将地上的血迹冲洗了个干净。

　　走出浴室之后，叶倾又一路查看有没有其他地方沾染到血迹，毕竟这是租的房子，要是搞得到处都是血迹，别人还以为他在这屋子里杀了人呢。在门口发现有几滴血在地上，叶倾便用卫生纸擦干净了，又打开门查看了一下外面，却发现门外到楼梯口一路都是血滴。

　　叶倾顿时很是郁闷，这下可麻烦了，他返身走回卫生间拿起拖把就出了门，然后从门口一直拖到楼下，顺便连进小区的路都拖了，这简直就是在和保洁抢生意啊。

　　一路拖完之后，叶倾扛着拖把走回来已经是满身大汗，不由地感叹做保洁的人真是有够辛苦的。回到家里，他放下拖把，然后将罗烈扶起来，弄到沙发上躺了下来。

　　这个时候罗烈已经有了点力气，很是虚弱地对叶倾道：“给我一杯水，太口渴了。”

　　叶倾连忙给他倒了一杯水，罗烈一口气喝光了，表示自己还想喝一杯，叶倾又给他倒了一杯，这一杯喝完，罗烈放下杯子说了一声谢谢。

　　他看了看叶倾，非常确定自己根本不认识这个人，那么这个人为什么会救他呢？普通人遇到这种事情唯恐避之不及，哪有人会出手帮他。

　　他仔细地观察了一下叶倾，叶倾一脸淡然的笑容，并没有回避他的眼神，他发觉叶倾的身体很强壮，胳膊上隆起的肌肉充满了爆发力，无论是谁挨上他一拳绝对不轻松。这样的一个人应该不是普通人，而且这个家伙胆子也很大，偷袭的时候出手果断，一掌一个，眨眼间就打晕了两个人，像是经常打架的狠人。

　　难道是道上的后起之秀？他在脑海当中回忆了一下，江湖上似乎并没有这号人啊！他如今的势力很大，手下有很多小弟，有些下面的人收的人他压根就不认识，难道这个家伙是自己属下新收的小弟不成？

　　罗烈在心里胡乱猜测的时候，叶倾却开口道：“想不到我们会这么快又见面，而且还是在这种情形下见面。”

　　“又见面？”罗烈心里更加地疑惑，自己和这个人在什么时候什么地方见过面？为何自己一点印象都没有？要知道他的记忆力也是相当好的，只要打了个照面的人，自己下一次见到一定会记得。

　　他有些疑惑地看着叶倾，声音低沉地道：“我们以前见过？为何我没有印象？”

　　叶倾闻言笑了笑，道：“那时候你威风八面，觉得自己是高高在上的人物，哪里会正眼瞧我一眼？你大概做梦也想不到今天会被一个你完全没有放在眼里的人救下来吧？”

　　“不好意思，我确实不记得在哪里见过你了，可以提醒我一下吗？”罗烈有些尴尬地道。在这之前他确实有些自负，一般人很难入他的眼，也许自己真的可能和这个人见过，只不过当时自己没有去注意他吧。

　　“不提醒你了。我直接告诉你吧。不久前在一家酒吧外面，我和几个人起了冲突，Loli刚好看到你在，就要求你帮一下忙，想起来了吗？”叶倾微笑着道。他已经不计较那天罗烈的态度了，毕竟人家还是帮了他一把，而且他又不是那种施恩要图回报的人。

　　罗烈顿时恍然大悟，连忙道：“原来是你啊！你是莉莉的朋友对吧？那天我确实没注意到你，因为我跟你并不认识，我帮的是莉莉，所以也没有想过要跟你有什么交集。今天真是多亏你了，谢谢啊！”

　　“用不着客气，我就当还你一个人情。对了，你跟Loli是什么关系？”叶倾很是好奇地问道。

　　“我是她干哥哥。我叫罗烈，跟她一个姓。”

　　“罗烈？你好，我叫叶倾，倾国倾城那个倾。我想现在你不会和那天一样瞧不起我了吧？”叶倾开玩笑地道。

　　罗烈顿时尴尬地笑了笑，道：“当然不会。虽然你说得轻松，是还个人情而已，可是我很清楚，这个人情还得太多了，你救了我一条命，我那天不过帮你赶跑几个赤手空拳的怂包而已。从今以后，你就是我罗烈的恩人，是我的生死弟兄！”

　　叶倾看着罗烈一本正经的样子，很是严肃地道：“喂，你总要问一下我同不同意吧？怎么我就成你生死弟兄了？跟你当弟兄很危险啊，我可不想跟你一样被人追杀。”

　　罗烈顿时无语，江湖上不知道多少人想要跟他称兄道弟，那些人还都是些有地位有名望的人，可是他却一点也不屑。想不到今天自己主动想跟叶倾当兄弟，而且还是历经过生死的兄弟，可是叶倾却不肯。


第1076章 称兄道弟

　　罗烈咳了几声，感觉身上的伤口痛了起来，不过他是一个硬汉子，丝毫没有在脸上表露出来。他看着叶倾那张坚毅的脸，道：“今天只是个意外，我中了个伏击罢了，也是我太自信了，一个人到人家的地盘上去谈判，而且还态度嚣张，结果谈崩了，对方早就埋伏了十多个刀手来对付我。吃一堑长一智，今后不可能再发生这种事情了，明天那些家伙就会被丢进河里喂鱼，所以你放心，跟我当兄弟还是很安全的。”

　　“你是出来混的？”叶倾很有兴趣地问道，以前读书的时候看电影古惑仔，叶倾每次都是看得热血沸腾，觉得那种场面非常地刺激。现在自己遇到一个真实的古惑仔，当然要仔细地采访一下了。

　　罗烈笑着点了点头，道：“没错。”

　　“那你岂不是有很多仇家？”

　　“是啊，有很多。不过全部都已经去阎王爷那里报到了，我可不会给他们留什么报仇的机会，这也是为什么我敢一个人外出的原因。”罗烈很是自豪地道。

　　尽管罗烈说得很轻松，可是叶倾却感觉到那语气当中的一丝狠辣，想想那些仇家都已经被眼前这个家伙给干掉了，他就不由地涌起一丝寒意。眼前这个家伙看似文质彬彬的，却是一个杀人魔王，最关键的是他依然活跃在江湖上屹立不倒，不得不说他很有能耐。

　　“你现在手下有多少兄弟？”叶倾继续问自己感兴趣的事情，他觉得罗烈既然是一个老大级的人物，手底下肯定很多小弟，想想古惑仔里面那种人山人海的场面，他就觉得很是威风，莫名地有些神往。

　　“几千个吧，你问这个干嘛？”罗烈看着叶倾道，他对叶倾说的也是实话，现在跟着他混饭吃的人有几千个，有些人负责看场子，有些人分别在他旗下的公司任职，这些人其实现在几乎都已经漂白了，做的也是正当生意，个个都有工资拿，不缺钱花谁还会到处去惹事呢？

　　那种惹是生非，到处逞威风的年代早已经过去了，现在出来混的都是在做正当的生意，只不过偶尔会采取不正当的手段罢了。如今罗烈表面上也是一家上市公司的主席，还当选过商界十大青年才俊，身家丰厚，已经很少打打杀杀了。

　　叶倾对罗烈公司的事情一点也不感兴趣，他倒是对罗烈如何在江湖上成名的十分感兴趣，听到罗烈说有几千个手下，他不由地十分兴奋，接着又问道：“你们有多大的地盘？地盘在什么地方？”

　　罗烈见叶倾一副兴致勃勃的样子，不禁觉得好笑，心想这个家伙肯定是古惑仔电影看多了，现在谁还抢什么地盘，都是抢市场，地盘有个毛的用啊，你还敢跟以前一样收保护费啊？只要人家一报警，派出所立马将你一窝端了，收保护费是自寻死路。

　　现在只剩下一些帮忙看场的了，拿的也是工资，相当于保安性质的，强收保护费的行为早已经绝迹了。罗烈笑着对叶倾道：“我没有地盘，就只有一家公司。如果你要说势力范围的话，那么整个成都都算是我的势力范围，你遇到点什么事情我就算不能帮你解决我也能说上几句话。”

　　“这么牛？我家厕所堵了你能帮我解决吗？”

　　“那是疏通管道的人该做的事。”

　　“我想当省长可以吗？”

　　“能不能好好说话？”

　　“好吧，你好好休息一下。虽然你身体素质很不错，可是中了那么多刀，你还是少说点话吧。饿不饿，我去给你弄点吃的！”叶倾起身道。

　　罗烈也不客气，连忙道：“还真是有点饿，而且刚才消耗了不少的体力，你给我弄点牛肉啊之类的，最好还有酒，喝点酒可以镇痛。”

　　“我就那么一说，你还真没把自己当外人啊，这么晚了我去哪里给你弄牛肉？难道要我去偷一头牛回来啊？”叶倾开玩笑地道，看到罗烈想要说话，他便又笑道：“行了，跟你开玩笑呢，我出去转转，尽量满足你！”

　　说完叶倾便走出了客厅，打开大门走了。

　　罗烈躺在沙发上看着天花板，心里开始盘算明天如何对付那些家伙。双方其实只是因为生意上有些摩擦，罗烈又一向强势霸道，一个人跑来人家地盘上质问，结果几句话说得不好听，对方就动了手，而且显然早有准备，十几个刀手冲进来就砍，幸好他反应够快，要不然根本冲不到外面来。

　　既然生意上的事情没有谈妥，对方又下了狠手要干掉他，他当然也不会手下留情了。他摸了摸自己的裤兜，裤子还是湿的，里面的手机也是湿漉漉的，他掏出来看了看，已经无法开机了。

　　他叹了口气，只有等叶倾回来了用他的手机打了。今晚的事情发生得太突然，自己都以为死定了，却没想到会被叶倾给救了。这真是因果循环，自己无意间种下的因，才有了今日的果，幸好那日自己帮了叶倾一个忙，算是结了个善缘，要不然今天自己真的是死定了。

　　叶倾出门后到处转悠，然后又往自己回来的路上走去，看到这一路上也有罗烈的血迹，他便用脚抹了一段，这样就分辨不出他到底把罗烈背到哪里去了。实际上可能有人看到这个血迹也不一定会觉得是人的血迹，可能会觉得是什么动物的，又或者是油漆之类的，起疑心的人不多，也不会有人去追根究底，现在的人都不喜欢管闲事，叶倾这样做不过是为了让自己更安心一点罢了。

　　他还是有点担心这个事情会牵连到自己，倒不是怕被人报复，只是怕派出所之类的来查，到时候麻烦得很。他在周围转了一圈，在一家宵夜摊上买了一斤卤牛肉，又买了一些小吃，然后去超市让老板送一箱啤酒上去。

　　回到家里，叶倾看到罗烈还睁着眼睛望着天花板，他便将牛肉和小吃往茶几上一放，道：“赶紧吃吧，酒一会儿就送来。”

　　罗烈支撑着坐了起来，然后看了看桌子上的菜，道：“还真有牛肉啊！够意思兄弟！对了，先借你电话我用用吧！”

　　叶倾掏出手机丢给了罗烈，然后径直往房间里面走去，罗烈对着他背影道：“你不吃点？”

　　“不吃了，我遇到你的时候刚好是吃了夜宵回家！”叶倾头也不回地道。

　　罗烈拿起手机拨通了一个电话，然后低声地说了几句话，那边的人似乎有些震惊，随后便对罗烈的吩咐表示赞同。罗烈挂断电话之后又接连打了几个，每个电话都只说了几句话，完了他将手机放到茶几上，抄起筷子就开始吃起东西来。

　　他的身体素质确实很强悍，休息了这么一会儿就感觉恢复了不少的力气，尽管伤口还在痛，可是他却能够淡定自如地吃东西，似乎完全没有受过伤一样。只是他自己很清楚，自己现在还很虚弱，再跟人动手的话，他连一拳都挥不出去了，毕竟流了那么多血，他现在需要吃东西来补充一下能量。

　　吃了几大块牛肉和一些小吃之后，他感觉自己的状态好了一点，然后就听到门外传来敲门声，他连忙喊了一声叶倾，叶倾立马从房间里走了出来，快跑几步去开了门，然后付了钱将酒抱到客厅的茶几边上，又找到开盖器丢给了罗烈，道：“一箱够不够？不够我再给你打电话叫！”

　　罗烈笑了笑，道：“够了，你当我是酒仙啊！坐下来陪我喝两杯吧？一个人喝酒没劲！”

　　叶倾本来已经吃饱了，可是喝两杯酒还是喝得下的，于是他点了点头便坐了下来，拿起一个喝水的杯子给自己倒了一杯，举起来对罗烈道：“咱们也算有缘分，今天就当正式认识一下吧，来，喝一杯！”

　　罗烈连忙端起杯子，道：“好兄弟，以后有事情随时找我，能帮你办到的我一定办到！只是你别再给我出难题了，比如什么想当省长之类的，我可没那能耐！”

　　两人相视一笑，然后碰了一下杯子，都是豪爽地仰头一饮而尽。放下杯子之后，叶倾道：“既然你把我当兄弟，那我也就跟你说点实话，那些打打杀杀的事情可别指望我会参与，我虽然很向往，可是我不去干的，我有正经的职业。”

　　“靠，瞧把你能耐的，我需要你去帮我打打杀杀？再说了我也是做正当生意的，哪有那么多的打打杀杀啊，你以为是旧社会啊？对了，你有什么正经的职业，说来听听？”罗烈道。

　　“电子竞技职业选手，是不是很拉风？”叶倾非常自豪地道。

　　罗烈感觉有点晕，摇晃了一下脑袋，道：“电子竞技？是什么玩意儿？”

　　“竞技游戏，职业选手就是以打这个游戏为职业的人。你可别小看这个……”叶倾一说起电子竞技就开始滔滔不绝，接下来的一个小时内他全方位地给罗烈解释了啥叫电子竞技，啥叫CF，啥叫职业比赛，真可谓是口若悬河。

　　罗烈对此一点兴趣都没有，他只管一直吃东西，叶倾说了些什么他一点都没有停进去，等到叶倾说完他也吃得差不多了，还打了个酒嗝，然后对叶倾道：“原来如此！原来如此！”

　　叶倾还以为他听懂了，便很是欣慰地道：“现在你知道了吧，我的职业可是很伟大的！”


第1077章 罗烈的报复

　　罗烈填饱了肚子，又喝了几瓶酒，感觉伤口也没那么疼了，于是便对叶倾道：“我在你这里待一晚上你不介意吧？明天一早会有人来接我。”

　　“介意的话我就不会把你背回来了。说起来你还真是挺重的，累得我直喘气，又不能坐电梯，背着你走楼梯上来简直累死人，你说是不是应该给我点劳务费？”叶倾摊开手掌道。

　　“我今天身上没带钱，你要多少，我明天给你！”罗烈一本正经地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“你还当真了啊？我要一百万你也给我吗？”

　　“行，一百万小数目，你要的话我给你啊，咱们兄弟情谊难道才值一百万？”罗烈非常豪爽地道，他是上市公司主席，一百万对他来讲确实是小数目。

　　叶倾闻言不禁很是感慨，这些有钱人就是不一样，一百万都不放在眼里，自己捏着一张两百万存款的银行卡都激动得不行。

　　“开玩笑的，我能要这个钱吗？既然你把我当兄弟，那我要了这个钱还算你兄弟吗？你休息吧，桌子不用收拾，明天我来搞定。你明天要是走得早的话不用叫醒我，直接走就行了。”叶倾将杯子里的酒一口喝完，然后站了起来。

　　“把你手机号码告诉我，以后常联系！”罗烈看着叶倾道，叶倾连忙将手机号码念了一遍，罗烈点了点头，也没有输入手机也没有拿笔记，便对叶倾念了一遍自己的手机号码。

　　叶倾也是点了点头，然后就往房间里面走，罗烈不禁喊道：“你不输入手机？”

　　“明天再输，现在我想睡觉了！你以为只有你记忆力好啊？”叶倾摇晃了一下胳膊，然后又指了指茶几上的手机，道：“我知道你手机用不了了，我手机就放这儿，你随便用，就一点，明天早上走的时候别给我拿走了！我买成两千多块钱呢！”

　　说完叶倾便朝着房间里面走去，罗烈看着叶倾的背影，露出了笑容，低声地道：“有点意思！”

　　在这一刻他对叶倾越发地有了好感，这小子确实是一个值得深交的朋友，何况还救过自己一命，这真的是过命的交情了。想到今晚发生的一切，罗烈有种恍若隔世的感觉，自己以后再也不能如此自负了，俗话说千金之子坐不垂堂，自己身份贵重，不能再把自己置于险地了，要不然自己一旦出了意外，好不容易打下的商业帝国就会迅速地崩塌，为外人侵占。

　　他在沙发上躺了下来，背上的伤口疼得他直眯眼，他只好翻了下身，侧着身子闭上了眼睛，可是身上的伤口依旧很痛，他根本睡不着。

　　第二天早上，叶倾起来的时候几乎都忘了客厅还睡了一个人，他走出房间看到茶几上一片狼藉，酒瓶子林立，这才想起自己昨晚救了一个人。

　　他看向沙发上，那里已经没人了，沙发的垫子上还沾染着血迹，他连忙把外面的套子拆了下来丢进洗衣机去洗，免得赵夏阳问东问西的。桌子上的东西他也都收拾了，看到自己的手机还在茶几上，他拿起来按开一看，里面有一条尚未发送，但是已经编辑好的短信。

　　他看了一下短信内容，是罗烈给他留的言：“兄弟，大恩不言谢，今后咱们兄弟生死与共，有事情给我打电话或者来我公司找我。”

　　后面留了罗烈公司的地址还有电话号码，叶倾不禁笑了笑，看样子那个家伙还是不相信自己的记忆力啊，居然还把电话号码留在后面，自己根本没有忘记，稍微一回忆就想起来了。他将罗烈的号码输入到了手机的通讯录当中，然后便走到赵夏阳的房间外面敲门。

　　赵夏阳起来开门，揉了揉眼睛，道：“这么早？”

　　“早什么早，赶紧去洗漱，一会儿我要是走了，你就一个人去咖啡店吧！”叶倾说着便走到客厅沙发上坐了下来，拿起遥控打开电视看起早间新闻来。

　　等到赵夏阳洗漱完毕，两人一起下楼吃了早餐就往咖啡店走。在路上赵夏阳一直想问叶倾昨天晚上的事情，可是一直没有问出口，眼看要到咖啡店了，他终于憋不住了，连忙问道：“队长，昨天晚上你没管那个闲事吧？”

　　“嗯，没管。我上去看了一眼，发现不是我认识的人。”叶倾非常淡定地道，他不想跟赵夏阳说实话，这种事情知道的人越少越好，而且他也怕赵夏阳被吓到。

　　看到昨天晚上赵夏阳的表现，叶倾对他真是刮目相看，他显然没有想到赵夏阳会这么胆小，差点就吓尿了。

　　“那最后那个人怎么样了？有没有被砍死？”赵夏阳很是好奇地问道，他虽然不敢去看，但是又想知道结果，还是挺八卦的。

　　叶倾摇了摇头，道：“我没看到结局，发现那个人不是我认识的人我就走了，不知道最后怎么样了。反正这件事情与我们无关，你问那么多干嘛。”

　　“嗯，也是。我就是好奇而已，觉得挺刺激的。”赵夏阳悻悻地道。

　　“刺激？我看你当时吓成那样，不是觉得刺激，是觉得害怕吧？”叶倾笑着道，赵夏阳顿时老脸一红，很是尴尬地道：“哪有，我就是觉得有点倒霉，平白无故遇上这种事情，万一被误伤了你说冤不冤？”

　　“行了，不是没伤到你吗？你还是把精力都集中到训练当中吧，这个月都中旬了，月底你有没有把握晋级为主力选手？”叶倾拍着赵夏阳的肩膀问道。

　　赵夏阳拍了拍胸脯，很有自信地道：“有把握！这次我一定要打败田芃，抢了他的主力之位。”

　　“好！有志气！不过就算没有成功也没关系，日子还长着呢，只要你肯努力就一定可以再次成为主力选手的，我相信你！”

　　“谢谢领导的信任！”赵夏阳点着头道。

　　说话间两人已经到达了咖啡店，进入训练室之后，叶倾就把罗烈这件事情抛在了脑后，全身心地投入到了训练和比赛当中。

　　他并不知道今天的江湖会发生怎样翻天覆地的变化，那不是他要走的路，他和罗烈毕竟是不同的，他对罗烈的事情那么感兴趣也是因为看电影看多了，想要满足一下自己的好奇心罢了。

　　那家会所的主人昨天晚上就连夜跑了，追砍罗烈那些人也都跑了，他们知道只要罗烈还活着，那么他们就将面临死亡的威胁。罗烈昨天晚上已经打过了电话，他手里掌握的力量已经全部动员了起来，一时之间整个江湖变得风声鹤唳，那些曾经和罗烈有点小过节的人都吓得跑路了，以为罗烈要对付的人是他们。

　　昨晚那些人虽然跑得非常果断，可惜依旧被罗烈手底下的人给抓了回来，如今全都无比惶恐地跪在罗烈的面前。罗烈早上去一家私立医院重新处理了一下伤口，又重新包扎了一下，精神状态比之前好了许多。

　　他换了一身白衬衣，依旧穿着黑色的裤子，一双皮鞋擦得锃亮，他坐在椅子上，看着跪了一地的人，漫不经心地卷了卷袖子，然后伸出一只手，旁边站着的一个年轻人立马将一根棒球棍放到了他的手里。

　　他握紧了棒球棒，扭了扭脖子，然后在空中挥舞了一下，不禁皱了皱眉，道：“妈的，就这么动一下都疼得要死，你们自己说你们是不是该死？”

　　地上跪着的人全身簌簌发抖，那个戴发带，打扮很潮的年轻人也在其中，他有些结巴地道：“我……我们该死……确实该死！烈哥，我……我们也是……也是奉命行事啊！你……你大人有大量，饶……饶了我们吧！”

　　罗烈轻轻地用棒球棒在年轻人的头顶上敲了一下，道：“饶了你们？昨天晚上你们可是想要我的命啊！哎哟，妈的，使不上劲啊，你看，我本来想一棒子把你脑袋打开花的，可是只能轻轻地敲一下。我出道以来还没有受过这么严重的伤，你们说我能饶过你们吗？”

　　他话音一落，房间的门又打开了，两个大汉将一个穿着西服的人推了进来，那人踉跄地往前走了几步，一下子跪倒在罗烈的面前，抬头看了一眼罗烈，顿时全身发抖。

　　那个戴发带的年轻人看到穿西装的男人也跪在了旁边，顿时心都凉了，那个人不是别人，就是他们的老大，那家会所的BOSS，是娱乐业的大亨级人物，旗下有多家酒吧、高档会所以及桑拿洗浴店。以往也是高高在上的人物，手里的势力不小，可是如今却依然落到了罗烈的手里。

　　Boss都被抓了，这些小虾米哪里还指望能够保得住性命，现在已经没有人能够救得了他们了。罗烈将棒球棒丢到了一边，然后走到那个穿西装的男人面前蹲了下来，笑着道：“林虎，我很想知道现在你还有什么话说？”

　　林虎今年已经四十七岁，年轻的时候也是一个狠人，只是后来开始漂白，安逸的生活过得久了，骨子里那种敢打敢拼的劲头已经消磨殆尽，胆子也逐渐地变得越来越小。这次麻烦刀手对付罗烈也是孤注一掷，本以为十拿九稳，可惜却让罗烈逃脱了，他深知罗烈的厉害，当天夜里得知罗烈被人救走之后他就马上订了机票，可惜最快的一班飞机也要两个小时以后，结果他还在机场心急如焚地等待登机的时候就被人给挟持了。

　　最后他被塞到一辆车里，他心里很清楚，这些人肯定是罗烈的人，自己被抓住了，那么肯定是凶多吉少，心中不由地十分后悔，早知如此，自己就忍一忍，不对罗烈动手了，可惜现在什么都晚了！


第1078章 舒服的相处方式

　　“成王败寇，我没有什么好说的了。你豹子烈也是一个讲道义的人，祸不及妻儿，我只希望你能够放过我的家人！”林虎低着头很是绝望地道，他知道自己已经完蛋了，索性也不挣扎了。

　　罗烈站了起来，走到一张桌子前，端起一杯茶喝了一口，淡淡地道：“这算是你的遗言吗？你放心，我罗烈是什么样的人你很清楚，我不会动他们的。既然你们人都已经到齐了，那么就一起上路吧！”

　　他的话音一落，周围站立着的一群大汉立马围了上来，像拖死狗一样将这些人拖了出去，几个胆子小的里面嚎啕大哭起来，还有人不断地向罗烈求饶。罗烈闭上了眼睛，没有理会那些求饶的，既然出来混就应该有这样的心理准备，没有仁慈可以讲，否则下次死的人就是他了。

　　一句话决定了十几个人的生死之后，罗烈在椅子上坐了下来，然后拿起桌子上的新手机，将叶倾的电话号码给输入了进去，然后备注了一个叶老弟。随后他又给Loli打了个电话，说自己受了点伤，问她要不要来看望一下自己，结果Loli说等死了再给她打电话，一点小伤没什么好看望的。

　　对于Loli的态度，罗烈一点也不生气，他早已经习惯了，不禁露出一个笑容，自言自语地道：“这丫头还真是有意思。她是解说那什么CF比赛的，而叶倾那小子又是打什么CF比赛的，这CF有这么受欢迎吗？”

　　叶倾带领战队很顺利地击败了今天的对手，同样是一支名不见经传的战队，实力比昨天那支战队还要弱一些，叶倾他们自然是毫无压力地拿下了比赛。比赛结束之后，叶倾伸了个懒腰，然后摘掉耳机走出了训练室，他本来是想出来透一下气，结果看到咖啡店的吧台内没有苏颜冰和大蜜的身影。

　　他突然想起昨天晚上大蜜和苏颜冰还有珍珍、Loli四个妹子相约一起聚了一下，珍珍今天倒是来训练和打比赛了，可是大蜜和苏颜冰却没来咖啡店，他不禁猜测这两个妹子难道昨天晚上喝多了，今天还在家里睡觉吗？

　　他连忙返回训练室内，然后走到珍珍的身后，低声地对珍珍道：“你们昨天晚上聚到什么时候？”

　　“我们几个姐妹之间的事情，你瞎打听什么啊？”珍珍白了他一眼，没好气地道。

　　“我这哪是瞎打听啊？我这不是关心你们吗？蜜儿和颜冰今天早上又没来咖啡店，是不是喝多了？”

　　“没有，她们昨晚没喝多少。聊天的时候我听到她们说今天要去采购分店的器材，这会儿肯定是去了。”

　　“哦，采购器材去了啊？也不跟我说一声，我看到她们没来会担心的嘛！”叶倾有点埋怨低道。

　　珍珍看了他一眼，道：“你要是真的担心的话昨天晚上就该打个电话给她们其中任何一个人。结果我们都结束了你也没有打个电话，你说你这个当男朋友的称职吗？”

　　叶倾闻言顿时有些羞愧，自己昨天晚上忙着照顾罗烈去了，完全忘了这回事，所以也就没有打电话给大蜜和苏颜冰，直到刚才才想起这件事情来。

　　他很是尴尬地道：“昨天有点事情，给忘了。你们没遇到坏人吧？”

　　“你没在，哪里会有坏人？”珍珍开玩笑地道，叶倾挠了挠头，道：“你的意思是说我是坏人啊？你看我这长相就不像啊，一脸的正义，一看就是忠良之人。”

　　“滚，你要是真关心她们的话，现在打电话去问一下也不迟啊！”珍珍道。

　　叶倾点了点头，连忙掏出手机往外走，到了训练室外面，他拨通了大蜜的电话。他现在是有够忙的，又要打比赛又要训练还要谈恋爱，每天都得关心一下两个妹子的情况，本身他陪她们的时间就少，如果还不经常关心一下的话，那关系就太疏远了，很容易让人趁虚而入。

　　电话通了之后，叶倾没等多久大蜜就接通了电话，声音还挺欢快的，好像还在和苏颜冰说话。叶倾连续喂了两声，大蜜才回答道：“干啥？”

　　“你和颜冰咋没来咖啡店呢？是不是昨天晚上喝多了在家里睡觉？”叶倾故意明知故问地道。

　　“睡你个头，我们在外面买东西，你现在想起我们来了啊？昨天晚上干什么去了？”大蜜没好气地道。

　　叶倾哈哈一笑，不好意思地道：“昨晚跟队员们一起吃了点夜宵，喝了点小酒，回家的时候就睡着了，忘了给你们打电话，是我的错。”

　　“又喝酒！你忘了自己睡大马路上的事情啦？”大蜜埋怨道。

　　“没忘，我就喝了一点儿，这次可没睡马路上。你们一会儿还来咖啡店吗？”

　　“不来了，今天有点忙，你好好训练吧，晚上一起吃完饭。”

　　“好，那我去训练了。你们别太累了，注意休息。”

　　“嗯，就这样吧。”大蜜说着挂断了电话。

　　叶倾松了口气，觉得大家的关系似乎又回到了从前，没有受到珍珍这件事情的影响，而珍珍也逐渐地放下了，这段感情也许就从此隐匿在各自心中，不会再表露出来了。

　　回到训练室内，叶倾振奋精神，带领队员们继续训练，关于罗烈的事情他根本没放在心上，也没有想过以后要找罗烈帮什么忙，因为他觉得他帮罗烈不过是还个人情罢了，再加上罗烈是Loli的朋友，自己不能见死不救，所以才会出手的。尽管罗烈的身份挺牛的，可是叶倾觉得自己一不缺钱，二也不爱惹事，李智浩也老实了，应该不会再有什么事情是需要别人帮忙的了。

　　他将注意力都集中到了训练上，继续练习自己的单点精度，到了吃中午饭的时候他突然想起一件事情，自己昨天不是和朝南约好了今天见面吗？

　　他把俱乐部的详细地址都发给了朝南，还说好了今天早上九点来报到，可是现在都吃午饭了，那家伙还没出现，自己也忘了这件事情，没有打电话给朝南问一下。

　　潮男不来都没关系，可是这个朝南却是叶倾急于招揽的人才，现在战队就缺狙击手。汤姆斯一个人安稳了太久，叶倾觉得也该刺激他一下了，让他有点危机感，这样他的训练效果应该会更好，进步的速度也更快。

　　叶倾也不着急，先吃了饭再说。拿到盒饭回到训练室里面，叶倾看到沙发上已经坐满了，吴哲等人将沙发占据了，叶倾便走到自己的座位上坐了下来，然后将盒饭放到电脑桌上，打开盖子就吃了起来。这个时候纳兰容也走了进来，看到沙发上的情况，她也回到了自己的位置上坐下来，然后看了叶倾一眼，道：“喂，问你个事呗。”

　　叶倾扭头看着她，疑惑地道：“啥事啊？”

　　“我知道昨天晚上珍珍和大蜜她们一起聚了一下，好像没有影响她们之间的关系，这真是万幸。不过我听说好像还有一个妹子参与，那个妹子跟你也认识，该不会那个妹子对你也有意思吧？”纳兰容声音很小地道，眼神当中闪着狡黠的光芒。

　　叶倾连忙摇了摇头，很是肯定地道：“没有，绝对不可能。而且就算她对我有意思，我也不会喜欢她的，经过珍珍这件事情我还不怕吗？我可不会再自寻烦恼。”

　　“嗯，你自己心里有数就行了，我就是提醒你一下。你也该吸取教训了。”纳兰容点着头道。

　　“谢谢你提醒，我也会时刻提醒自己的。不会再犯同样的错误了。”叶倾感激地道，这一次多亏了纳兰容在中间调和他和珍珍的关系，要不然两个人还不知道哪一天才能够正常对话呢。

　　“客气啥啊，大家好朋友嘛。”纳兰容微笑着道。

　　“我昨天在游戏里遇到两个人，玩得不错，其中一个人答应今天来报到，但是现在还没来，是个狙击手，我准备让他进队当汤姆斯的替补，以后组建二队的话他就是二队的主力狙击手。”叶倾现在也愿意跟纳兰容多说话，感觉两个人现在这种相处方式挺舒服的。

　　“哦？女的？”纳兰容带着戏谑的笑容道。

　　叶倾顿时无语，道：“能不能好好说话？男的，我有那么饥渴吗？就算我饥渴，那也是求贤若渴。无论男女，只要有实力我就想招入战队来。”

　　“好吧好吧，开个玩笑而已。吃了饭你给他打个电话吧，是不是迷路了？等他来了让我见识一下他的狙击枪法有多厉害，居然能入你的法眼。”纳兰容道。

　　叶倾点了点头，三下五除二将盒饭吃光，拿起手机就往外面走。到了外面，叶倾看到中午的时候咖啡店也有很多人坐在里面，因为咖啡店还有糕点供应，所以很多人在一边喝咖啡一边吃糕点。

　　叶倾找了个空位置坐了下来，然后拨通了朝南的电话，电话响了一会儿才接通，叶倾连忙表明了自己的身份，然后问朝南为啥没来报到。


第1079章 二人组入队

　　朝南接到叶倾的电话，有点不好意思地讲明了自己上午没来报到的原因，原来是上午的课老师突然要点名了，他没敢跑，就老老实实地上了课。

　　他昨天晚上又和潮男商量了一下，潮男也被打动了，最终决定先留在成都试试，如果当职业选手很有前途的话他就不回去了。两人决定下午一起过来，但是又怕叶倾不愿意接收潮男，他就先问了一下叶倾的意思，叶倾当时非常高兴，表示两个人都收。

　　挂断电话之后，叶倾也有些兴奋，潮男和朝南两个人经常在一起打CF，配合度相当高，如果这两个人都能加入战队的话，那对于叶倾组建二队来说是非常有利的。

　　他现在也没心思去训练了，而是朝着吧台喊了一声，表示自己要一杯咖啡。吧台里面的妹子立马帮他调制了一杯给他端了过来，叶倾端起来喝了一口，然后靠在椅子上很是悠闲地玩起了手机。

　　他想在这里等着朝南和潮男的到来，然后在这外面跟这两人详细地谈一下待遇还有一些注意细节。他拿着手机点开了微信，看到那个高中的班级群依然十分地活跃，他点进去看了看，还是在说同学会的事情。之前有些人不知道，今天刚看到微信又在里面讨论，叶倾不想看到那些家伙想方设法地炫富，于是便退了出去。

　　随后他就看到了陈悦发来的消息，而且是刚发来没多久，大概两个小时前，他点开一看，原来陈悦是在问他参不参加今年的同学会，他连忙回了一个要参加，然后就关掉了微信。

　　端起咖啡又喝了一口，然后他就靠在椅子上打起了瞌睡，中午时分正是好睡的时候，他一闭上眼睛没多久就睡着了。不知道过了多久，他感觉到有人在推他，睁开眼睛一看，是咖啡店的店员。

　　“啥事啊？”叶倾问道。

　　“有人找你。”店员指了指站在吧台前的两个人，叶倾揉了揉眼睛，立马站了起来，然后朝着两个人走了过去。

　　“你们是潮男和朝南？”叶倾看着两个高矮都差不多的人问道。这两人连忙点了点头，其中一个人有些腼腆地道：“我们是来找叶倾的，我们想加入战队。”

　　“你是潮男还是朝南？”叶倾说完自己也感觉别扭，忙又补充道：“哪个是南方的南？”

　　那个有点腼腆的人立马回答道：“我就是朝南，玩狙击那个。”

　　“哦，走，到那边谈。”叶倾指了指自己刚才坐的那一桌，然后又扭头对店员道：“再来两杯咖啡，拿铁的。”

　　三人走到桌子前坐了下来，叶倾看到朝南有点紧张的样子，便笑了笑，道：“放松点，又不是面试。我比你们也大不了多少，大家以后都是队友，有什么就说什么。”

　　“嗯，好。叶哥，那个训练室在什么地方，我们想去看看。”一旁的潮男问道，他明显比朝南要放得开一些，只是说话口音太重，如果不是叶倾注意力集中的话，估计听不懂他这些话。

　　“别着急，我想先跟你们把具体的待遇和合同内容都讲清楚，免得一会儿你们看完了又不签合同，那不是白忙活吗？”叶倾微笑着道。

　　“哦，好的。”两人一起点了点头，毕竟还是大学生，没有毕业，所以都还比较老实。

　　叶倾先是给两人再重申了一遍工资待遇，两人都表示赞同，奖金的分配叶倾也给他们讲解了一番，随后他走进训练室内，将早已经拟好的合同样本上面改动了几个地方，然后就变成了这两个人的合同，打印出来之后他就拿着合同走了出来。

　　朝南和潮男两人拿起合同仔细地看了一遍，觉得没有什么问题，于是都签上了自己的名字，他们没有看到合同上的年限是五年，几乎包括了职业选手的整个黄金时期，也就是他们被绑死在了IC俱乐部，这五年间都不能离开了。但是即便他们看到了也会毫不犹豫地签下自己的名字，因为他们根本不熟悉职业圈的规则，觉得自己能够签下五年是很好的机遇，至少这五年都有稳定的收入，不会失业。

　　叶倾这样做也不是为了欺骗这两个人，毕竟上面写明了年限的，而且如今的职业圈为了抢人都是这样做的，将自己战队的人绑死，免得被挖走了，尤其是比较重要的队员。

　　签完合同之后叶倾就给两人讲解了一下战队的一些规章制度，要求两人以后一定要遵守，然后又给两人说清楚了，现在暂时要当替补，但是每个月会有一个考核，一切以实力说话，实力够强的话就能够成为主力选手，如果你实力不行，当替补也没什么好说的。

　　两人先是一愣，显然没有想到加入战队之后是来当替补的，可是听说每个月都有考核，有机会成为主力选手，两人也就释然了。他们都很明白，在CF界一切都是以实力为尊，你没有实力怎么可能当主力选手，同时他们两个人也非常有信心在考核当中成为主力选手。

　　叶倾见两人没有什么异议，于是便带着他们进入训练室给大家介绍了一下。赵夏阳等人都不知道叶倾又招了两个人加入战队，全都感到十分突然。

　　赵夏阳的脸色有点不好，原本自己要成为主力就已经很艰难了，现在又多两个实力不明的竞争对手，那成为主力的希望岂不是更渺茫了？万一这新加入的两个人都是高手，那自己岂不是要一直当替补？

　　当叶倾告诉大家朝南是一个狙击手的时候，汤姆斯的脸色也变了，一直以来战队最安稳的人就是他了，没有受到任何的威胁，地位相当稳固。

　　每次的考核他随便打打就可以过关，反正战队就他一个狙击手，他随便怎么打都是雷打不动的主力，简直是非常地惬意，可是现在不行了！叶倾招了一个新的狙击手进入战队，这名狙击手的实力到底如何目前还不清楚，但是料想应该是不错的，要不然也不会让叶倾如此地看重。

　　汤姆斯心里产生了危机感，担心这个狙击手会取代自己的地位，好在他虽然平日里没有受到什么威胁，可也一直没有懈怠过，训练的时候也非常地认真，他也希望自己能够不断地提升实力，而不是在原地踏步，所以他虽然有危机感，但也相信自己应该能够在考核当中胜出。

　　朝南两人的加入使得每个队员的心理都发生了变化，包括珍珍和纳兰容，她们两人的实力虽然一直以来在战队当中都算不错的，每次考核都能够保住自己的地位，可是战队的人越来越多，竞争越来越激烈，谁也不敢保证自己在下次考核当中不会被打败，人总有状态不好的时候，万一考核的时候状态不好，那就悲催了。

　　他们最担心的还是新加入的两个人实力万一非常地厉害，那他们都会受到严重的威胁，没有一个人能够保证自己一定能够在考核当中胜出。

　　全队上下唯一自信能够保住自己地位的人大概就只有叶倾了，他的实力如今已经超凡入圣，在当今现役的AK机枪手当中起码排在前三，新加入的潮男也是叶倾的手下败将，自然不可能在考核当中击败叶倾夺得主力的位置。何况叶倾是这支战队的灵魂人物，他要是不当主力了，那这支战队就完蛋了。

　　潮男很是大方地和众人打了个招呼，而朝南略显腼腆，只是朝着每个人点了点头，然后在叶倾的安排下，两人先站在后面观察一下战队的训练，让他们先了解职业战队是如何展开训练的，心里先有个底。最主要的原因还是因为战队现在没有多余的电脑提供给他们训练了，因为是临时招收的人，没来得及准备电脑。

　　叶倾已经想好了，下午的时候就去电脑城采购两台电脑回来，目前训练室只放得下两台电脑了，要知道加上朝南和潮男这两人，战队目前的人数已经达到了史无前例的九个人，快赶得上一支足球队了。这间训练室是原来苏颜冰和大蜜的办公室，面积并不是太大，摆九台电脑有些勉强，刚好合适，倘若再增加人数的话，这里面就有些拥挤了。

　　主要是房间里面还摆放了面积颇大的沙发，还有苏颜冰她们的办公桌，叶倾又没办法把这些东西都搬走。不过他最近已经在打算重新找个地方作为战队的总部，一直使用人家的办公室也不是事儿，还是要有自己的地盘才行，要不然人家一听说你战队居然设在一家咖啡店内，总有一种寄人篱下的感觉，一点面子都没有。

　　还有一点，战队驻扎在咖啡店内每天都在免费喝咖啡，而且是想喝多少喝多少，叶倾也感到有点不好意思了，之前战队七个人，每人一杯咖啡就是一笔不小的消费，何况每个人一天还不止喝一杯，有些人还要喝果汁，喝咖啡红茶，花样繁多，咖啡店在这方面的损失是巨大的。

　　尽管大蜜和苏颜冰都没有说什么，还让他们随便喝，但是毕竟是自己女朋友的生意，叶倾也觉得心疼啊，所以还是要早日搬出去才行。


第1080章 观战的心得

　　朝南两人也清楚刚加入战队肯定只有先观战的份，而且他们也看到训练室内没有多余的电脑可以用，不过他们也不介意，两人都站在叶倾的身后观看战队训练。

　　叶倾想着有两个新加入的队友，于是就专门演练一下战术给这两人看一下，也让队友们展示一下自己的实力。朝南两人发现战队有两名女选手的时候还是相当惊讶的，何况这两个女选手不但是主力而且还长得相当漂亮。

　　两个没有女朋友的人心里顿时都乐开了花，不由地为自己的决定感到自豪，加入这支战队绝对是明智的选择，就像不能交到女朋友，但是每天看着两个美女也是赏心悦目啊，连训练都会更有激情。

　　男人都喜欢在自己喜欢的女孩子面前展现自己，希望能够引起关注，有两个女孩子在，男队员们确实也是比较有干劲的，哪怕明知道这两个女孩子不会喜欢他们，他们依然想要表现自己。

　　对于汤姆斯那外国人的面孔，这两人与刚加入不久的田芃和吴哲当时的反应是一样的，都以为是请的外援。觉得这支战队太有实力了，居然还有外援在其中，当得知这个老外居然是一个能够说满口方言的成都时，两人也是目瞪口呆，同时又觉得很有意思，这支战队的人员可真够杂的。

　　观看比赛的时候，朝南留意到汤姆斯竟然是狙击手，不由地睁大了眼睛，想要看一下汤姆斯的实力，一来心里有个底，二来在月底考核之前自己也能够清楚到底能不能打败对方，如果觉得没把握，那么就要加倍的努力了。

　　对于叶倾的枪法，两人都是领教过的，那是相当地变态，一个人就可以灭队的存在，这也是他们加入战队的原因之一。主将如此犀利，那么他们加入战队的前途就更加光明，夺取冠军的希望就更大，倘若主将实力都很一般的话，那这支战队还有什么搞头。

　　潮男比较关注的是珍珍和纳兰容这两个女选手的实力，因为他一来就对这两个女孩子心动了，一颗心一直在怦怦地跳，按捺不住心里的激动。这个家伙的ID叫潮男，现实当中的打扮也挺潮的，发型修剪得非常整齐，穿一身休闲西装，裤子还是九分裤，短一截那种，脚上穿一双黑色的皮鞋，没穿袜子。

　　这家伙长得也比较帅气，看起来有点像那种富二代的打扮，不过比董老二那种富二代的打扮又要潮一些，很有点魅力。所以他很有自信，觉得自己在这支战队待的时日稍微长一点，一定可以打动其中一个妹子，然后跟其谈恋爱。

　　珍珍和纳兰容每日都在不懈地努力，实力提升得也快，如今两个人的实力都直追叶倾，唯一欠缺的还是身法的灵活度。

　　论枪法，纳兰容要略胜珍珍一筹，但是珍珍也差不了多少，在比赛当中还是要看当时的临场发挥，在这一点上两人就差不多了，比赛的时候根本看不出来高低，感觉无论从进攻能力还是防守能力上来看都是差不多的。

　　在训练当中，这两人也是想要给新加入的队友展现一下自己的能力，所以都打得特别地认真，甚至还有些较劲的意味。跟他们当陪练的战队就是在战服当中随便挑选的一支业余战队，实力肯定没有他们强，可是在IC俱乐部队员们争相表现自己的情况，这支战队就倒霉了，被虐得体无完肤。

　　朝南和潮男两人在后面看完了一场训练赛，心中都非常地震撼，感觉IC俱乐部实在太强了，有精妙的配合，有令人叫绝的战术，而且叶倾的指挥行云流水，让两人大开眼界，原来这就是职业战队的实力。他们平常都是打的混战服，没有统一的指挥，全都是各自为战，混乱不堪，要打赢几乎都是靠某个人或者某两三个人的个人能力，打起来也一点都不精彩刺激，不够赏心悦目。

　　看了IC俱乐部的训练赛，朝南两人心里都觉得自己以前只不过是乌合之众，跟正规军比起来真的差距有点大。他们两人之间的配合十分默契，一直是他们引以为傲的事情，可是看到IC俱乐部整支战队的配合都相当默契，而且五个人集合在一起可以形成巨大的战力，拆分之后也一样可以犀利。

　　最让他们震撼的还是叶倾的指挥，在比赛当中不断地进行战术上的变化，将一支战队指挥得犹如棋盘上的棋子一样，想放在哪里就放在哪里，而且几乎都是克敌制胜，每个战术的变化都起到了很大的作用。两人对叶倾不由地心生敬佩，他们也因此了解了职业战队为何如此强大的原因，一个好的指挥就抵得上几个好的机枪手。

　　有了指挥就相当于一支部队有了将领，如果没有将领的话，一支战队就会变成散沙，不知道该如何打仗了，可见指挥官的重要性。

　　朝南和潮男两人越发地对这支战队的前途充满了信心，自己两人加入这支战队，以后的前途也是不可限量的，只要肯努力，也许就能够成为电竞明星，从此名利双收，人生圆满。

　　一上午叶倾都在带着队员们训练，由于有两个新队员的观战，今天上午的训练效果尤为明显，队员们格外卖力，进步都相当地明显，毕竟谁也不想在新队员面前丢面子。

　　训练完了之后，叶倾特意吩咐多叫了两个盒饭，一群人都在训练室内端着盒饭吃了起来，一边吃还在一边聊天，潮男的性格外向一些，很快就与大家熟络了起来，而朝南略显腼腆，话也比较少，叶倾为了照顾他，不让他感觉受到了冷落，于是单独和他说话，问他一些生活上的情况，一问一答，倒也聊得比较投机。

　　朝南和潮男两人都还是在校大学生，吃饭几乎都是在学校食堂吃的，今天在IC俱乐部训练室里面吃的盒饭却让他们感觉味道比食堂好多了，而且菜也多，心下觉得俱乐部待遇还真是挺不错的。训练室里面的设施应有尽有，据说还可以随便到外面咖啡店内点咖啡喝，都是免费的，两人顿时觉得无比幸福。

　　IC俱乐部之前的总部可比现在要气派多了，宽敞明亮，有接待的前台，还有漂亮的前台妹子，有独立的卫生间，有宽敞舒适的训练室和休息室，还有高大上的会议室，跟一家公司差不多。朝南和潮男两人要是去看过之前的总部，也许就不会觉得现在有多幸福了。

　　吃完午饭之后，叶倾吩咐大家先休息一下，他拉上田芃一起去了电脑城采购电脑。到了电脑城之后，叶倾随便找了一家店让对方报价，他将配置单递给了对方。店员看了一下，然后将价格全部写到后面，最后再算出总的价格，叶倾看了一下价格，不是很满意，于是又换了一家，这一家的报价甚至比之前那家还要高。

　　叶倾二话不说就和田芃走了，到了第三家，叶倾居然看到一个熟悉的身影，真是冤家路窄，叶倾怎么也没有想到这家店的店员竟然是张铉那个家伙！

　　张铉显然也是一眼就认出了他，看到他还带着一个人，顿时有些心虚，以为叶倾是特地来找他麻烦的。他连忙低下头，假装在做事情，叶倾却不打算放过他，而是走进去敲了敲柜台的玻璃桌面，道：“喂，生意上门了不招呼一下客人啊？”

　　张铉无奈，只得抬起头来，看着叶倾那一脸的笑容，回想起之前被叶倾和董老二堵在楼道里一顿狠揍，他就不由地心有余悸。他连忙尴尬地朝着叶倾点了点头，陪着笑脸道：“叶哥，是你啊，要配电脑？”

　　叶倾一脸笑意地看着张铉，这个家伙以前西装革履，人模狗样的，看起来很有一点魅力，可是如今却穿了一身工作服在电脑城的一家店里面配电脑，与之前相比真的落差有点大。看样子李智浩失了势，他养的忠犬也跟着倒了霉，被一撸到底，从集团公司部门经理变成了配电脑的小职员。

　　叶倾猜想这家店肯定是李氏集团旗下的一家门店，他知道李氏集团是以电子产品起家的，旗下的核心业务也是电子产品，其中就包括电脑的一些精密配件。没有了李智浩的笼罩，这个家伙就只能当一个小店员了，也确实有些可悲。

　　“是啊，我要配两台电脑。这是配置单，你给我把价格算一下。我可是知道价格的，你小子要是敢蒙我的话，知道是什么后果吧？”叶倾扬了扬拳头。

　　“你放心，我哪敢蒙你啊，肯定给你一个内部价，良心价！”张铉点头哈腰地道，随即便坐下来拿起笔给叶倾算价格。叶倾和田芃两人互相交换了一个眼神，叶倾低声地对田芃道：“这下可以省点钱了，这小子欠我的还没还清呢！”

　　田芃笑了笑，道：“看你的嘴脸就跟奸商似的！”


第1081章 危机感强烈

　　张铉心惊胆战地写好了价格，每一个价格都是斟酌再三，确定是最低价了才敢写上去，真的是一分钱也不敢赚，写完了价格一算下来，原本这些配置共同需要五千多一台，现在却只需要三千多一点，可见一台电脑的利润有多高了。

　　叶倾知道张铉不敢坑他，甚至连钱都没有赚，不由地十分满意，于是便让其马上配好两台电脑。张铉不敢怠慢，立马开始忙活起来，店里一共有三个人，他亲自配一台，另外一个人配一台，都是当着叶倾的面开封的新配件。

　　没多久机箱就配好了，叶倾又选了两个三星的大屏显示器，他让张铉给他搬到外面去，然后叫了一辆小货车把电脑送到咖啡店去。

　　叶倾和田芃走的时候，张铉还亲自送到门外，态度相当地恭敬，叶倾本来还觉得自己的气还没有出完，可是看到他那个样子也就算了。反正这个家伙也得到了应有的惩罚，不但被暴打了一顿，还丢了高薪厚职，成为了最底层的配电脑的店员，也是比较惨了。

　　回到俱乐部之后，叶倾和田芃两人将电脑搬到训练室内去，很快就安装好了，然后打开电脑测试了一下，一切都很正常，速度也快。

　　于是他便让朝南和潮男两人坐下来试试，这两人早已经憋得慌了，立马兴奋地坐了下来，戴上耳机进入了游戏，然后试了一下，感觉相当地爽，比他们在寝室打要流畅多了。他们寝室的网速也就4M的宽带而已，而咖啡店是100M的光纤，速度自然是不能相比的。

　　两人心里非常地激动，战队为他们配置了新电脑，而且性能相当不错，两人对电脑也有一些了解。朝南右键点开我的电脑属性查看了一下，竟然是四核的，而且内存高达8个G，显卡是独立显卡，1G的显存，确实配置相当地好。

　　两人有了电脑之后也开始了认真地训练，由于他们都是替补，所以暂时只能单独进行训练。汤姆斯为了了解朝南的实力，在训练中途休息的时候专门跑过去站在朝南的背后看他打，朝南也没有保存实力，毫不掩饰地展现了自己的实力。

　　汤姆斯看了之后心情就有些复杂了，朝南的狙击枪法还是相当厉害的，意识也好，尽管汤姆斯觉得自己跟朝南单挑未必就会输，可是人家毕竟是业余选手，才刚刚加入战队，假以时日，这个家伙肯定能够成为一个相当出色的狙击手。他很清楚，叶倾就是看重了朝南的潜力，所以才会招他入队。

　　如果自己不努力的话，那么很可能要不了多久就会被朝南所取代，甚至有可能就在这个月月底的考核当中被打败。他的危机感越来越强烈，不得不立马回到座位上重新投入到训练当中，现在他真是不敢浪费一分一秒的时间了，有人在后面追赶的滋味不好受，必须时刻保持警惕，稍有疏忽就会被超越。

　　赵夏阳和吴哲两人也是替补，他们都是机枪手，所以更加关注的是潮男的实力，三人约好进一个房间共同练枪，随后他们就见识到了潮男的实力。潮男和朝南分开之后实力也是大打折扣了，没有配合起来那么犀利，但是他的枪法和身法还是相当不错的，尤其是意识相当好，依靠良好的意识他总能够制敌先机，让自己逃过危险。

　　赵夏阳和吴哲两人也开始感到危机感越来越强烈，潮男绝对是一个劲敌，尽管目前就枪法来讲，他或许还不如他们两个人其中任何一个，但是他的意识太可怕了，在战队训练一段时间，加上叶倾的指点，估计会成长迅速，要不了多久就会超越他们。

　　如今主力选手就已经够强大了，又加入一个潜力无限的新人，月底的考核就有看头了，毕竟是相当激烈的，谁也没有把握敢说自己一定可以成为主力选手，当然这得除开叶倾这个灵魂人物。

　　下午的训练结束之后，叶倾原本是想给两个新加入的队员来个接风洗尘的，但是想到昨天晚上大家才聚了一次，今天又搞，岂不是有点腐败了，而且钱肯定也是花的大蜜给的资金，感觉有点像是在挥霍俱乐部的运营资金，叶倾自己也觉得不好意思。

　　现在银行卡里其实没有两百万了，发了这么多个月的工资，又一起吃了几次饭，现在卡里只有一百多万了，今天又配了两台电脑，马上还要找新的地方作为俱乐部的总部，这也要花一大笔钱。叶倾手里那张银行卡用不了多久就会花光，而战队目前还根本没有盈利，除了大蜜父亲的餐厅给了赞助费打广告以外，就没有其他广告商找上门来。

　　叶倾现在也开始觉得要省着点花了，要不然这支战队的投入就太大了，他粗略地算了一下，到目前为止大蜜起码投入了四百多万的资金，可是战队却还没有盈利，就跟黑洞一样，不断地吞噬资金。四百多万对于大蜜家来说也算是一笔大钱了，拿来丢也没有几个人舍得，大蜜当时买下IC俱乐部也是因为一腔热情，对于CF的热情，可是后来投入得越多她当然也就越希望能够盈利，毕竟这个世界上没有愿意做亏本生意的人。

　　现在战队交到了叶倾的手上，叶倾责任是很重大的，不说让战队盈利，至少也不要让大蜜继续地投钱进来了，战队能够做到自给自足就行了。目前战队连这个都还做不到，叶倾哪里还敢乱花钱，所以接风洗尘也就免了，反正俱乐部晚上也是提供盒饭的。

　　战队的人几乎全部留了下来吃盒饭，吃完盒饭大家又接着训练。朝南和潮男两人还没毕业，晚点还是得回学校宿舍去。本来训练结束之后，两人就想走的，但是看到战队没有一个人走，全部都在训练，他们两人也就不好意思走了，而且他们还想在月底的考核当中胜出成为主力选手呢，所以自然也不甘落后。

　　训练到了晚上九点的时候，朝南两人便提出要先走了，因为宿舍10点就要关门，叶倾也没有挽留，吩咐他们明天早点来，如果有课的话就下午来，反正两个人现在是替补，并不会影响战队打比赛。等到两人毕业之后就可以每天全勤了，这段时间也不长，也就几个月时间，而且马上他们就要被学校赶出去实习了，课也快停了，到时候他们一样可以每天都来训练，而且是全天。

　　两人走了之后，叶倾等人继续训练，没有人走，剩下的人都是回家之后没事可干，除了看电视就是睡觉的人，所以还不如留下来训练呢。

　　到了十一点，叶倾先提出来训练到此为止，大家都可以回家睡觉了。他和赵夏阳两人一起开始收拾东西准备走人，但是其余的人却都没有动，表示还想继续练。

　　大概是因为感受到了压力，他们提高了自己的训练强度，叶倾也不好阻拦，便和赵夏阳两人先走了。珍珍现在将注意力全都集中在训练上，只有这样她才不会去想叶倾，不会去想感情的事情。

　　叶倾和赵夏阳两人从咖啡店出来，依然是步行回家，途经昨天遇到罗烈那个地方的时候，赵夏阳不由地想起了那一幕，扭头看了一眼那家会所，却发现那家高档会所已经关门了，一片漆黑，往日的繁华已不在。

　　“怎么回事？昨天还是灯火辉煌，那么多人进出，今天怎么关门了？难道是因为昨天晚上砍人的事情？”赵夏阳嘀咕了一句，叶倾闻言也看了一眼，心里颤抖了一下，罗烈的报复来得太快了，叶倾几乎可以断定这家会所背后的话事人已经不在这个世界上了，他也许猜不到是哪种死法，但是他能猜到结果。

　　他并没有觉得罗烈有什么过分的地方，地下世界本来就是弱肉强食，人不狠站不稳，这一条江湖铁律。如果昨天不是自己出手帮忙的话，或许罗烈也已经不在人世了，所以罗烈以同样的方式来回敬对方又有什么错呢？

　　叶倾跟罗烈不是一个道上的人，所以他也不想去管那些事情，也不会觉得有多残酷，因为他没有接触到那个层面的人，不了解他们生存的法则，也就没有资格去评判。他平常最多也就动手打打架而已，不会想要致人死地，因为他只是想要泄愤，而罗烈是为了生存。

　　“走吧，别看了，这些事情不是我们该管的。”叶倾拉了拉赵夏阳的胳膊，赵夏阳点了点头，知道那个残酷的世界离他很远，也许一辈子也接触不到。

　　两人回到出租屋内，赵夏阳习惯性地往沙发上一坐，顿时发现有些不对劲，他连忙起身看了看，然后对叶倾道：“沙发套子哪里去了？”

　　“洗了。”叶倾很是淡定地回答道。

　　“哦，是有点脏了，上次吃泡面还滴了点油在上面。”赵夏阳点着头道，他并没有起疑心，因为沙发套子确实有点脏，叶倾洗了也是正常的。


第1082章 检验新队员

　　叶倾洗漱完了之后径直回房间去了，躺在床上一时之间也无法入睡，他便拿起手机玩了起来。

　　以前他不怎么玩手机，很少上微信，并没有感觉到微信有多么地方便多么地有意思，可是最近用了几次之后他突然有了兴趣，没事就上微信看看上面一些人发的消息，还有腾讯新闻，以及朋友圈的一些有意思的视频和照片。

　　他的微信是用手机绑定的，所以一般有他手机号的人就能够在微信当中看到他，可以轻易地将他添加为好友。他打开微信就看到有一条好友申请，点开一看，是一个名字叫豹子的人，头像是一头正在奔跑猎食的猎豹。他并不知道罗烈的绰号叫豹子烈，所以对于这个加他为好友的人感到相当地陌生，不过下面有提示，这个人是他手机通讯录当中的，于是他便点了接受。

　　成为好友之后，那个人立马便发了个表情出来，是个笑脸，叶倾便开门见山地问道：“你是哪位？”

　　“靠，昨天晚上才见过面，这么快就忘了？我是罗烈！”那人很快就打出了一行字。

　　叶倾不由地笑了笑，想不到罗烈这种江湖中人竟然也知道用微信。

　　“哦，这么晚还没睡？”叶倾问道。

　　“你不也没睡吗？你也知道我是什么身份，一切罪恶都是在黑暗当中进行的，嘿嘿……”

　　叶倾没想到罗烈还挺有幽默感的，一点也没有忌讳自己的身份，他不由地对罗烈好感倍增，便立马打字道：“我今天路过了那家会所，会所已经关门了。你的报复来得挺快的！”

　　“必须的啊！要不然以后谁还服我？而且我是在报仇啊，要是慢了他们全都跑光了，我找谁报仇去？”

　　“说得也是。”

　　“你怎么不问我他们的结局是怎么样的？”

　　“这还用问吗？昨晚他们要置你于死地，难道今天你还会让他们活着吗？”

　　“哈哈哈……叶老弟，你真是有点意思。够聪明！什么时候有空来我公司转转吧，有看得起的职位告诉我一声，我给你安排。”

　　“我看得起你那个职位，你会让给我吗？”

　　“靠，你又来了！”

　　“开个玩笑嘛。我又不是没工作，我现在也是俱乐部的总经理好吗？是管理层。等我哪天混不下去了我再去找你吧，到时候你可别不认账！”

　　“行，你随时来找我，我随时认账。如果不是你出手，我连命都没有了，没有命就什么都没有了，包括这家公司。”

　　“这么说我现在也值几个亿了？”

　　“如果你是按照公司的市值来评估的话，那我告诉你，你值二十亿。”罗烈非常肯定地回复道。

　　叶倾看到消息也是倒吸一口冷气，他没有想到罗烈的公司竟然这么值钱。

　　“你果然是个有钱人啊。”叶倾感叹道。

　　“马马虎虎吧。明天你有没有空，出来喝茶。”

　　“没空，要打比赛。”

　　“那后天呢？”

　　“也要打比赛？”

　　“大后天？”

　　“这一个月都没有空！”

　　“你妹的，你做多大生意啊，比老子还忙？”罗烈开始暴露出自己身为江湖中人的本性，说话也变得粗鲁起来。

　　“生意没你大，赚钱没你多，但是比你忙得多，这就是社会底层小人物的悲哀啊！”

　　“扯淡！你白天没空，晚上总有空吧？”

　　“晚上也没空。”

　　“少来，你是不是不想跟我走得太近，怕我连累你是吧？”

　　“没那个意思，我是真没空。不过晚上晚一点倒是可以，约个时间一起吃宵夜吧？”

　　“那行，就下个周末吧，我也得在先养好伤才能跟你畅饮一番。”

　　“一周你就能养好伤？”

　　“养不好，但是老子身体素质好，只要没那么痛了，我就可以到处乱跑了。”

　　“那行，就这样吧，我先睡了。”叶倾说完便退出了微信，将手机丢到床头柜上，没多久他就睡着了。

　　这两天叶倾还真是没有再去想关于珍珍的事情，心态调整得不错。

　　第二天，朝南和潮男两人一大早就到了咖啡店开始训练，两人刚加入战队，表现得非常积极，上午的课不重要，两人都直接选择了逃课。到了战队之后两人便戴上耳机开始配合训练，新电脑就是不一样，打起CF来格外流畅，加上网速又快，在游戏里简直就是占尽先机啊。

　　上午的比赛对手又是一支实力很一般的战队，这次的春季联赛，IC俱乐部虽然并非是一支独秀，但对手也不多，就博达致胜能够与之抗衡。叶倾看到对手的名字，便决定让潮男代替他上场去打，想要让大家都看下潮男的实力，同时也想看看潮男能否适应战队的打法，能够跟其他队友建立起默契来。

　　潮男听到叶倾的安排，顿时都傻眼了，他没有想到自己刚加入战队就能够获得出场的机会，心里激动得要命，就跟当初的田芃和吴哲一样。

　　朝南也很是羡慕，他当然也想出场比赛，可是他也清楚，现在汤姆斯是主力狙击手，只要他不愿意，那么自己就不能代替他出场。叶倾也不好意思让汤姆斯坐冷板凳，那简直得罪人，所以只有先让潮男来试试，并且还只能是他主动让位，让其他让位也同样得罪人。

　　叶倾站到潮男的身后观看比赛，同时也帮忙制定战术和指挥作战。潮男在兴奋的同时也感到压力很大，要是打不好的话就让人看笑话了，而且这相当于是自己的出道秀，一定要打得漂亮一点。

　　比赛开始之后，他深呼吸了一口气，努力地让自己的心情平静下来，然后在叶倾的指挥下，他开始跟着队友们发起进攻。上半场是他们当潜伏者，作为进攻一方，他们第一个回合没有分兵，而是集中了兵力去打。

　　叶倾站在他的身后低声地对他道：“你如果觉得机会好的时候，或者你自己能够判断出形势的时候大可以不用听我的指挥，因为有时候我的判断不一定准确，你们在比赛当中会有更直观的感受。”

　　“嗯，我明白了！”潮男点了点头，他自身的意识相当不错，知道什么时候该去什么地方，叶倾也正是看重他这一点，所以才提醒他的，免得他一味地听自己的指挥，失去了自己的判断力。

　　第一个回合，潮男凭借自己的意识干掉了对方两个机枪手，可是比赛经验略显不足，而且心理素质还有所欠缺，毕竟才打第一场比赛，所以干掉两个敌人之后他也被对方的狙击手给狙了。

　　叶倾拍了拍他的肩膀，鼓励道：“已经很不错了。继续努力。”

　　潮男有些受宠若惊地点了点头，然后继续盯着电脑屏幕。有了他干掉两个人的战绩，其余的队友也不甘落后，纷纷施展自己的本事，第一个回合轻易地取得了胜利，而且就只死了潮男一个人。

　　叶倾对于战队的表现总体还是满意的，队员们受到了新加入队员的刺激，每个人都发挥得比平常还要好。朝南等人也在旁边观战，他看到汤姆斯的狙击枪法还是很不错，而且跟队员们的配合打得很好，选择狙击位置也很恰当，心里也不由地对汤姆斯这个对手非常地重视。

　　他还算好的，月末考核他只有汤姆斯这么一个对手，只要能够打败汤姆斯他就可以上位，不像机枪手那么竞争激烈。不过汤姆斯也不是吃素的，他想要打败汤姆斯还是必须得努力提升自己，他看了汤姆斯的表现之后也同样没有把握一定可以打败汤姆斯。

　　后面的比赛队员们都发挥得相当不错，战斗力相当惊人，而潮男也是努力地表现自己，只是依然有很多长期打混战服而形成的坏习惯，比如换弹匣，明明弹匣里面还有十多颗子弹，但是他在打死一个人之后就习惯性地要去换一个弹匣，而在这个时候恰好遇到敌人出现，结果就被KO了。

　　没有了朝南和他配合，他很快就有点单打独斗的意思了，而且因为听了叶倾之前说的话，他就开始根据自己的判断到处乱跑了，完全脱离队列，依靠个人能力去打，遇上对方落单的人还好说，一旦遇上对方主力部队，他一个人意识再好也干不过对方人多。

　　叶倾在背后看得也是只皱眉，不过战队一直占据着优势，他倒也没有说什么，打算等比赛打完了再给潮男好好地讲一讲。

　　第一张地图，IC俱乐部以八比三取得了胜利，第二张地图是团队竞技模式地图，叶倾想要看一下潮男在这张地图上的表现。

　　比赛开始之后，潮男在叶倾的指挥下还是先跟着大部队走，可是一旦和敌人交上了火，他就开始有了自己的主见，完全不理睬叶倾的指挥了。一个人独自往前冲，跟打混战服没什么区别，就怕被别人抢了生意似的，想要多杀几个人。

　　叶倾眉头深锁，这个家伙的问题还真是挺多的，他相信朝南的问题应该不大，因为朝南是狙击手，他在后面进行掩护，不可能脱离队伍，也不可能擅自离开。


第1083章 忘记约会

　　潮男一个人往前冲，虽然对敌人也造成了不小的冲击，可是他脱离了阵型，导致战队丢失了一个火力点，需要有人去补位。他冲到前面打死了一个人之后也被对方集火干掉，所起的作用并不大，如果不是队友们给力的话，对方的人就要冲过来打乱阵型了。

　　团队竞技模式虽然个人能力非常重要，但也要讲究配合，并不是一味地猛冲猛打就可以赢得胜利，何况他也没有叶倾那种犀利的冲杀能力，能够一个人瓦解对方的防线。

　　最终IC俱乐部还是凭借整体实力击败了对手，以总比分二比零轻松取胜。潮男很是兴奋，他参与的第一场比赛就打赢了，心情自然很不错。他摘掉耳机站了起来，回头看了一眼叶倾，以为叶倾会夸他一番，却看到叶倾一脸严肃的表情，顿时担忧起来，不知道自己哪里做得不好。

　　叶倾拍了拍他的肩膀，道：“你出来，我有话给你说。”

　　潮男无比忐忑地移开椅子，然后跟着叶倾走了出去。到了外面，叶倾语气温和地给他讲了比赛当中的一些缺陷，然后告诉他职业比赛应该怎么打，然后有指出了他枪法和身法上的不足，告诉他该如何去训练。

　　潮男也很虚心接受教导，觉得叶倾这个队长很不错，非常地平易近人，脾气也好，而且告诉自己很多有用的东西。接受完教育之后，潮男回到训练室便收起了兴奋之情，重新认真地投入到了训练当中，按照叶倾说的方法练枪和身法。

　　IC俱乐部如今在春季联赛上还保持着不败纪录，成绩相当好，自然也成为了夺冠大热门，博达致胜虽然也很强大，可是跟IC俱乐部终究还是有一点点差距，叶倾一个人就可以左右比赛的走向，这是他们感到无奈的地方。不过他们对于亚军也是志在必得，一出道就能够拿到一个亚军，也算相当不错了。

　　叶倾回到训练室后又带着大家继续操练，他个人还是比较注重提升自己的单点精度，在训练当中他也很刻意地用单点爆头来杀敌。

　　最近他已经越来越有感觉，单点的爆头率提升还是比较明显的，昨天打混战服的时候他就有感觉，只是在面对多个敌人的时候还有些力不从心，爆头率也会因此而下降，他觉得自己还需要继续提升，一定要在前面三颗子弹内将敌人爆掉，最好是能够做到第一颗子弹就将敌人爆头，这样杀人效率才高，如果做不到第一颗子弹爆头，那么至少也要做到第二颗子弹爆头，用最快的速度干掉敌人才是保护自己的最好方式。

　　他觉得自己朝着那个终极境界在不断地靠近了，再给他一点时间他就可以超越TK和Even等人，成为最厉害的AK机枪手，没有之一！他有这个自信，毕竟他有天赋，又够努力，天道酬勤，只要他不断地努力，必定会有那么一天的。

　　下午潮男和朝南两人又率先离开，回学校上课去了，叶倾则是带着大家继续训练，一直训练到晚上九点才结束，结果队员们又都打算留下来继续练，练到十一点再走。叶倾对大家的这种精神表示欣慰，全队上下都如此努力，何愁拿不到冠军。

　　战队继续保持这种劲头，迟早会跻身于超级强队之列，叶倾也越发地有了信心，觉得自己用不着离开战队了，自己也拥有一群相当不错的队友，而且这些人一旦成长起来便是他非常得力的帮手。

　　赵夏阳今天晚上也是来了劲头，表示要留下来跟大家一起练到十一点才走，叶倾也没有反对，他便一个人走了。晚上本来约好和大蜜她们吃饭的，结果叶倾训练起来太投入，给忘了。

　　大蜜和苏颜冰两人也没有给叶倾打电话，不知道是什么原因，但是叶倾觉得这是自己的错，这么重要的事情竟然给忘了，也许大蜜和苏颜冰是生气了，所以才没有给他打电话。

　　他从训练室里面走出来便给大蜜打了个电话过去，结果大蜜没接，再打过去就关机了，他顿时紧张了起来，难道大蜜真的生气了吗？现在正是需要修复关系的时候，自己再得罪大蜜就麻烦大了。

　　他有些着急地又打了一次，结果还是关机，他只得去打苏颜冰的电话，好在苏颜冰的手机没有关机，通了之后苏颜冰就第一时间接了起来。他暗自松了一口气，连忙对苏颜冰道：“颜冰，你跟蜜儿在一起吗？”

　　他知道苏颜冰大气，脾气也好，所以肯定不会生他的气，果然苏颜冰很是温柔地道：“在啊，她在算账，怎么了？”

　　“我打她电话怎么没接？”

　　“哦，她的手机没电了，刚插上去充。”

　　叶倾拍了拍自己的胸口，真是自己吓自己，他连忙道：“你们现在哪里？我来找你们吧！”

　　“嗯，在我家！”苏颜冰轻声地道。

　　“好，我马上过来。”叶倾说完挂断了电话，然后迅速地往苏颜冰家跑去。

　　一路小跑到了苏颜冰家，敲开门之后，他和开门的苏颜冰拥抱了一下，然后在她额头上亲吻了一下，笑着道：“有没有想我？”

　　苏颜冰捶了他一下，道：“你不是来找蜜儿的吗？蜜儿就在客厅，你还不快去！”

　　叶倾连忙走了进去，看到大蜜正坐在沙发上，俯下身子在茶几上写着什么，叶倾走进客厅她也没有抬头看他一眼。叶倾走到她旁边坐了下来，然后也俯下身去看了一下，发现大蜜正在算账，算的是开店的成本，所有明细都写在本子上面，旁边还有一台计算器。

　　“蜜儿，算账呢？”叶倾问道，大蜜扭头看了他一眼，道：“来啦？吃饭了没？”

　　“吃了？”

　　“和谁吃的？”

　　“和战队的人一起吃的盒饭啊。”

　　“你是不是忘了啥事啊？”

　　“忘了跟你们约好了一起吃晚饭。今天战队来了两个新人，我们一起训练，太投入了，所以给忘了，我知道你最有气量了，一定不会生我气的。”叶倾连忙解释道，实际上下午的时候朝南和潮男就已经走了，却被叶倾当成了挡箭牌。

　　大蜜扭头白了他一眼，道：“又来了两个新人？实力怎么样啊？你可别做亏本生意啊！”

　　“实力很不错啊，得到了大家的认可。对了，那个我们打算重新找个地方当俱乐部的总部，老是待在咖啡店也不是一回事，你说对吧？”叶倾趁机提出了自己想要把战队搬走的想法。

　　“嗯，这样给人感觉不是很正规，也确实该找个地方了。你有空就去把地方找好吧，装修之类的就用银行卡里的钱，不够再管我要。”大蜜点着头赞同道。

　　“卡里还有一百万多万，但是找了新地方之后再给队员们发一次工资，可能就剩不了多少了，而且战队未来还要组建二队，需要购置电脑，工资的花销也变大了……”叶倾开始诉苦，大蜜摆了摆手，道：“行了，我不是说了钱不够就管我要吗？钱你尽管花，没了我再给，好吗？”

　　“你开分店不是也要花钱吗？我的意思是我们也该想办法盈利了，而不能老是靠你持续地投入。”叶倾非常认真地道。

　　“盈利？你的想法是不错，可是该如何盈利呢？说来听听，我的叶大经理。”大蜜扭头看着他饶有兴趣地问道。

　　叶倾不好意思地挠了挠头，道：“其实我也不是很清楚，你才是大老板，还是得你拿主意才行。我就知道一条，拉广告赞助，这是一笔收入，其他我就不知道了，毕竟我不是做生意的材料。”

　　大蜜拿着笔在手指上转了一下，若有所思地道：“战队目前的名气还不够，拉广告赞助自然行不通，没有人愿意为一支没什么名字的战队投资赞助，那是亏本生意，我爸也是因为我的关系，要不然他也不会那么傻投两百万进来，到现在对餐厅一点帮助都没有。”

　　说到这里叶倾有点不好意思，当初大蜜的父亲投资俱乐部一方面是因为大蜜的关系，支持女儿的事业，另外一方面也是因为他看好叶倾，觉得叶倾以后能够打出名堂，等叶倾有了名气就可以给餐厅代言，增加餐厅的知名度，可是如今叶倾却没能给餐厅带去任何的好处，这让他感到有点羞愧。

　　“其他的盈利方式也都是建立在战队有名气的基础上，所以暂时别想了，你还是努力地带领大家打出名堂来吧，等到你们拿了几个冠军，媒体争相采访报道的时候，自然钱就找上门了，现在你就别操心了。需要钱给我说一声，我马上打到那张银行卡里面，投入多少我并不计较，因为我相信你们迟早会给我创造丰厚的回报。”大蜜接着对叶倾道，言语间对战队充满了信任。

　　叶倾很受触动，这样的老板真的是没话说，到了现在已经不是凭着一腔热情就能够坚持下去的了，没有几个老板可以在这种情况下还继续往里面砸钱，除非是钱多得用不完了，苹果手表都给狗带那种。


第1084章 当前任务

　　大蜜的一席话让叶倾也明白了他当前的任务是什么，他必须率领战队尽快打出名堂来，给战队创造收益，要不然战队就要一直靠大蜜的投入来维持了，那是一笔巨大的开支。

　　大蜜现在还要开分店，后面还要准备开餐厅，这些地方都要用很多的钱，叶倾实在不想再给大蜜增加负担了，所以他暗自发誓一定要尽快地率领战队打出名气来。春季联赛的影响力不够，可是当前也没有其他比赛可以打，等到春季联赛打完，后面就有大型赛事了，今年的CFPL即将开赛，IC俱乐部夺得了CFDL的冠军，已经具备了参加CFPL的资格，可是这个电视联赛是目前国内最顶级的CF联赛，水平相当高，参赛队伍都是实力强劲的战队，其中包括了NB战队、猛虎兄弟盟、AG、倾城电竞这样的超级强队，想要夺取冠军实在是太难了。

　　叶倾并不认为IC俱乐部能够在CFPL上夺冠，他有把握可以击败一些一流强队，可是面对猛虎兄弟盟、AG、倾城电竞等战队就没什么把握了，尽管在齐乐乐杯上战胜过这几支战队，但那并不意味他们就比对方要强。CFPL的冠军含金量相当高，各大战队都非常重视这个比赛，所以必定会全力争夺冠军。

　　IC俱乐部还想打败这几支战队就相当难了，反正叶倾是一点把握都没有，不过这几支战队还算比较好打一点的，至少叶倾觉得还有一点点胜算，而一旦遇上NB战队的话，那就毫无胜算了，只有弃械投降算了。那是一个无法逾越的高山，目前还没有一支战队有击败过NB战队的先例，最多就是赢几个回合，绝不可能赢得最后的胜利。

　　NB战队如今是CF史上最强战队，没有之一，狙神江雨寒纵横无敌，几个机枪手全是枪神级别的顶尖高手，阵容豪华得让人羡慕嫉妒恨。一旦遇到这支战队，除了战败没有其他结果，不可能爆冷门，叶倾心里相当地清楚。

　　江雨寒对待比赛的态度从来都是非常认真的，所以在比赛当中绝对不可能存在放水的情况，无论对手是谁，他都会全力以赴，就是遇到猛虎兄弟盟的时候，他也没有对自己的徒弟手下留情，依旧地全力压制，打得萧然毫无脾气。

　　只要有NB战队参与的比赛，那么冠军一定没有悬念，IC俱乐部想拿冠军就必须避开NB战队，只有NB战队不参与的比赛他们才有可能夺冠。

　　叶倾现在一门心思想要带领战队打出名气来，最快的办法无疑就是击败NB战队，哪怕不是在总决赛当中，在小组赛当中或者半决赛当中能够击败NB战队一次，那么他们战队就将一战成名。要知道他们击败的可是最厉害的一支战队，绝对会引起广泛关注。

　　这就好像一个无名小卒直接将武林盟主打败了一样，绝对会名动天下，成为万众瞩目的明星。叶倾很有自知之明，以他们战队的实力如今根本不可能打败NB战队，所以这种成名的方式显然不可取。

　　CFPL之后还有很多比赛接踵而来，叶倾觉得总有一些比赛是NB战队不会参加的，那些比赛就是他们战队的机会。而且NB战队的五个人除了于佑和以外，几乎都已经是老牌职业选手了，比Sir、Even等人都要出道得早一些，Sir如今都已经退役了，他们几个自然也快要退役了，打不了多久了。

　　一旦NB战队的几个人退役了，那么NB战队的时代也就结束了，到时候就是叶倾等人腾飞之时。被NB战队压制的人绝不只有叶倾一个，而是有很多，比如萧然等后起之秀，只要NB战队存在一日，就没有他们的出头之日。

　　萧然其实一点也不着急，因为江雨寒的存在不是他的阻碍，而是他前进的动力，有江雨寒在的职业圈就会变得异常精彩，他想要和江雨寒经常交手，从而学到更多的东西来提升自己。要知道当初江雨寒复出的条件就是猛虎兄弟盟能够拿到三个冠军，结果萧然为了让江雨寒复出而非常卖力地快速拿到三个冠军，致使江雨寒迅速地复出。

　　而江雨寒以自己强大的号召力，迅速地组建了一个豪华阵容，就连名声显赫的闪耀都声称自己是来抱大腿的，可见江雨寒的影响力有多大了。叶倾心里很清楚，战队现在的两个狙击手都不是江雨寒的对手，他们面对江雨寒的时候连开枪的机会都没有，自然也没有逃走的机会。

　　一旦狙击手被压制了，那么机枪手的进攻便变得没有保障，并且江雨寒还可以肆无忌惮地攻击机枪手，他那可怕的枪法和开枪速度对机枪手的威胁太大了，简直如同噩梦一般。

　　一想起NB战队叶倾就不由地眉头深锁，出头真难啊！

　　大蜜此时又已经低下头去算账了，似乎对于他爽约的事情并没有生气。苏颜冰端着一杯果汁走了过来，轻轻地放在茶几上，柔声道：“刚榨的果汁，你喝一口试试。”

　　叶倾连忙端起来喝了一口，然后竖起大拇指道：“好喝！”

　　苏颜冰开心地笑了笑，然后在他的身旁坐了下来，拿起自己的手机打开音乐，然后将耳机放到耳机里，非常安静地靠在沙发上听音乐。

　　她没有开电视，因为怕打扰大蜜算账，开分店的事情，大蜜几乎是一手在操持，苏颜冰只是从旁协助。大蜜太能干了，这让苏颜冰非常地佩服，有了大蜜来负责分店的事情，她感觉自己非常地轻松。

　　叶倾看着大蜜那忙碌的样子，也不想去打扰她，于是便将头靠在苏颜冰的身上，闭上眼睛打瞌睡，三个人顿时形成了一副安定和谐的画面。

　　不知道过了多久，叶倾感觉到鼻子有点痒，睁开眼睛一看，却看到大蜜一脸笑意地看着他，手里还拿着自己的一根头发。

　　他看了看周围，发觉自己此刻躺在沙发上的，苏颜冰已经不在了。大蜜看到他睁开了眼睛，便笑着道：“你今晚打算睡沙发当厅长啊？”

　　“当然不。颜冰呢？”叶倾好奇地问道。

　　“已经进房间去睡啦。干嘛？你想去跟她睡啊？”大蜜撇着嘴问道。

　　叶倾连忙摆了摆手，道：“当然不是，我可不想打扰她睡觉。今晚当然是要跟爱妃你一起睡啦，走吧！”叶倾翻身坐起来，一把将大蜜给搂住。

　　大蜜笑嘻嘻地将他推开，嗔道：“滚去洗个澡再说！”

　　“遵命！”叶倾立马冲向卫生间迅速地洗了个澡，然后只穿了内裤就往客房走去，推开门，大蜜已经靠在床头上玩手机了。

　　他张开双臂，嚎叫一声，然后直接扑了上去，大蜜尖叫一声，直接躲开，叶倾哈哈一笑，急忙调整了方向，一下子压到了大蜜的身上。

　　大蜜娇笑一声，道：“你那么重，不怕压死我啊？”

　　“哈哈哈……不会的，来吧，宝贝儿，大战三百回合！”叶倾大笑着道。

　　“三百回合？你行吗？”

　　“男人不能说不行，你看不起我是不是？来试试！”叶倾说完便如同一头野兽一样压到了大蜜的身上。

　　房间里面很快便响起了男人喘出的粗气和女人那销魂的呻吟声，幸好隔音效果比较好，隔壁的苏颜冰根本听不到，她已经睡得很熟了。

　　早上的时候，叶倾睁开眼睛扭头看了一眼，旁边已经空了，大蜜似乎已经起床走了。他连忙翻身坐了起来伸了个懒腰，然后下床走了出去。

　　昨晚跟大蜜一夜欢愉，两人之间的关系也就拉近了不少，完全没有受到珍珍这件事情的影响。走到客厅，叶倾看到苏颜冰还在客厅拖地，他走过去从后面一把抱住苏颜冰，吓得苏颜冰叫了一声，然后扭头看到是他的时候便很是幽怨地白了他一眼，道：“你吓死我了，走路没声音的！”

　　“你胆子可真小。蜜儿呢？”叶倾问道。

　　“她去忙分店的事情了。”

　　“那你怎么没去？”

　　“我要留下来打扫卫生，还要给你做早餐啊！”苏颜冰很是温柔地道，叶倾顿时无比感动，在苏颜冰白皙的脸蛋上亲了一口，道：“你真好。那我的早餐呢？”

　　“在桌子上啊，快去吃吧！”苏颜冰有点娇羞地道。

　　叶倾连忙松开了她，快步走进饭厅，果然发现桌子上放着一份精致的早餐，一坐下去就闻到了香味。他连忙低下头吃了起来，心中感叹自己能够有苏颜冰这样的女朋友真是上辈子积德了。

　　吃了早饭，苏颜冰便和他一起出了门，在小区外面，苏颜冰先打车走了，她还得去找大蜜，两个人毕竟合作伙伴，有些事情还是需要两个人商量。

　　叶倾独自一个人去了咖啡店，走进训练室就看到所有人都已经到齐了，他竟然是最后一个到。队员们都非常自觉地戴着耳机在训练，没有一个人偷懒。

　　叶倾连忙走到自己的位置上坐了下来，然后安排了今天的训练任务，大家便一起进行训练。这一天几乎就是这样子度过的，珍珍和以往一样，会在训练当中提出自己的建议，偶尔还会和叶倾争论一下。训练累了大家休息的时候，珍珍也会跟叶倾聊天，完全看不出来两个人经历过一段感情上的波折。


第1085章 赴约吃饭

　　连续几天的比赛，IC俱乐部都是轻松取胜，最终进入了八强，在八强赛上，IC俱乐部继续高歌猛进，没有对手可以阻挡他们，第二周的周六，IC俱乐部便以去全胜战绩进入了半决赛。

　　在八强赛当中，IC俱乐部再次遇到了博达致胜，不过他们再一次击败了对方，没有给对方复仇的机会。尽管博达致胜的指挥依旧智计百出，也打出过漂亮的进攻，可是在叶倾的压制下，还是输掉了比赛。

　　进入半决赛之后，IC俱乐部对于冠军已经是志在必得。这天下午训练结束了之后，叶倾就收到了罗烈发来的短信，两人上周就已经约好要见面吃个饭。

　　叶倾差点给忘记了，看到罗烈的短信，他也不好再拒绝了，于是便回复罗烈，表示自己会去的，让他把地址发过来。

　　两人本来是约好一起吃夜宵的，可是现在时间还早，叶倾训练得也有点累了，所以就提议吃完饭。罗烈当然也表示同意，他特意将今天的时间给腾了出来，很快他就将地址发给了叶倾。

　　叶倾看到酒店的名字吓了一跳，希尔顿啊！这是五星级酒店，这顿饭看样子规格有些高，他连忙发短信问罗烈是不是还有其他人，并且表示自己不喜欢跟不认识的人接触，也不喜欢应酬，最好就是他们两个人随便吃一顿饭。

　　罗烈看到短信皱了皱眉，他本来还打算给叶倾介绍一下黑白两道的一些朋友，都是有些实力的大人物。这些人的能量都很大，在社会上混，你不认识几个这样的人就混不下去。叶倾却偏偏不喜欢跟这些人打交道，这让他实在有点为难，不过他担心叶倾不肯来，于是便打消了这个念头，答应了叶倾不请其他人。

　　叶倾松了口气，他只想专心地打CF，不想节外生枝，也不想攀权附贵。队员们都还要继续训练，和往常一样训练到十一点才走，叶倾便让他们自由地训练，然后他自己就先走了。

　　本来叶倾是不想管这些邀约的，可是却盛情难却，你虽然是CF职业选手，可是除开CF之外，你还是社会上的一个人，你只要进入了社会，那么你就必然会有这种应酬。何况叶倾还是一个比较有人格魅力的人，总会有人想要跟他接触一下，所以难免会因此而耽误训练，这是无法避免的。

　　急匆匆地赶到希尔顿酒店，叶倾走进去，在服务员的指引下找到了餐厅，走进去就看到穿着白衬衣的罗烈在朝着他挥手。他看出来了，罗烈很喜欢穿白衬衣，几次见面他都是这种打扮，似乎没有变过。

　　他连忙朝着罗烈走了过去，罗烈非常亲热地搂着他的肩膀，然后引着他往包间里面走去。

　　进入包间之后，叶倾看到里面果然一个人都没有，桌子上却摆满了菜，看起来让人很有胃口。两人在桌子边上坐了下来，罗烈将一盒烟丢给了叶倾。

　　叶倾看了一眼，是一盒黄鹤楼，最贵的那种，他也没有客气，直接将这盒烟放到了裤兜里，然后道：“谢啦。”

　　“谢个毛，一包烟而已。吃东西吧！”罗烈说着拿起了筷子，叶倾也确实饿了，加上着一桌子菜都是色香味俱全，毕竟是五星级大厨做出来的菜，味道自然不必说了。

　　两个人都低着头只管吃东西，都没有说话，直到吃得差不多的时候，罗烈才放下筷子拿起纸巾擦了擦嘴，道：“叶老弟，哥哥有几句话想对你说，你听不听？”

　　叶倾听到罗烈的语气很是认真，不由地也放下了筷子，然后看着罗烈，道：“你说吧，我听。”

　　“那好，我虽然大不了你多少，可是论社会阅历我肯定比你强，这一点你承不承认？”

　　“我承认。”叶倾点头道。

　　叶倾大学毕业之后就窝在网吧打游戏，随后加入职业战队每天都是训练和打比赛，很少与社会上的人接触，自然也谈不上什么社会阅历。

　　罗烈则是很早就进入了社会，一路摸爬滚打，混到如今的地位，这个过程当中尝尽了人情冷暖，人世间的所有酸甜苦辣都体验过了，他的社会阅历自然是相当丰富的，他的处世态度也相当地成熟，知道该如何积累自己的人脉，处理好人际关系。

　　对于这一点，叶倾还是非常敬服的，所以很爽快地承认了自己在这方面确实不如罗烈。

　　罗烈抓起桌子上的烟盒，抽出一支烟，非常帅气地用银色的ZIPPO点燃，猛地吸了一口气，然后嘴里和鼻子里一边往外冒烟，一边对叶倾道：“一个人只要没有读书了，那就意味着已经进入社会了。既然进入了社会，那么你势必要和社会上的人打交道。我今天本来想给你介绍一些政要，一些有势力的人物，可惜你不愿意见他们，这一点在我看来是很不好的！”

　　叶倾没有说话，但是他在心里觉得自己没有哪里不好，对罗烈的话也很不服气，他始终觉得自己根本不会需要那些人帮忙，自己好好地打CF就行了，完全靠自己的努力。

　　罗烈似乎知道他心里的想法，便接着道：“也许你觉得根本没有需要他们帮忙的地方，因为你是什么电子竞技选手。可是你有没有想过，你能够一辈子打那个游戏吗？你总有与社会接触的一天，你要娶妻生子吧？到时候联系医院，找医生，这些没有关系的话，那是很难的，你需要等，而且产房紧张的时候，你总不可能让你的老婆睡过道吧？你愿意让她受那个委屈？还有，你的孩子长大点了要上学吧，你肯定希望他上一所好点的学校，这不是花钱就能够办到的，最终还是要找关系，等你孩子大学毕业了要找工作吧？就算他学历很高，可是进入单位或者公司之后依然需要人脉。还有很多的事情都需要朋友的帮忙，在家靠父母，出门靠朋友，这句话想必你也听过，所以多交点朋友没有坏处。”

　　叶倾听了罗烈这一番话，心里也很有感触，他觉得罗烈说得很有道理，自己确实没有想过以后的生活。人无远虑必有近忧，自己应该要想一下以后了，当职业选手毕竟就只有那么几年，退役之后还是要回归普通人的生活，在社会上办事总有求人的时候，罗烈说得没错，多交些朋友没有坏处。

　　他点了点头，心悦诚服地道：“你说得对。我可能还不够成熟，想法比较简单，以后还要你多提点。”

　　罗烈笑了笑，拍着他的肩膀，道：“什么提点，咱们是兄弟，反正以后多交朋友。下次吧，我再给你安排一次，介绍一些重要的人物给你认识，保管你以后用得上他们，到时候你就知道有关系有多么重要了！”

　　叶倾很是感激地点了一下头，端起杯子对罗烈道：“我就不说谢谢了，敬你一杯！”

　　“太客气了！”罗烈笑着端起杯子跟叶倾碰了一下，然后一口喝干。

　　放下杯子之后，罗烈靠向椅子，突然像是触了电一样坐直了身体，苦着脸道：“靠，忘了背上的伤还没有完全好，痛死老子了！”

　　“你今天好像也没有带人出来啊，胆子一如既往地大啊！”叶倾笑着道。

　　“带了，只是你没看到罢了。都在外面，为了不影响他人，所以他们都隐藏起来，左右两个包间都是我的人，他们也在吃东西，看起来像是普通的客人，可是一旦我遇到危险，他们里面就会冲进来。”罗烈有些无奈地道。自从发生了那件事情之后，他现在出门吃个饭都要带一帮子人，真的有点不自由。

　　叶倾闻言朝着他竖了个大拇指，道：“厉害，我确实没看到。你这么一说我觉得吃这顿饭特别有安全感！”

　　“得了吧，别拿我开涮。对了，你小子有女朋友没有？要不要哥给你介绍一个？我公司里面可是美女如云啊！”罗烈坏笑着道。

　　叶倾摆了摆手，道：“用不着。你看我长得这么帅，需要你介绍吗？美女都自动送上门来，我可不是开玩笑的！”

　　“切，信你才有鬼！哪天有时间把你女朋友带给我看看，敢不敢？”罗烈根本不相信叶倾的话。

　　“怎么不敢！明天晚上，我带着我女朋友，你把Loli叫上，咱们再一起吃顿饭，我请！好不好？”叶倾很是自信地道。

　　“行，今天你吃我一顿，明天我也吃你一顿，不亏本！”

　　“你错了，你肯定会亏本。你请我吃希尔顿，我只能请你吃馄饨……开个玩笑，不过我可请不起你吃什么好的，就一般的餐厅。”叶倾笑着道。

　　“无所谓，我只能尽力挽回损失了，多吃一点。哈哈哈！”罗烈说着大笑了起来。

　　两人在一起还真是挺投机的，说话的时候没有什么隔阂，相当地随意，有什么就可以说什么。叶倾也觉得罗烈这个人确实相当不错，跟他当朋友挺舒服的。


第1086章 春季联赛夺冠

　　和罗烈吃了晚饭之后，叶倾看了一下时间，想要去苏颜冰家，可是罗烈却一再邀请他一起去唱歌，还非常神秘地说带他去见识一下真正的大保健。

　　叶倾对所谓的大保健一点兴趣都没有，他也知道那是什么玩意儿，他有两个如花似玉的女朋友，根本不需要去大保健。他非常坚决地拒绝了罗烈的邀请，然后一个人先走了，罗烈无奈，也没有阻拦，他知道叶倾即便可以把他当兄弟，但两人毕竟不是一个世界的人。

　　第二天叶倾率领战队取得了半决赛第一场比赛的胜利，晚上的时候便带着大蜜和苏颜冰两人去跟罗烈、Loli一起吃晚饭。

　　由于是叶倾请客，所以地方自然也是叶倾选的，叶倾就选择了大蜜家的餐厅，也就是花开满庭。他要了一个豪华包间，大家入座之后，叶倾便给罗烈介绍了一下自己的两个女朋友。

　　罗烈顿时惊得目瞪口呆，一脸的不相信。他直言不讳地对叶倾道：“你小子该不会是花钱请的托吧？两个女朋友？随便一个都是女神级的美女啊！”

　　叶倾顿时得意地笑了起来，道：“我请得起这么漂亮的托吗？不信你问你妹去！”

　　罗烈连忙扭头看了一眼Loli，Loli点了点头，道：“没错，蜜儿和颜冰都是他的女朋友，这小子可花心了！”

　　罗烈顿时服了，摇着头道：“想不通啊！”

　　说完他又看了看大蜜和苏颜冰，道：“两位美女，你们是不是视力不好？”

　　叶倾闻言顿时笑骂道：“怎么说话呢？还能不能愉快地玩耍了？”

　　罗烈顿时笑了起来，朝着叶倾竖了个大拇指，道：“太屌了兄弟，我服了。像哥这么有魅力都没有你这本事。哥连个女朋友都没有，哥喜欢的人还偏偏不喜欢我，太苦了我。”

　　说完他看了看身旁的Loli，Loli白了他一眼，然后扭头看向一边，他不禁苦笑了一下。

　　“老罗，这家餐厅可是我女朋友蜜儿家的产业，你以后可得罩着点，谁要是来惹事，那我就找你赔偿损失了！”叶倾立马转移了话题，看的气氛尴尬。

　　罗烈闻言多看了大蜜一眼，没想到这家知名的连锁餐厅竟然是叶倾女朋友家的产业，难怪叶倾这小子对他公司的职位没什么兴趣，有一个有钱的女朋友，哪里还需要操心钱的问题。

　　他连忙点了点头，道：“行，不过你小子的称呼可有点不对，什么老罗，我有那么老吗？我就比你大一两岁好吗？”

　　“那叫啥？小罗？你会踢球吗？”叶倾笑着道。

　　“滚！不知道叫烈哥啊？”罗烈笑骂道。

　　“行，烈哥，你说叫啥就叫啥，谁叫我打不过你呢！”叶倾开玩笑地道。

　　“靠，我现在浑身是伤，我打不过你才对，倾哥，手下留情啊！”

　　“少来，我可不敢动你，你手底下几千兄弟不把我打出翔啊？”

　　“喂，你们够了！要不你们两个聊，我们先走了！”Loli见两人越说越来劲，完全无视了她们，顿时很是不满地道。

　　罗烈顿时吓了一跳，连忙低声下气地道：“别生气，我们错了。”说完又瞪了叶倾一眼，佯怒道：“叶倾，都怪你，话那么多，不知道照顾一下你女朋友啊！”

　　叶倾顿时无语，大蜜和苏颜冰两人都不由地笑了起来，觉得罗烈这个人真有意思。Loli却是一脸的不爽，看着罗烈一点也不客气地道：“你叫我来到底是干嘛的？听你们聊天的？”

　　罗烈尴尬地一笑，道：“当然不是，一起吃饭啊。大家一起聚一聚。你跟叶倾是早就认识了，听说你们是好朋友，现在我跟叶倾也是好朋友，所以大家都是一个圈子的人了。今天互相再认识一下，以后有事情可以相互帮助嘛。”

　　Loli有些怀疑地看着罗烈，她没有搞清楚叶倾和罗烈是怎么突然变成好朋友的，这两人当初连话都没有说一句，甚至罗烈都没有瞧过叶倾一眼，那时候的罗烈是多么地高傲。

　　“你们俩是好朋友？”Loli很是怀疑地道。

　　罗烈非常肯定地道：“是啊！他还是我的救命恩人呢！咱们有过命的交情！”

　　“你上次被人砍就是他救的你？”Loli有些惊讶地问道。

　　“是啊！”罗烈笑着道。

　　大蜜和苏颜冰两人都吓了一跳，特别是听到被人砍几个字。大蜜一把抓住叶倾的胳膊，很是严肃地逼问道：“这事情你咋没跟我们说过？砍人啊，你也敢去参与，是不是傻？”

　　叶倾顿时有些尴尬，他看到苏颜冰也是一脸担忧的神色，便解释道：“我没有参与，我就是路过，正好遇到他被人追，毕竟人家上次也帮过我，我就没多想，把他给救下来了。如果我不出手的话，他会被人砍死的，难道我见死不救啊！”

　　大蜜打了叶倾两下，很是幽怨地道：“你傻呀，不知道报警啊！”

　　“报警他也会有麻烦的！”叶倾低声地道。

　　“你以为你是超人啊，能够拯救世界是不是？你不知道我们会担心啊！”

　　“所以我没有告诉你们啊！行了，我这不是没事吗？我是有把握才会出手的！”叶倾连忙安慰道。

　　罗烈也赶紧出声道：“两位美女就别埋怨他了，都是我的错。我欠他一个人情，一定会还给他的。”

　　大蜜见罗烈也说话了，也不好意思再埋怨叶倾了，便笑了笑，道：“你别介意，我就是太担心他了。”

　　“我明白。吃东西吧！”罗烈点着头表示理解。

　　大家拿起筷子开始吃东西，总算缓解了一下尴尬的气氛。叶倾和罗烈两人不断地碰杯，并且小声地聊着天。大蜜等三个妹子也开始聊了起来，完全不搭理两个男人。

　　吃完饭之后，叶倾便准备告辞，借口说跟大蜜她们还有事情要去办，他是害怕罗烈又提出要去唱歌啊之类的，所以干脆先找个借口跑路。

　　罗烈也没有勉强，便承担起了送Loli回酒店的任务。Loli这次聚会基本上没有跟叶倾说什么话，叶倾也没有去关注Loli，两人感觉生疏了许多。

　　在回去的路上，Loli坐在罗烈座驾的副驾驶位置上，她看着窗外，低声地对罗烈道：“你觉得叶倾这个人怎么样？”

　　罗烈愣了一下，没有想到Loli会突然提到叶倾，他不假思索地道：“很好啊，是个爷们儿，而且够义气。”

　　“当朋友是不错，可是你觉得他当男朋友的话怎么样？”

　　罗烈吓了一跳，心里顿时有些芥蒂，道：“我又不是女人，我怎么知道他当男朋友怎么样。再说了，他都有两个女朋友了，艳福真是不浅啊。妹妹，你该不会也看上他了吧？”

　　Loli闻言俏脸一红，连忙辩解道：“才不是呢！我怎么会看得上他，而且他有女朋友的，我罗莉又不是没人要。”

　　“你说谎。你如果不是看上他了，为何会问这样的问题？”罗烈毫不留情地揭穿了她的谎言。

　　Loli顿时感到无地自容，不由地打开车窗，让窗外的风吹着自己的脸庞，来散发那滚烫的热量。她很是固执地道：“我就是随便问问的，你怎么那么较真呢，讨厌。我告诉你，我不会跟他在一起的，也不服喜欢他的！”

　　“如果他跟两个女朋友都分手了呢？”

　　“也不会！”Loli说出这句话之后仿佛失去了全身的力气，她靠在椅子上，眼神有些空洞。

　　罗烈听到她这一句斩钉截铁的话，不知道为什么心里有些高兴，或许是觉得少了一个情敌吧！他为了Loli至今都没有交女朋友，以他的身份地位，想要一个女朋友易如反掌，那些二三线的小明星都一个个地往他身上贴，什么样的美女他都见过，所以在看到大蜜和苏颜冰的时候他都没有露出被震撼到的神色，他只是有些惊讶那两个美女竟然都是叶倾的女朋友。

　　他一直觉得只要自己坚持不懈，总一天可以打动Loli，所以被Loli明确拒绝之后，他就认了Loli当妹妹，就是不想让他们之间的关系疏远了。

　　后面几天，罗烈都没有再和叶倾联系过，他毕竟是一家上市公司的主席，平常需要忙的事情也很多，没那么多时间来跟叶倾聚会。

　　叶倾也是全神贯注地专注于比赛和训练，没有给罗烈发过消息，但是他心里清楚，他们之间不需要经常联系，只要自己有事找他，他绝对没有二话，肯定会立马帮自己解决。

　　后面的比赛IC俱乐部也是一帆风顺，顺利地杀入总决赛，并且在总决赛当中险胜博达致胜，夺得了春季联赛的冠军。夺冠当天，战队的人都是欣喜若狂，尽管这个冠军的含金量不高，可毕竟也是正规职业赛事的冠军。

　　晚上的时候，叶倾主持弄了一个庆功宴，大蜜和苏颜冰都有出席，大家吃得特别开心。新加入的潮男和朝南两个人也是格外高兴，这充分地证明了他们的选择是对的，这支战队很有实力，他们才加入没多久就亲眼见证了战队的夺冠旅程。


第1087章 考核来了

　　战队夺冠之后，IC俱乐部的训练并没有因此而松懈，相反比之前的强度更大，因为接下来他们要参与的比赛是强队如林，竞争异常激烈的CFPL。

　　转眼就到了月底的考核，队员们都是紧张不已，主力队员都在担忧自己的地位不保，而替补队员都在担心自己无法打败主力队员。心态最好的人自然是叶倾，他根本没有对手，就算有人打败了他，但是也没有人能够取代他的指挥地位，所以他无论如何都不可能成为替补的。

　　潮男和朝南两人在战队训练了一段时间，也有不小的进步，这一次考核两人都是踌躇满志，希望可以一举成为主力选手。赵夏阳和吴哲两人也是一样，这两人私底下也非常地刻苦，尤其是赵夏阳，几乎每次都比叶倾回去得晚，几乎是抓紧一切时间在训练。

　　考核开始之后，每个队员都会交手一次，被打败次数最多的人很明显就只有当替补的份了，排名垫底的四个人都会成为替补，所以赢的次数越多越好。

　　叶倾作为队长，自然要以身作则，率先接受考核，队员们一个个地和他交手，但是一一被他打败，最终他以全胜的战绩通过了考核，地位雷打不动。

　　每个人对于叶倾的实力都是相当地佩服，实在太强了，他们每个人与叶倾交手的时候都感觉他是不可战胜的，一个照面就死了。很少有人在和他对枪的时候还有闪回掩体的机会，他的爆头率比以前又高了许多，杀人的效率也有所提升。

　　接下来是珍珍和每个选手交手，她的实力也是相当不错的，连续击败了田芃、吴哲和赵夏阳，在和潮男交手的时候却打得难分难解。

　　潮男的意识很不错，而且本身打惯了混战，单打独斗相当厉害，与珍珍单挑自然不落下风。不过珍珍毕竟打了那么多职业比赛，和职业圈内的高手也交过手，经验丰富，知道如何利用地图来克制对手，再加上她领会到人枪合一的境界已经很久了，打得也相当地冷静，最终还是以较小的优势战胜了潮男。

　　最后珍珍又和纳兰容交手，这两人的实力一直以来都是势均力敌，很难分出个高下，在以往的考核当中，她们都是各有胜负，谁也不敢说就一定能够打败对方。

　　这一次两人交手吸引了所有人的注意力，大家都想看看两个美女选手的对决，尤其是新加入的潮男和朝南两人，对于两个美女选手是十分关注的。

　　比赛开始之后，珍珍和纳兰容两人都是毫不避忌地直接对攻，打得相当激烈，而且两人都是展开身法点射，没有往掩体后躲的意思，她们都打算用最直接的方式和最快的速度来打败对手。

　　这种考核的地图都是用的沙漠1-TD，采取主道对枪的方式，不雷不闪不烟雾，但是可以利用掩体，也可以往前冲，并不是只能在原地展开身法刚枪。

　　杀人数也是以40人为限，先杀满40个人的就是胜利者。珍珍和纳兰容两人很快就各自杀了二十多个人，当然这二十多个人其实都是同一个人死了二十多次罢了。

　　两人的比分咬得相当紧，看起来确实是势均力敌，很难一下子就分出胜负，而且也没有人能够将对方的杀人数甩得很开。叶倾看着两个人的比拼，心里还是有些紧张，他心里的天平并没有倾向于哪一个女选手，他希望两个人都能够赢，但是这种对决只能有一个胜利者。

　　珍珍和纳兰容两人因为是女孩子的缘故，所以本身天赋受到限制，跟男选手比起来没有先天的优势，她们完全是凭着自己的努力才能够有今天的实力。叶倾对她们还是相当看重的，在比赛当中也是相当地信任她们两个人，倚为左膀右臂，所以他希望这两个女选手能够继续待在主力的位置上。

　　现在还不是关键时刻，珍珍即便输给了纳兰容她也一样能够保住主力的位置，因为她前面的考核赛也就只输了一场，就是输给叶倾那一场，输掉这一场的话也不过就输了两场比赛罢了。每个队员起码都会输掉一场比赛，就是输给叶倾，这是毫无悬念的，所以只输掉两场比赛的人百分之百能够成为主力。

　　尽管没有后顾之忧，但是珍珍也并没有放水，她和纳兰容两人都起了一定要分个高下的心思，谁也不肯退让。纳兰容的考核赛还没有开始，可是她之前已经在叶倾考核的时候输给了叶倾一场，等到自己考核赛开始之后，这一场输掉的比赛也会算在里面，所以她和珍珍交手的时候也不想输，要不然她就输掉两场比赛了。

　　正是因为这样的心态，所以纳兰容打得格外认真，而且她也一直认为自己是战队里面最强大的女选手，她一直都觉得自己要比珍珍要稍微强一点，尽管在历次考核当中她都没有占据太大的优势，也有输给珍珍过，可是她依然如此固执地认为。

　　两人杀到三十多个人的时候，战斗变得更加激烈，之前还在展开身法进行对枪的两个人都非常有默契地开始依托掩体来闪射了，这样更加稳妥一点。到了关键的时刻谁也不敢再冒险了，观战的人也都跟着紧张了起来，不知道最后的胜利者会是谁。

　　目前为止纳兰容还领先珍珍两个杀人数，算是占有一定的优势，可是她也不敢保证在最后关头不会被珍珍逆转。珍珍现在也是越发地小心谨慎了，她必须要先把那两个杀人数追平，要不然她这场考核赛会非常地危险。

　　叶倾看到这里其实心里已经大致能够看出结果了，他觉得纳兰容的赢面要大一些，毕竟纳兰容用的枪是AK47，而且曾经受过他的亲自指导，与他的风格有些相似。不过纳兰容因为是女孩子的关系，打得要细腻一些，不像叶倾那么凶猛。

　　目前纳兰容又占据着一点优势，双方都杀了三十多个人，只剩下几个人就要结束了，在这个时候占据哪怕一个杀人数的优势都是非常重要的，对心理的影响非常大。

　　果不其然，纳兰容又连续击杀了珍珍两次，将杀人数优势扩大到了四个。她的总杀人数也已经达到了三十八个，也就是说她只需要再杀珍珍两次就可以胜出了。

　　珍珍感觉自己的手心都在冒汗了，她压力太大了，比赛打到这个份上她的赢面很小了。

　　尽管胜利在握，可是纳兰容依旧打得很稳妥，没有露出一点破绽，两个人还是采取的依托掩体进行闪射的方式来对决。珍珍也抓住了两个机会，又将杀人数差距缩小到只差两个，这让比赛的悬念再度增加。

　　就在大家都以为珍珍还会继续追赶上来的时候，纳兰容却又一次将珍珍给点爆了头，如此一来她就只需要再杀珍珍一次就可以赢得这场比赛。

　　珍珍似乎也认命了，眉头舒展开来，心态反而放轻松了。纳兰容却依然警惕，凭借着这份冷静，她再次将珍珍击杀，最终赢得了这场比赛。

　　珍珍长出一口气，然后摘掉耳机很是友好地和纳兰容拥抱了一下，其余的人也都纷纷回到了自己的座位上。珍珍总共输掉了两场比赛，稳稳地保住了自己主力的位置，让其余的人心服口服。

　　跟着就是纳兰容的考核赛，她目前也只输给了江雨寒一场，她又刚刚打败珍珍，其余的人自然也不是她的对手，她一路过关斩将，也是保住了自己的主力位置。

　　如此一来就有三个人通过了考核，剩下两个人就是汤姆斯和田芃了。汤姆斯只有一个挑战者，就是朝南，所以他压力还不是很大，只要打败朝南他就可以继续担任主力狙击手。

　　田芃的压力就大了，他将面临着潮男、吴哲、赵夏阳三个人的挑战，这三个人任意一个击败了他，那么他都有可能被沦为替补。

　　竞争就是这么激烈，每个月的主力阵容都可能发生变化，谁也不可能坐得安稳。田芃在戴上耳机之前还深呼吸了一口气，他的压力实在太大了，而且他面对的三个挑战者实力都很不错，赵夏阳以前虽然打不过他，可是如今苦练过之后，实力也是提升了相当多的。

　　吴哲是被叶倾看中的新秀，很有潜力，经过这段时间的训练，他也是成长得比较快的，具备了争夺主力的实力。潮男刚加入战队就代替叶倾出场打过一场比赛，实力也是有的，除了比赛经验尚浅，也没有太大的毛病，前面也说了这个家伙打惯了混战服的，这种单挑对枪很是拿手，在混战服当中经常会遇到稍微厉害一点的对手，然后就会进行对枪，潮男很少输。

　　田芃这个人其实是个全能型选手，他不仅仅只是擅长M4，他还擅长其他的枪，AK的枪法也不错，并且他还会玩狙击，只是狙击枪法比汤姆斯要稍微差一点点，要不然他就直接玩狙击去跟汤姆斯竞争了。


第1088章 两强相争

　　IC俱乐部的考核赛进行得如火如荼，叶倾、珍珍和纳兰容三人都顺利地通关，后来的田芃和潮男对战的时候也是打得比较激烈，可是最终他还是以微弱优势战胜了潮男。

　　打败潮男之后，田芃松了一口气，接下来他还将面临吴哲和赵夏阳的挑战。吴哲在战队待了这么久，具体的实力到底如何了，没有人清楚，因为他一直都在单练，有问题的时候才会问叶倾，也没有和其他队员单挑过，所以他如今的实力没有人知道，这对他来说是一个优势。

　　田芃在和吴哲交手的时候也是没有把握的，他不敢有丝毫的大意，万一吴哲已经变得相当地生猛了，那就难打了。比赛一开始，吴哲便展现出了自己的强势，进入主道就往前冲，一看到田芃便立马停下来，连身法都没有展开，马上就是几个点射，竟然一下子便将田芃给爆了头。

　　田芃愣了一下，没有想到吴哲真的变得这么猛了。吴哲这段时间一直在苦练，而且懂得虚心求教，有问题就会去问叶倾，叶倾也是非常耐心地给他指点，所以他进步相当地快。叶倾说他是一个很有潜力的选手，这话说得确实没错，他有很大的成长空间。

　　最重要的是现在战队四个主力机枪手已经有三个通过了考核，吴哲便只剩下一个机会了，就是打败田芃，所以他不得不拼了！

　　赵夏阳此时也是这种心态，已经没有其他机会了，只有打败田芃才有机会成为主力选手。他现在倒是希望吴哲能够打败田芃，如此一来田芃保住主力位置的希望就更加渺茫了，到时候他再和田芃交手，相信田芃在气势上就会弱得多，他也要好打一点。

　　其实他忽略了一个问题，如果田芃输给了吴哲，那么田芃的处境就非常危险了，他被逼入了绝境当中，只能殊死一搏了，那么他爆发出来的能量肯定也是相当惊人的，所以不一定跟他打就好打，说不定会更难打。

　　田芃开局被吴哲爆了个头，已经了解了吴哲的实力比起之前刚加入战队的时候不知道强了多少，他顿时打起了十二分的精神，不敢有任何的马虎大意了。

　　再次出现在主道上的时候，吴哲已经失去了踪影。田芃展开身法不断地左右移动查看对方的藏身之处，小心地提防着。考核赛规定了只能在主道交火，不能上中楼和边桥，否则直接取消资格，所以田芃一点也不担心吴哲会出现在两侧的高点上，他只需要看着前方就行了。

　　吴哲其实就在一个木箱子后面隐藏着自己，他打算先消磨一下田芃的耐心，打乱对方的节奏，然后再闪出来将对方迅速地解决掉，他必须要在一开始就从气势上压倒对方，打掉对方的自信心，这样一来他就能够拿下这场比赛。不得不说这个小子的城府还是挺深的，他这一招也确实管用。

　　田芃移动了半天都没有看到吴哲的身影，也不敢去胡乱穿点，万一给对方留下破绽就麻烦了。他有些焦躁地看了叶倾一眼，道：“队长，这样也可以吗？一直躲着不出来，那啥时候才能打完啊？”

　　叶倾无可奈何地耸了耸肩，道：“并没有规定一定要出来打，他躲着不出来的话你可以往前面推进，将他找出来啊！”

　　田芃一听，觉得这话也对，既然对方不出来，那自己就冲上去打，只是这样一来危险性太大了，很容易中埋伏，而且在跑动当中是毫无身法可言的，一旦对方在这个时候冲出来，很有可能会被一瞬间爆头。

　　吴哲也听到了叶倾的话，心中不由地暗喜，一旦田芃往前冲的话，他就会立刻闪出去将其灭掉，他还不相信田芃可以在跑动当中打中他。

　　田芃犹豫了一下，觉得还是只有往前推进才行，要不然这样下去没法打了，心中虽然不齿吴哲的行为，但也不得不佩服吴哲有耐心，竟然可以躲着一直不出来，并且脸皮也厚到了一定的程度。他并没有盲目地往前冲，而是关了脚步声缓慢地推进，这样一来就稳妥了许多，一旦吴哲闪出来他便可以马上停下来展开身法跟对方火拼。

　　吴哲一直在心里默默地数数，以此来估计田芃到达什么位置了，他想的是田芃肯定会迅速地往前推进，并没有想过田芃会关了脚步声缓慢地推进，所以他只数了几下就直接闪了出去，结果却看到田芃还隔得老远。田芃终于看到了吴哲的身影，心里憋了一股气，立马停下来展开身法就是一阵点射。

　　尽管吴哲的判断有些失误，但是他并没有慌乱，而是立马调整了自己的心态，并不和田芃对枪，而是依托于掩体进行闪射。田芃见吴哲打得如此猥琐，也立马找了掩体进行闪射，这一下吴哲已经是没有办法隐藏自己了，他的位置已经暴露，即便他不出来，田芃也可以进行准确地穿射了，将他逼出来。

　　两人不断地闪进闪出，激烈地对射着，一旁观战的人也都觉得紧张刺激，叶倾这个时候却没有去关注两个人的比赛，而是靠在椅子上打起了瞌睡，脸上还盖着一本杂志。他一直觉得战队只要珍珍和纳兰容这两个左膀右臂能够保住主力位置，另外一个主力机枪手无论是谁来当都没什么太大的影响，所以他就不用去关注到底谁能够成为第四个主力机枪手了。

　　这段时间田芃与他们的配合也很不错，打得有声有色，他倒是希望田芃能够胜出，继续担任主力机枪手，如此一来他也不用再花时间去跟新队员磨合和演练战术。可是考核制度已经定下来了，田芃如果被打败了，那么新的主力选手就必定要跟他们几个磨合一下才行。

　　如果是赵夏阳胜出的话，那倒也省事了，这个家伙和叶倾他们可是一起打过很长一段时间的，对叶倾的指挥风格和战术思想都十分地了解，尤其对战术编号可是滚瓜烂熟。

　　只是叶倾对赵夏阳并不是很有信心，这个家伙起初并不是很上进，有些懒散，后来受到了刺激才开始发奋，可是他发奋的时候人家也没有闲着，所以他不可能在同样的训练强度下比别人就要进步多一些，反正叶倾觉得他不太可能打败田芃，甚至可能还会输给吴哲。

　　作为和田芃搭档过一段时间的珍珍和纳兰容，她们在心理上自然更加支持田芃，希望田芃可以继续担任主力，和她们联手对敌。

　　双方的点射还在继续，可是吴哲发现自己已经被消耗掉红血了，估计再挨上一枪就得挂，哪怕是打中手指也一样得死。

　　田芃岂是也一样，他现在也是红血了，两个人的命中率都差不多，你打中我一枪，我肯定也能打中你一枪。他实在没有想到吴哲会这么难缠。

　　吴哲这一个月可谓是准备充分，对于拿到主力位置是信心十足，却没想到会在田芃这里遇到这么大的麻烦，他此时也有点没有把握了。

　　两人再度闪出来互相点了一枪，因为都是残血了，谁也挨不起一枪了，这一枪谁打得准，谁就能够获得这一次交锋的胜利。所有人都紧张地看着屏幕，右上角很快就刷出了死亡信息，吴哲被点死了。

　　双方终于打成了一比一的平局，要杀满四十个人还不知道要等到什么时候。田芃松了一口气，可是心里却又十分地清楚，自己这点血撑不过下一次交锋了，吴哲最终还是重新占据领先地位。

　　等到吴哲复活冲进主道，以满血状态对田芃的红血，自然没有丝毫的悬念，一下就将田芃给打死了。

　　叶倾动了动，盖在脸上的杂志掉了下来，他顿时被惊醒了，然后坐起来揉了揉眼睛，伸了个懒腰，道：“打完没有？”

　　一旁的珍珍摇了摇头，道：“还早，现在才二比一，吴哲领先一个杀人数！”

　　叶倾顿时吓了一跳，连忙坐直了身体，道：“二比一？我去，我都睡了一觉了好吗？这是要打到直接吃晚饭的节奏吗？算了算了，我还是再睡一会儿吧，睡觉时间过得比较快！”

　　说完他将杂志捡了起来，然后又盖在脸上睡了起来，珍珍对他很是无语，人家两个队员为了争夺主力之位打得难分难舍，而身为队长的叶倾却在一旁呼呼大睡，漠不关心，真是不像话。

　　吴哲和田芃两人此时都是全神贯注，根本就没有注意到叶倾的行为。他们后面的比赛进程明显也快了许多，似乎他们也觉得太慢了，两人虽然依旧会偶然依托于掩体进行闪射，但是大部分时候都是在掩体外面展开身法对拼。

　　吴哲始终还是保持着领先的地位，田芃一次都没有反超过，在其他人看来田芃是被吴哲给压制住了。田芃此时却一点也不慌乱，他觉得自己还有机会在最后关头翻盘。


第1089章 赵夏阳的崛起

　　吴哲和田芃的对战旷日持久，一旁观战的人也倦意顿生，赵夏阳打了个哈欠，也不想再看下去了，便对一旁的汤姆斯道：“我睡会儿，打完了叫我。”

　　汤姆斯摆了摆手，道：“滚蛋，我也想睡会儿，要不然打完了你叫我？”

　　赵夏阳顿时无语，也懒得搭理汤姆斯了，直接闭上眼睛就睡，汤姆斯也是一样，潮男以为已经基本丧失了争夺主力的资格，所以这会儿反倒没有任何的压力了，而且他连输几场都输得心服口服，又是刚加入战队的新人，他早就做好了当一段时间替补的准备。

　　这会儿看到吴哲和田芃的比赛还知道要打多久，于是也打了个哈欠，对一旁还在等待考核赛的朝南道：“一会儿你的比赛开始了叫我一下，我给你加油。”

　　“嗯。”朝南聚精会神地看着电脑屏幕，他倒是一点倦意都没有，因为他现在很是兴奋，想着就要和汤姆斯交手了，一旦打赢汤姆斯他就能够成为主力。

　　他现在还是挺有信心的，知道今天要考核，昨天晚上他跑网吧练了好久，连宿舍都没有回，后半夜就在网吧里面坐在椅子上睡，不过今天依旧精神十足，一点也感觉不到倦意。

　　珍珍和纳兰容两人此时也都在认真地观看比赛，一点也没有觉得比赛枯燥乏味，不过看了这么久也有点疲倦了。吴哲和田芃两人一开始打得无比谨慎，后来慢慢地放开了打，加快了比赛进程，可是双方一杀到三十个人的时候便又无比地谨慎起来，使得比赛节奏又放慢了。

　　其实没有谁比他们两个人更想快点结束比赛了，这种漫长的对战是相当消耗精力的，而且迟迟打不开局面，无法取得更大的领先优势让两人都相当地着急，这个时候其实比拼的已经不是枪法了，而是耐心，谁更有耐心谁就能够胜出。

　　吴哲从开局就已经展现出了良好的耐心，他可以躲在掩体后许久都不出来，逼得田芃不得不往前推进，现在他依旧有那个耐心，只是没有开局那么明显了，毕竟比赛到了最后收尾的阶段了，他也想快点拿到比赛的胜利，为自己争夺主力之位增加一些砝码。

　　打赢田芃，他就只需要再击败赵夏阳了，一旦打败了这两个人，那么他就铁定成为主力机枪手了，这可是他渴望已久的事情。

　　两人的比赛终于还是来到了决胜的时刻，吴哲一直保持领先优势，此时已经是39比37，田芃岌岌可危，而吴哲只需要再杀他一次就将取得胜利。

　　当田芃从基地复活冲进主道的时候，观战的三个人都瞪大了眼睛，期盼着这一次交锋双方能够分出胜负。谁知道两个人一个照面交锋，田芃就人品爆发将吴哲给爆了头，将比分拉近到39比38，双方只相差一个杀人数了，实际上田芃翻盘的机会还是很大的，起初全都看好吴哲的三个观战者都不由地转变了态度，不敢妄下判断了。

　　吴哲本以为已经稳操胜券，谁知道竟然一个照面就被杀了，也不由地吓出一身冷汗，心想田芃这个家伙还真是难缠，都到了这份上了还能够有惊艳的表现，不管是运气还是实力，在这个紧要关头对他来讲都是很致命的。

　　等他从基地里面冲出来进入主道，田芃已经展开了身法，一看到他进来便迅速地开了枪点射，不管吴哲也是早有准备，冲进来便也迅速展开身法还击，两人的身法都非常灵活，速度极快，点射的节奏各有不同，但又说不上来谁的节奏更好。

　　吴哲感觉自己的血量在飞快地下降，田芃的命中率极高，让他感到有点慌乱，可是他知道自己也没有退路了，再输的话就会被对方扳平比分，而且对方一旦扳平比分，气势上就会占据优势，可能导致他最终被逆转。

　　他迅速地调整了自己的心态，然后开始了身法节奏的变化，同时连点射的节奏也跟着改变了，这一下让田芃极为不适应，并且被吴哲打成了红血。

　　田芃已经站在了悬崖边上，此时哪里还敢跟吴哲对枪，立马闪到了掩体后，希望可以借掩体缓冲一下，给自己一点喘息的时间，再寻找对方破绽反击。

　　观战的纳兰容和珍珍两人却都觉得田芃实际上已经失去了最后的机会，没有任何的胜算，输定了！

　　比赛还没有结束，为何会说他输定了呢？因为他现在已经是红血状态了，即便这次交锋能够最终取胜，但是吴哲还有一次复活的机会，当满血的吴哲再次进入主道，田芃如何抵挡？他是红血状态，被吴哲打中一两枪立马就挂，而吴哲可以底气十足地跟他对枪。

　　田芃似乎还没有意识到这一点，他还保留着最后一丝希望，而吴哲却没有给他这个机会，当他再次闪出去的时候，吴哲就一枪把他给点死了。

　　田芃很是郁闷地摘下了耳机，全身乏力地靠在了椅子上，这场比赛一输就意味着他的位置已经被动摇了，接下来就要看赵夏阳的了，如果赵夏阳也打败了他的话，那他就只能去当替补队员了。

　　珍珍将叶倾脸上的杂志拿了起来，然后撞了撞他的胳膊。叶倾猛地惊醒，一下子坐直了身体，道：“怎么了？”

　　“打完了，你不看看吗？”珍珍没好气地道，这个家伙身为队长竟然在一旁打瞌睡，真是不像话。

　　“谁赢了？”

　　“吴哲。”

　　“不是吧？”叶倾有些惊讶，他没有想到吴哲最后竟然真的打败了田芃，他扭头看了一眼田芃，发觉田芃很是颓然地靠在椅子上。他连忙起身走了过去，站在田芃的身后，然后拍了拍他的肩膀，道：“别灰心，你还没有完全丧失机会。再说了这次输了，下一次考核赛赢回来就是了，我相信你有那个实力的。”

　　田芃点了点头，也只能这样想了，不过他今天的机会已经十分渺茫，一切都得看赵夏阳的了，赵夏阳如果输给他而打败了吴哲的话，那么他就还有机会，但是如果赵夏阳打败了他而输给了吴哲，那吴哲就成为主力选手了。

　　如果赵夏阳打败了他又打败了吴哲，那么赵夏阳也就成为主力选手了，只是没有人会这样去想，因为大家都觉得赵夏阳不太可能连续打败田芃和吴哲，充其量打败其中一个就不错了。

　　赵夏阳也被摇醒了，接下来就该他表演了，他将要和吴哲来对决一场，如果打败吴哲，那他就有很大的希望成为主力选手。他伸了个懒腰，然后揉了揉眼睛，道：“终于该我了！”

　　他无比从容地戴上了耳机，然后进入房间和吴哲开始游戏。叶倾大概是认为没什么悬念，所以又从珍珍手里抢过杂志盖在了脸上，继续他的春秋大梦。

　　其实这会儿珍珍等人都是跟叶倾一样的想法，觉得赵夏阳根本不可能打败吴哲和田芃，这是一场没有悬念的比赛，还没有开始打就已经知道结果了。尽管如此，珍珍和纳兰容也在坚持观看，在心理上她们其实反而更希望赵夏阳能够赢，毕竟之前一直都是跟赵夏阳一起并肩作战的，彼此间比较熟悉，也有默契。

　　比赛开始之后，赵夏阳表面上看起来倒是信心满满，一点也不紧张，感觉很有点高手风范。吴哲自认为比较赵夏阳的实力，所以也并没有多重视，结果第一次交锋他就尝到了苦头，一个照面之下，赵夏阳竟然将他给爆了头，而且还是一颗子弹。

　　这一幕就和他跟田芃的第一次交锋如出一撤，不过赵夏阳比他还要牛叉一些，直接一颗子弹就将他爆了头，完全没有给他任何的机会。他心里虽然有些惊讶，可是他并不认为这是赵夏阳的实力，他觉得应该是运气好罢了，也就是传说当中的人品爆发。

　　抱着这种心态，他第二次进入主道又被赵夏阳给爆了头，赵夏阳的嘴角露出一抹笑容，自己这么久的苦练果然没有白费，而且他突然找到了感觉，手感极好，爆头率也提高了许多。

　　吴哲第二次被爆头之后不得不开始重视对手，第一次也许是运气，但是第二次就肯定不再是运气了，一个人的运气不可能一直这么好。他复活之后便再度冲进了主道内，这一次他十分认真地开展了身法，用最快的速度维持身法运转，然后再进行点射。

　　两人的点射都相当地犀利，吴哲没有想到赵夏阳不但枪法提升到了一个不可思议的程度，连身法都变得比以前要灵活多了。平常他感觉赵夏阳也没怎么下工夫，训练的时间和强度大家都是差不多的，凭什么赵夏阳就进步这么快。

　　珍珍和纳兰容也是傻眼了，她们都不看好赵夏阳，可是赵夏阳却偏偏展现出了超强的实力，让人大跌眼镜。他们和吴哲一样，都没有感觉到赵夏阳在平日里下了什么苦工夫，而且赵夏阳一直以来也没有展现出什么太高的天赋来，打比赛的时候也是不温不火的，如今为何变化这么大？

　　每个人心里都充满了疑惑，一旁的汤姆斯和叶倾两人却已经睡得打起了呼噜声，以致于观战的人也不得不戴上了耳机，他们宁愿去听枪声也不愿意听呼噜声。

　　赵夏阳连续地点射将吴哲打得有点难受，没多久就红了血，这让吴哲倍感压力，额头上都开始冒汗了。他和田芃打的时候都没有这么大的压力，而且他还打败了田芃，现在竟然被赵夏阳打得这么惨。田芃也是难以置信地看着电脑屏幕，当初他可是打败了赵夏阳才成为主力选手的，可是如今赵夏阳却将打败了他的吴哲打得这么惨，那赵夏阳的实力该有多强？


第1090章 败吴哲

　　吴哲被赵夏阳打得相当地惨，一直处于下风，这是谁也没有想到的事情。赵夏阳今天的表现让人刮目相看，不但枪法好，身法灵活，而且还相当地冷静，即便在领先的情况下也没有放松过警惕，就跟变了个人似的。

　　叶倾并不知道赵夏阳的变化，他最近都是先走的那个人，很少和赵夏阳一起走，就算平常在家里也很少跟赵夏阳交流技术层面上的事情。

　　吴哲感觉自己的额头上已经渗出了细密的汗珠，心里也开始慌张起来，开局他竟然连续被赵夏阳给点死了五次了，而他一次都没有打死赵夏阳，这简直是难以置信的！

　　不过赵夏阳此时也已经是红血状态了，最多挨上一枪就得死。吴哲再次冲进主道，果然一枪便将赵夏阳撂倒，扳回了一分，不过他一点也不高兴，这一分不过是因为对方已经红血的原因，而对方死一次干掉了他五次，他这个生意简直亏到家了。

　　赵夏阳从基地里面冲出来，迅速地冲进了主道，展开了身法，那风范让人觉得极像叶倾。举手投足都充满了强大的自信，也不知道赵夏阳这一个月都经历了一些什么，要知道这个家伙在上个月的考核当中可是输给了吴哲和田芃的，当时根本没有人能够想到仅仅一个月的时间，这个家伙就能够变得如此强大，连珍珍和纳兰容都感觉到了压力，虽然赵夏阳并没有打败她们。

　　珍珍甚至觉得赵夏阳之所以会输给她和纳兰容根本就是故意的，目的就是为了迷惑吴哲和田芃，让这两人放松警惕，然后他一举将这两人打败，成功地晋级主力选手。想到这种可能性，珍珍不由地摇了摇头，赵夏阳没那么深的城府吧？

　　吴哲使出了浑身解数，一点都没有保留，可是依旧和赵夏阳只是打个平手而已，无法将其快速地干掉，而赵夏阳开局的惊艳表现似乎也没有延续下来，双方进入了一个僵持阶段。

　　两人互相消耗对方的血量，最终还是赵夏阳棋高一招，耗死了吴哲，将杀人数优势继续扩大。吴哲丢开鼠标，双手活动了一下手指关节，捏得啪啪作响，他要调整一下自己的状态，要不然这样下去会迅速地被赵夏阳拉开比分差距，到时候想要追上来就难了。

　　活动了一下手指关节之后，他感觉好多了，于是便重新握住鼠标，左手的手指放到了键盘上，他再次冲进了主道内，迅速地展开身法，在脑海当中回忆他看到叶倾的点射节奏，不由自主地模仿了起来。可是AK和M4的点射节奏是不一样的，叶倾大部分时候是单点，AK的单点比M4的单点要犀利得多，吴哲以叶倾的点射节奏来对付赵夏阳的效果并不好。

　　赵夏阳也能明显地感觉到吴哲的点射节奏发生了变化，这让他不由地警惕起来，以为这是吴哲的隐藏杀手锏，可是对了几枪之后，他发觉吴哲的点射对他几乎没有什么威胁，血都没有掉一点。

　　他索性放慢了身法速度，然后更精准地进行点射，几枪便将吴哲给爆了头。珍珍和纳兰容两人看到这一幕都不由地皱了皱眉头。

　　珍珍低声地对纳兰容道：“完了，吴哲的心态出了问题，他已经摒弃了自己熟悉的节奏，如此一来更加难以和赵夏阳对抗了，只怕会迅速地败北！”

　　纳兰容很是赞同地点了点头，道：“是啊，吴哲这显然是一个昏招，临时改变自己的节奏，跟找死没区别。他又不是叶倾那种变态，可以在一瞬间领悟到精髓。”

　　一旁的变态打了个喷嚏，盖在脸上的杂志一下子滑落下来，他立马坐直了身体，左右看了看，道：“我的耳朵告诉我，有人在说我的坏话？你们有没有听到？”

　　“没有，一定是你在做梦！”纳兰容很是淡定地道。

　　“是吗？也许吧。现在打到哪个阶段了？都考核完了没有？”

　　“没有，现在是吴哲在和赵夏阳交手！”

　　“那就快了。赵夏阳那家伙还不被打得满地找牙！没悬念啊，我还是再睡一会儿好了。”叶倾打了个呵欠，准备靠在椅子上继续打瞌睡。

　　一旁的珍珍却笑着道：“现在被打得满地找牙的可不是赵夏阳，而是吴哲……”

　　叶倾闻言顿时一惊，眨巴了两下眼睛，扭头看着珍珍道：“真的假的？这种谎话怎么可能骗得了我这种天才？”

　　“不信你自己看啊，天才！”珍珍没好气地道。

　　叶倾连忙揉了揉眼睛，然后起身走到赵夏阳的身后观看，刚好看到赵夏阳又一次将吴哲给爆了头，再一看比分，我去，都已经十比三了，赵夏阳占据着巨大的优势。

　　他真的有点难以置信，这真的是赵夏阳打出来的战绩吗？他走到赵夏阳的侧面，然后低下头绕到赵夏阳的正面看了一眼，赵夏阳皱了皱眉头，道：“别挡着屏幕，队长，你别赖皮帮吴哲害我！”

　　叶倾连忙让开，摇着头道：“还真是赵夏阳啊，不可思议。这家伙今天早上肯定吃什么药了！”

　　他和赵夏阳相处的时间比其他人都要长，训练和打比赛的时候都在一起，完了回家还在一起，所以他应该是最了解赵夏阳的人，而事实上他发觉自己一点都不了解赵夏阳，这个喜欢装酷而又总是装不出来的家伙某一天突然就变成了机枪高手，这是他从来没有想过的事情。

　　他一直觉得赵夏阳没什么太大的潜力，沦为替补之后想要再成为主力的可能性非常小，尽管他还在不断地鼓励着赵夏阳，让他不要放弃。他其实是不想让赵夏阳离开战队，因为他还有一个组建二队的计划，赵夏阳即便不够资格待在一队，但也够资格待在二队，他毕竟对自己的战术套路非常地了解，又深谙编号战术的精髓，所以他的实力不够，但经验是很够的。

　　叶倾觉得自己的判断力真是出现了错误，这回算是看走眼了。赵夏阳这个家伙一旦努力起来，还是相当有潜力的啊，进步如此之大，而且之前还一直没有表现出来，直到考核的时候才爆发出来，这就叫不鸣则已，一鸣惊人。这小子有点心计啊！

　　如果赵夏阳能够成为主力的话，那么战队的实力确实可以大为增加，而且用不着磨合。叶倾现在也不去理会到底谁可以成为主力了，无论是谁，只要实力够强，对战队就是有好处的，所以即便是珍珍和纳兰容被打败了沦为替补他也觉得无所谓了，一切以战队的利益为重，私人感情还是放在一边吧。

　　吴哲被打得这么惨，虽然心里慌乱，但还没有丧失信心，他心里憋着一股气，自己都打败了身为主力的田芃了，怎么可能会输给赵夏阳这个替补，再说了比赛还远没有到结束的时候。他慢慢地稳住了自己的情绪，并没有再去尝试其他的点射节奏，最终回归到了自己熟悉的节奏上。

　　这样一来吴哲的水准又提高了不少，逐渐地让赵夏阳也打得没那么轻松了，杀人数也在逐渐地扩近。叶倾一直站在赵夏阳的身后观看比赛，看到吴哲逐渐地追了上来，他心里也有点欣慰，毕竟吴哲可是他十分看好的一个选手，从选秀大会上选到的，要是就这么被赵夏阳给虐了，那他的面子往哪里搁？

　　双方各自杀到三十个人之后，赵夏阳并没有改变打法，还是展开身法和对方对枪，并没有借住掩体来进行闪射。吴哲也是一样，两人似乎都打算用这种直接的方式分出胜负，而且这样比赛也不会进行得太拖沓。

　　尽管这场比赛对于两个人来说都是至关重要的，可是他们都不愿意在气势上输给对方，两人这个时候完全斗上了。吴哲凭借着自己旺盛的斗志，逐渐地将比分差距缩小到了只有一两个杀人数的差距，可是赵夏阳却始终没有让他扳平。

　　最终赵夏阳以两个杀人数的优势击败了吴哲，爆出一个冷门，让所有人都刮目相看。他自己也是长出一口气，自己这一个月以来付出的努力总算有了回报，打败吴哲只是第一步，接下来他还要打败田芃，然后强势地成为主力选手。实际上他觉得自己的实力就是对上珍珍和纳兰容也是可以打赢的，就像珍珍猜测的那样，他确实故意放水了，故意输得很惨，然后让吴哲放松了警惕性，以致于他一开始便占了优势。

　　吴哲有些垂头丧气地摘掉了耳机，如此一来他成为主力的希望就渺茫了，除非赵夏阳输给了田芃，那么他还有希望。可是田芃是他的手下败将，而他又是赵夏阳的手下败将，如此推算一下，那么赵夏阳肯定会打败田芃的，一旦赵夏阳打败了田芃，那赵夏阳就直接成为了主力选手，他将继续回到替补的位置上，而田芃更惨，从主力选手一下子沦为替补。


第1091章 出乎意料的扫射

　　赵夏阳今天是扬眉吐气了，完全凭借着实力打败了吴哲，拿下了至关重要的一场比赛，随后他就将和田芃交手，只要打败田芃他就是第四个主力机枪手了。

　　汤姆斯和朝南的比赛将会放到最后，到时候所有人都会观看这场狙击手之间的对决，看看谁能够成为战队的主力狙击手。汤姆斯的位置已经很久没有动过了，在以前一直都是无可取代的，可是现在不同了，有了朝南的加入，他的地位便不像以前那般稳固，他必须要时刻保持勤奋向上的态度，要不然就会被拉下马来。

　　也许今天朝南就有可能将汤姆斯给打败，然后荣登主力狙击手之位，这并不是不可能的，在考核之前谁能想到赵夏阳今天会大发神威？

　　田芃此时的压力不小，虽然赵夏阳曾经是他的手下败将，他当初也是打败了赵夏阳才登上主力机枪手的位置的，而且在很长一段时间内一直保持着自己的地位不动摇，可是赵夏阳今非昔比了，如今的赵夏阳锋芒毕露，像是一把出鞘的妖刀，锋利妖异，让人不寒而栗。

　　赵夏阳一脸的轻松，和田芃的这一战其实他期待已久，这是复出之战，他一定要将主力之位夺回来，毕竟他之前可是当了那么久的主力，生活过得无比滋润，一切都是因为田芃的到来，他才会沦为替补，无法享受主力的待遇，还丢了面子，这一战他将讨回一切。

　　两个人都戴上了耳机，然后进入房间开始了游戏。叶倾扭了扭有些酸痛的脖子，对两个人道：“希望你们打快点，我看得脖子都痛了，反正你们的实力相差不大，躲掩体后面也是浪费时间，直截了当地分出胜负吧！”

　　尽管赵夏阳如今变得相当地厉害了，可是他依旧不是叶倾的对手，和叶倾交手他还是会产生那种不可战胜的念头，所以对于叶倾，他始终还是保持着敬畏之心。听到叶倾的话，他点了点头，道：“我肯定不会躲掩体后面的，就是不知道他会不会了！”

　　这句话颇具挑衅的意味，田芃也是一个不服输的人，而且他是个比较全能的选手，对几乎所有枪械都比较熟悉，原本是一向自信的，可惜今天被吴哲给打败了，让他自信心略微受挫，此时被赵夏阳的话一激，立马便毫不客气地回应道：“躲掩体的是龟儿子！老子全凭身法和枪法打，输了也没什么好说的，胜败乃兵家常事，我又不是没输过！”

　　“好！说得好。那就开始吧，两位！”叶倾笑着道，他故意挑起两个人的斗志，让两个人能够打得更加地精彩和激烈，免得老是在掩体后面拖拖拉拉的，导致比赛的时间极度漫长，看得他想打瞌睡。

　　赵夏阳从基地内里面冲出来直接进入主道，几乎在同时，田芃也进入了主道内，两人果然都是展开身法就开始点射，这几乎就是刚枪的打法了，谁的枪法好就占优势。

　　第一次交锋，两人都没有占到什么便宜，各自点中对方几枪，打掉了几十点血，但是都还不致命，并没有出现被一枪爆头的情况。

　　吴哲看得有些郁闷，自己打败了田芃，然后和赵夏阳交手却连续被赵夏阳给爆了头，第一次交锋还是被一枪爆头，实在太没面子了。现在田芃跟赵夏阳打，竟然能够打个旗鼓相当，这是怎么回事？

　　难道是赵夏阳这家伙在故意放水吗？又或者是田芃跟自己交手的时候根本没有尽全力？这不可能，田芃不可能故意输给自己的，那样对他的处境来说是相当不妙的。

　　实际上这并不是赵夏阳在放水，也不是田芃故意保留实力，而是因为田芃的枪法和身法正好克制赵夏阳，让赵夏阳发挥不出自己的优势来，所以才出现了短暂的平衡。赵夏阳现在也有点郁闷，自己都能够打败吴哲，为何却连吴哲的手下败将都奈何不了。

　　尽管两人相持不下，可是赵夏阳也没有着急，他现在的心态倒是调整得比较好。为了准备这次的考核，他暗中进行了不少的苦练，而且看了很多机枪手的比赛视频，从中领悟到了点射的技巧，又加强了自己的身法灵活程度，打算这次考核一举夺得主力之位。

　　虽然有雄心壮志，但他还是做好了失败的准备，即便没能成为主力，那最不济也就是继续当替补罢了，没什么太大的损失。

　　有了失败的心理准备，他也就不会着急和害怕了，放开手脚去打就行了，就当检验一下自己这段时间的训练效果。

　　田芃的心态就不同了，他十分在乎这个主力之位，自己好歹是一个退伍的军人，对于武器性能十分熟悉，尽管游戏当中的武器和现实当中的武器是不一样的，可是他依旧能够迅速地熟悉一把武器，并且很快上手。有这样的天赋，他觉得自己不应该当替补，自从他成为主力之后，他就没有想过自己还有一天会再度沦为替补，这在他看来是根本不可能发生的事情。

　　面对赵夏阳的点射，他心里开始有点着急了，毕竟他之前输给了吴哲，而赵夏阳又将吴哲给KO了，他多少对于如今的赵夏阳还是有些畏惧的。他这一着急，点射节奏就乱了，赵夏阳敏锐地感觉到了，立马放慢身法进行点射，一下子便将田芃给点死了，占据了先机。

　　叶倾看到这一幕，不由地摇了摇头，田芃这个家伙怕是要输了，赵夏阳估计将会重回主力阵容，这样也好，田芃输掉比赛之后肯定会加倍地努力，拼命提高自己的实力，下个月的考核就将更加精彩了，战队在这样的氛围下发展，要不了多久就将成为一支超级强队。

　　有了这样一群队友，叶倾觉得自己的幸福生活也将开始了，自己用不着再去承担那么多的东西，有这些队友替自己分担。而且以后组建了二队后，二队表现出众的队员还可以抽调出来补充到一队来加强实力，对于战队的未来叶倾充满了信心。

　　赵夏阳干掉了田芃之后信心大增，等到田芃再次进入主道，他又一次凭借出众的枪法将田芃给爆了头。田芃大受刺激，想着对方已经是残血了，自己竟然还不能将其干掉，反而被爆了头。他表情顿时变得有些狰狞，然后迅速地冲进了主道内，竟然直接将点射变成了扫射，而且是远距离扫射！

　　所有观战的人都看得目瞪口呆，见过乱来的没见过这么乱来的，这么远的距离扫射几乎没有什么杀伤力，子弹太飘了，要压住弹道也很难，即便是叶倾，也不会选择在这种距离之下使用压枪扫射。

　　叶倾皱了皱眉头，觉得田芃的心态都已经收到影响了，就跟当初的吴哲一样。他不由地在心中暗自叹息一声，看样子田芃这场比赛真的是输定了。

　　“我靠！不是吧！”一旁已经睡醒了的潮男发生了一声惊呼，叶倾这才回过神来，连忙看向电脑屏幕，却发现赵夏阳被田芃给扫爆了头！

　　注意，是扫爆了头，而不是点爆了头！赵夏阳也有点惊讶，要知道对方是用的扫射，既然要扫射，那么身体就必然要处于静止状态，他完全可以从容地瞄准对方的头部进行致命打击，可是没等他瞄准，田芃扫射出来的密集子弹就有一颗命中了他的头部，让他丧失了机会。

　　这一枪到底是运气还是田芃压枪扫射的能力体现？谁也不知道，谁也不敢妄下定论。只有田芃本人最清楚，他这一枪是运气也是实力的体现，他练过很久的压枪扫射，而且是在远距离的情况下，逐渐找到了远距离压枪扫射的诀窍，刚才那一阵扫射他其实并没有把握能够将赵夏阳给爆头，他只是想将赵夏阳给耗死，他是有把握能够打中赵夏阳的身体，只是没有把握打中他的头部，所以这一枪是运气也是实力的体现。

　　叶倾觉得自己的判断力越来越不行了，之前还非常肯定地认为赵夏阳和吴哲对决是必输无疑，结果赵夏阳爆冷将吴哲给击败了，现在他又觉得田芃的扫射是心态出了问题，谁知道田芃又用扫射将赵夏阳爆了头，直接打脸，他都感觉自己的脸上火辣辣的。

　　他摸了摸自己的额头，很是感慨地在心里道：“这是什么世道啊，一个个地跟我玩心跳呢？真是猜不准了……”

　　赵夏阳被田芃给扫爆了头之后，嘴角露出一丝笑容，心里暗自道：“有点意思，远距离扫射爆头，看样子田芃这家伙也有绝活没有暴露出来啊！”

　　他再度进入到主道内，这次双方都是满血状态，所以田芃也就不再用扫射了，而是展开身法和赵夏阳进行点射。不知道是不是因为那个扫射爆头给了田芃强大的自信心，这一次交锋，他的点射变得极其犀利，两三下便将赵夏阳给点爆了头。

　　这一下双方谁能够胜出还真是不好说了，吴哲更是大跌眼镜，他完全没有想到田芃竟然还能够跟赵夏阳打成这种局面，如此一来田芃还是很有希望可以保住自己的主力位置的。田芃自己当然也是这样想的，哪怕还有一丝的希望他都不愿意放弃。


第1092章 狙击手的考核（一）

　　赵夏阳和田芃的比赛也成了一场势均力敌的比赛，两人都很难扩大比分优势。赵夏阳领先过，田芃也反超过，两人你追我赶，最多的时候也就是相差两个杀人数。对此赵夏阳也是无奈，虽然枪法和身法都提升了许多，可是他并不是无敌的，遇到田芃这么难缠的对手，他还是无法迅速地将其打败。

　　两人很快也都杀到了三十个人以上，距离比赛结束已经不远了。由于赛前两人都发出了豪言壮语，表示绝不会躲到掩体后面去，所以即便到了这个时刻，两人依旧是展开身法进行对射。叶倾已经不想去看结果了，这两个人无论谁胜出，无论谁成为主力选手，对战队的实力都影响不大，他们两个人都可以胜任，所以谁当主力选手都是一样的。

　　叶倾感觉自己的腿也站麻了，于是走回到自己的座位上坐了下来，一旁的汤姆斯还在呼呼大睡，完全没有大战来临前的紧迫感，这家伙难道就没有把朝南放在心上吗？虽然这样的心态很好，可是也应该要尊重对手啊，至少也得重视一下吧，万一打输了岂不是很没面子？

　　他摇了摇汤姆斯，汤姆斯吓了一跳，就好像踩到地雷了一样，全身抖了一下，然后扭头无比茫然地看着叶倾，两只像宝石一样的眼睛还有些迷蒙。

　　“你也该醒了，好好地调整一下心态，别一会儿阴沟里翻船，要知道我还是很看好你的。”叶倾对汤姆斯道。

　　汤姆斯闻言很是感动，连忙揉了揉眼睛，道：“放心吧，我一定不会输的。”

　　“自信是好事，可是也要重视对手啊！你还是先醒醒瞌睡吧，要不然一会儿哪里有精神！”

　　“嗯，我出去要杯咖啡喝，马上满血复活。”汤姆斯笑着站了起来，叶倾连忙道：“顺便帮我叫一杯，加奶不加糖！谢谢！”

　　赵夏阳和田芃两人依旧在扭动着身躯进行点射，谁也没有退让，叶倾再度看向电脑屏幕的时候，田芃已经反超了比分，目前还领先一个杀人数。赵夏阳的处境看起来似乎更加地危险，不过这一次叶倾倒是不敢妄下评论了，看起来赵夏阳是处于落后，天知道这个家伙会不会突然反超比分，而且很有可能是他刚刚下了评论就发生变化了，到时候又会被打脸，他索性懒得去猜测了。

　　他靠在椅子上等待着醇香的咖啡到来，可是还没等到汤姆斯将咖啡给他端来，那边的比赛已经结束了。他只听到赵夏阳一声怒吼，然后扭头一看，就发现赵夏阳摘掉了耳机，高举双手，一副激动万分的样子。珍珍和纳兰容两人都不禁鼓起掌来，赵夏阳一只手捏紧了拳头，扭头看向叶倾，道：“队长，请叫我主力机枪手！”

　　“赢了？”叶倾问道。

　　“当然！”赵夏阳很是骄傲地道。一旁的田芃已经颓然地靠在了椅子上，他已经彻底地丧失了机会，从今天开始他将成为战队的替补队员，而赵夏阳则是重回主力阵容。

　　叶倾伸出手和赵夏阳握了一下，道：“恭喜，欢迎你重回主力阵容！”

　　“谢谢。我说过我一定会重新成为主力的，这一天不会太久，而且也确实没有等太久！”赵夏阳很是骄傲地道。

　　“好，以后要继续保持住自己的主力位置，别再逼逼下去了！说真的，你现在的实力让我很惊讶，你小子不声不响地就变得这么厉害了，怎么练的？”叶倾笑着问道。

　　“还能怎么练，苦练呗！而且我看了很多视频，学习到很多技巧，然后再加以苦练，一个月时间就提升了不少，只要我坚持下去，我相信要不了多久我就能赶上你！”赵夏阳无比自信地道。

　　叶倾笑了笑，道：“有志气，那我就等着你来赶上我！”

　　他话音一落，汤姆斯便端着两杯咖啡走了进来，叶倾连忙接过自己那一杯放到了桌子上，然后对汤姆斯道：“你先别急着喝咖啡了，马上坐下来吧，接下来就是你和朝南的对决了！”

　　朝南闻言也立马坐直了身体，然后拿起耳机挂到了脖子上，随时准备戴上。

　　汤姆斯连忙放下了咖啡，然后坐下来戴上耳机准备开始战斗，他早已经准备充分。戴上耳机后，他还是端起咖啡喝了一口，道：“必须得提下神才行！”

　　那边朝南也戴上了耳机，然后朝着叶倾比了个OK的手势，叶倾便宣布比赛开始。其余的人都站到了两个人的后面准备观看狙击手之间的对决。

　　吴哲原本打败了田芃，还有一线希望的，谁知道赵夏阳竟然连胜两场，让他的希望彻底破灭。他和田芃一样郁闷，两个人都是靠在椅子上反思自己为何会输给赵夏阳，连观看狙击手考核赛的兴趣都没有了。

　　赵夏阳重回主力阵容，心情自然是相当不错的，他也起身站到了汤姆斯的背后观看比赛，他是从心里支持汤姆斯的，毕竟他跟汤姆斯的关系比较好，两人又在一起并肩作战多时。朝南只是刚加入战队的，和赵夏阳没什么交情，赵夏阳当然不会支持他。

　　在场的支持朝南的大概就只有潮男了，潮男自己没有成为主力，当然希望自己的好哥们儿能够成为主力，可是他心中又有点矛盾，因为一旦朝南成了主力，那么他就无法和朝南进行配合了，战斗力将大打折扣。

　　朝南此时心潮澎湃，只要打败了汤姆斯，自己就将成为主力狙击手。他已经了解过了，主力选手和替补选手的待遇是不同的，主力选手的待遇要好得多，最关键的还是只有成为主力狙击手才有机会打比赛，而只要打比赛拿到了名次，那么就有奖金可以分。

　　替补队员虽说也可以分到奖金，但是只能分到主力选手的一半，这没什么好说的，毕竟你什么也没干就有奖金可以拿，难道还不应该满足吗？

　　狙击手考核赛的地图就不是沙漠1-TD了，狙击手并不是只要枪法厉害就行了，还要会利用掩体，而且还要出其不意地进行打击，需要考量多个方面。叶倾为两人选取的地图是运输船，可以往前冲，近距离的时候考验的就是双方的反应力和盲狙瞬镜的准度了。

　　叶倾还规定只能走中间的大道，而不能走两边的暗道去偷袭，也不能去制高点，中间的集装箱倒是可以上去。这已经给了两个人很大的自由度，比机枪手要好多了，这样一来双方就需要更加地谨慎了，以免被对方打个措手不及。

　　汤姆斯从基地走出来，直接从左侧往前面冲，几乎没有一刻的停留，他不愿意在掩体后躲闪浪费时间，他想要冲到最中间去寻求战机，将对方给干掉，然后又继续换位置，让对方莫不着头脑。

　　朝南打混战服打了那么久，最喜欢打的地图就是运输船，他可以在很多狙击点位上给敌人造成巨大的威胁，他曾经用狙击枪在运输船都杀了近百个人，可见效率之高。现在虽然有一些限制，可是可以利用的狙击点位还是比较多的。

　　他从基地出来之后走的也是左边，就刚好和汤姆斯错开，两人都是快速往前推进，并没有选择先跳上集装箱观察一下情况，更没有找个掩体躲起来偷袭，两人都想用最简单直接地方式来分出胜负。

　　到了中央的时候，两人都停下了脚步，然后从摆放在中间的那个集装箱两头冒出了头，两人都发现了对方，不由地吓了一跳，迅速地退了回去。之所以吓一跳是因为他们都没有想到对方会出现在那个位置上，与自己的预想偏差太大，同时又震惊于对方竟然和自己的想法是一样的。

　　两人再次闪出来的时候都是迅速地狙了一枪，并且两人都不是从原来那个地方闪出来的，而是从另外一面闪出去的，简直默契十足。

　　这一枪立马便分出了胜负，汤姆斯一枪就干掉了朝南，赵夏阳不由地十分振奋，连声叫好。珍珍和纳兰容两人也不由地面带笑容，和汤姆斯合作了这么久，她们对汤姆斯还是相当信任的，有汤姆斯在身后掩护，她们进攻的时候都比较放心。

　　叶倾看到这一幕，心里感到很是欣慰，看样子汤姆斯这一个月也没有闲着，同样进步不小。朝南先输一阵，心里也有点紧张，毕竟他没有跟职业选手交过手，心理素质肯定不如汤姆斯。

　　潮男看到自己的好朋友被汤姆斯给狙杀了，心下有些担忧，便在一旁鼓励道：“没事，才死一次，后面还有很多机会，千万不要慌。”

　　朝南点了点头，道：“嗯，我知道。”

　　他再次从基地里面冲了出去，这一次他没有走左边，而是直接跳上了集装箱上面，打算居高临下地观察一下对方在什么位置，然后迅速地将其干掉。

　　汤姆斯也换了个地方，他不会在同一个地方待上三秒钟的，打一枪就要换个地方，这是狙击手的铁律，当初也是由大名鼎鼎的狙神江雨寒提出来的。


第1093章 狙击手考核（二）

　　汤姆斯此时其实已经推进到了对方基地外面的集装箱下面蹲着，他计算了一下对方从复活到冲出来的时间，觉得差不多了，正要起身冲出去的时候，却突然发现头顶上有人影在晃动，他抬头一看，对方竟然就在自己的头顶上。

　　叶倾看着两个人的站位，不禁眨了眨眼睛，暗自道：“这下朝南危险了！”

　　他的话音未落就听到狙击枪声响了起来，下方的汤姆斯一枪便将朝南给撂倒了，所有人都觉得这一枪肯定是从裆下打上去的，观战的赵夏阳还很是夸张地夹紧了裆部，一脸痛苦的样子。

　　朝南叹了口气，没想到对方竟然已经到了自己的脚下，这一下他再不敢到高处去了，而是直接缓缓地往前推进，转弯的时候特别地警惕。

　　汤姆斯此时已经又换了一个位置，不在原来那个地方了，他退到了中央的集装箱后面。

　　朝南缓慢地排除险情，不多时就已经到了中间的集装箱后面，这一下他也停下了脚步，他预感对方应该就在集装箱的另外一面。现在该从哪一头闪出去干掉对方呢？

　　略微思考了一下，朝南便决定从左边闪出去，然后迅速地冲到另外一面，用瞬镜将对方干掉。他现在的瞬镜实力还是相当不错的，在混战服当中也练就了超快的反应能力，只要看到对方他就有把握一枪将其干掉，挽回颜面。

　　一旁的潮男很是紧张地看着电脑屏幕，他和朝南是一起加入战队的，两个人可以说荣辱与共，朝南如果当上了主力选手他也会觉得很光荣。他现在特别希望朝南能够打败汤姆斯，所以他一直在心里祈祷汤姆斯这次会判断失误。

　　不知道是不是因为他的祈祷有了作用，朝南闪出去冲到另外一面的时候正好看到汤姆斯想要从另外一端闪出去，他立马一个瞬镜就将汤姆斯给狙杀了。

　　汤姆斯果然是判断失误了，以为朝南会从那个方向闪出来，结果朝南却在他的身后。潮男顿时高兴地鼓起掌来，就好像朝南已经获得了这场比赛的胜利一样。

　　两人经过这一次交手似乎都熟悉了对方的打法，于是后面的比赛两人就各自放开了手脚，上演了一场精彩的狙击手对决。叶倾很少看两个狙击手的单独对决，今天也是大呼过瘾，这两个人开枪速度都非常地快，而且身法也快，狙一枪就走，然后换了阵地又出来狙一枪，还经常有狙爆头的表现。

　　汤姆斯这段时间的进步确实不小，在考核赛当中就可以体现得出来，而且在打春季联赛的时候大家也能明显感觉到他的威慑力增加了不少，给己方提供了强有力的火力支持，让机枪手们的冲锋更加肆无忌惮。防守的时候，汤姆斯也经常狙杀对方的关键人物，然后瓦解对方的攻势，给队员们减轻了不少的压力。

　　朝南尽管很厉害，可是论比赛经验就比汤姆斯要差得远了，汤姆斯在比赛当中领悟到许多的技巧，知道如何隐藏自己，如何神不知鬼不觉地出现在敌人想不到的地方给予致命一击。朝南也深知狙击手的铁律，几乎不在同一个地方出现，也是打一枪换一个地方，可是却屡屡被汤姆斯给偷袭，打得有点惨。

　　两人的比分交替上升，可是领先次数最多的还是汤姆斯，朝南反超过几次，但都没有保持住优势，几乎是第二次交锋就立马被对方追平，第三次就被反超。

　　狙击手只要打中了几乎都是一枪致命，所以两人的比赛进程比机枪手的考核赛要快多了，没有多久就已经各自杀了三十个以上。叶倾看着两人这种针锋相对的狙杀，全凭反应和开枪速度，命中率却是相当地高，让人看得热血沸腾，他也不由地对狙击枪产生了兴趣。

　　当今比较知名的选手有好几个都是狙击手，比如70KG、白鲨、马哲等等，当然还有狙神江雨寒，可以说玩狙击的职业选手是最容易打出名气的，只要你够犀利，能够在比赛当中压制住对方的狙击手，并且给对方造成极大的杀伤，连续地狙杀几个人，那么赛后你的名气自然就提升了。

　　如果一个狙击手能够在大型赛事当中一直保持极高的水准，然后所在的战队又夺了冠，那就更不得了了，很可能会被媒体称之为新一代狙神，什么封号拉风就给你冠以什么封号，一下子就火了。这就好像LOL的比赛当中，倘若你在一场比赛当中表现得极为抢眼，而对手也是很强的对手，却被你给压制住了，并且一波团战你连续干掉几个敌人还能够全身而退，那你估计立马就会被称之为世界第一ADC、世界第一上单之类的名头，光是这样的名头就很吓人了，想不火都不行。

　　别人一听到你这样的头衔，即便没有看过你的比赛估计也会觉得你很牛叉，然后就会去搜索你的比赛视频看，看了你那一场表现无比惊艳的比赛视频，这些人肯定也会崇拜你，接下来他们再口口相传，这样你的名气自然就大了。

　　叶倾当初选择玩AK47是因为这把枪射速快，并且点射威力大，他又喜欢冲锋，到处找人杀，是个耐不住寂寞的人，所以狙击并不适合他。不过每次看到别人玩狙击那么风。骚，他就有点想要练一下狙击枪，没事打混战服娱乐一下也好。

　　汤姆斯当初也是因为看了江雨寒的比赛视频而决定练狙击枪的，刚开始的时候可谓是踌躇满志，想要成为跟江雨寒一样伟大的狙击手，而且他自认为天赋异禀，没花多少时间已经在混战服里面杀人如麻了，所以他认为自己完全有能力和江雨寒平起平坐，直到加入IC俱乐部开始打职业比赛之后他才发觉自己有多么地天真。

　　看视频你永远无法体会江雨寒这种级数的狙击手到底有多可怕，你只是看到他杀了很多人，但是你体会不到面对他的时候那种恐惧，体会不到他的开枪速度和精确地命中。

　　当汤姆斯真正地与江雨寒和萧然这种级数的狙击手交手之后，他一度快要失去信心了，他被虐得太惨了，根本毫无还手之力，甚至连开枪的机会都没有，往往才刚开镜对方的子弹就已经穿透了他的身体。

　　后来汤姆斯开始正视自己的能力，收起了狂妄，开始苦练狙击枪法和开枪速度，想要追上萧然和江雨寒他们，不是一朝一夕能够做到的，他已经有了心理准备，也许要两三年，也许整个职业生涯都无法做到，但是他相信自己一定可以无限接近他们，也一样可以打出名气。

　　朝南玩狙击其实也是受到了那些电竞巨星的影响，不过却不是江雨寒，而是70KG。当初70KG还在东珈AB的时候，状态正处于巅峰时期，一把狙击玩得出神入化，打出不少经典战役，一举封神，当东珈AB拿到WCG世界冠军的时候，朝南对70KG简直是顶礼膜拜，从此发奋苦练狙击枪，想要成为一名顶尖狙击手，称霸混战服。

　　那个时候他的目标确实很短浅，并没有想过将来要成为职业选手，只是想着在混战服当中称王称霸就满足了。现在他加入了职业战队，那么自然目标也就放得更长远了，他也要成为70KG那样的人物，帮助战队夺取众多荣誉，让自己成为一代狙神。

　　要成为一代狙神可不容易，首先他必须得先打赢这场比赛，如果这场比赛都赢不了，他连打职业赛的机会都没有，只能继续当替补，成为一代狙神的日子可就有点遥远了。

　　想着自己心中的目标，朝南就迸发出了无穷的斗志，他从基地出来之后迅速地从左侧往外推进，他连脚步声都没有管，而是靠着左侧的墙壁一直走，这样他不用去管自己的左侧，只需要看着右侧就行了，对方无论躲在哪个掩体后，他只要往前走都会看到的。

　　汤姆斯在这张地图上如鱼得水，打得相当地狡猾，充分地利用了地理结构，在众多的掩体后穿梭，不停地变换自己的狙击点位，即便对方还没有攻过来，他也在不断地换位置进行观察。他此时在右侧中央的木箱子后面，木箱子前方还有一个斜着放的集装箱，他刚一冒头起来就看到朝南出现在集装箱口子上，刚好和他成一条直线，而朝南也看到了他。

　　两人几乎是同时开枪，反应都相当地快，可是朝南还是棋差一招，被汤姆斯狙杀了。汤姆斯面前有一个木箱子作为掩体，几乎将整个身体挡完了，只离了一颗脑袋在上面，目标比较小，而朝南却整个人暴露在汤姆斯的枪下，本身就不占优势，自然打不过汤姆斯。

　　他很是郁闷地在心里叹息一声，对方还真是难缠啊！最关键的是自己根本猜不到对方会从哪个地方突然冒出来，尽管反应已经够快了，可很难给对方造成威胁。他看了一下自己的杀人数，已经和汤姆斯相差四个人了，这个差距不小，尤其是现在马上就要打满40个了，四个杀人数的差距几乎是胜负已定。


第1094章 老阵容

　　潮男看到自己的好朋友落后了四个杀人数，也是垂头丧气的，两个狙击手之间的对决已经接近尾声了，朝南只怕是没有希望翻盘了。尽管之前有赵夏阳爆出冷门的先例，大家也希望可以看到奇迹出现，可是朝南自己都已经丧失了信心。

　　赵夏阳已经有些兴奋地想要提前祝贺汤姆斯了，但是为了不分散汤姆斯的注意力，他还是极力地克制住了自己。汤姆斯虽然胜利在望，可是他却一点也没有松懈下来，最后的时刻才是最难打的，对手一定会拼尽全力想要挽回败局，如果自己稍微疏忽大意的话，就可能被对方抓住机会拉近比分，他可不会给对方任何的机会。

　　叶倾看到朝南的处境已经是岌岌可危了，心里也有点为他感到可惜，这毕竟是他看中的人才，招入队中却只能当替补，在考核当中又无法胜出，他也没什么面子。不过汤姆斯能成长起来，对于战队来说也是一件好事，而且汤姆斯在主力阵容当中可以增加战队的曝光率。

　　因为汤姆斯长了一张西方人的脸，经常被人误以为是他们请的外援，以致于媒体都比较关注他，使得战队也获得了极高的关注度，这对战队名气的提升是有好处的。而且汤姆斯这家伙长得挺帅的，那些喜欢欧美帅哥的妹子看到他肯定会发花痴的，有一期电竞周刊评选职业圈内的男神，结果汤姆斯毫无争议地当选了职业圈第一男神，还因此获得了不少的粉丝，微博的粉丝数量比叶倾还多，有二十多万，而叶倾的微博粉丝只有几万，这也跟他不怎么上微博有关系。

　　汤姆斯继续用自己神出鬼没的方式来对付朝南，朝南似乎是学聪明了，不再冲出去主动寻找对方，那样会给对方可乘之机，他也找了个地方躲了起来，然后就不动了，等对方来找自己。

　　汤姆斯变换了几个位置都没有看到对方的身影，也不见对方推进过来，他便猜到了对方的想法。现在也该他主动出击了，他有把握可以在发现对方后迅速地做出反应，并且将其狙杀。

　　很快他就走到了对方基地外面的集装箱旁边，观察了一下两侧之后，他便关了脚步声慢慢地往前移动，对方现在的藏身之所已经被压缩到基地门口了，不是躲在集装箱另外一面就是在左侧舱门旁边的箱子后面。做出判断之后，汤姆斯便先朝着左侧舱门外的箱子走了过去，他觉得朝南十有八九就在那后面。

　　当汤姆斯闪过去之后，朝南果然就在箱子后面，他的判断十分准确，可是朝南早就做好了准备，一直瞄准外面，汤姆斯刚一闪过来他就开枪了，根本用不着瞄，就那么大点的口子，朝着中间开一枪准没错。

　　汤姆斯被一枪狙杀，朝南暗松一口气，看样子自己想要赢得这么比赛只能继续这样猥琐下去了，虽然感觉有点窝囊，但是为了当上主力选手，这样的手段还是可以用的。毕竟队长又没有规定不能躲起来等着敌人的到来，狙击手原本就是一个需要在一个地方埋伏很久的杀手，特别是在现实当中，狙击手为了狙杀一个人，可能会在那个地方埋伏几天几夜，并且还不能睡觉，因为你狙杀的目标随时都有可能突然出现。

　　汤姆斯对于对方这个战术也是无可奈何，他不可能跟对方一样那样猥琐，要不然这场比赛没法打了，总有一个人要主动进攻，都躲起来等着对方来找，那得打到什么时候。他信心十足，觉得自己去主动出击也一样能够占据优势，哪怕这次交锋让对方给占了先手。

　　两个狙击手又连续交手了两次，这两次各自赢了一次，终于汤姆斯还是率先杀到了39个人，即将拿下比赛，而朝南才36个人，两人之间依然还相差3个杀人数。朝南要想赢下这场比赛就必须要连续杀死汤姆斯四次，这实在太难了。

　　汤姆斯一直都占据着上风，朝南想要连续杀死他两次都很难，何况是要连续杀他四次。这场比赛胜负已定，就连潮男都垂头丧气地靠在了椅子上，不想去看电脑屏幕了，他心里已经有了结果。

　　朝南也基本上放弃了，奇迹不是没有，但是今天肯定无法创造了，下一次交手他就可能被汤姆斯给干掉，然后输掉比赛。他叹了口气，看样子自己还需要当一段时间的替补才有机会继续冲击主力的位置，毕竟自己是初来乍到的啊。

　　两人再一次交手，汤姆斯毫不客气地将朝南给狙杀了，也打满了40个人，获得这场考核赛的胜利，保住了自己的主力位置。

　　赵夏阳很是兴奋地鼓起掌来，然后拍了拍汤姆斯的肩膀，道：“厉害啊！枪法越来越好了，开枪速度也快！”

　　汤姆斯很是谦虚地笑了笑，道：“还不行，差点就要输了。”

　　说完他走到朝南那边，伸出手对朝南道：“你的狙击玩得不错，今天和你交手很有收获！”

　　“你才玩得好呢，也让我收获不小！”朝南连忙伸出手跟汤姆斯握了一下。

　　“一起努力！”汤姆斯很是友好地道，朝南点了点头。

　　考核赛至此就全部结束了，IC俱乐部的主力阵容几乎没发生什么变化，就赵夏阳一个人逆袭归来，将田芃给干掉了，也就是说只有一个机枪手的位置发生了变化。其实相当于阵容重新变回了田芃加盟之前的阵容，那是老一套阵容，只不过赵夏阳的实力比之前强了太多。

　　叶倾安慰了一下那几个没有成为主力的替补队员，让他们不要灰心，只要肯努力，一个月后又有机会成为主力选手。战队目前的氛围很不错，这是叶倾想要看到的，这会给他很多的信心。

　　考核赛打完，叶倾便安排大家继续训练，但是要求大家今天晚上不要再加练了，都早点回去休息，一个月的努力在今天已经得到了检验，该休息一下了。

　　队员们也都遵从了叶倾的安排，下午的训练结束之后，有留下来吃了盒饭才回去的，也有不吃盒饭自己就走了的，总之没有人再留下来继续加练。

　　叶倾今天没有去找大蜜和苏颜冰，这两人去弄分店的事情了，一天都没有来咖啡店，叶倾料想她们忙了一天也很累了，所以便没有去打扰她们休息，而是和赵夏阳一起回了出租屋。

　　路上，叶倾对于赵夏阳的实力也很是疑惑，问他是如何提升的，赵夏阳便如实相告，而且还表示自己平常都没有表露出来，完全隐藏了实力，为的就是月底的考核能够一举成为主力。

　　赵夏阳重回主力阵容之后，战队继续保持高强度的训练，赵夏阳在战队当中的作用也逐渐地凸显出来，不再像以前一样只是个打酱油的角色。他有时候发挥得比珍珍和纳兰容还好，杀人犀利，意识也提高了不少，这让叶倾感到很是高兴，有了赵夏阳的强势崛起，战队的实力又提升了一大截，而且汤姆斯的狙击枪法也提升了不少。

　　又是两个月的枯燥训练，这期间又有两次考核，可是赵夏阳顶住了压力，保住了自己的主力位置，这期间珍珍被吴哲给打败了一次，短暂地成为了替补。不过珍珍也是个不服输的人，什么都要争一争，她立马进行了自虐式的苦练，完全不把自己当成一个女人，只要有时间就在训练，完全舍弃了除开睡觉吃饭上厕所之外的休息时间。

　　这样的苦练自然让她的枪法大为进步，在下一次考核当中她又击败了吴哲，夺回了主力之位，甚至连纳兰容都败在了她的枪下，可见她如今的实力有多强了。

　　朝南在苦练之后也和汤姆斯进行了主力争夺，可是依旧连续两次败在了汤姆斯的枪下，因为感受到了巨大的压力，所以汤姆斯平日里也是在苦练，回家之后也是利用起了所有休息时间来练枪，可谓是相当地勤奋。全队上下为了争夺主力之位全都拼了命在练枪，整体实力简直有飞一般的感觉。

　　在这两个月当中，战队找到了新的地方当做战队的训练基地，地方比以前的还要大一些。大蜜找了设计师来装修，将战队装修得非常地漂亮，和以前一样分为前台、训练室、休息室、会议室、总经理办公室。

　　总经理办公室是大蜜重点打造了一下的，和之前的风格不一样，之前那个风格是根据她自己的喜好来的，所以偏向女性风格一点，如今的总经理办公室是为叶倾装修的，自然充满了男性风格，以冷色调为主。让叶倾往那里一坐就有高冷霸道总裁的感觉，叶倾相当地满意。

　　之前大蜜储备的茶叶也都重新搬到了叶倾的办公室里面，让叶倾休息的时候可以自己泡茶喝，当然他也完全可以让自己的前台秘书来泡。这个前台秘书依旧是赵筠竹，战队搬了新地方她就重新回来上班了，和以前一样坐在前台办公。


第1095章 再次试菜

　　转眼就到了五月，天气逐渐地热了起来。

　　这天叶倾正坐在自己的新办公室里面吹着空调打瞌睡，那是无比的惬意。面前的办公桌上还放着一杯冒着烟的浓茶，茶香四溢。

　　现在是中午时分，队员们吃了饭都在休息，他觉得既然大蜜给他装修了这个办公室，那就不能浪费了，中午休息的时候就来办公室打下瞌睡，泡一杯茶，睡醒了就喝两口醒下神，这才是总经理的幸福生活啊！

　　他的手机此时也放在桌子上，这个时候突然响了起来，却不是有人打电话来，而是微信的提示音。叶倾被惊醒了，连忙拿起手机打开微信看了看，原来是高中的班长给他发的消息，说明天上午九点在三圣花乡集合，然后和同学们一起玩一天。

　　叶倾都差点把同学会这件事情给忘了，主要是这两个月太忙了，又要训练，又要装修训练基地，还要进行考核，他几乎都没有再开过微信。要不是班长发消息来提醒他的话，估计他就不会去了。

　　他给班长回了一条消息，表示自己一定准时到。完了他又点开班级群看了一下，里面的人吵翻天了，全都兴奋到了极点，其中不乏想要跟老情人约会的，多年未见，都想要看一下自己当年喜欢过的人如今变啥样了。还有很多人是想跟自己当年的好朋友好好地聚一聚，反正都在互相打听自己关注的人到底会不会去。

　　叶倾快速地浏览了一下海量的聊天记录，不由地看得眼睛很是疲劳，正要关掉的时候却看到居然还有人在问自己会不会去。他看了一眼说话那个人的名字，徐慧！

　　看到这个名字他就不由地皱起了眉头，然后心里竟然有一种强烈的抗拒感，甚至都不想去参加同学会了。这个徐慧是何许人物呢？

　　当年叶倾班上的妹子暴多，男生却比较少，基本上达到了一比三的比例，所以男生在班上还是挺受女生重视的。妹子数量一多，自然就会出几个美女，陈悦是其中的佼佼者，还有几个妹子长得也很是不错，当年都是风云人物。

　　徐慧也是其中一个风云人物，不过她之所以成为风云人物不是因为长得漂亮，而是因为长得太丑了！长得丑其实跟叶倾一毛钱关系都没有，反正叶倾也不喜欢她，可是这个妹子当年却十分地奔放，几次公开自己喜欢的对象就是叶倾，搞得叶倾十分地难堪。

　　当时不少的人起哄，叫徐慧去追叶倾，徐慧还非常大胆地给叶倾写了情书，不过叶倾根本就没有打开来，而是忍住反胃的感觉将信直接撕碎了丢进了垃圾桶。

　　从那以后班上的人就时常拿他们两个人开玩笑，还有些人看到徐慧就喊叶嫂，那个徐慧还一脸高兴的样子，弄得叶倾简直是无地自容。

　　叶倾看到徐慧就会直接躲开，一下课就跑了，根本不想和那个徐慧有半点交集。没想到这么多年过去了，那个徐慧竟然还记挂着他，在群里问他去不去参加同学会。他真希望有个人能够出来说一句，就说他不会去参加同学会，可是却没有人帮这个忙，大家还开起了玩笑。

　　叶倾很是郁闷地关掉了微信群，想着明天去了可能就要被那个徐慧纠缠，他心里就很是不爽。不过他毕竟不是当年那个略显羞涩的小男生了，心态也发生了很大的变化，他觉得自己既然答应了要去参加，那就不能逃避，正好借这个机会跟那个徐慧说清楚。

　　他觉得徐慧现在也是成年人了，应该不会跟当年一样了，会有更加成熟的思想，自己只要跟她说清楚就行了。如果实在不行，他就中途直接给大蜜或者苏颜冰打电话，将她们召唤过来，一下子就可以将徐慧的自信心打垮，让她知难而退。

　　经过这两个月的筹备，大蜜和苏颜冰的咖啡分店也已经开张了，还是用的那个男明星代言，这一次那个家伙没敢耍花招，而是非常卖力地帮忙宣传，也没有再打苏颜冰的主意。咖啡分店的生意也是相当火爆的，地段也选得好，人流量大，白领又多，都喜欢来她们的店里喝咖啡。

　　苏颜冰和大蜜刚开张的一个星期几乎每天都在那家分店守着，不过一个星期以后她们就不去了，咖啡店已经上了正轨。苏颜冰和大蜜两人便在家休养身体，这期间两人还约好出去旅行了一下，去的泰国普吉岛，很是轻松了一下，如今两人也已经回国了。

　　回国后两人也没闲着，开始计划起开餐厅的事情来，不过目前分店的资金还没有完全回笼，虽然生意不错，但是短时间内是不可能赚回本钱的，所以两人只是开始计划，并没有立马筹备具体的事宜。开餐厅其实比开咖啡店要麻烦多了，有很多需要考虑的事情，不过好在大蜜家就是开餐厅的，大蜜很多不懂的事情都可以去问自己的父亲，有了这方面的经验便可以少走很多弯路。

　　两人对于餐厅的未来都充满了信心，觉得这家餐厅一定会相当火爆，要不了多久就可以开连锁店了。

　　下午叶倾刚刚训练结束就接到了大蜜的电话，说是苏颜冰找他去试菜，叶倾想也没有想就答应了。试菜就是去帮忙吃东西，吃完了发表一下意见，这种好事怎么可能拒绝呢。

　　苏颜冰看样子是在开发新菜品了，想要让叶倾尝尝味道如何，如果叶倾觉得味道不错的话，那新餐厅就可以用这些菜品。其实在叶倾看来，苏颜冰随便做一个菜都非常好吃，几乎没有失败过，所以新菜品的味道肯定也是相当好的。

　　急匆匆地赶到苏颜冰家中，叶倾看到桌子上已经摆放了好几样菜了，大蜜坐在餐桌前闻着香味都快流口水了，可是苏颜冰还没有到，她又不好意思先吃。

　　叶倾毫不客气地坐了下来，然后看着大蜜问道：“颜冰呢？”

　　“还在厨房，说是还有最后一个菜，今天晚上光是试菜估计都吃饱了！”大蜜笑着道。

　　“嗯，我要今晚要多吃点！”

　　“为什么？中午没吃饭啊？”

　　“不是，多吃点才有体力惩罚你啊！”叶倾坏笑着道。

　　大蜜顿时羞红了脸，朝着叶倾的胳膊上打了一拳，嗔道：“你能不能正经一点！”

　　“不是哥哥不正经，而是妹妹太迷人啊！”

　　“滚！”

　　“哈哈哈……”叶倾忍不住笑了起来。这时苏颜冰端着一盘菜从厨房里面走了出来，将菜放到桌子上之后，她看着叶倾道：“你们在说什么呢，笑得那么开心？”

　　叶倾连忙止住笑意，道：“蜜儿说她一个人都可以把你这些菜全部吃光，我说除非她是猪，哈哈哈！”

　　大蜜白了他一眼，道：“你才是猪！我们谁有你那么能吃！”

　　苏颜冰在围裙上擦了擦手，然后解开围裙坐了下来，道：“好了，可以吃了，都尝尝味道吧，一个一个地点评。最好要提出比较好的建议哦！”

　　叶倾才懒得去管什么建议不建议的，他只管填饱自己的肚子，抄起筷子就开始风卷残云。大蜜很是无语地看着叶倾狼吞虎咽的样子，道：“能不能斯文一点？又没人和你抢，每个菜尝一筷子就行了，先点评了再继续吃！”

　　叶倾闻言不好意思地放慢了速度，然后每个菜都尝了一口，最后很是满意地道：“我的点评就是……全都很好吃！”

　　“靠，太敷衍了。让这个家伙来试菜果然是一个错误的决定，颜冰，你失算了！”大蜜摇着头道。

　　苏颜冰咯咯一笑，一点也不介意地道：“我觉得他这个点评很中肯啊！”

　　“颜冰你……”大蜜对于苏颜冰也是无语了，然后只得自己亲自去品尝，每样菜都尝完了之后，苏颜冰一脸期待地看着她，想要听听她的评价。

　　大蜜看着苏颜冰那个期待的样子，想了想，便道：“都不错……”

　　叶倾顿时无语，道：“这不跟我说的一样吗？有什么区别？”

　　苏颜冰也是无语了，搞了半天大蜜也只能说出这样一个评价来，而且也没有提出实质性的建议。

　　苏颜冰的厨艺确实不错，每次开发的新菜品都是色香味俱全，她对味道的掌握相当精准，不咸不淡，刚刚好，而且那些配料都发挥出了自己的作用，将味道融入了食材当中，简直就好像是在做一期舌尖上的中国一样。

　　叶倾以风卷残云之势将所有的菜都扫荡了三分之二，剩下三分之一则由大蜜和苏颜冰两人解决掉了。三个人竟然将一桌子菜全部解决完了。苏颜冰这才体会到两个人的评价都是发自内心的，要不然怎么可能吃得完呢，再说她自己也觉得味道很不错，对自己今天的发挥还是相当满意的。

　　吃饱了之后，叶倾拍了拍肚皮，很是满足地道：“今天的菜太丰盛了，而且味道好到爆。颜冰，就你这厨艺开餐厅完全没问题了，我支持你。”

　　苏颜冰微微一笑，道：“菜品也研究得差不多了，累积起来有四十几个菜，应该可以了，到时候再聘请几个厨师，我再把方法告诉他们，开餐厅就不用发愁了。现在就差资金了！”

　　“嗯，资金也不用等太久，目前两个咖啡店的生意都相当地不错，最多两个月就能够将分店的成本收回来，到时候便可以用来开餐厅了。”大蜜点着头道。


第1096章 女神当夜宵

　　吃了饭，叶倾被赶到客厅去看电视，他依然没有进厨房的机会，洗碗的任务大蜜和苏颜冰两人包揽了。他也乐得轻松，有这样的女朋友真是蛮幸福的，而且还是两个。

　　等到苏颜冰和大蜜洗了碗，将厨房打扫干净走出来，叶倾看到苏颜冰还端着一盘切好的水果。他心中不禁感叹这样的日子真是太舒坦了，给他一个皇帝当他都不换。

　　回想起自己以前窝在网吧里面的那段日子，他就觉得那句话说得挺对的：“往事不堪回事！”

　　在聚龙网吧的时候虽然被人尊称为AK枪神，可惜只不过是一个井底之蛙罢了，生活上又过得十分地潦倒，欠了网吧一大笔上网的费用，要不是因为跟前台收银的妹子关系好，只怕早都被赶出去了。那时候可真是有点惨，为了还钱还得去虐菜，让人家帮忙付钱，黄小凡就是受害者之一。

　　租的房子也是便宜得不得了的老小区，墙壁斑驳，水龙头都生锈了，有时候放出来的水还很浑浊。客厅的电视机还是那种相当笨重的老彩电，沙发也是破沙发，到处都是洞，简直快赶上乞丐窝了。现在的日子跟那时候比起来简直就是天壤之别，这也让叶倾无比珍惜现在的日子，再也不想去过以前那个日子了。

　　他原本都已经绝望了的，以为自己一辈子就只能那样潦倒下去了，连过年过节都不敢回家，怕给父母丢脸，谁又能想到他如今会成为一家俱乐部的总经理和职业战队的队长，领着双份工资，受人尊敬，还有两个如花似玉的女朋友，这一切都跟做梦似的。

　　叶倾心里很清楚，是CF改变了他的一生，如果没有CF，他大概不会成天窝在那个网吧里面混天度日，可能会去找一份正经点的工作，每个月最多也就两三千块钱的工资，他是田径专业毕业的，除了跑得快还真没什么特长，所以去找的工作肯定也不好，升职就更难了。

　　没有CF，他也不可能遇见大蜜和苏颜冰这么优秀的女孩子，更不可能成为她们的男朋友，从某种意义上说是CF给了他自信，也造就了他的魅力，使得妹子们纷纷对他倾心不已。要是以前，又有几个这么漂亮的妹子会正眼看他一眼？他还是很有自知之明的，自己长得确实不帅，只能说一般，第一眼看上去，绝对不是女孩子们喜欢的类型。

　　大蜜看到叶倾在发呆，便伸出手在他的眼前晃了晃，道：“你干嘛呢？灵魂出窍了啊？”

　　叶倾从回忆当中抽离出来，连忙笑了笑，道：“我在忆苦思甜。想起以前的日子过得真是惨啊，如今的生活真是太幸福了，不但有饭吃，还有水果！”

　　“干嘛突然发出这样的感叹啊！快吃水果。”苏颜冰递给他一根牙签，他连忙接过来，然后叉了一个水果放进嘴里，一边吃一边道：“明天我们高中同学要开个同学聚会，可能也就是吃吃饭聊聊天，叙一下旧。我先给你们说一下，免得说我是偷偷跑去参加的。”

　　大蜜白了他一眼，道：“说得好像我们控制了你的人身自由一样！同学聚会而已，你去吧。就是别拆散一对是一对，会一会老情人也无所谓。”

　　“瞧你说的，我哪有什么老情人啊！都是同学，我也没有心思去拆散谁，俗话说宁拆十座庙，不拆一桩婚。我没那么缺德。”叶倾很是坦诚地道。

　　苏颜冰咯咯一笑，道：“你别让人家给拆散了就行了。”

　　“怎么可能，谁能够拆得散我们？”叶倾直接一把将苏颜冰和大蜜都搂住，很是得意地道，就是真正的左拥右抱了，好不快活。

　　“你不打算带我们一起去吗？”大蜜笑着对叶倾道，嘴里还在嚼着水果，似乎只是随便那么一说。

　　叶倾眉头一皱，道：“你们都去吗？不太好吧……”

　　去参加个同学聚会带两个女朋友去未免有点惊世骇俗，而且人家估计也不会相信，肯定都会以为他是花钱雇佣的两个美女来给自己撑场面，到时候反而容易让人嘲笑。

　　“跟你开个玩笑，谁想去参加你的同学会，一个人都不认识，去了还不无聊死！”大蜜很是不在乎地道，她确实不想去，叶倾那些同学她一个也不认识，去了找不到人聊天，最后估计只有一个人玩手机，那还不无聊死。再说了，她和苏颜冰也不可能同时去的，他们身边的人或许已经接受了这个事实，可是其他人肯定还难以接受，一个人有两个女朋友？开什么玩笑，你一不是大款，而不是美男子，人家两个大美女凭什么跟着你？

　　和苏颜冰她们聊了一会儿天，然后一起看了会儿电视。苏颜冰的作息时间比较规律，到了九点钟就直接进房间去了，叶倾看到大蜜在沙发上坐着没动，所以也不好意思跟着苏颜冰进房间。

　　说起来自从上次跟苏颜冰在沙发上缠绵了一回之后就再也没有碰过她了，叶倾经常都在回忆那天晚上的情景，每次想起来都感觉身上的血液在沸腾，真的太难以忘怀了。他一直想跟苏颜冰再来一回，可是却没有找到什么机会，苏颜冰似乎也在刻意地逃避。

　　大蜜看了看叶倾的眼神，不由地笑了笑，道：“想吃夜宵了吧？想吃就去呗，我反正不想当你的夜宵，我还想看会儿电视呢。你们动静小一点儿，别打扰我！”

　　叶倾顿时老脸一红，自己的心思竟然被大蜜给看穿了，而且大蜜还这么大度地让他去找苏颜冰。他连忙嘿嘿地笑了笑，起身抱着大蜜亲了一口，然后很是猥琐地道：“要是你受不了的话就进来找我，我一挑二，毫无压力！”

　　大蜜闻言也是俏脸一红，嗔道：“滚！”

　　叶倾哈哈一笑，然后便往苏颜冰的房间门口走去，到了门外，他拧开了把手，轻轻一推门就开了，原来苏颜冰并没有反锁房门，显然对于叶倾是毫无防备的。

　　听到开门的声音，苏颜冰在床上缩成了一团，她并没有发出什么声音，她心里早有准备。此时天气渐热，晚上睡觉一般只盖一床很薄的被子，而且睡衣也是夏天的睡衣，真丝性感睡衣穿在苏颜冰的身上简直魅力非凡。

　　苏颜冰可是模特出身，身材自然不必说，她的皮肤又保养得相当好，白皙细嫩，窗外透进来的微光照在她的身上，让她的身上泛着一层淡淡的光辉，看起来非常地圣洁。

　　叶倾轻手轻脚地走了过去，然后在苏颜冰的身旁躺了下来，轻声地道：“颜冰，今晚我和你睡吧，好吗？”

　　苏颜冰无比娇羞地“嗯”了一声，然后就不说话了。叶倾连忙伸出手将苏颜冰抱住，感觉到她娇柔的躯体微微颤抖了一下，这个女人还是跟第一次的时候一样，那般的矜持，总能给他一种说不出的感觉。

　　大蜜在外面拿着遥控板不停地换台，有些心不在焉，里面迟迟没有什么动静，让她等得有点不耐烦。将几十个台全部换了两遍之后，她终于听到房间里面传来了声音，叶倾那熟悉的喘息声，不过却没有听到苏颜冰的声音。她连忙起身走到门外，靠在门上竖起耳朵来听，终于听到了苏颜冰的声音，很微弱的低吟，声音太动听，大蜜听了一会儿都感觉受不了了。

　　她连忙关了电视，回房间睡觉去了，她就是想听一下苏颜冰会有什么样的反应，平日里看到苏颜冰总是那么优雅，任何时候都是一样，没想到她在这种时候依然是那样，一点都不张扬。

　　第二天早上，叶倾感觉自己的脸上有些热，睁开眼睛就看到一张绝美的脸，苏颜冰正在往他脸上吹热气，显得调皮可爱。

　　“你什么时候醒的？”叶倾看着苏颜冰问道。

　　苏颜冰露出一个笑容，仰着脸道：“醒了好一会儿了。看你睡得跟猪一样，怕是忘了今天要去参加同学会了吧？”

　　叶倾顿时来了精神，拿起床头柜上的手机看了看，已经八点半了，距离九点钟的集合时间只剩下了半个小时。他连忙坐起来开始穿衣服，苏颜冰看到他那手忙脚乱的样子，不禁轻笑一声，道：“慢点，你衣服穿反了！”

　　叶倾很是尴尬地脱掉上衣重新穿，一边穿一边道：“都怪你，长得太美丽，害我昨天迷失在黑夜里，早上睡得不想起！”

　　“咯咯咯……还挺押韵的。不过我太冤枉了，明明是你自己来找的我，还怪我呢！”苏颜冰掩嘴笑着道。叶倾顿时心驰神往，忍不住又将苏颜冰搂在怀里，一双手到处肆掠，弄得苏颜冰娇笑连连，实在受不了了才将他的手给抓住，道：“你还不起来就真的赶不上同学聚会了！”

　　叶倾在她的脸上亲了一口，很是难分难舍地道：“放心吧，赶得上。那我先去了，你再睡会儿吧！”

　　“嗯！”苏颜冰甜甜地回答了一声，然后便裹紧被子遮住了自己的身体，闭上眼睛继续睡觉。


第1097章 炫富大会（一）

　　叶倾穿了一身比较休闲的衣服出了门，他出门的时候大蜜也没有起床，还在睡梦当中。他给珍珍打了个电话，让珍珍带领大家进行训练，他今天要请个假。

　　叶倾其实有意想把珍珍培养成副队长，自己没在的时候就可以让珍珍管理一下战队，免得那些家伙偷懒。并不是因为觉得亏欠珍珍所以才这样去培养她，而是他觉得珍珍确实是最适合的人选，因为珍珍之前自己也组建了一支战队，也是担任的队长，并且还率领战队拿到过女子组的冠军，能力也是相当强的。

　　出门打了个车，叶倾直奔三圣花乡，只花了二十多分钟就到达了目的地，按照班长发的地方，他找到了那个地方，还挺宽敞的，占地面积比较广，走进去一看竟然还有一个人工湖，湖边遍布凉亭，里面坐着不少的人在打牌喝茶，好不惬意。

　　既然叫三圣花乡，没有花自然是说不过去的，叶倾放眼望去真的是姹紫嫣红，什么花都有，简直就是处于一片花海当中。绿化面积相当地广阔，叶倾深呼吸一口气，感觉空气十分清新，在大城市里呼吸了那么久的污浊空气，也该来这些地方清清肺了。

　　有个服务员看到叶倾走进来，立马迎了上去，问道：“请问几位？喝茶还是吃饭？”

　　“他跟我们一起的！”叶倾还没有说话就听到服务员身后有人在说话，那个服务员抓头看了一眼，然后点了点头，就去招呼其他客人了。

　　叶倾看到高中的班长正在朝着他招手，带着一脸的笑意。那个家伙还是戴着一副黑色的眼镜，头发有些稀少，看起来就像是那种机关单位的领导。叶倾连忙走了过去，在班长的肩膀上拍了一下，道：“你真是要聪明绝顶了，这发型太特别了！”

　　“你一来就拿我的头发开玩笑，合适吗？”班长白了他一眼道。

　　“哈哈哈……确实不合适。有多少人到了？”叶倾笑着问道。

　　“差不多都到了，还差两三个，走吧，先去跟大家打个招呼。”班长带着叶倾往里面走，这是一条小路，两旁栽满了各种花草，还有果树，搭配得错落有致，让人感觉很是赏心悦目。

　　走到里面就是一些建筑物，全是木质结构的，感觉有点复古，在一座宽敞的凉亭内，叶倾看到许多年轻人围坐在一起，说话的声音很大。不用说，那些肯定就是他的高中同学们了。

　　班长带着叶倾走了过去，然后拍了拍手掌，吸引了所有的注意力，那些说话的人也停了下来，纷纷看着班长和叶倾。

　　“同学们，叶倾来了。好像还差三个人，我们再等一下，大家继续聊天打牌。”班长微笑着对大家道。

　　立马便有认识叶倾的人站了起来，朝着叶倾笑道：“你小子终于来了，好多年没见了啊，坐这边来！”

　　叶倾微笑着点头，正要坐过去，却又听到有人在起哄：“朱腾，你小子有没有一点眼力劲？叶嫂都还没有说话，你着什么急，小心叶嫂吃醋！”

　　“就是就是，叶倾还是坐到叶嫂那边吧，多年未见，好好地叙旧。”

　　“哈哈……叶嫂也该主动一点啊！”

　　几个同学嘻嘻哈哈地道，叶倾心里有些生气，刚来就遭到这样的调侃，换做其他人肯定都受不了，不过叶倾现在比以前要成熟多了，按捺住心中的不满没有说话。谁知道那个徐慧立马站了起来，脸蛋红红的，轻声道：“叶倾，你坐这里吧，他们专门给你留了个位置。”

　　说完当年那个大胆表白的妹子也感觉有些不好意思，旋即便坐了下去。叶倾顿时尴尬不已，他没有想到徐慧竟然一点也不觉得尴尬，还真的叫他坐过去，这一下他真是不知道该怎么办好，脸上滚烫，恨不得找个缝钻下去。

　　这时一个清脆的声音传来：“叶倾，上次一别又有好几个月了，要不坐我这里吧，咱们聊聊？”

　　叶倾扭头一看，却是一脸笑容的陈悦，他顿时松了口气，说实话，他宁愿坐到陈悦身边去也不愿意坐到徐慧那里遭人调侃。

　　当下他便直接走到了陈悦身边坐了下来，一点也不避讳那些人的眼光。徐慧顿时觉得很没面子，有些懊恼地冷哼了一声，看着陈悦的眼神流露出深深的恨意。

　　平心而论，徐慧跟当年的变化挺大的，头发烫了一下，增加了不少的女人味，皮肤也变好了，加上穿着打扮时髦了，整个人看起来也比较顺眼，可是依旧被同学会拿来开玩笑，她却一点觉悟都没有，还觉得同学们开的玩笑都是善意的，说的也是事实，她确实喜欢叶倾，而且现在还喜欢。

　　现在的叶倾比起当年要成熟了许多，而且现在充满自信，和高中的时候大不一样，自然更加有魅力，徐慧看到叶倾的第一眼就心动莫名，这么多年过去了，也不知道叶倾有没有女朋友，如果没有女朋友的话，她觉得自己还是有机会的，毕竟她变得比以前要漂亮多了，大学的时候也有人追过她。

　　其余的同学都感到很是惊讶，他们显然没有想到当年班上的班花陈悦竟然会主动叫叶倾坐她的身边，而且还一副非常熟络的样子。当下几个坐在陈悦周围的男同学都是羡慕嫉妒恨，还有几个一直围着陈悦讨欢心的男同学对于叶倾的到来明显表露出了很大的敌意。

　　这些家伙来参加同学聚会显然是居心不良，还想着要泡妞，当年的班花自然成了他们的第一目标。陈悦和当年也有一些变化，不过依旧美丽动人，自然人气不减。

　　叶倾坐到陈悦的身边，轻声地说了一句谢谢，陈悦笑了笑，道：“不客气，看样子徐慧还是没有把你给忘了，你魅力还挺大的！”

　　“你也开我玩笑？”叶倾苦笑着道。

　　“咯咯……好了，不说徐慧了。问你一个问题，敢不敢老实地回答我？”陈悦看着叶倾的眼睛，很是认真地道。

　　“你问吧。”叶倾毫不回避地道。

　　“我们班上有没有你喜欢过的女孩子？或者说你现在还喜欢着的女孩子？”陈悦眨巴着眼睛很是好奇地问道。

　　“想不到你还挺八卦的。好吧，我告诉你，当年我们班上的美女很多，我几乎都喜欢！”叶倾很是坦然地道。

　　“哇！你这么花心啊？有没有告白过？”

　　“没有！胆子小啊！连跟你们这些美女说句话都不敢。”叶倾很是老实地道。

　　陈悦顿时笑了起来，她知道叶倾也喜欢过她，可是那是过去式了，现在的叶倾已经不能接受她了，她自己也想通了，这次同学会也就是看看叶倾罢了，并没有什么其他的想法。

　　两人小声地聊了一会儿，然后就又有人在班长的带领下走了过来。来人戴了一副黑超墨镜，穿得很是时尚前卫，有一股子帅劲。

　　几个女生已经开始议论了起来，都说来的这个家伙好帅，叶倾看了一眼，觉得有点面熟，可是就是想不起来名字了，但可以肯定的一点就是他和这个家伙肯定不熟。

　　高中的时候叶倾和很多人都不熟，但是那些所谓的风云人物他还是有点印象的，这家伙应该就是其中一个。那人在一个空位置上坐了下来，很是潇洒地摘掉了墨镜，道：“同学们好啊！”

　　说完他又将手里的车钥匙很是随意地往桌子上一丢，看似不经意，但叶倾觉得肯定是故意的，要不为啥刚好将车标朝上放着，上面有几个圈，懂车的人都知道那是奥迪的车钥匙，就是不知道是哪一款。

　　立马就有人很是羡慕地道：“哟，秦文勇，都开奥迪啦？混得不错呀！”

　　秦文勇淡淡地一笑，很是谦虚地道：“一般般吧，几十万的车而已，跟你们这些同学比还差得远！”

　　叶倾听到这番话顿时一阵恶心，觉得这个家伙实在太能装B了，明明想要炫耀一下，还装得很谦虚，可是那语气那神情根本就掩饰不住那种发自内心的优越感。

　　他的话音刚落，便有一个同学到了，也是个男同学，穿得比较成熟，看起来就比秦文勇要稳重多了。不过这人坐下来之后也几乎和秦文勇是一样的动作，就是将手里的车钥匙给很随意地丢到桌子上，然后假装和同学们打招呼，那钥匙就摆在那个地方，似乎总想唤起其他人的注意。

　　叶倾看了一眼，钥匙上有个奔驰的标志，看样子这个家伙开的车也不便宜，旁边那个开奥迪的似乎被这个人的气势给压制住了，变得低调了许多，之前那股张扬的劲头都收敛了起来。叶倾不禁想笑，真是一个比一个会炫耀，这同学聚会完全变了味，成了比谁混得好的炫耀大会了。

　　他还没将这两个人鄙视够就又有一个同学到了，这就是最后一个来的，也是个男同学，一坐下来居然和前面那两人一模一样的动作，将手里的车钥匙丢到了桌子上。叶倾瞄了一眼，这个更牛一些，开的应该是跑车，而且还是法拉利。

　　三把钥匙摆在桌子上，看起来像是车钥匙展览，一些同学便开始围绕车子聊了起来，女同学也不甘示弱，有故意将自己的手提包放在桌子上来找东西的，炫耀一下自己的包包是古奇或者LV的，有故意抬起手假装看时间的，其实就是想秀一下手腕上戴着的苹果手表。


第1098章 炫富大会（二）

　　叶倾看着一群同学的表演真是醉了，不禁为自己今天来参加这个同学聚会感到深深地后悔，还不如在家里睡大觉呢，没事来看这群演员体现自己拙劣的演技干嘛？

　　陈悦以前大概也会跟这些同学一样，有虚荣心，可是时过境迁，她经历了太多的事情，心境早已经不一样了。她低声地对叶倾道：“你是不是觉得这个场合有点让你不舒服？”

　　“嗯，有点。”叶倾低声地道。

　　“我也是，这些人来参加同学聚会的目的竟然如此地俗气，一点意思都没有。”陈悦很是感慨地道。

　　“哎，现在的同学会应该都这样吧。每个人都想在老同学面前证明自己，特别是那种当初不怎么样的人，现在突然混好了，肯定想要威风一下。”叶倾很是无奈地道。

　　“我今天来其实就是想看一下你，跟你聊会儿天，要是你不来的话，我肯定也就不来了。这样的同学聚会没意思。”陈悦非常认真地道。

　　叶倾看着她的脸，笑着问道：“现在你看到我了，也跟我聊了一会儿天了，岂不是已经达到了目的？那你可以回家了！”

　　陈悦被逗笑了，道：“既然来了，总得把饭也吃了吧！”

　　正在这时，班上拍了拍手，道：“同学们，人都到齐了，现在大家可以自由活动了，我们今天要在这里玩一天，可以钓鱼，可以打牌，还可以骑自行车到处去逛逛，这里的风景也是很不错的，总之你们自己安排，自由组合！”

　　班长说完立马便有人开始起身邀请比较熟悉的朋友一起打牌了，其实现在的同学聚会基本上就是一起打牌，真正坐在一起聊天或者散步的非常少，就算坐在一起不打牌，也都是各自低头玩手机，一点都没有趣味。

　　很快就有同学组合好了去打麻将了，也有三个人一起斗地主的，叶倾坐着没动，他不喜欢打牌，也不想出去逛。陈悦见他没动，自然也就坐着没动，抓了一把瓜子慢慢地嗑。

　　这时那个开法拉利跑车的同学走到陈悦的身边，旁若无人地道：“陈大美女，这么久没见，一起逛逛吧？要不我开车，咱们去幸福梅林那边转转？”

　　要是以前，陈悦说不定会心动，然后去体验一回法拉利跑车，可是如今她的心态早已经不一样了。她摆了摆手，道：“不好意思，我不去了，我想坐着休息一会儿。”

　　法拉利同学有点尴尬，想不到自己竟然会被拒绝，要知道当年他在班上虽然不算有钱的，但也是一个风云人物，喜欢他的人不少，也追过陈悦，就是始终没能追到手，现在他有钱了，觉得底气更足。而且当年读书的时候，女孩子没这么物质，要单纯得多，那时候的妹子都是喜欢帅哥，看的是长相，但是进入了社会，女孩子一般都会变得很现实，她们更加在意的男朋友的经济实力，有没有房，有没有车之类的。

　　法拉利觉得自己如今是个有房有车的人，也算是事业有成，比起大多数同学都要混得好，毕竟大家都才毕业没多久，能够达到他这个高度的人确实不多。正是因为如此，他觉得陈悦应该不会再拒绝他了，这才来邀请陈悦，想要联络一下感情，谁知道被陈悦给拒绝了。

　　他站在陈悦的身旁真是走也不是，不走也不是，尴尬到了极点。叶倾对这个家伙也没什么好感，就不说当年这家伙有多么地嚣张跋扈和讨厌了，就说今天这家伙用车钥匙炫富并且想要泡妞的行为就让叶倾很是看不起。

　　“同学聚会就应该大家同学聚在一起，全部分开单独约那还来参加聚会干嘛，私底下约就好啦？既然开了跑车来，还不如多花点时间去看着自己的车，要是让人给刮伤了，维修费可是不得了的啊！”叶倾语气平淡地道。

　　法拉利同学听到叶倾的话不由地怒不可遏，觉得叶倾在讽刺自己，而且之前看到叶倾和陈悦相谈甚欢，他早就嫉妒得不行，这一下可让他抓到机会教训叶倾了。

　　他立马冷哼一声，道：“我约陈悦关你什么事情？我的车刮伤了又关你什么事？就是被撞报废了老子也觉得无所谓，不就一辆车嘛，大不了重新买一辆就是了。”

　　“好吧，就当我多管闲事好了。”叶倾摊了摊手，很是无奈地道。他也不想把这个家伙给激怒，这次来参加同学会本来就是看一下老同学有些什么变化，再回忆一下当年的学生生涯，没必要节外生枝。

　　见叶倾这么没脾气，法拉利同学也就找不到借口发作下去了，他看着陈悦，低声地道：“那咱们聊会儿吧，好久没见了，我可是一直都记着你呢！”

　　陈悦很是无语地道：“记着我干嘛，我又没欠你钱。”

　　陈悦这么一句话弄得那个男同学更加地尴尬，叶倾忍不住笑出了声，法拉利同学又不好说陈悦什么，只得拿叶倾出气了。

　　他很是懊恼地吼道：“你笑什么？滚一边去，别偷听我们说话！”

　　叶倾闻言也有点怒了，自己现在跟高中的时候可不一样了，没那么低调老实，自从上了大学，自己何时受过这种气？以往敢跟他这么说话的人，哪个不是被他打得满地找牙，不过他现在脾气好多了，思想也逐渐地成熟了起来，不再崇尚用暴力来解决问题。

　　心中虽然愤怒，可是他也没有动手，而是沉声道：“偷听你们说话？你搞清楚好吗，是我和陈悦在说话，你来打岔，该滚的人是你！”

　　陈悦见两人说话火药味逐渐地浓烈起来，心中不由地有些担忧，万一两人动起手来该怎么办，虽然她很清楚叶倾的实力不可能吃亏，但在同学聚会上两个人打起来也有点丢人，而且还是因为她而打起来的，感觉像是两个人在争风吃醋一样。

　　她连忙开口道：“算了，都是同学，坐下来一起好好地聊聊天吧，大家这么久没见了，肯定有好多话想说的。”

　　法拉利同学本来听了叶倾的话很是恼怒，正要发作，可是被陈悦这一句话说得毫无脾气了，只得冷哼了一声，然后在陈悦身边坐了下来，旁边那个同学已经跑去打牌了，所以正好有个空位子。

　　叶倾和法拉利同学一左一右地把陈悦夹在中间，让陈悦有一种众星拱月的感觉，可是她感到有点不自在，尤其是那个法拉利同学在旁边让她感觉都不能随心所欲地和叶倾聊天了。

　　法拉利同学一坐下来便喋喋不休地找陈悦说话，这让陈悦感到无比地厌烦，叶倾显然没有要替她解围的意思，一个人很是淡然地嗑着瓜子，一副事不关己高高挂起的样子，这让陈悦很是恼火。叶倾对陈悦已经没有什么心思了，只是当做一般的朋友，所以他可不想让人觉得自己在和法拉利同学争风吃醋。

　　陈悦现在很难摆脱那个法拉利同学，那个家伙仿佛有说不完的话似的，说了很多关于他高中的时候如何仰慕陈悦的话，然后又说起来自己的家庭背景，表示自己如今开了一家公司，已经步入正轨，年收入还不错，算是一个有经济实力的成功男人，自己绝对有能力带给女人幸福。

　　陈悦一句话都没有说，完全是左耳朵进右耳朵出，没把这个家伙的话放在心里。她的眼睛也是盯着一边的，偶尔还看一眼叶倾，给叶倾一个无比幽怨的眼神，可是叶倾却完全视而不见。

　　法拉利同学说了半天，感觉自己口水都快说干了，可是陈悦却毫无反应，对于他这么优秀的男人一点兴趣都没有。他觉得陈悦真的和其他女孩子不一样，对于他的金钱攻势完全免疫，这让他心中充满了挫败感。看到陈悦那张漂亮却冷漠的脸，他有点不爽地提高了音量，对陈悦道：“陈悦，你这样是不是有点不礼貌，我说了这么多话你一句话都不说，完全不搭理我，这样合适吗？大家好歹也是同学啊！”

　　陈悦被他这么一说也有点尴尬，确实也是，都是同学，自己好歹也应该应付一下，这样完全不搭理似乎真的有过分。她正要说话，一旁的叶倾却笑着道：“一只知了在树上不知所谓地叫了一天，懒得我也要去跟它对话吗？真是好笑……”

　　“叶倾，你说什么呢！别在那里阴阳怪气地指桑骂槐，你觉得很能耐是不？对了，我还没来得及问你呢，现在在哪里高就呢？”法拉利同学终于找到了机会来羞辱叶倾，他觉得叶倾的工作肯定没有自己好，而且也绝不可能比自己有钱，所以在这方面他肯定能够稳稳地压叶倾一头，在陈悦面前好好地威风一下。

　　叶倾摇了摇头，这些家伙一旦恼羞成怒就只有比拼这些东西了，工作和金钱成了他们最后的底气，可以用来掩盖人品上的不足。

　　“我的工作肯定没有你好，工资肯定也没有你高，那又如何呢？”叶倾很是淡然地道，他一点都没有想过要和对方争个高下，这个不是在打CF，要是打CF的话他就一定要争个高下了，可是在生活当中没有必要，再说了比工作和工资自己也确实比不过对方，没有必要去装B，索性承认也没有什么不好意思的。

　　叶倾这样说反倒让那个法拉利同学无言以对，他想了半天才憋出一句话：“那……那你就别那么嚣张，滚一边去！”

　　“大家都是同学，难道没钱的人就不应该来参加同学聚会吗？”叶倾依然保持着克制，脸上看不出一丝火气。

　　“没钱的就一边去啊，今天这同学聚会一切开销都算在我的账上，我请客！穷鬼还学人家泡妞，别笑死人了！”法拉利同学很是嚣张地道。他前面的话说得很大声，很多同学都听到了，全都鼓起掌来，说他豪气，这不由地让他感觉又有了很大的底气。

　　“拜托，我可没有说我在泡妞，我已经有女朋友了，你以为我跟你一样还需要来同学会上泡妞吗？”叶倾很是不屑地道，一副看不起法拉利同学的表情。


第1099章 炫富大会（三）

　　叶倾的话大大地刺激了法拉利同学，法拉利同学显然已经忍耐不了心中的怒气了，立马一拍桌子，道：“就你这样的也能找到女朋友？哪个村姑把你看上了？”

　　他的话音一落，其余几个同学都不由地哈哈大笑起来，显然这几个人还是站在法拉利同学这一边的，谁叫人家有钱呢，总会有几个趋炎附势的人嘛。

　　陈悦可是知道叶倾的女朋友是什么档次的，跟叶倾的女朋友比起来，她都没有什么自信了，这个家伙简直是在自取其辱啊，要是叶倾把大蜜或者苏颜冰其中一个叫过来的话，法拉利同学估计会傻眼吧？

　　叶倾见那几个同学笑得那么开心，他也不恼怒，只是淡定地道：“就算是村姑又如何？我总有女朋友，可是你没有，说明什么呢？说明你这个人的人品太次，长得太丑，所以不讨女人喜欢！”

　　叶倾后面的话说得也有些难听，说实在的，法拉利同学不算丑，长得还过得去，加上衣服搭配得不错，整个人还是有点魅力的，毕竟人靠衣装马靠鞍嘛，衣服穿好了也可以提升自己的个人魅力。叶倾之所以这样说当然也是因为心里不高兴，想要羞辱一下对方，只不过他说话的语气很平淡，没有什么火气，让人觉得他就是在阐述一个事实而已。

　　法拉利同学顿时怒不可遏，一脸凶相地道：“老子不喜欢村姑，要不然不知道有多少女朋友，就你这样的，也只有找个村姑当女朋友了，要不然就只有孤独终老。”

　　“是吗？可是我毕竟有女朋友了，你不喜欢村姑，那你喜欢什么类型的？陈悦这样的？可是你看她搭理你了吗？”叶倾的表情依然没有什么变化，说话却越发地犀利了，老是抓着一个重点不放，那就是他有女朋友，而法拉利同学没有女朋友。

　　法拉利同学很是郁闷，被叶倾抓着这个问题一直说，说得他确实有点无法辩驳了。他想了想，还是咽不下这口气，于是便冷笑一声，道：“你说你有女朋友就有女朋友啊？敢叫来让大家看看吗？嘴上说谁不会，我还可以说我有两个女朋友呢！”

　　叶倾闻言不禁想笑，这个家伙还真是不到黄河心不死，不过他不是很愿意让自己的女朋友来抛头露面为自己争一口气，他觉得完全没必要，所以便叹息一声，道：“你不信就算了，有没有女朋友那是我的事情，关你啥事？我为什么要叫来让大家看看？”

　　“不敢叫来了吧，就知道你是吹牛的！算了，懒得搭理你，老子去打牌了！”法拉利同学似乎失去了耐心，而且对陈悦也没了兴趣，毕竟陈悦虽然漂亮，但是他也不是没有见过这种级数的美女，而且他只要肯花钱，什么样的美女都能够得到，所以当下也就不执着了。

　　等到这个家伙走了之后，陈悦如释重负地松了口气，然后看着叶倾，道：“我没有想到你竟然会忍到现在，这让我挺意外的。”

　　叶倾耸了耸肩，道：“我是觉得没必要跟他一般见识，太幼稚了一点。”

　　“嗯，你确实成熟了不少。”陈悦点着头道。

　　他们两人一直聊天，几乎没有涉及到感情上的事情，聊的都是高中时候班上发生的一些趣事。到了中午时分，班长把所有人都召集齐了，说是午饭已经准备好，大家可以去吃饭了。

　　于是一群人便在班长的带领下进入了餐厅，在餐厅内有三个桌子，叶倾和陈悦两人还是坐在一起的，那个法拉利同学也坐到了这一桌来。开奥迪和开奔驰的两个同学也坐到了这一桌，似乎是约好了一样。不过叶倾压根就没有去搭理他们，一坐下来看到人齐了，便道：“开吃吧，我都饿了好久了！”

　　他说完便抄起筷子吃了起来，法拉利同学之前就对叶倾相当地不爽，心中气愤未平，这个时候似乎抓到了奚落叶倾的机会，便很是轻蔑地道：“你是来参加同学聚会的还是来参加同学聚餐的？感觉你来的目的就是吃饭啊，是不是几个月没吃过好的了？”

　　叶倾一言不发，只顾着吃东西，这让法拉利同学非常地郁闷，就好像一拳打在了棉花上，完全不着力。陈悦不由地对叶倾刮目相看，暗自称赞叶倾有风度。

　　法拉利同学正要继续说话，这个时候开奥迪的同学就开口了：“你要体谅一下人家，平常没钱吃好的，当然今天想要来改善一下自己的伙食咯。谁叫你那么大方，要说所有开销都算在你的头上，他还不狠狠地吃你一顿！不对，晚上还有一顿，我想他肯定也会留下来吃完再走的。”

　　开奔驰那个人也立马接嘴道：“可不是嘛，来参加同学聚会一下子解决了两顿饭，那是多么划算的事情啊！”

　　这三个人说的话无比尖酸刻薄，连陈悦都听不下去了，她连忙出声道：“够了吧，你们真以为自己有钱了不起啊，就可以这样肆无忌惮地奚落别人，践踏别人的尊严？在我看来，你们几个才是真正的穷人，思想上的穷人，你们的价值观太低俗，觉得金钱至上，有钱就可以为所欲为，就可以增加自己的自信心，这种用金钱累积起来的自信心其实无比脆弱，只要你们有一天突然没钱了，那么你们就会成为懦弱的可怜虫！”

　　陈悦越来越激动，声音也越来越大，同桌的其他人都听到了，都不由惊讶地看着陈悦，没有想到陈悦居然能够说出这样铿锵有力的话来。

　　开奥迪和奔驰的两个人似乎很有感触，脸上露出了惭愧之色，但是法拉利同学却一脸的愤怒，他没有想到陈悦会这么维护叶倾，也不知道这个叶倾有什么好的，想当年陈悦可是连正眼都不会瞧那个家伙一眼的。

　　“陈悦，这跟你有什么关系，难道你喜欢他啊？”法拉利同学盯着陈悦问道，陈悦顿时俏脸一红，叶倾这个时候也放下了筷子，那几个家伙说他倒是无所谓，没必要连累无辜，竟然还把陈悦给牵扯了进来，他顿时怒了，正要说话的时候却听到陈悦十分大胆地承认了：“是，我是喜欢他，不可以吗？不过他有女朋友了，我是没机会了！”

　　叶倾有些错愕，没想到陈悦会当着这么多人的面承认，其余的同学都是惊讶地看着两个人，没有能够想到当年的班花会喜欢叶倾这样的男人，要知道叶倾当年在班上可是一点都不显山露水，而且据说高考还是因为有特长才成为特招生的，这样的人如果不从事运动行业的话，估计就没什么出息了。

　　就算从事运动行业，那也得进入国家队才有前途，就算进入国家队了，不拿几个冠军也不行，冠军是那么好拿的吗？不知道多少运动员在为之奋斗，可是一年也就那么几个夺冠的。

　　毕业后就跟叶倾没有联系过的同学们都认为叶倾应该是没什么出息的，最多也就是在某个公司当个小职员，或者进入了某个体育队当一名底层运动员，绝不可能达到更高的高度。而且他们看到叶倾的穿着也并不是很上档次，手机也不是肾6，竟然还是坐车来参加的同学会，所以自然更加轻视叶倾。

　　法拉利同学的面子顿时挂不住了，他没有想到陈悦竟然敢于承认，他咬了咬牙，道：“陈悦，你是不是疯了，你居然会喜欢他？他有什么前途？没房没车的，一点经济实力都没有，怎么可能带给你幸福！他有女朋友的事情先不说，毕竟谁也不知道是不是真的，先说你，当年高中的时候你的眼光多高啊，连我都看不上，更是没有正眼瞧过他一眼，现在你是不是视力下降了，怎么就看上他了？”

　　陈悦有些愠怒，道：“那是因为当年的我才是没有眼光，竟然没有发现他的好！不过幸好当年我也没有选择你，所以我也不算太瞎！”

　　“你！”法拉利同学气得用手指着陈悦，脸上的肉因为愤怒都扭曲了起来，他恶狠狠地道：“陈悦，你不要给脸不要脸，就你这样的，老子花点钱可以找几十个！”

　　班长听到这一桌人吵了起来，而且话说得越来越难听，他立马起身走了过来，然后开口道：“你们干什么啊，这是同学聚会，大家聚到一起就是叙旧的，干嘛弄得这么剑拔弩张的，就不能好好地相处吗？陆丰，你就不能让着点女生吗？”

　　陆丰就是那个法拉利同学，班长不说叶倾都忘记这个家伙叫什么名字了。陆丰听到班长都这样说了，当下也不好意思再发作，便摆了摆手，道：“行行行，班长大人都发话了我能不给面子吗？大家吃饭吧！”

　　班长松了一口气，这次召开同学聚会是他召集的人，本来不想叫陆丰几个刺头的，但是这几个家伙在群里看到了同学聚会的消息，死皮赖脸地要参加，自己总不能明说不让他们来吧。可是这几个家伙一来就惹事，弄得同学聚会变得如此低俗，而且还让大家都玩得不开心，这根本偏离了他召开同学会的初衷。

　　纵然心里十分不满，班长也不敢表现出来，他知道那几个家伙都是有钱人，脾气又大，得罪了他们没什么好处，而且陆丰也说了这次同学会的一切开销都包在他的身上，既然他愿意出钱，那就懒得跟他计较那么多了。


第1100章 炫富大会（四）

　　叶倾来参加同学聚会之前就已经有了心理准备，知道肯定会受到很多的羞辱，但是真正来参加了同学聚会，他才发现自己其实还是低估了这些同学的劣根性。那几个炫车的人过分就算了，其他人也不甘示弱，吃饭的时候还有几个同学聊起了各自的工作，有人就自然地将这个话题引到了叶倾的身上。

　　陆丰等几个人刚刚才消停下来，现在又有人想要叶倾难堪了，当然也许人家也不是故意的，就是随口那么一问，但是人心隔肚皮，谁知道呢！

　　叶倾听到别人问起他的工作，他便淡然地笑了笑，道：“我的工作肯定跟你们没法比，我就是每天打打游戏罢了。这就是我的工作！”

　　“打游戏？这也算工作吗？你的收入来源从哪里来的呢？你总要吃饭吧？难道还在家里啃老？”一个同学很是鄙夷地问道。

　　他这一连串的问题都非常地尖锐，而且问得毫不避讳，让其余的人都纷纷侧目，还以为他跟叶倾有仇一样，实际上他和叶倾并无仇怨，读书的时候也没有什么来往，纯粹就是想通过打击他人来抬高自己罢了。

　　叶倾觉得这个人相当地幼稚，不禁有点郁闷，自己怎么会跟这样的人当了三年的同学，真是不可思议。要是按照自己上大学的时候那种脾气，这个家伙估计早被他丢到臭水沟里面去了。

　　“打游戏也是工作啊，我的收入来源也是通过打游戏得来的，我的确要吃饭，每个人都要吃饭，当然你也可以选择吃面包。我没住在家里，自己租的房子，所以肯定不是啃老，还有什么疑问吗？我可以一一回答你，假如你是狗仔队记者的话！”叶倾不温不火地道。

　　他这种态度反而让人有些受不了，要是他生气爆发出来反而让人觉得很过瘾，因为人家的目的就是想激怒他。那个同学看着叶倾那副淡定的样子，连忙又问道：“我不是记者，可是大家是同学嘛，问问而已，你别介意啊！”

　　“我不介意。那我也可以问问你，对吧？”叶倾问道。

　　“可以啊，你想问什么都可以！”那个同学有恃无恐地道，他的心里其实还非常地期待叶倾能够问他，这样他就可以肆无忌惮地显摆一下，免得自己主动说出来会让人鄙视，如果是别人问，自己回答，那么就不是自己刻意地显摆了，而是如实回答问题。

　　叶倾当然很了解这种人的心理，要知道他可是个分析对方心理的高手，在比赛当中就时常能够掌控住对方指挥的心理，从而占据先机。

　　“请问你早上出门的时候刷牙了吗？”叶倾很是认真地问道，一点都不像是开玩笑的样子，那个同学有点厄然地道：“刷了啊，你这算什么问题！”

　　“那肯定没刷干净，要不然嘴怎么这么臭呢！”叶倾淡淡地道。

　　其余的人都忍不住笑了起来，陈悦也是掩嘴轻笑，那个同学顿时面红耳赤，一下子恼羞成怒，道：“叶倾，你嚣张什么，你一个打游戏不务正业的家伙有什么底气来参加同学聚会！你打游戏一个月能赚多少？靠卖游戏装备赚钱吗？”

　　叶倾冷笑了一声，道：“无知！我有跟你说我玩的是什么游戏吗？我玩的游戏是不爆装备的，也不是打怪升级，而是杀人！”

　　“杀人？开什么玩笑！”那个同学很不以为然地道。

　　“听说过CF吗？就是穿越火线！”叶倾问道。

　　那人想了一下，道：“好像是一款枪战游戏，打这游戏能赚钱？你当我三岁小孩啊！”

　　“哈哈哈……你不是三岁小孩，你只是孤陋寡闻罢了。”叶倾笑了起来。

　　“放屁！那你说说，你一个月能赚多少？杀一个人一块钱？”那人冷笑道。

　　“不多，也就三千多，不过这是基本工资，如果加上奖金的话，一年也有个十几万吧。”叶倾微笑着道，他并不没有将自己当俱乐部总经理的工资算进去，所以一年十几万也只是一个保守的估计，实际上肯定不止。

　　“十几万？你骗谁啊！一年十几万你还没房没车的？”那人不以为然地道，他当然不会相信叶倾就靠打游戏也能一年挣个十几万，那他拼死拼活地上班为了什么，还不如去打游戏了！

　　“我有必要骗你吗？再说了，我也就刚开始赚钱，才一年的时间罢了，再过几年我应该可以买房买车了。如果有房有车就是衡量一个人是否成功的标准的话，那么那些拆迁户肯定都是成功人士了！”叶倾波澜不惊地道。

　　“如果打游戏也能赚这么多钱，那我们还上什么班，都去打游戏好了，反正我是不相信。”那个同学依然很是固执地道。

　　叶倾摇了摇头，道：“信不信由你，反正我毕业到现在也没见饿死，也没找谁借过钱，也没有伸手向家里要。至于我到底能不能通过打游戏挣钱跟你也没有半毛钱关系，你用不着那么关心我的生活。好了，大家吃饭吧，这么多菜，不吃浪费了。”

　　说完叶倾又抄起筷子吃了起来，全然不顾他人的目光。他这份气度真是让陈悦佩服得不行，她也连忙拿起筷子开始吃东西，那个同学自讨没趣，也没再说话。

　　吃了饭之后，陆丰那个家伙又来找事了，他站起来对叶倾：“叶倾，既然你一年也能挣个十来万，那我们来打麻将啊，也不打多大，一百就行了，OK？”

　　叶倾摆了摆手，道：“我不喜欢打麻将，平常也没时间打，你们打吧！”

　　陆丰冷笑一声，道：“不喜欢打？是不敢来吧？怕输钱啊？开什么玩笑，你一年十几万的收入呢，打一下午输不完的！”

　　“陆丰，你到底啥意思？不就是想证明自己有钱吗？我承认你比我有钱，行了吗？能不能别来烦我？”叶倾一直在忍耐，这个时候也有点不耐烦了。

　　陆丰闻言不由地有点兴奋，自己一直主动找茬都不见叶倾发怒，这个时候终于看到叶倾有点火气了，他便接着道：“你这人怎么说话呢？我是在烦你吗？咱们是同学，我找你打麻将而已，你怎么那么不耐烦呢？我从来没有想过要证明自己有钱，我有钱是一个事实，用不着去证明了，大家都知道的！”

　　这番话说得如此直白，不禁让几个同学都感到十分地鄙夷，觉得这个家伙实在太嚣张了，这几个人也对他的人品产生了怀疑。不过那些拜金的人自然觉得他是无比地威风，可以肆意践踏别人的尊严，非常地过瘾。

　　叶倾觉得这个家伙实在有点欠揍，有几个臭钱就得瑟，价值观真的存在严重的问题，关键是这个家伙还一点都不掩饰，跟个脑残似的。

　　他无奈地叹息了一声，道：“跟你当同学真的是我这辈子的耻辱。可惜当初分班的时候运气不好，我也感到很无奈啊！”

　　“你说什么？找死是不是？别以为你长得五大三粗的老子就不敢动你，告诉你，我一个打电话就能让你颜面尽失，下不来台，你信不？”陆丰指着叶倾很是愤怒地威胁道，这个家伙一向嚣张惯了，觉得自己在社会上已经站稳了脚跟，有钱就有了底气，而且还结交了几个社会上比较有地位的人物，所以一向不把这些同学放在眼里。

　　在他看来，自己已经远远地将当年的同学都甩在了身后，这些人跟他已经不是一个世界的人了，谁要是敢得罪他，他分分钟就可以让这些人吃尽苦头。

　　叶倾以前就是一个天不怕地不怕的人，哪怕对方人多他也没有怕过，受伤也是家常便饭，但是现在他不想再跟人动手了，因为他是战队的队长和总经理，承担了很多的责任，马上CFPL的比赛又要来临了，如果这个时候再受点严重的伤，那到时候怎么打比赛，没有他的IC俱乐部打打春季联赛还可以，去打高手如云、强队如林的CFPL就完全不行了。

　　他可不想因小失大，为了一点面子就跟对方发生冲突。不过他转念一想，自己不是认识一个牛人吗？那个跟自己称兄道弟的罗烈，据说在社会上也是一个有地位的人，手底下小弟众多，难道还不能帮自己摆平这点小事情？不用自己出手，又能镇住对方，那何乐而不为呢？

　　于是他冷笑一声，道：“你的电话还有这种功能？什么牌子的？拿出来看看？陆丰，我还真不怕你，你不就是想叫几个人来吗，认识几个人很了不起啊？这年头谁还没有几个朋友吗？”

　　陆丰见叶倾一副有恃无恐的样子，不禁有些犹豫，难道这小子有什么依仗不成？不过刚才都已经放过狠话了，现在被叶倾一句话给吓住，那他就太没有面子了，于是他便很是强硬地道：“是吗？那把你朋友都叫来我看看，我也把我朋友叫过来跟你朋友聊聊天，大家热闹热闹？”


第1101章 炫富大会（五）

　　陆丰说完话就掏出了手机，然后很是淡定地拨通了一个号码，等到电话接通之后，他就非常威风地对着电话的人吩咐道：“给我叫点人来三圣花乡这边，有个小子皮子紧，我想给他松松。最迟不要超过十分钟，告诉兄弟们，明天我请他们吃饭，来的人每人两百块钱！”

　　说完挂断了电话，陆丰笑着对叶倾道：“我已经给我朋友打了电话来，你也赶紧打啊！到时候大家一起热闹一下，多好啊！”

　　叶倾很是鄙夷地摇了摇头，道：“哎，没想到你的朋友和你的友谊也是建立在金钱之上的，你不给钱他们是不是就不愿意来了啊？”

　　“这个不需要你操心，老子有钱，请得起人，怎么着？你还不打电话，是不是没什么朋友啊？”陆丰很是嚣张地道。

　　陈悦在一旁看到这两人剑拔弩张，而且陆丰还打电话叫了人，她担心叶倾会吃亏，便开口道：“陆丰你干嘛啊？有必要这样吗？今天大家是来参加同学聚会的，又不是来看你欺负人的！”

　　陆丰冷笑一声，道：“我觉得很有必要啊！陈悦，我的事情你少管，你又不是我女朋友，给我一边待着去！”

　　开奥迪和开奔驰的同学都在一旁带着笑意准备看好戏，他们两人都是站在陆丰这边的，俗话说物以类聚人以群分，他们就是一类人，自然会团结在一起。

　　陈悦还想再劝一下的，可是叶倾却开口了：“陈悦，你就别管了，他这种人怎么可能听得进去你的话呢！必须得受到教训才懂得收敛！”

　　陆丰一听叶倾这话，心里顿时更加地不高兴了，不由地道：“教训？是你教训我还是我教训你？”

　　叶倾哈哈一笑，道：“那还用说，我现在就可以教训教训你，为何一定得等你朋友来呢？我教训完你用不了十分钟，到时候你的朋友们估计还没到呢！”

　　说完叶倾开始摩拳擦掌，一副立马就要动手的样子。陆丰顿时怂了，要知道他和叶倾单挑是肯定打不过的，叶倾身材高大，而且手臂上的肌肉明显，他一副小身板怎么干得过叶倾。他立马朝着奥迪和奔驰同学使了个眼色，道：“一起上，弄死他！”

　　那两人略微犹豫了一下，觉得以他们三个人的实力加在一起应该可以打得过，于是这两人立马走到了陆丰的身边。

　　叶倾看到那两人也加入了进来，不要地笑了笑，道：“人多可以壮胆啊？”

　　这个时候围观的同学越来越多，场面显得有些不受控制，经营这家农家乐的老板也很是为难，不知道自己该不该上前阻止。

　　班长也在一旁十分地着急，而且他心里后悔死了，早知道自己就应该找一切的借口来阻止田丰等人参加同学聚会，而且当时自己联络大家的时候也不该在微信群里说，而是应该单独给每个人打电话联系。

　　陆丰这几个人的到来明显把同学会的气氛都弄得紧张起来，现在更是打电话叫了人要来打叶倾，这实在太过分了。叶倾一直都在克制着自己，班长都是看在眼里的，泥人也有三分火，班长觉得即便自己涵养相当好，这个时候也有点冒火了。

　　因为他班长这个身份，陆丰好歹还给他几分面子，有时候自己的话他还是听得进去，这个时候如果自己不说两句的话，他们几个人可能真的会打起来。

　　都是来参加同学聚会的，但是却动手打起架来，这实在太丢人了，弄得好像他们班的人没什么素质一样，让这家店的老板看笑话，他自己脸上也无光。

　　于是他连忙开口喝斥道：“陆丰，你够了！得饶人处且饶人，你都多大了，怎么还跟读书的时候一样呢，一言不合就要打架，那是小孩子的行为！”

　　陆丰闻言脸色一变，扭头看向班长，很是不屑地道：“你算哪根葱？真以为你还是班长啊？毕业很多年了好吗？什么时候轮得到你来教训老子，再多嘴连你一起收拾！”

　　班长顿时被气得脸都胀红了，而且感觉一点面子都没有，自己的威信扫地，他不禁十分恼怒，可是又深知陆丰的背景深厚，不是自己得罪得起的。当下只能站在那里望着陆丰说不出话来，陆丰见班长被自己一番话镇住了，不由轻蔑地一笑，道：“姓叶的，你刚才不是很狂吗？来打我啊！”

　　叶倾叹了口气，道：“你这种人真是太愚蠢了，这么急着暴露出自己所有的缺点让大家看到，我想这会儿没有几个人对你还有好感了吧？打你都嫌脏了我的手，还是等你朋友来了再说吧。我也该给我朋友打个电话了，免得被你说我没有朋友。”

　　说完叶倾就掏出了手机，给罗烈打了个电话过去。

　　“草！找死！”开奥迪的同学听到叶倾的话勃然大怒，立马就要冲过去动手，却被陆丰给拉住了。陆丰冷笑着道：“别急，没看到他在装模作样的打电话吗？让他打完电话，到时候我看能来多少人，要是没人来，我看他怎么下台！”

　　叶倾打通了罗烈的电话之后，罗烈很是意外地问道：“咦，今天吹的什么风，你居然想起给我打电话了！”

　　“吹的热风！请你来三圣花乡喝茶，有没有兴趣？”叶倾开玩笑地道。

　　“请我喝茶？这么突然？”罗烈有点惊讶地道。

　　“就是这么突然，你来不来吧？”叶倾跟罗烈说话就像Loli跟他说话一样，一点都没有尊重的意思。

　　罗烈也许是习惯了，一点也不觉得叶倾没礼貌，反而还很是爽快地道：“难得你请客，我一定得来啊！等我，我马上过来！”

　　说完罗烈挂断了电话，然后对站在办公桌面前的美女秘书吩咐道：“今天下午的所有会议以及预约全部取消，没有重大的事情不要给我打电话！”

　　“好的，董事长！”美女秘书柔声地答应道。

　　罗烈起身便往办公室外面走，乘坐电梯到了一楼，早有司机开着车等在了门外，他拉开车门上了车，便对司机道：“去三圣花乡！”

　　叶倾挂断电话之后很是无语，自己还没有说具体在哪个地方，罗烈那个家伙就急着挂断了电话，于是他又打开微信给罗烈发了具体的地址，担心罗烈找不到，于是直接发了一个位置共享。

　　“打完电话了？”陆丰看着叶倾很是鄙夷地问道。

　　“打完了！现在就等你朋友来了，我朋友应该很快就会到的！”叶倾笑着道。

　　“好啊，我就等着看你的朋友能来几个！”陆丰一副看笑话的表情。

　　其他同学也都站一旁没有散去，他们当中一些女孩子都在议论纷纷，不过看法却不统一，有的觉得陆丰太嚣张跋扈，人品低劣，但是有的又觉得陆丰很是威风，有男人味。

　　陈悦眼见事情很难和平收场了，她便走到叶倾的身旁扯了扯叶倾的胳膊，低声地道：“你干嘛跟他一般见识啊！之前不是一直都在忍耐吗？多忍一会儿不就好了！”

　　叶倾朝着她笑了笑，神情轻松地道：“我不是说了吗，这种人必须要得到一点教训才懂得收敛。因为是同学的关系，所以让我教训一下他比较合适，免得他以后被其他人教训，我教训他还可以手下留情，其他人教训他估计就没这么轻松了，说到底我还是为了他好！”

　　看叶倾说得好像自己稳操胜券一样，陈悦也不禁有些动摇，她对陆丰的言行都十分地看不惯，如果叶倾能够教训他一下，让他懂得收敛的话倒也是一件好事，只是她不想叶倾用暴力的手段。

　　“你可以跟他讲道理啊，别动手了，好吗？他有钱，肯定能够叫到很多人来，到时候你会吃亏的！”陈悦很是担忧地道。

　　叶倾哈哈一笑，毫不在意地道：“没关系的，你放心吧，我不会吃亏！”

　　“你叫了多少人来？凭什么这么自信？”陈悦有点气恼地道，自己也是为了叶倾好，可是叶倾怎么也听不进去了呢？

　　“就一个！”叶倾非常从容地道。

　　“一个！？你是不是太狂妄了？”陈悦很是无语地道。

　　“不不不……对付这些家伙一个人足矣！有时候威慑力不是靠人多体现出来的，而是要靠一个人的地位来体现！比如你有几十个人，但是我这边就一个公安局的局长，你们敢动手打他吗？”叶倾道。

　　陈悦吓了一跳，道：“你叫来的人是公安局的局长？”

　　“当然不是，我就是那么比喻一下罢了！你等着看好戏吧！”叶倾淡定地道。

　　陆丰找了个地方坐了下来，还让老板泡了一杯茶，一副悠闲的样子。叶倾也是气定神闲，同样找了个地方坐了下来，其余的同学都纷纷各自约好打麻将，或者出去散步了，只有一些好奇的人留了下来，想要看看这两人到底能不能打起来。这些人都是唯恐天下不乱的，就想在一旁看好戏，从来没有想过要劝一下两人。


第1102章 不识豹子烈

　　陆丰喝了半杯茶，他叫来的人就已经给他打电话了，他连忙告诉了具体的地址，不到五分钟，便有二十多个人闹哄哄地走了进来，吓得老板和服务员都躲到了一边，生怕自己被误伤了。

　　他们也不敢报警，这群人凶神恶煞的，天知道是什么背景，万一因为报了警以后招来这些人的疯狂报复，那就惨了。

　　陆丰看到自己的人来了，顿时就有了底气，他很是嚣张地看着叶倾，道：“叶倾，你的朋友呢？怎么还没来，要不咱们先热闹热闹？”

　　说着他便朝着刚来的一群人道：“我这位同学说了，想跟你们热闹热闹，你们千万不要客气，动手吧！”

　　叶倾看了看手机上的时间，很是无奈地感慨道：“这么久还不来，真慢啊，看样子还得我亲自动手！”

　　他起身扭了扭脖子，看着那群杀气腾腾走过来的人，一脸的轻松，一旁的陈悦却是紧张得不得了，看到对方那么多人，她真的很担心叶倾会吃个大亏，毕竟双拳难敌四手啊！

　　陆丰的脸上露出了一丝残酷的笑容，他很想看到叶倾被人群殴在地上的样子，那样他可以感觉到十分的快意。其余的人都纷纷往后退了几步，担心这群人动作太大会误伤到他们，同时也想表明自己的立场，自己不是跟叶倾一边的，只是围观群众而已。

　　班长在一旁心怦怦直跳，可是他还是硬着头皮走到那群人的面前，义正言辞地道：“你们要干什么，今天是我们同学聚会，请你们离开，要不然我报警了！”

　　“滚开！”一个穿白衣服的男人一把将班长推到了一边，然后气势汹汹地走向叶倾，叶倾也做好了准备。

　　他当然没有狂妄到认为自己能够打得过这二十多个人，这又不是拍电影，这些人才不会跟你一招一式地打，冲上来肯定是乱打，拳打脚踢，你根本是防不胜防，李连杰来了也会被打成猪头。

　　他知道自己肯定要受伤，但是没有办法，他从来都不是一个喜欢退让的人，何况这个时候退让岂不是让人笑话。他正要动手的时候，却听到了一个熟悉的声音：“哇，这么热闹，干什么呢？那几个家伙，等一下，我有话要说！”

　　陆丰等人立马回头看了过去，只见一个穿着短袖白衬衣的男人戴着一副墨镜，梳了一个大背头，就是周润发演赌神的时候那种发型，很是嚣张地站在那里，一副谁都不放在眼里的样子。

　　那群人本来都已经要动手了的，听到这句话也立马都转过身来想要看看是哪个家伙这么不开眼，当看到那个白衬衣男人的时候，他们都纷纷走了上去。

　　叶倾松了口气，偷偷地擦了擦额头上的细汗，嘀咕道：“来得还挺及时的！再晚来几秒钟，老子就要变猪头了！”

　　“你谁啊？看热闹的滚远点儿！”陆丰看着那个白衬衣男人很是嚣张地道。

　　他叫来的人也很是嚣张地吼了起来：“不想死赶紧滚！你还有话说，说什么？路见不平拔刀相助啊？学人家当大侠？”

　　叶倾顿时傻了眼，陆丰不认识罗烈很正常，这个家伙也就是有点钱而已，也算不上太有钱，根本还达不到罗烈那个层次，所以也就没有机会接触到罗烈，甚至可能都没有听说过罗烈的名号。可是陆丰叫来的人没有理由不认识罗烈啊，这个家伙可是道上响当当的人物，外号豹子烈，跺一脚整个江湖都要抖三抖。

　　看着陆丰叫来的这群人一个个凶神恶煞的，而且一身的江湖气，穿着打扮也是怪里怪气的，叶倾就一厢情愿地认为这些人肯定也是在道上混的人，谁知道这家伙竟然不认识罗烈，这真是奇了怪了！

　　罗烈听到这些家伙狂妄的话，不禁笑了起来，这些年还没有几个人敢跟他这么说话，他也好久没有听到这种话了，心里还不由地有些兴奋，就好像回到了以前那种热血的日子，和别人对骂，然后一言不合动手打架，他一个人杀出重围，名震江湖，简直是风光极了，每次想起来都十分地怀念。

　　他扭了扭脖子，然后活动了一下手指关节，看着陆丰道：“你们挺嚣张的啊！不过在我教训你们之前，我还想跟那个家伙说两句话！”

　　说完他朝着叶倾挥了挥手，道：“叶倾，你这个混蛋！我说你怎么这么好心请我喝茶呢，敢情把老子当免费打手啦？一来就是这么火爆的场面，我确实很喜欢！你在那儿待着，看我怎么教训这帮目中无人的菜鸟！”

　　叶倾哈哈一笑，道：“那太好了，我本来就害怕受伤，既然你想单独表演，我自然会成全你的！加油，我在精神上支持你！”

　　“滚！一会儿记得请我喝茶，老子要喝大红袍，没有可不行！”罗烈笑骂道。

　　两人旁若无人地对话，似乎根本没有把那二十几个人放在眼里，这份气定神闲也感染了其他的人，其中不少女生都觉得叶倾和罗烈才是真正的男人，泰山崩于前都面不改色，太有魅力了。

　　陈悦对于突然出现的罗烈也是好感倍增，看似很普通的一个人，可是却给人一种很强大的感觉，他就那么随意地站在那里，还带着墨镜，看不出一丝杀气，可陈悦却觉得他肯定是一个很厉害的人，他似乎完全没有把这二十多个人放在眼里，仿佛下一刻他就可以把这些人全部打败一样。

　　陆丰已经失去了耐心，他大喝一声：“够了！还有完没完，动手，先收拾这个说大话的，然后再收拾那个姓叶的！”

　　他的话音一落，那二十几个人就全部朝着罗烈冲了上去，罗烈却突然伸出手，大喊一声：“等一下！”

　　“等你妹！给我揍他！”陆丰才不管这些，直接下令道。

　　罗烈顿时无语，这些家伙竟然不给他说话的机会啊，他连忙大声地喊道：“阿彪，你这个浑球，死哪里去了，看不出来老子处于下风吗？”

　　他的话音一落，帮他开车的司机便屁颠屁颠地从小路上跑了过来，很是幸灾乐祸地道：“烈哥，这么多人，我来了也不顶用啊，再说了，你武功盖世，天下无敌，我站在一旁欣赏你的英姿，抱着学习的态度观摩一下肯定能够有不少的收获，怎么能够抢你的风头呢。给，你的武器在这里，我先闪了！”

　　说完阿彪便将一块红布裹着的东西往罗烈的手里一塞，立马一溜烟跑了。

　　罗烈顿时无语，朝着那个方向大声地吼道：“死阿彪，不讲义气，老子要扣你工资！”

　　吼完了之后他扯掉红布，里面的东西一下子露出了真面目，罗烈顿时傻眼了，竟然是一根香蕉，还是熟透了的那种，稍微用力就会折断，这尼玛也是武器？

　　“阿彪！老子的双截棍呢？”罗烈怒不可遏地吼了起来，阿彪的声音远远地传来：“不知道掉哪里去了，烈哥，你将就用吧，以你的武功，一定可以化腐朽为神奇，那些大侠摘片树叶都能当飞镖，折一截树枝都能当剑使，我相信你也可以的！”

　　“草！武侠小说你也信！”罗烈很是懊恼地道，他已经没有时间再去埋怨阿彪了，围攻他的人已经冲到了近前，他只得将手里的香蕉扔了出去，直接砸在一个人的脸上，香蕉皮落到地上，另外一个人刚好踩在上面，直接摔了个底朝天，另外两个人被他直接绊倒，一下子就有三四个人倒在了地上。

　　叶倾很是配合地鼓起了掌，大声地称赞道：“烈哥厉害啊，一个香蕉直接干掉好几个！”

　　罗烈哭笑不得，一脚将扑上来的一个人给踹飞，然后往前迈了一步，速度极快的一拳击打在另外一个人的胸口，那人犹如断线风筝一般倒飞了出去，重重地落在地上，捂着胸口呻吟起来。

　　其余的人立马乱哄哄地扑上来拳打脚踢，饶是罗烈被称之为豹子烈也不可避免地挨了三拳两脚，他速度是快，可是对方人多啊，到处都是手和脚，挡住了左边挡不住右边，很快他就累得汗流浃背。

　　叶倾却老神在在地坐在一旁端着茶杯很是卖力地喊道：“烈哥加油，烈哥加油！你是最棒的！”

　　罗烈很是郁闷地朝着叶倾吼道：“叶倾，你再不来帮忙，老子叫人把你卖泰国去！”

　　叶倾放下茶杯，活动了一下筋骨，道：“你刚才不是大言不惭地说让我在这里待着看你怎么教训这些目中无人的菜鸟吗？喂，你可是大名鼎鼎的豹子烈啊，还需要我帮忙吗？说出去可丢人啦！”

　　虽然嘴上这么说，可是叶倾还是冲了上去，那群人原本还在围攻罗烈，听到叶倾的话之后，其中一人大喊一声“停”，所有人都停了下来，然后面面相觑地看着那个说话的人。叶倾这个时候已经冲了上来，看到这些人突然都停手了，虽然有点茫然，可是却觉得这是个好机会，于是飞起就是一脚，将那个说话的人给踹飞了，直接趴到了旁边的草地上，啃了一嘴的青草。


第1103章 名号吓人

　　“虎哥！”

　　“草，敢打虎哥，揍他！”

　　那群人看到自己的老大被叶倾给踹飞了，顿时怒不可遏，一个个朝着叶倾扑了上去，叶倾只得一边往后退一边试图反击，可是对方人多，他只剩下招架的份，哪里还有还击之力。

　　罗烈很是无语地看了看那个被踹飞了的人，那个家伙本来都已经有了要停手的意思了，谁知道叶倾这个家伙会突然从背后下黑手，真是猪一样的队友！罗烈很伤脑筋地摸了摸自己的头，然后不得不冲上去帮叶倾解围，两人都是打架高手，互相配合，几下就又放倒了几个人。

　　那个还在地上啃草的人翻身爬了起来，很是艰难地吼道：“都停手，快停手，别打了！”

　　那些还在战斗的人听到虎哥的声音，立马往后退去，然后很是茫然地看着从地上爬起来的虎哥，这已经是虎哥第二次喊停了，而那边观战的陆丰根本没有下达过任何的命令。

　　陆丰也觉得奇怪，不知道这些家伙在干嘛，怎么连续停下来两次，难道打架还有中场休息啊？他连忙站起来咋呼道：“喂喂喂，你们干什么呢！赶紧得啊，不想要钱啦？有点职业道德好不好！”

　　那个虎哥没有理睬陆丰的大呼小叫，而是很惊恐地看着罗烈，小心翼翼地问道：“这位真的是豹子烈烈哥？”

　　罗烈还摆着一副打架的架势，拳头捏得很紧，听到这人的话顿时浑身松弛了下来，总算有个人听说过他的名号了，如此一来这场架就打不下去了，将这些人打发走，自己就可以跟叶倾这个浑球好好地喝个下午茶了。

　　“没错，是我。怎么的，你认识我？”罗烈笑眯眯地看着那个人。

　　那人顿时感觉浑身寒意，就好像被一头猎豹当成了猎物盯上了一样，他不由自主地打了个哆嗦，道：“不不……不认识，我这种小人物怎么可能认识烈哥，但是我听说过烈哥的名号……今天真是一个误会，我有眼不识泰山，烈哥，你别跟我计较，我们马上就走，都是那个混蛋叫我们来的，要不要我帮烈哥教训一下那个家伙？”

　　虎哥说着指了指陆丰，希望自己可以将功补过。他其实也是不久前才听说了罗烈的名号，也就是那家会所老板出事之后，江湖上都在盛传罗烈的心狠手辣，他听说了那件事情之后还专门打听过罗烈，然后得到了关于罗烈成名的各种版本，反正都将他神化了，这么一个人他哪里得罪得起，他可不想最后跟那个会所的老板一个下场。

　　罗烈摆了摆手，道：“用不着你帮忙，老子没那个能耐吗？今天老子也是上了这个浑球的当，以为真是来喝茶的，一个人也没带，差点阴沟里翻船。不过老子今天心情不错，也不想为难你们，一人磕一个头就给我滚吧！”

　　叶倾知道罗烈说的浑球就是自己，他不禁笑了笑，没有辩驳。那个虎哥连忙如获大赦地率先跪下来磕了一个头，然后又吩咐其他的人跪下来磕头，他那些手下根本不明所以，见自己的老大怕成这样，于是都纷纷跪下来磕头。

　　“滚吧！”罗烈摆了摆手，虎哥立马带着人灰溜溜地走了，甚至都没有去看陆丰一眼。

　　虎哥这群人其实就是一般的小混混，跟罗烈这种大混混根本没法比，不在一个层次上，他们连认识罗烈的资格都没有，所以才敢冲撞了大名鼎鼎的豹子烈。

　　陆丰简直惊得下巴都快掉下来了，刚才叶倾和罗烈还处于下风，被围殴得节节败退，怎么形势一下子就发生了惊天大逆转，那二十多个人反而跪下来给他们磕头，而且还灰溜溜地走了，这是什么情况？就是二十头猪也够这两人喝一壶的，为什么这些家伙好像怕了叶倾他们一样？

　　他感到百思不得其解，罗烈和叶倾却笑眯眯地朝着他走了过来，刚才还站在他身旁的奥迪和奔驰同学立马就好像避瘟疫一样躲得远远的了，生怕牵连到自己。

　　陆丰最大的依仗就是那群人，以为凭着人多势众一定可以好好地羞辱一下叶倾，谁知道那群人会被吓走，而且奥迪和奔驰同学也是见风使舵，立马抛弃了自己。他一个人当然打不过叶倾和罗烈，这两人任何一个都可以轻易地秒杀他。

　　他很是畏惧地看了看班长，像是抓住了一根救命稻草一样，连声道：“班长，你看大家都是同学对不对，我跟他们开个玩笑而已嘛，你快跟他们说说，咱们坐下来谈谈，行不？”

　　班长很是鄙夷地道：“关我什么事？你不是让我滚一边去吗？”说完他就站得远了一些，然后抱着双臂等着看好戏。

　　刚才还支持陆丰的几个同学此时也都对陆丰的为人很是不齿，特别是那几个觉得陆丰很有男人味的女生此时也都摇起了头，觉得陆丰只不过是一个仗势欺人的恶犬罢了，一旦没有了依仗就是一个可怜虫，懦弱得不行。

　　“陆丰，你不是很有钱吗？拿钱打我啊，看能不能把我打痛！你花钱请的人呢？怎么连钱都不要了就走了，临走还给我磕一响头，怪不好意思的！”叶倾走到陆丰的面前微笑着道。

　　陆丰吓得直打哆嗦，很是唯唯诺诺地道：“误会，都是误会啊！我就是想开个玩笑而已……”

　　“这个玩笑一点都不好笑！”叶倾突然脸色一变，冷色道。

　　罗烈伸出手在陆丰的头上敲了敲，很是鄙夷地道：“就这玩意儿你也搞不定，还叫我来？靠，浪费老子时间，要知道老子一秒钟几百万上下，我推掉了所有的会议和预约，损失多少钱，你知道不？”

　　“钱钱钱，你庸俗不？这玩意儿跟我谈钱，你也跟我谈钱，你们特么是一类人啊，你们才该当朋友！”叶倾道。

　　“哈哈哈……你少贬低老子，老子能跟这玩意儿是一类人？他要跟你比钱是吧？那咱们不欺负人，就比钱好了，老子也庸俗一回！”罗烈很是豪爽地笑着道。

　　陆丰一听这话就松了一口气，看样子对方不打算揍自己了，比钱嘛，自己还是比较有底气的。

　　罗烈走到陆丰的面前，拍了拍他的肩膀，很是和善地道：“小子，听说你很有钱是吧？而且你是不是觉得有钱就牛逼？有钱就可以耀武扬威，欺负没你有钱的人？”

　　“是啊！我就是这样认为的，虽然说钱不是万能的，可是没钱是万万不能的，我有钱自然要比那些穷鬼高人一等！”陆丰毫不掩饰自己的价值观，这倒是让罗烈感到有点惊讶，竟然还有这样的人。

　　他掏出钱包，然后抽出一张卡，拿到陆丰的眼前晃了晃，道：“我就拿一张卡和你比好了，你可以把你所有卡里的钱都就加在一起，如果我这张卡里的钱比你少，那我认输，你想怎么样都可以！倘若你所有卡里的钱加起来都不如我这一张卡的钱多，那你也就没有资格嚣张了。按照你的说法，我比你有钱，所以我可以随便欺负你，对吗？”

　　陆丰看到那张卡的颜色就已经皱起了眉头，那种卡可不是一般人能够拥有的，那是身份的象征，去银行取钱都不用排队，直接进VIP接待室，并且全程有荷枪实弹的警卫跟随，那是顶级贵宾的待遇。

　　这样一张卡里面的存款是相当惊人的，至少也得有个几百万才有可能得到这种卡。陆丰虽说是有点钱，而且开了一家公司，发展得还不错，那辆法拉利也买成四五百万，现在存款也有七八百万，可是他却没有底气一定比得过对方。他的钱没有存在一张银行卡里面，而是分别存在几张银行卡里面的，这就是所谓的狡兔三窟了。

　　叶倾看到罗烈竟然拿出银行卡跟陆丰比钱多，也不由地觉得好玩，你要让一个人心服口服就必须在他最有信心的一项能力上打败他，那样他就会一败涂地。陆丰最有信心的一项能力就是赚钱的能力，也正是因为会赚钱，所以他特别骄傲自豪，觉得自己很了不起。

　　刚才话都已经说出口了，这会儿不比的话未免太怂了，何况周围还有好几个同学在看着呢，如果自己不敢跟对方比钱多，那以后还怎么混，会被人当成笑话的。

　　他只得掏出了钱包，然后将里面的卡全部抽了出来，道：“我的钱都在这里，你确定就用一张卡跟我比？”

　　“没错，一张卡足矣，加上其他卡我怕吓到你！”罗烈很有自信地道。

　　“行，让你狂妄，一会儿你要是没我钱多，我看你怎么下台。怎么个比法？”陆丰看着罗烈问道。

　　罗烈想了想，道：“这附近应该有提款机吧，咱们把卡放进去查一下余额不就一目了然了吗？”

　　“行，那就去呗！”陆丰没有意见，这是最快的方式，一看余额就知道谁的钱更多了，甚至他只需要看到对方卡里的余额就知道自己能不能赢了。


第1104章 陆丰完败

　　问清楚了老板提款机的位置，陆丰就和罗烈一起朝着那个方向走去，其余的人也都跟了上去，都想看一下两个人谁更有钱，这年头对于有钱人之间的较量，大家还是很感兴趣的。

　　到了提款机前面，罗烈摊开手，道：“你卡多你先请！”

　　陆丰摇了摇头，很是谦让地道：“还是你先来，你一张卡比较快！”

　　罗烈也不再推辞，立马将自己的卡放进了提款机里面，然后输入密码查看余额，所有人都凑近了去看，陆丰离得最近，自然一眼就看清楚了，那后面一长串的零直接让他看傻眼了，尼玛这人是什么来头啊，一张卡里竟然存了一个亿，光是数后面的零都数得头晕了。

　　他几张卡全部加在一起还没有一千万，怎么跟人家比？他无比沮丧地垂下了之前还高昂着的头颅，叹了口气，道：“你赢了，我没你钱多！”

　　这句话虽然说得小声，可是大家都听见了，刚才还有点看好的人也都开始起哄，什么挖苦的话都说出来了。这就叫墙倒众人推，罗烈没有到来的时候，还有不少的人站在陆丰那边，甚至还有几个拍马屁的，可是现在却全部掉转枪口瞄准了陆丰开炮，把陆丰气得身体直发抖。

　　叶倾冷笑了一声，然后拍着陆丰的肩膀，道：“看到没有，金钱建立起来的关系最难维持，同样的，金钱建立起来的自信心也最容易崩溃，你现在还嚣张得起来吗？比人，你叫来二十几个人，我只叫了一个人来，可是你叫来的二十几个人全都跑了，临走还给我磕一响头。比钱，你还没有将卡放进提款机里面就已经认输了，而且你同样是几张卡，我这位朋友就一张卡，所以说数量多并不意味着就有优势，你钱多自然也不能代表你就比其他人高人一等。”

　　“行了，叶倾，你少跟我讲这些大道理，今天我认栽了。咱们山水有相逢！走着瞧！”陆丰不想留下来继续受辱，立马掉头就要走，罗烈却是大喝一声，道：“给我站住！”

　　陆丰吓了一跳，他不服叶倾，但是他服罗烈，因为他叫来的二十多个人全都怕了罗烈，再加上自己又没有罗烈有钱，自然下意识地对罗烈有了畏惧之心，被罗烈这么一喊，他立马停下了脚步，不敢往前走一步。

　　罗烈很是冷酷地道：“我有说过你可以走了吗？居然敢自作主张！你不是说了吗，只要我比你有钱，我就可以随便欺负你，我都还没有欺负你，你怎么就想着走了？”

　　“那你想怎么样？”陆丰有些胆战心惊地道。

　　“叶倾，交给你处置了！”罗烈朝着叶倾使了个眼色，叶倾点了点头，然后直接飞起一脚踹在陆丰的后背上。陆丰猝不及防之下直接飞了出去，跟那个虎哥一样，趴到地上啃草去了。

　　叶倾收回腿，拨弄了一下自己的刘海，很是潇洒地道：“你特么叫了二十几个人来揍我，我怎么也得还点利息啊！老子忍你很久了，你非要让我生气，不知道后果很严重啊？”

　　说完他不等陆丰爬起来，几个快步冲过去又是一脚踩到陆丰的背上，陆丰刚把嘴里的草吐出来就又被踩到了土里，嘴巴和泥土来了个亲密接触。

　　罗烈摇了摇头，用手蒙住了眼睛，道：“太残忍了！叶倾啊，你小子真是太粗暴了，你可以跟他讲道理嘛，干嘛动手呢？”

　　这个号称豹子烈，手段狠辣，让人闻风丧胆的混世魔王说出这番话实在让人啼笑皆非。叶倾根本不理睬他，只管收拾陆丰，只要陆丰稍微想要爬起来，叶倾就用力踩下去，然后对陆丰道：“现在你知道被人践踏是什么滋味了吧？好好地享受这种感觉，以后你就会懂得收敛了。还有，比你有钱的人比比皆是，你并不是最有钱的，而且比你有钱的人都比你低调，你算不上什么人物，所以以后还是夹着尾巴做人吧，这样对你有好处。我是看在同学的份上才愿意跟你讲这些道理，而且只是让你亲近一下大自然而已，如果是换做其他人，只怕你的小命都没有了。看到那边那位白衬衣没有，你要是落在他的手里，我保证你会后悔投胎做人！”

　　罗烈看到叶倾指着自己，很是懊恼地道：“浑球，肯定又在说老子的坏话了！”

　　叶倾将脚移开，然后一把将陆丰拉了起来，道：“快滚吧，下次同学聚会我不会来参加了，可是你要来的话我希望你低调一点，不要再丢人现眼了。”

　　陆丰狠狠地咬了咬嘴唇，目露凶光，可是也没敢看叶倾一眼，立马灰溜溜地跑了。其他同学都鼓起掌来，似乎在表扬叶倾做了一件好事。

　　陈悦也赶紧走了过来，低声地对叶倾道：“你也是的，刚才干嘛还对他动手啊，直接让他走不就好了吗？”

　　“这是他应得的教训，如果我不这么做，他肯定会死不悔改。何况他叫了二十几个人来揍我，我要是不找他还点利息岂不是亏大了，而且也没有面子啊！”叶倾笑着道。

　　“唉，你们这些男人啊！”陈悦叹了口气道。

　　罗烈站在远处咳嗽了一声，叶倾连忙走了过去，道：“吃花生米卡住啦？走，我请你喝茶！”

　　“靠，你不跟美女约会吗？”

　　“约毛，那是我同学！怎么，你有兴趣吗？我给你介绍？”

　　“滚，老子可是一个很专一的人，我这辈子只喜欢一个人！”

　　“谁？”

　　“不告诉你！”

　　“矫情！”

　　“我还没说你呢！跟我说请我来喝茶，结果呢，老子一个人来，差点被人打成猪头，你真当我是李小龙啊？”罗烈很是不爽地道。

　　“靠，我怎么知道那些人居然不认识你这个大名鼎鼎的豹子烈呢？我以为就凭你一个人就可以把他们镇住，只要你虎躯一震，王八之气四溢，那些家伙就会跪地求饶，哪里知道你的名号并不是那么响亮和唬人嘛！”叶倾很是无奈地道。

　　罗烈顿时无语，道：“老子根本就没有报名号好吗？我是一个比较低调的人，几乎不在报刊杂志上露脸，所以他们不认识我很正常，但是听到我的名号他们不是吓得磕头了吗？”

　　“切，你敢在报刊杂志上露脸吗？那跟通缉令有什么区别，照着你这张脸抓就行了，你的案底起码有七尺厚吧？”

　　“滚！老子是正经商人。你今天在这边来到底是干嘛的？那些都是你同学？”罗烈有点疑惑地指了指陈悦等人。

　　“对啊，都是我同学，今天我是来参加同学聚会的，谁知道遇到一个装B的同学，一直不断地炫耀自己如何有钱，然后不断地打击老子，真是不能忍啊！”叶倾很是无奈地道。

　　“靠，你是来参加同学聚会的啊，那我还喝个毛的茶，不打扰你们聚会了，我先走！”罗烈摆了摆手便要走，叶倾连忙将他的胳膊拽住，道：“走个毛，我说了请你喝茶的，耽误不了，他们玩他们的，我晚上跟他们一起吃饭就行了。”

　　“这样真的好吗？”罗烈有点不好意思地道。

　　“这有什么不好的，反正我跟他们也没什么好聊的，各种炫富，我可没有那个资本，我跟你喝了茶，晚上再和他们一起吃饭就行了。走！”叶倾将手搭在罗烈的肩膀上对他道。

　　“行，那就走吧。我高中都没毕业就进入社会了，从里没有参加过同学聚会，不知道是什么滋味。你一会儿给我说说你们聚会的事情，是怎么突然就打起来了，那个家伙还叫那么多人来。”罗烈边走边道。

　　“行，一会儿坐下来我慢慢跟你说。”叶倾很是爽快地道，两人勾肩搭背渐行渐远。

　　陈悦看着两人的背影，本想开口叫住叶倾，可是又不知道该说些什么，只是嘴巴动了动，然后怔怔地看着两人消失在小路上。

　　她来参加同学聚会的唯一目的就是想看看叶倾，和叶倾说说话，仅此而已，她对其他人根本毫无兴趣，哪怕这些同学当中还有她高中时候关系很好的几个女同学。

　　那些原本对叶倾一点都不看好的女生，这个时候也都纷纷转变了态度。罗烈展现出来的经济实力和地位都让这些女生倾慕不已，而罗烈又和叶倾关系如此之好，她们自然对叶倾也是刮目相看，都想找叶倾聊几句，套套近乎，可是叶倾却连看她们一眼的兴趣都没有，直接就和罗烈走了，让她们感到大失所望。

　　叶倾和罗烈两人重新找了一家农家乐，然后就坐在湖边喝茶，大红袍肯定没有，这种店最好的茶也就是铁观音了，一般都是毛峰、花毛峰之类的绿茶，要不就是菊花和柠檬。

　　两人一边喝茶一边聊天，叶倾将事情的经过给罗烈说了一遍，罗烈顿时怒不可遏，直接拍了一下桌子，震得桌子上的茶杯都溢出了茶水。他很是愤怒地道：“那个家伙也太可恶了，看不出你小子还挺有涵养的，能忍那么久，要是我直接就把他扔进这湖里喂鱼了！刚才你要是给我说了这些，我怎么可能那么轻易地放他走！”


第1105章 召唤女友

　　叶倾和罗烈两人一直坐在湖边喝茶聊天，罗烈的司机就在一旁抽烟，然后不断地到处看，自从那次罗烈出事以后，他每次都会带不少人跟着罗烈，今天也是走得急，没得及叫人就出来了，而且想着是来三圣花乡喝茶，又是临时决定的，不可能会被罗烈的仇人知道行踪，所以也就疏忽大意了。

　　司机阿彪早已经打电话叫了人来，此时那些人全部离得远远的，形成了外围的暗哨，有可疑的人靠近立马就会遭到阻拦和询问。

　　叶倾扭头看了一眼阿彪，很感兴趣地道：“你这个司机有点意思啊，直接抛弃你就跑了，让你一个人挨揍，真是讲义气！”

　　罗烈笑了笑，道：“阿彪这小子不是在道上混的，胆子是比较小，我也承诺过他，只要有危险，他可以先闪。不过这小子只要看到上了三个人，肯定撒腿就跑，毫不犹豫。不过他跟我是亲戚，远房的，绝对的忠诚可靠，开车技术也好，所以我留他在身边。”

　　“哦，我还以为他是你保镖呢！”叶倾笑着道。

　　“要是我的保镖这么怂，我不知道死多少回了！”罗烈也笑着道。

　　两人一直喝茶喝到下午五点钟，叶倾便接到了班长打来的电话，问他要不要回去跟同学们一起吃饭，叶倾想都没有想就说要回去。他可不想给同学们留下一个高傲的印象，他和陆丰完全是两种人，不喜欢炫耀，而且为人低调和善，平易近人，不管他的身份再高都是一样。

　　罗烈本来是打算请叶倾晚上一起吃饭的，但是看到叶倾答应了同学要一起吃饭，他便起身对叶倾道：“你快去参加同学聚会吧，我就先走了。说好了，这茶你请哈，我没带零钱！”

　　说完罗烈拍拍屁股就走了，叶倾很是无语，有钱人就是牛啊，身上都没零钱的，难道每次买东西都是给的整数，如果不是整数就不用找了？

　　他叫来农家乐的老板付了钱，然后朝着之前那家农家乐走去，其实挨着也不远，也就几十米而已。

　　走回去之后，叶倾看到班长已经在小路上迎接他了，他便笑着走了过去，搭着班长的肩膀，道：“你们下午怎么玩的？打麻将没有？”

　　“没有，我不喜欢打麻将，就和几个同学聊了聊。你呢，去哪里混了？”

　　“跟朋友喝了一下午的茶，这会儿打个嗝都是茶叶的味道。晚上吃什么？”叶倾摸了摸肚皮道。

　　班长很是耐心地道：“杀了一只土鸡，绝对新鲜，我看着杀的，然后每桌一条鱼，还有很多家常菜，还是比较丰盛的，不过陆丰走了，所以今天的费用大家可能要AA制了！”

　　“就是！我都给忘了，那个家伙说包在他身上的，真不该让他滚，就算滚也要让他留下钱再滚！”叶倾很是懊恼地道。

　　“没关系，大家AA制就行了，反正一开始就是这么打算的。”班长笑着道。

　　两人走到餐厅里面，同学们都已经到齐了，纷纷朝他投来炙热的目光，显然大家都已经知道了下午事情的结果，对他已经是刮目相看。叶倾看到陈悦身边已经留了一个空位子，并且还在朝着他招手，于是他便直接走了过去，在陈悦身边坐了下来。

　　好几个女同学都不由地咬了咬嘴唇，很是失望，她们都想让叶倾坐到自己的旁边来，不过转念一想，如果要叶倾选的话，叶倾当然要选班花啊，是个男人都会这样选吧，所以她们心里也就一下子平衡了。

　　吃饭的时候，大家的气氛还是比较融洽的，奥迪和奔驰同学虽然还没有走，可是也低调了许多，说话的时候也不敢显摆了，毕竟连陆丰都被羞辱了，何况是他们两个人。他们两人的工作都很一般，买的车还是家里给的钱，自己可挣不到那么多钱，所以也就没有陆丰那么有底气。

　　另外一个戴眼镜的同学突然开玩笑地对叶倾说：“叶倾，你朋友那么有钱，你肯定也不差，你们都是富豪圈子的，所以今天的开销是不是你负责？对你来说应该都是小钱吧？”

　　叶倾闻言皱了皱眉头，这是什么逻辑？他连忙摆了摆手，道：“我可没什么钱，我就是个穷鬼！”

　　“你也太谦虚了！”那人有点不爽地道，他显然是不相信叶倾的话，觉得叶倾太吝啬了。

　　叶倾很是无语，道：“你爱信不信，反正我真不是有钱人！一个月的工资也就是三四千，加上奖金一年也才十几万，之前我就说过了。”

　　“我看也是，有钱的是他朋友，他朋友那张卡里就有一亿多的存款，太土豪了！”另外一个同学插嘴道，其余的同学顿时都大失所望，他们原本还以为叶倾也是有钱人呢，要不然怎么可能认识一个那么有钱的人呢？

　　“对，有钱人是他，不过他不是我们的同学，而且现在也已经走了，所以大家还是AA制吧！”叶倾很是坦然地道。

　　“对了叶倾，你不是说你有女朋友了吗，叫出来给大家看看啊！”一个女同学略带酸意地道。

　　叶倾觉得自己连吃东西的机会都没有，这些人一个接一个地找他说话。他无奈地放下了筷子，道：“不好吧，她不是我们的同学，叫出来不适合！”

　　“有什么不合适的，又没说同学聚会不能带家属，我们是没有男朋友，所以只有一个人来，你有女朋友应该带上啊，让大家看看你女朋友长什么样子，像你这么优秀，女朋友一定很漂亮吧！”那个女同学道，这些话也不知道是不是反话，不过叶倾一点都不介意。

　　他微笑着道：“我女朋友确实很漂亮，我如果带来的话恐怕会抢了你们的风头，所以就没带来了！”

　　“切，这么自信，我才不信呢！难道你女朋友还能比陈悦更漂亮？她可是我们的班花！”那个女同学很是不服气地道。

　　“这个没法比，各有千秋吧！”叶倾老老实实地道。

　　“那赶紧叫出来让我们看看啊！”男同学们也开始起哄，班长也笑着道：“叶倾，你就打个电话让她来吧，我也想看看美女呢！”

　　叶倾顿时无奈了，只得掏出手机给大蜜打了个电话，他觉得让大蜜出马就足够了，没必要让苏颜冰来，苏颜冰太仙了，来了的话很难跟这些人打成一片。

　　大蜜正在和苏颜冰一起吃晚餐，自从和苏颜冰成为合作伙伴之后，两人成天待在一起，大蜜的饮食习惯都受到了苏颜冰的影响，开始追求养生了，所以晚餐吃得特别简单，而且都吃很少，然后以水果为主。

　　桌子上放着两个盘子，一个盘子是炒的青菜，一个盘子就是水果沙拉，各种水果，品类繁多。大蜜的手机就放在桌子上，听到手机响她立马就拿起手机接了起来。

　　叶倾有点不好意思地对大蜜道：“蜜儿，你吃了晚餐没？”

　　“正在吃呢，干嘛？”大蜜有些疑惑地问道，这个家伙一整天都没有给她们打电话，她还以为他在同学聚会上玩得乐不思蜀了呢。

　　“我这些同学都想看一下我的女朋友，而且还有人不相信我有女朋友，这让我很没面子啊！要不你来一趟，咱们一起吃？完了再一起回家，好吗？”

　　“少来，你怎么不叫颜冰去呢，那么远，我才懒得跑呢！”大蜜没好气地道。

　　“这个……”叶倾有点不好说，他起身走到一旁才低声地道：“颜冰来不合适，你也知道她那个性格，很难跟这些人聊得起来，你来比较合适！”

　　“你啥意思啊？意思是我比颜冰要圆滑些呗？这是夸我呢还是损我呢？”

　　“当然是夸你啦！你来不来吧，一句话！我有没有面子就全看你了！”叶倾有点不耐烦地道。

　　“好吧，为了让我的男人有面子，我就跑一趟吧！对了，要不要开一辆好车来，这样你更有面子！”大蜜笑着道，她考虑得更加周全，既然要争个面子，那么就要争个够。

　　“那你就开吧，不过那样会不会让大家觉得我是吃软饭的？”叶倾有些担忧地道。

　　“靠，你不是以吃软饭为荣吗？你以为是什么人都有资格吃软饭吗？那必定是有魅力的男人才有资格吃软饭，你说呢？”

　　“那倒也是！那你赶紧来！”叶倾很是兴奋地挂断了电话。

　　他其实不是一个喜欢显摆的人，不够之前受够了别人的嘲笑和轻视，现在也是时候让那些人收起鄙夷的目光，闭上唧唧歪歪的鸟嘴了！

　　他回到自己的座位上，对同学们道：“我给我女朋友打了电话了，她一会儿就开车过来，我们先吃吧！”

　　“真的假的？”那个女同学依然带着质疑的目光看着叶倾，似乎不相信叶倾有女朋友了。

　　“是真是假，一会儿我女朋友来了不就知道了吗？”叶倾微笑着道，他懒得去辩解，反正一会儿大蜜来了，大家就没什么话好说了。


第1106章 震撼出场

　　叶倾打完电话继续吃东西，他相信大蜜绝对不会放他的鸽子，他现在只管先填饱肚皮再说。其余的同学偶尔还会问他几个问题，也有玩CF的同学问一些CF的事情，气氛倒是显得蛮和谐的。

　　当叶倾吃饱了靠在椅子上喝汤的时候，餐厅外面响起了一阵马达的轰鸣声，这家农家乐就在路边，餐厅距离路边也不远，而那阵轰鸣声非常地响亮，显然只有跑车才能够发出那样的声音。之前陆丰来的时候开的法拉利跑车，一路狂奔就发出的这种声音，非常地拉风。

　　同学们还以为陆丰去而复返了，都纷纷地起身通过玻璃门往外面看去，却看到外面的马路上一辆火红的宝马Z4跑车停在路边，一个短发美女从车上走了下来。

　　叶倾自然一眼就认出来了，那个短发美女就是大蜜了。她靠在车上，看着后方，不一会儿又有几辆车开了过来，依次停在宝马Z4的后面，叶倾那些同学们顿时都沸腾了。

　　“哇！宝马Z4、路虎揽胜、奥迪Q7、奔驰S600、宝马760，都是些豪车啊！这尼玛在开车展呢！”男同学们对车都十分地了解，一下子全都兴奋起来。

　　香车美女一向是人们津津乐道的话题，大蜜的出场太具有震撼力了，后面几辆豪车上的人下了车都跟在大蜜的身后往农家乐里面走来，一副保镖的模样。

　　叶倾连忙起身迎了出去，大蜜很自然地挽住了他的胳膊，给足了面子，然后一起走了进来，几个保镖便在门外分成两组站好，给人无尽的安全感。

　　叶倾搂着大蜜的肩膀，很是亲昵地道：“同学们，这就是我的女朋友，大家可以叫她大蜜！”

　　大蜜连忙微笑着跟大家打招呼，并且十分友善地道：“大家好，希望我的到来不会影响你们同学聚会的气氛。”

　　班长连忙笑着道：“怎么会，是大家强烈要求叶倾把你叫出来的，果然是大美女啊，叶倾没有骗我们！”

　　大蜜闻言有点不好意思，那些男同学都已经看得眼睛都直了，他们显然都没有想到叶倾的女朋友会这么漂亮，关键是还非常地有钱，一出场就是宝马Z4，而且还有几辆豪车护送，下来的保镖个个精悍无比，衬托出她的身份贵重。他们几乎都认为叶倾之前的话肯定是在说谎，他一个月绝对不止三四千的工资，否则怎么可能有这么漂亮又有钱的女朋友，这年头都讲究一个门当户对，要是叶倾没钱的话，这种级数的美女怎么可能看得上他？

　　一些女生也是深受打击，原本还想跟叶倾套套近乎的，结果一看人家女朋友如此地优秀，顿时自惭形秽，知道自己没有任何的机会了，但也有女生不服气，并且产生了质疑，觉得大蜜根本不可能是叶倾的女朋友，叶倾虽说搂着大蜜的肩膀，可是还不够亲密，再加上大蜜的出场方式太过于震撼，有点刻意为之的嫌疑，所以有个女生便开口道：“叶倾，这位美女真是你女朋友？我怎么看着不像呢？”

　　叶倾闻言顿时有些无语，连忙问道：“怎么不像了？”

　　“感觉就像是专门来帮你撑场面的，外面那些车该不会是租来的吧？这位美女该不会是你花钱请来的演员吧？”那个女生微笑着问道，其余的人顿时也都怀疑起来，这确实有点像请来的托。

　　大蜜顿时急了，正要说话，却听到叶倾说：“这是不是我女朋友我是可以证明的，你看着！”

　　说完叶倾直接搂着大蜜就在大蜜的嘴唇上亲了一口，大蜜顿时面红耳赤，当着这么多人的面叶倾竟然也敢做这么亲密的动作，尽管她一向大大咧咧的也不免尴尬。叶倾一向低调，可是今天在同学们面前却一反常态地高调起来，大概他是压抑了太久吧，想要让这些同学心服口服，不要再看不起他了。

　　所有同学都目瞪口呆地发出了感叹，他们都没有想到叶倾会突然这么做，一个如花似玉的大美女就被他这样亲了一口，那些男同学都不禁吞了一下口水，女同学则是一脸的羡慕，觉得这一幕浪漫极了，就好像电视剧当中的霸道总裁强吻女下属一样。

　　那个质疑叶倾的女生也感到有些惊讶，不过她依然不依不饶，道：“就这样亲一口啊？花点钱估计人家也愿意，敢不敢来个法式长吻？”

　　“喂，你不要太过分了好吗？我凭什么要给你证明这是不是我女朋友，你相不相信很重要吗？”叶倾很是不爽地道，以前还真没发现这个女同学这么讨厌。

　　他的话音刚落，大蜜却突然踮起脚尖直接将嘴贴了上来，一下子将他的嘴给堵住了，两人上演了一个深情的拥吻，现场的人全都惊呆了，叶倾也没有想到大蜜会突然这么大胆。

　　两人足足亲吻了两分钟，然后大蜜才松开叶倾的脖子，很是挑衅地看着那个女生，道：“现在你还有什么话好说？叶倾是我男人，这是毋庸置疑的，你如果还是不相信，那我也没办法，就像他说的一样，你信不信很重要吗？”

　　班长见气氛有些尴尬，便拍了拍手，打圆场道：“好了好了，我反正肯定是相信的，大家继续吃东西吧，吃完饭咱们再去唱歌，同学聚会就应该高高兴兴的。”

　　那个女生此时也是无话可说了，只得拿起筷子吃东西，其余的人自然也没有话说了，只是那些男同学越发地羡慕叶倾，不但有个这么有钱的女朋友，而且还对他这么好，为了维护他的面子，竟然现场主动献吻，太给力了。

　　叶倾心里也是相当地高兴，觉得大蜜帮他挣足了面子，他便一直帮大蜜夹菜。大蜜却摆了摆手，道：“别给我夹菜啦，我在家里吃过了，吃的水果沙拉，你是想让我长肥啊？”

　　“一顿饭而已，长不肥的，你就是长肥了我也一样那么爱你！”叶倾油嘴滑舌地道，旁边一个女同学顿时开玩笑地道：“我去，能不能别秀恩爱了，我鸡皮疙瘩都掉地上了！”

　　“是你们让我把她叫来的，还不准我们秀恩爱，有本事把你男朋友也叫来秀一下！”叶倾笑着道。

　　“算了，我还没有男朋友呢！”那个女同学很是沮丧地道。

　　“我发现你们这些女同学怎么都没男朋友，都想当剩女啊！”叶倾觉得很是不可思议，今天来参加同学聚会的女同学大部分都没有男朋友，只有几个女生有男朋友，结婚的更是一个都没有。以前班上长得漂亮的那几个女生也都没有男朋友，不过她们都属于那种眼光极高的，挑剔得不行，而且都想傍大款，钓金龟婿，可遇到的都是些已婚男人，最终钱也没有得到，人也没有得到，还把自己的青春给赔进去了。

　　“没办法，现在的男人靠谱的太少，我啊是宁缺毋滥！对了，你那个朋友有女朋友了吗？”那个女生突然很是感兴趣地问道。

　　其余的女生也全都望着叶倾，期待着叶倾的回答。叶倾不禁感叹有钱人的魅力就是大啊，罗烈这家伙就来了那么一会儿就俘获了妹子们的心。他摇了摇头，道：“他还没有女朋友！”

　　女同学们顿时都是眼前一亮，尤其是那几个长得漂亮的女同学们，都认为自己的机会来了，她们一直都想钓一个金龟婿，罗烈无疑就是一个很好的目标，年少多金，一张卡里就有一亿多的存款，绝对的巨富。

　　不过还没等她们说话，叶倾又接着道：“可是他已经有喜欢的人了，而且这一辈子只喜欢那个女孩子，所以你已经没希望了！”

　　那个女生顿时有些泄气，不过另外一个长得漂亮的女生很是不屑地道：“切，这种有钱的男人怎么可能一辈子只喜欢一个女孩子。我敢说他喜欢的那个女孩子一定不喜欢他，所以他才没有女朋友，要不然应该早就在一起了，既然如此我们还是很有机会的嘛！”

　　“就是就是！叶倾，你能不能把他的联系方式告诉我，万一他喜欢我这种类型的呢？”另外一个长得还不错的女生很是激动地道。

　　叶倾顿时无语了，连忙道：“同学们，你们能矜持一点吗？我可不会卖他，我只能告诉你们，他是一个上市公司的主席，你们自己去联系他吧。”

　　“哇！这么年轻就是上市公司主席？家族企业啊？”

　　“不会吧，居然是上市公司主席，那身家岂不是几十亿以上？太可怕了！”

　　“真的假的，叶倾你可别吹牛啊！”

　　女生们顿时都沸腾了，叶倾很是无奈地道：“你们爱信不信吧，他的公司不是家族企业，是他自己白手起家的，真正的年轻有为。”

　　“太帅了吧！这就是我梦想当中的男人，我一定要追他！”一个女生很是花痴地道。

　　大蜜撞了撞叶倾的胳膊，道：“你们班的女同学也太肤浅了……”

　　“正常，现在的女的很多都这样。”叶倾低声地道。


第1107章 挣足面子

　　吃完了晚餐，同学聚会也就进入尾声了，不过大家显然还不想就此分开，在班长的组织下，大家决定去唱歌。

　　叶倾本来是不想参加的，他觉得没什么意思，拉着大蜜就要走，可是大蜜却站着没动，然后凑到他的耳边低声地道：“大家都没走，你一个人走好意思吗？这些人毕竟是你的同学，我今天索性帮你将面子挣足了，走吧！”

　　“蜜儿。”叶倾很是感激地看着大蜜，心中十分感动，大蜜嘻嘻一笑，道：“干嘛？现在觉得我好啦？走吧，大家都走了。”

　　说完大蜜拉着的手就跟着同学们往外面走，此时天色还没有完全暗下来。大蜜突然松开叶倾的手快步走到所有人的前面，道：“同学们，今晚唱歌我请客，很高兴认识大家。现在大家有车的就开自己车，没车的就坐我的车吧，后面那几辆车随便坐，如果还有没有坐到车的同学，那就只能打车了！”

　　“哇！太好了！我要坐奔驰S600，感受一下坐豪车是什么感觉！”一个女同学欢呼雀跃地道。

　　“我去坐路虎，路虎才霸气啊！”

　　“那我坐宝马760好了，感觉车身好长啊，里面一定很宽敞舒适。”同学们纷纷涌向自己喜欢的车，保镖们将门打开，没多久几辆车就坐满了，还有几个人自己开的车来，竟然刚好所有人都上了车，没有人需要去打车。

　　大蜜开着宝马Z4，叶倾坐在副驾驶上，几辆车依次启动，开向了附近最好的一家KTV歌城。叶倾靠在舒适的座椅上，道：“蜜儿，你今天这阵仗可够大的！”

　　“说了要给你挣足面子嘛。平常我最讨厌那几个保镖了，从来不让他们跟着我，今天我还专门打电话给我爸，让他给我派来的，还把我家里的车全都开出来了。幸好我爸晚上不出门，要不然他也只能走路了。”大蜜笑着道。

　　“谢啦，媳妇儿。不过你也用不着把唱歌的费用全都包了啊！”叶倾有点心疼地道，唱歌的开销可不比吃饭的开销少，包间费加上喝酒，消费个几千块是很正常的事情。

　　大蜜笑了笑，很是无所谓地道：“花不了多少钱。我这也是为了证明我的确是你女朋友啊，现在还有谁会不相信？不过你这些同学确实有点过分，好像都很看不起你似的，凭什么你就不能有这么漂亮的女朋友？”

　　“就是！不过你这是在自己夸自己吗？”叶倾笑着问道。

　　“靠，难道我不漂亮吗？”

　　“漂亮，他们都这么说，难道还能有假？”叶倾道。

　　到了KTV，大蜜要了个最大的包间，然后点了几箱百威啤酒，女生们最爱K歌，当下便闹哄哄地围着点歌器开始点歌了，男生们看到啤酒就兴奋，立马一个个开了啤酒喝了起来，然后又叫服务员拿了骰子来玩游戏，输了的喝酒，叶倾也参与进去了。

　　不过叶倾的运气比较好，只喝了几杯，班长运气就不怎么样，连续了七八杯，顿时肚子撑得快吐了，而且因为喝得急，一下子就感觉到头重脚轻的，靠在沙发上就不行了。

　　大蜜也去点了一首歌，不过轮了很久才轮到她，她连忙拿起话筒递给叶倾，叶倾愣了一下，道：“我没点歌啊！”

　　“我点的，男女对唱的。”大蜜笑着道，叶倾连忙看向大屏幕，果然是合唱的，而且还是老歌，《相思风雨中》，他顿时有点不好意思，道：“这首歌我不太会唱，太老了。”

　　“没事，我带着你。”大蜜拿起话筒很是有自信地看着大屏幕。

　　叶倾无奈只得开口唱了起来，他的声音还是比较浑厚的，唱歌其实不难听，只是对这首歌可能是真的不太熟，所以音准不是很好。

　　大蜜一开口却让人刮目相看，尤其是那些男同学，都觉得大蜜唱得太好听了，简直具有专业水准，叶倾早就听过大蜜唱歌，所以一点也不惊讶，他很是认真地等着大蜜唱完，然后自己立马接上，两个人的配合还是相当默契的。

　　一首歌唱完，赢得了满堂喝彩，所有人都在鼓掌，大蜜掏出手机看了一下时间，觉得也差不多了，明天她和苏颜冰还继续研究开餐厅的事情，而叶倾明天还要训练，所以她便起身对其余的人道：“同学们，你们继续玩，我们还有点事，要先走了。要喝酒的话就自己点，我跟这里的老板比较熟，都记在我账上就行了，玩高兴点。”

　　“怎么就走了啊，再玩会儿呗。”

　　“就是，时间还早得很，什么事情那么急啊，我们还想听你唱歌呢！”

　　“叶倾，我们毕业这么多年了，你就来参加了一次同学聚会，怎么也得多跟大家待一会儿吧！”

　　同学们都纷纷开口挽留，陈悦一直待在一边没有说话，一首歌都没有唱，她心里其实有些苦涩，明明喜欢叶倾，可是大蜜来了她连跟他说话的勇气都没有了，但是她又不想走，哪怕坐在一旁静静地看着叶倾也好。

　　这个时候叶倾和大蜜要走了，她也站了起来，然后鼓起勇气对叶倾道：“我跟你们一起出去吧，我也要回家了。”

　　叶倾点了点头，然后三人便一起走出了包间，到了外面，大蜜依然挽着叶倾的胳膊，陈悦觉得自己走在两个人的边上有点尴尬，可是叶倾走了她留下来也没什么意义了，那些男同学还有不少在打她的主意，留下来还不知道会不会被灌醉呢，她可不会给那些家伙任何的机会。

　　最近郑凯还在到处找她，非常地执着，她都因此而搬家好几次了，上次见到叶倾的时候她还在那家咖啡店上班，可是现在她已经又换了一个工作了，在一家服装店卖衣服，因为长得漂亮，嘴巴又甜，所以销售业绩还不错，每个月能够有不少的提成。

　　她已经不想搭理郑凯了，哪怕郑凯已经完全改变了，变成了一个模范男人，她也一点兴趣都没有，两个人的感情已经产生了不可修复的裂痕，再也回不去了。

　　大蜜看着陈悦一个人形单影只的，连忙开口道：“要不我先把你送回家吧，现在这个时候怕是不好打车吧，你一个女孩子也不安全。”

　　陈悦摆了摆手，道：“不用了，我这么大的人了，不会有事的。你们先走吧。”

　　“真的不用？”

　　“不用。”陈悦说完低下了头，心情很是沮丧，自己只能眼睁睁地看着喜欢的男人和另外一个女人相拥而去，这种感觉真的太难受了。

　　叶倾回过头给陈悦挥了挥手，道：“再见啦，你要注意安全哦！”

　　陈悦抬起头笑了笑，道：“我知道了！”

　　大蜜的保镖拥簇着两人走向了停车场，然后一辆接一辆的豪车驶出，快速地消失在黑夜当中。陈悦站在路边，看着这个黑夜当中的城市，心里找不到任何的寄托，自己在这座城市里面犹如无根的浮萍。自己和叶倾之间的距离已经越来越远，他坐车豪车离去，而自己只能站在路边等公交车，这灯光明媚的夜让她感到无比的空虚寂寞，她突然忍不住落下泪来。

　　她一个人撑得太久了，毕竟是一个女孩子，也有脆弱的时候。她自己挺讨厌现在的自己，为何要那么有原则性，要是以前的自己，离开郑凯大概就会去找个有钱人嫁了吧，也许还是能够过上幸福的生活，不会像现在这样什么都要靠自己，而且还如此地孤单。

　　大蜜先将叶倾送到了出租屋的楼下，然后便带着保镖们直接开车回了家，她必须得将车停回去，而且那些保镖也要回去复命。叶倾也没有和大蜜多说什么，两人早已经关系密切到用不着说感谢的话，一切尽在不言中。

　　叶倾一边往小区里面走，一边感叹今天的同学聚会真是一点意思都没有，如果没有陆丰等人的话，也许大家会开心得多。他其实还很感慨，当年读高中的时候，虽然也有飞扬跋扈的同学，可是大家的思想都还比较单纯，没有现在这么复杂，进入社会之后，大部分同学都还是避免不了被社会这个大染缸给染得变了颜色。

　　人生若只如初见该多好啊，每个人都像第一次见面的时候那样，不管过去了多少年都不会发生变化，那样大家的友情也不会变质。可惜那只是一种理想状态，现实往往是残酷的，每个人进入社会或多或少都会发生变化，他们会得到很多的教训，也会从教训当中吸取经验，然后改变自己的处世态度，就好像一个人被人骗过一次之后，他肯定会变得更有防备心一样，总之每个人都会变。

　　叶倾突然觉得有些悲伤，那些美好的日子再也回不去了，和这些同学在一起他还是不可抑制地想起了自己的高中，甚至还想起了自己的初中，也许很多学生都在想着要逃离现在的日子，想要挣脱这些束缚，他们觉得学校就是一个牢笼，而课本就是他们头顶上的紧箍咒，很多学生都梦想着能够扛个炸药包去把学校炸了，或者学校的教学楼突然全部倒塌了，总之有各种幻想，就是想离开学校。

　　当你真正离开学校步入社会之后，要不了多久，生活的艰辛就会将你的棱角磨平，你在学校的时候对于社会上所有美好的想象都会迅速地幻灭，学校外面的世界绝对没有你想象的那么美好，生活没有那么容易，钱也不是那么好赚的，到了那个时候你就会无比地怀念自己的学生时代，可是那都是已经过去了的日子了！


第1108章 急迫的任务

　　叶倾回到出租屋内，一个人静静地躺在沙发上想事情，赵夏阳早已经睡觉去了，他自从重新登上主力之位后就一直不敢懈怠，每天都在刻苦训练，所以到了晚上往往累得筋疲力尽，基本上一回家就直接进房间睡了，有时候连洗漱都懒得洗漱了，更不要说看电视了。

　　叶倾躺在沙发上一遍一遍地回忆自己的高中生涯，想起那个时候情窦初开的自己暗恋着陈悦的那种感觉，真的特别美好，每天感觉去上学都有了动力，只要一看到陈悦就来了精神。

　　上体育课的时候看到陈悦站在旁边，自己就跟打了鸡血一样特别地卖力，跑步的速度飞快，也许自己后来成为了长跑特长生也有陈悦的一份功劳。

　　他还记得当时他坐在教室的最后一排，属于老师不大管的那类学生，有一次上课的时候和一个同学用粉笔互相扔来扔去，结果被窗外的班主任老师给看见了，当场就被抓到办公室去了，结果两个人在办公室被班主任给狠狠地臭骂了一顿。

　　还有一次上英语课和同桌说话，结果被英语老师给发现了，然后直接点名让他站起来，可是他却不卖账，无论如何都不肯站起来，把那个英语老师气得直跺脚，最后让他直接滚出教室去，不要上她的英语课。叶倾那个时候也是冲动，立马站起来就往教室外面走，所有的同学都目瞪口呆地看着他，他当时觉得自己特别地威风，现在想想其实挺幼稚的。

　　他走出教室之后就径直回家去了，连后面的课都没有上，后来他听说当时那个英语老师都气哭了，毕竟是一个刚来学校不久的年轻老师啊。后来叶倾一直想找那个英语老师道歉，却没有找到机会，加上自己也一直放不下面子，结果到了高三，那个英语老师竟然被调走了，从此以后他再也没有看到过那个英语老师，那句一直没有说出口的对不起就永远没有机会再说出口了。

　　那些年少轻狂的日子真的很美好，自己这两年全身心地投入到了CF的训练和比赛上，对生活都少了很多激情，可是有得必有失，自己想要在CF上取得更大的成就就不得不放弃一些东西，只要自己能够获得巨大的成功，那么以后就可以过自己想过的生活了。

　　梦想其实并不是遥不可及，而是触手可及，大部分人在梦想的面前都没有选择放弃手里抓到的东西，因为手里抓到了一些东西，所以无法伸手去触碰梦想，只有将手里的东西丢掉才能够伸出手去抓住梦想，必须要舍得放弃才行。

　　叶倾觉得自己以后还是要参与同学聚会，哪怕那些同学有些行为挺讨厌的，但也有很低调的同学，人品好的同学，跟他们在一起能够让自己找回读书的时候那些回忆，感觉自己似乎还在学校里面一样，那种感觉是非常美好的。

　　他不停地回忆着以前的事情，竟然在沙发上直接睡着了。赵夏阳早上起来的时候还吓了一跳，看到沙发上睡了一个人，走过来一看，原来是叶倾。

　　他还以为叶倾是昨晚上喝醉了就直接在沙发上睡着了，还非常热心地倒了一杯热水放到茶几上，然后叫醒叶倾，让叶倾喝点热水清醒一下。

　　叶倾一翻身坐起来，抓了抓乱糟糟的头发，看着赵夏阳，道：“左右你们的训练情况如何？”

　　“跟往常一样啊！谁也不想月底考核的时候垫底，我现在的压力真是挺大的，战队的三个替补机枪手实力都很强，一直在我后面追，驱使着我一直往前跑，不敢停下来，只要我稍微懈怠一下，他们就可能会超过我，我可不想再去当替补了。”赵夏阳有些发愁的道。

　　叶倾端起水杯喝了一口水，然后道：“这样很好啊，你有了前进的动力，会让自己变得越来越强。原本我觉得你已经没有什么太大的上升空间了，最多也就达到珍珍她们那个程度就到顶了，可是你最近爆发出来的潜力真是让我刮目相看，所以一个人只要肯努力，就会有无限的可能。只要你坚持下去，我相信你未来的成就一定不低。”

　　“谢谢你的鼓励，我必须得承认你说的话很有道理，说到了我的心坎里。但是现阶段我的目标还没有那么远大，我只想保住自己的主力位置，不想再去当替补了。我希望我能够给战队贡献自己的力量，让战队变得强大起来。”赵夏阳很是认真地道，他最近确实发生了很大的改变，整个人的气质都和以前不同了，这让叶倾感到十分欣慰，战队每个人都变得积极向上，那么战队的未来一定是光明的。

　　两人出门吃了早饭就直奔俱乐部，刚搬迁的俱乐部距离他们住的地方比以前要远一些，两人觉得走路太累了，于是打了个车过去。

　　新地方的装修比之前更加漂亮，里面装修得好像冰雪城堡一样，目的也是为了切合战队名称，冰淇淋战队，自然要有点冰雪的样子，而且墙壁上还有很多冰淇淋的照片。这对女生来说是十分梦幻的，男生们就觉得这种装修风格太娘了一点，不过因为当时是大蜜主持装修的，所以难免会带有很多的女性色彩。

　　现在的IC俱乐部里面也摆了很多食品架，上面摆满了各种零食，瓜子、薯片、饼干、方便面之类的应有尽有，跟一个小型超市差不多，还有一个立式冰柜，里面放满了各种冰冻饮料，队员们可以各取所需，无限量供应。赵筠竹负责打电话让人送货，一旦零食被吃得差不多了，立马就可以得到补充，饮料也是一样。

　　队员们对于新地方都非常地满意，感觉比以前更加人性化，在这里训练非常地舒适，可以满足自己的一切需求，当然除了生理上的需求以外。

　　叶倾那张两百万的银行卡如今已经没有多少钱了，装修花了几十万，租金直接一次性交了三年，如果对方违约的话要赔偿十倍，现在叶倾倒是希望对方再来一次违约，然后他就可以获得一笔巨大的违约金，一下子就可以缓解战队的经济危机。

　　上次李智浩想要整他，结果是赔了夫人又折兵，白让他拿到了一笔违约金，每个队员都分了不少。俱乐部里面还有很多设施和家具都是重新购置的，花费也不小，尤其是叶倾的办公室，装潢可谓是煞费苦心，设计得相当好，当时装修的事情大蜜专门请了设计师来设计的，设计费都花了几万。

　　这么一折腾，叶倾那张卡里如今就没有多少钱了，也就够发几次工资的，所以他必须要想办法为战队增加收益了，也就是之前说的要尽快打出名堂，吸引广告商来洽谈战队衣服上的广告，还有战队的冠名权，每个队员还可以帮忙代言，一旦战队打出了名气，各种收益就接踵而来了。

　　之前的猛虎兄弟盟也是一直靠着江雨寒的积蓄在苦苦支撑，后来江雨寒带着队员们集体从S.T战队跳槽出来合伙组建了NB战队，他的资金也一下子支撑不了两支战队了，好在猛虎兄弟盟逐渐地打出了名气，如今已经跻身于超级强队之列，萧然的个人魅力更是非凡，吸引了无数的广告商，战队如今已经有了大笔收益进项，可以基本维持战队的运营，不需要江雨寒再往里面投钱了。

　　虽然说还没有开始赚钱，但至少已经做到了收支平衡，不像IC俱乐部现在这样入不敷出。叶倾第一阶段的目标也是要做到收支平衡，不让大蜜再继续往里面砸钱了，这就好像一个无底洞一样，不断地吞噬着大蜜的钱，尽管大蜜不在乎，可是叶倾觉得心疼。

　　当你作为一个队员的时候，完全不用去操心战队有没有收益的问题，只需要训练好，打好比赛就行了，可是当你作为一个管理者的时候，你才知道要运营一支战队是多么地难，不是表面上看起来那么简单的事情。就是AG战队的后台那么牛叉，每年也在亏钱，而且亏的钱比很多战队投入的钱都还要多。

　　叶倾以前从来没有去操心这些，现在他必须要考虑这些问题了。要想快速地打出名堂，那么这次的CFPL无疑是一个机会，这是一个电视联赛，会有现场直播，面向所有的CF玩家，即便拿不到冠军，只要你能够打出一定的成绩，也一样可以受到广泛的关注。

　　早已成名的超级强队受到关注是很正常的，大家对这些战队也没什么太大的期待，反正每一季都能看到这些战队，如果突然出现一支黑马战队强势杀入决赛的话，那这支战队即便没有夺得冠军，但最后也能够一战成名，成为知名的强队，从此受到广泛的关注。

　　叶倾并没有把握拿到冠军，毕竟有NB战队参加的比赛想要拿冠军就只能在做梦的时候想一想了，但是他想打入决赛，成为一匹黑马，不但战队可以打出名堂，而他自己也能够成为电竞明星，他必须要牢牢地抓住这一次机会！


第1109章 飞往西安

　　IC俱乐部依旧保持着高强度的训练，新的一个月很快就过去了，月底的考核赛和往常一样竞争激烈，可是最终的结果却和上个月一样，赵夏阳竟然保住了自己的主力位置，只不过这一次赢得没那么轻松，几乎是险胜了田芃和吴哲，当时只需要有一点疏忽大意就可能丢掉主力位置，观看比赛的人都为他捏了一把汗。

　　其余四个主力都没有发生变化，汤姆斯依旧稳稳地压了朝南一头。潮男虽然也经过了刻苦的训练，进步了不少，但依然还不具备成为主力选手的实力，在考核当中他自己也是输得心服口服的，所以没有成为主力也不气恼，反而让他更加有斗志，想要尽快地成为主力选手，私底下他和朝南两人也是单独苦练，有些不重要的课他们都不去上了，而且马上他们就要离校实习了，快要成为自由身，这让他们都感到非常地兴奋。

　　赵夏阳经受住了考验，这就证明他上一次绝对不是依靠运气才成为主力的，而是真正地凭借着自己的实力打败了竞争者成为主力的，这让叶倾对于征战CFPL更加有信心。

　　天气逐渐地热了起来，大街上的美女们也穿得越来越少，各种秀身材。IC俱乐部的人在训练室内也都开起了空调，外面即便是大太阳对于他们也没有什么影响，打CF其实最怕手心出汗，那样会影响手感，在空调房内就不存在这样的问题了。叶倾带着队员们又经过了一个星期的高强度训练，全是演练的战术和队员们之间的配合，现在队员们的单兵作战能力加强了不少，没有以前那么依赖叶倾了。

　　叶倾如果在比赛当中阵亡了的话，其余的人也不会再感到慌乱，毕竟他们这支战队也重组了这么多久了，已经变得很成熟了，叶倾身上的担子也减轻了不少。

　　在太阳的照耀下，今年的CFPL开赛了，早已经获得了参赛资格的IC俱乐部自然早早地到了比赛现场。今年的CFPL不是在成都举办的，而是在西安古城，叶倾早已经让赵筠竹帮他们订好了机票，开赛前一天他们就飞了过去，入住了在网上订好的酒店。

　　这家酒店的位置挺不错的，就在市中心，坐车去各大景点都比较方便，不过大家暂时还没有时间出去闲逛，都按捺住心中激动的心情在酒店里面待着，毕竟他们不是来旅游的，而是来参加比赛的。

　　第二天早上叶倾便带着大家早早地到了比赛现场，CFPL是CF职业赛事当中的顶级联赛，绝对是一场盛事，汇聚了如今最为顶尖的CF职业选手，可谓是星光璀璨。而且狙神江雨寒、AK枪神TK等人都会悉数到场。

　　现场的气氛可谓是相当地热烈，观众席已经人山人海，叶倾放眼望去，只看到一颗颗人头晃动，不少人还举着牌子，摇晃着小旗子，俨然一场盛大的演唱会。

　　叶倾早已经不是刚出道的毛头小子，也见过了这种大场面，倒是处变不惊，珍珍、纳兰初等人也是一样，毕竟打过了那么多场职业比赛，尽管没有想到CFPL会如此地盛况空前，可是一想到这是国内的顶级联赛也就释然了。

　　朝南和潮男，还有田芃和吴哲四个人都是后来加入战队的，尤其是朝南和潮男这两人几乎没有打过职业联赛，自然也就没有见识过现场比赛的场面，一时之间这四个人都跟刘姥姥进大观园一样到处东张西望，脸上难掩激动的神色。虽然他们不可能获得上场的机会，但是叶倾依然把他们带来了，让他们见识一下大场面，以后真正参加比赛的时候就不会怯场。

　　叶倾带他们来还有一个目的，那就是不想让他们觉得战队因为他们是替补就不重视他们，即便他们不会上场比赛，战队依然将他们带来，这就说明战队并没有冷落他们。

　　四个替补队员除了吴哲和田芃去过四川以外的其他省市以外，朝南和潮男都几乎没有去过其他城市，这次来到古城西安都是十分地兴奋，战队打完比赛之后他们肯定是要出去逛逛的，西安古城不禁景点众多，美食也很多。

　　秦始皇兵马俑肯定是必去的一个景点，这是大家都慕名已久的，叶倾也表示比赛打完了有时间就带大家去参观秦始皇兵马俑，让大家感受一下那种恢弘的场面。

　　这次来西安，就只有战队的九个人来了，大蜜作为大老板都没有来，因为她还要和苏颜冰筹备开餐厅的事情，那家咖啡分店生意火爆，竟然比总店的人气还要高，以致于两个月的时间便已经回了本，拿到本钱两人就立马开始筹备开餐厅了。

　　叶倾也不得不感叹两个女孩子很会做生意的，赚钱的能力太强了，而相比之下自己就要逊色许多了。都说结婚以后，金钱决定地位，自己赚钱的能力不如两个女孩子，那么以后在家里肯定是受欺压的份。他相信苏颜冰应该不至于欺压他，毕竟苏颜冰的性格决定了她不是那种人，但是大蜜就说不准了，这个女孩子一向强势霸道。

　　临行前大蜜还是给叶倾那张银行卡里转了十万块钱进去，让他到了西安不要太过于节俭，酒店还是要住好一点的，让队员们能够好好地享受旅途，这让叶倾大为感动，只是他实在不愿意再花大蜜的钱了，自己加入战队这么久都还没有给战队创造出任何的收益，有点愧对大蜜的信任。

　　这次出行九个人往返的机票钱就是一笔不小的开销，加上住酒店，这一住起码就是一个星期，同样花费不少，所以叶倾也只能接受了大蜜的十万块，要不然的话他那张卡里的钱就不够用了，到时候连饭都吃不起了，队员们还怎么打比赛？

　　以前战队出去打比赛都是大蜜在操心，一切事务都由大蜜包揽了，队员们只需要认真打比赛即可，现在这些事情都堆到了叶倾的身上，叶倾顿时感觉担子重了不少，而且他并不是一个心思细腻的人，也没有单独率领战队到外地打比赛的经验，这一下可是忙得手忙脚乱。

　　好在这些事情倒不是太难，尽管没能安排得井井有条，可是大家还是顺利地到达了西安，入住了酒店，并且度过了一个不错的夜晚，第二天到达现场之后大家的精神状况还是不错的。只是叶倾因为一直都在思考到底还有哪些事情要做，明天又该如何安排，比如去现场的车辆是打出租车还是坐公交车或者地铁，他也要先考虑好，还有中午在哪里吃饭，下午又该如何安排，这些他都必须提前想好，要不然到时候临时抱佛脚会比较慌乱。

　　当这些事情都要由他来负责的时候，他才发觉以前大蜜其实挺累的，什么事情都要管，身上的压力可想而知。他觉得战队还是要找一个专业一点的领队来负责这些事情，要不然他的精力过于分散，会影响打比赛的状态。

　　基本上职业选手都是有一个领队的，出去打比赛所有事物都是领队安排妥当，如此一来队员们什么都不用操心，可以集中精神去打比赛。IC俱乐部自从大蜜不管事以后，所有事情都是叶倾在负责，他现在也想撂挑子了，所以得尽快找一个领队。

　　这种领队可不像公司招聘那么简单，外行人根本就不懂该如何安排战队的出行，而且专业的领队早已经被各大战队瓜分完了，要招新的领队就只能从退役的职业选手当中挑选，他们毕竟打过很多职业比赛，去外地的经验丰富，知道流程，尽管不是他们安排的，可是没吃过猪肉总见过猪跑吧，他们很快就能够上手。

　　事实上很多战队的领队都是退役后的职业选手，他们退役后又不愿意就此离开CF职业圈，于是就选择了当战队的领队，甚至有些当起了战队的总经理，继续负责战队的管理工作。

　　现在退役的职业选手还是不少的，有些彻底地销声匿迹了，有些还活跃在职业圈当中，叶倾要找的就是那种刚退役，还没有想好要干什么的职业选手，并且还不能是那种特别有名气的，要不然他要花费很多的钱才能够请得起，请一个一般的职业选手就足以胜任这项工作。

　　IC俱乐部在现场找到了属于战队的休息区，一群人都在休息区坐了下来，一般来讲一支战队的替补也就是两个人的样子，最多也不会超过三个，但是IC俱乐部却有四个替补，加上五个主力，整整九个人，以致于休息区都没有准备那么多的椅子，朝南和潮男两人只好站着，将位置让给了先加入战队的吴哲和田芃。

　　IC俱乐部的名气虽然不大，可是依然很引人注目，因为战队当中有一个外国面孔，还有两个绝色美女，对外国面孔最多是好奇，可是对美女，所有人都是十分欣赏的，而且在CF界女的职业选手本来就不多，至今为止还不到十个，楚云梦和叶融雪还已经退役了。


第1110章 CFPL新的开始

　　IC俱乐部虽然受到了不少的关注，可是关注他们的人并不是因为看重他们的实力，而是因为战队当中的两个美女选手，汤姆斯虽然也有人朝着他投来诧异的目光，可是他一点也不觉得高兴，因为这让他有一种被人当成动物园的动物参观一样的感觉。

　　珍珍和纳兰容两人显然都知道自己的颜值无论在哪里都会受到这种程度的关注，所以早已经习以为常，对那些目光通通视而不见。

　　朝南等人倒是在那些炙热的目光当中感到有些紧张，毕竟是第一次经历这种大场面啊，等到NB战队的人到来时，现场的气氛达到了高潮。狙神江雨寒风度翩翩地走在战队的最前面，不用做任何的动作，也不用说话，只是走进来便引起了一阵阵的尖叫声，还有不少女粉丝高喊要嫁给他之类的话。

　　叶倾等人都是无比羡慕地看着江雨寒风光出场，狙神就是狙神啊，人气真是高，什么时候他们也能够获得这么多的欢呼就好了。

　　朝南等人更是感到非常地惊讶，他们从来都没有想过职业选手竟然也能够如同娱乐圈的明星一样受到这种程度的追捧，被无数观众起立迎接的江雨寒无疑是风光的，简直是万众瞩目，处在漩涡的中心，每个人的目光都放在了他的身上。以前那些铁杆粉丝自然不必说，哪怕在他退隐的那一段时间内，那些铁杆粉丝都依然没有忘记过他，依然在支持着他，希望他可以重新复出。

　　他退隐之后也有很多刚刚接触CF的玩家根本就不知道他这么一个人，也不认识他，可是当他复出之后，那些人也成了他的疯狂粉丝，因为他复出后的实力依然强劲，激情四射的打法总能够带给观众们无比赏心悦目的比赛，让人心悦诚服，喜欢上看他的比赛。

　　今天的现场其实也有很多人不认识江雨寒，可是听到全场高呼的狙神称号，这些人也就明白了那个不断挥手致意的男人有多么地强大，也因此将目光投向了他，为他的风采而倾倒。

　　AK枪神TK、机枪之神的徒弟何彦月、大名鼎鼎的海归高手闪耀等人的光彩都完全被狙神所掩盖，虽然他们就走在狙神的身后，可是所有人的目光都在狙神一个人的身上，这就叫魅力！

　　叶倾扭头对自己的队友们道：“看到没有，当职业选手就要达到这种程度才够威风，大家都要努力啊！”

　　“是啊！这样出场太有面子了，真拉风。”队员们都纷纷附和道。

　　“当女选手就要达到周薇这种程度才不会有遗憾！”纳兰容笑着道，这个时候走在NB战队后面的就是猛虎兄弟盟，这支战队和NB战队的关系相当亲密，私底下也经常一起对练，互相提升实力，队长萧然是狙神江雨寒的徒弟，整支战队都是江雨寒出资建立的。

　　萧然如今头顶上也有一个狙圣的称号，自然人气也很高，不过他们这支战队里面人气逐渐盖过了萧然的就是唯一的女选手周薇了。

　　周薇的实力越来越强，师从TK，一把AK玩得极为出色，加上人长得超级漂亮，打比赛的时候各种迷死的表情让无数男粉丝为之倾倒，被称之为CF职业选手当中的女神，每次打完比赛都会被无数的粉丝围堵，送花的人络绎不绝，弄得萧然心里十分不爽，显然是在吃醋。

　　珍珍和纳兰容无疑都十分地羡慕周薇，一个女选手能够达到这种程度真的很不容易，她并不仅仅是因为长得漂亮人气才这么高的，还因为她有实力，她绝对不是花瓶！

　　如果只是长得漂亮就可以拥有这么高的人气的话，那么珍珍和纳兰容早就已经拥有超高的人气了，可事实上并不是这样的，两人也打过不少的比赛了，可是依旧没有太高的人气，很多人只是当时觉得她们长得漂亮多看了几眼，但是比赛打完之后就不记得了。

　　想要让观众们真正地记住一个人，那就只有在比赛当中打出自己的风格，让人印象深刻，然后这些喜欢CF的观众们就会产生想要了解你的念头，然后就会越来越关注你，最后成为你的粉丝。

　　就像江雨寒，所有喜欢他的人都不是因为他长得帅，而是因为他的狙击枪法太过于惊世骇俗，让人热血沸腾。叶倾之前虽然也获得了一个战神的称号，可也只是在小范围内传播，并没有得到大众的认可，所以名声依然不是很响亮。

　　随后还有几支知名战队入场，观众们也是十分捧场地欢呼尖叫，70KG的人气也是相当高，他的实力毕竟在国内狙击手当中也是数一数二的，狙神江雨寒没有复出的时候他就被国内的CFer称之为狙神，可想而知他的知名度有多高。如果江雨寒不参加比赛的话，他在比赛当中就几乎没有对手了，对狙的话很少有人能够战胜他。

　　汤姆斯看到狙神和70KG的时候心中燃烧起了无穷的斗志，要知道他一直都以这两人为目标，要想证明自己，这次的CFPL无疑是一个机会，但是他也有自知之明，以他现在的实力根本无法跟这两人抗衡，这两人的开枪速度快得不可思议，命中率都高得离奇。

　　这种顶级联赛自然不是CFDL可以比拟的，开赛之前有很多的仪式，还有Cosplay的表演，弄得挺复杂的，也让观众们觉得值回票价。

　　随后就是参赛队伍的抽签分组，现场抽签分组保证公平性，叶倾作为队长自然要去参与抽签。抽签之前他还专门洗了一下手，希望自己能够运气好一点，抽到一个好签，千万不要分在死亡之组，至少不要分到和NB战队一组，要不然想进入决赛比登天还难。

　　好在小组赛并不是一场淘汰制，而且小组当中的前两名都可以出线，所以IC俱乐部出线的希望还是比较大的。这个比赛可不像CFDL之类的比赛那么轻松，根本就没有弱队，全是强队，最差的实力都跟IC俱乐部差不多，所以想要赢下比赛他们必须比以往付出更多的努力。

　　叶倾搓了搓手，然后按下了抽签的按钮，现在都是电脑随机选择，真的完全凭运气了，当电脑停下来的时候，叶倾看到自己被分在了D组，现在抽签还没有结束，所以他也不知道D组到底有哪些战队。

　　他看到江雨寒也在旁边，神情非常淡定，显然江雨寒是根本不担心NB战队会分在什么组，反正无论分在哪个组对他们来讲都没有什么分别，因为他们的目标是冠军，所有战队都是他们要打败的对象，在小组赛里面提前挫一挫对手的锐气也是好事。

　　江雨寒看到叶倾抽完了签，便微笑着问道：“希望我们不要分到一个组里面，我可不想这么早就和你们分个高低，我希望在半决赛的时候遇到你们！”

　　叶倾知道江雨寒这些话的意思，江雨寒并不想太早将他们淘汰，是想给他们更多的机会历练一下，肯定是出自好心，当然江雨寒也没有觉得他们能够进入决赛，所以才说希望在半决赛的时候遇到他们，也就是说江雨寒认为他们只要不遇到NB战队，进入半决赛还是很有希望的。

　　叶倾无奈地笑了笑，道：“这个谁又说得准呢，全凭运气吧，万一和你们分在一个组了，你也不要手下留情，哪怕小组不能出线我们也无所谓，能够跟高手过招是一件乐事！”

　　他虽然嘴上这样说，但心里还是希望能够在CFPL上走得更远，不想在小组赛之后就卷铺盖回家。小组赛只打三天的时间，然后半决赛打两天，总决赛打一天，加起来也就是六天，差不多一个星期。叶倾订酒店的时候直接订了七天，所以他可不想第三天打完比赛就走，至少也得撑到第五天吧，即便没有进入总决赛，那么也只剩下了两天的时间，这两天的时间正好可以用来游玩西安古城。

　　这西安古城曾经是多个朝代的都城，自然繁华无比，地盘何其大，没有个三五天根本游览不完，但是叶倾等人只是冲着那些著名景点来的，其他当地的一些小景点他们倒是没什么太大的兴趣，而且除了去景点游览一番，这群吃货自然还要重点照顾美食，将这古城吃个遍。

　　江雨寒听了叶倾的话，觉得他这心态不错，便又道：“倘若咱们两支战队真的分在了一起，那也无妨，毕竟一个小组有两个出线名额，你们依然是有机会的！”

　　“也是。不过我觉得你现在最担心的应该是和猛虎兄弟盟分在一个小组吧？”叶倾说完忍不住笑了笑，这猛虎兄弟盟实际上就是江雨寒旗下的一支战队，真要分在一个小组里面，那不是搬起石头砸自己的脚吗？绝对的内战，绝对的同室操戈。

　　江雨寒扬了扬眉毛，很是无奈地道：“没错，这确实是一件让我头疼的事情，即便没有分在一个小组，我们迟早还是会遇上，到时候依然要兵戎相见！”


第1111章 萧然的想法

　　很多人都说当初狙神复出的时候根本就没有必要加入S.T战队，然后又重新组建一支战队，因为所有人都知道猛虎兄弟盟是他出资建立的战队，当初还曾作为教练一直带队打比赛。

　　他复出之后重新建立了一支战队，完全是多此一举，而且还和自己旗下的战队对着干，总是压着猛虎兄弟盟，不断地夺取冠军，这实在让人难以理解。大家都觉得江雨寒当初直接加入猛虎兄弟盟不就行了吗，带领这支战队一样可以势如破竹，夺取无数的冠军，还不用跟自己打内战。

　　实际上这些人都没有考虑得太全面，江雨寒是什么？他是狙击手，而他的徒弟萧然也是狙击手，同样都是天才，如果江雨寒加入了猛虎兄弟盟，那么萧然怎么办？他势必只能去当替补，让一个天才狙击手当替补，这简直是一种浪费。江雨寒当然不会那样干，他只能去加入另外一支战队，这样萧然才能得到磨练的机会，而且萧然也希望江雨寒能够复出，然后他就可以在比赛当中和江雨寒交手，这样可以学到更多的东西，也能够快速地提升自己，当然他心中也有一定的野心，想要在比赛当中打败江雨寒，这其实是每个狙击手的梦想。

　　萧然见到江雨寒在和叶倾说话，他也走了过来，笑着对两人道：“你们该不会是在商量如何放水的事情吧？”

　　“是啊，狙神让我在比赛当中放水，让他们赢一回！”叶倾一本正经地道。

　　萧然顿时笑了起来，道：“少来，我师父还需要你放水？”

　　“怎么不需要？他要是放点水我们赢得更轻松嘛，何乐而不为呢？”江雨寒开玩笑地道，三人顿时都笑了起来。

　　“NB战队的队长请过来抽签！”有个声音通过话筒传播开来，江雨寒立马走了过去抽签，抽完回来一脸的淡定，叶倾连忙问道：“抽到哪个组？”

　　他现在急迫地想要知道NB战队分在哪个组的，他也好有个心理准备，江雨寒笑了笑，道：“你先说你们在哪个组，我看看我们是不是在一个组！”

　　“我们在D组！”叶倾回答道。

　　江雨寒顿时皱起了眉头，吓得叶倾顿时紧张起来，一直看着江雨寒。江雨寒一脸无奈地道：“完了完了……我们没有分在一个组！”

　　说完他的眉头一下子舒展开来，并且露出了笑容，叶倾顿时知道自己被耍了，通了口气的同时又立马道：“不带这样吓人的。”

　　“哈哈。咱们半决赛见！”江雨寒笑着举起了自己的右手，叶倾连忙举手和他击了一下掌，这个动作被其他人看在眼里都不由地浮想联翩，他们原本对叶倾都没怎么关注，看到狙神跟叶倾如此地熟稔，他们都觉得叶倾肯定也是个人物，实力肯定不容小觑，在比赛当中一定要小心谨慎才行。

　　叶倾倒是没有想到自己和江雨寒表现出来的这种熟稔的关系会让所有参赛队伍对他产生了忌惮。萧然很快也抽了签走回来，叶倾自然也要问一下，他不想和NB战队分在一个组，同样也不想和猛虎兄弟盟分在一组，这两支战队都是难啃的骨头，太早遇到了对他来讲不是好事，过早地消耗精力会导致以后的比赛当中影响他的状态。

　　萧然看着叶倾那副急切想要知道自己战队分组情况的样子，不由地故作神秘地问道：“你希不希望我们分在一个组里面？”

　　“废话，当然不希望。最好在半决赛都不要遇到才好！”叶倾道。

　　萧然皱了皱眉，很是不爽地道：“你这话啥意思啊？半决赛都不要遇到，那是我们战队被淘汰了还是你们战队被淘汰了？”

　　“那当然最好是你们战队被淘汰了，少个对手我何乐而不为呢？”叶倾笑着道。

　　“滚！我们战队怎么也要进半决赛的吧，真当我们是菜鸟队啊？我倒希望咱们在小组赛里面就遇到，然后直接将你们淘汰，这样我们在半决赛里面也就不会遇到了，你说这样多省事？”萧然也笑着道。

　　“那还是算了吧。最好咱们在总决赛才遇到！”

　　“我靠，你自信心很强大啊，总决赛如果是我们两支战队打的话，那我师父的战队呢？你以为还有战队能够在半决赛里面将他们淘汰吗？”萧然看着叶倾，表情严肃地道。

　　“我只是那么一个期望，现实肯定是残酷的，我知道。我的目标其实也就是进半决赛罢了，冠军根本不敢想象，你师父的战队实在是当世最强，没有之一。”叶倾苦着脸很是无奈地道。

　　“谁说不是呢，我也盼着能够打败师父拿一次冠军呢。我觉得只有在决赛当中打败了NB战队拿到的冠军才是最具有含金量的！”萧然感同身受地道。

　　“我看短时间内是很难了，一个人的力量终究有限，要想打败NB战队就必须整个战队的实力都很强。倘若NB战队只有狙神一个人牛叉的话，那我们肯定能够打赢，可是NB战队每一个人都是超级高手，这还怎么打？”叶倾越说心里就越感到灰心，他多么想拿一个CFPL的冠军啊！

　　萧然闻言摇了摇头，正色道：“也不一定，只要我们战队的阵容能够变动一下，我就有信心可以打败NB战队！”

　　“阵容变动？你们有计划要挖人吗？”叶倾有些惊讶地问道，要知道猛虎兄弟盟的幕后老板就是江雨寒，江雨寒会允许自己旗下的战队挖人然后来打败他所在的NB战队吗？这才是真正的搬石头砸自己的脚吧？

　　萧然淡定地笑了笑，道：“没有，现在职业圈的高手没那么好挖，我们也没有充足的资金，现在战队的运营只能算是收支平衡，基本上没有什么太大的利润。”

　　“那你怎么变动你的阵容？”叶倾好奇地问道。

　　萧然突然眼神锐利地看着叶倾，低声地道：“你没有想过和其他战队的最强者一起组建一支战队来对抗NB战队？”

　　叶倾闻言吓了一跳，和其他战队的最强者组建一支战队？那这支战队的阵容就有点恐怖了，试想一下，这支战队的主力全是一流高手，狙击手是70KG，AK机枪手是叶倾，M4机枪手有蓝保等超级高手，那这支战队的实力该有多强，只要磨合一段时间，彼此间建立起默契来，再由叶倾来指挥，那么这支战队绝对有和NB战队分庭抗礼的实力。

　　叶倾听到这个提议也是有些心动，可是这毕竟只是一个设想，要组建这样一支战队实际上是很难的，因为缺乏一个有号召力的人，NB战队之所以能够组建起来就是因为江雨寒具备非凡的号召力，他振臂一呼，应者云集，所有高手都想和他组成一支战队，而叶倾现在还没有那个威望，其他人大概也不行。

　　就算现在有人有这个号召力，可是各大战队又会轻易放人吗？当然不会，要想把这些人都凑集到一起来，估计得花费一笔天价违约金。

　　“这个只怕不太可能……完全不敢想！”叶倾有点遗憾地道。

　　萧然点了点头，道：“这确实不可能，可是你我两支战队如果合并在一起呢？这个可能性应该还是比较大吧？”

　　叶倾又被萧然的话吓了一跳，不知道他是不是认真的，但是看萧然的神情似乎又不像在开玩笑。这个提议其实让叶倾大为心动，倘若能够和猛虎兄弟盟合并成一个战队，那么挑选其中最强的五个人组成一队，那么实力也是大为提升，即便不能打败NB战队，起码也不会差太多，而且假以时日，他们的实力增长起来，打败NB战队也是有可能的。

　　现在IC俱乐部差一个犀利的狙击手，汤姆斯虽然厉害了不少，可是与萧然比起来还不是一个级数的，倘若由萧然来担任主力狙击手，那么战队的实力不止提升了一个档次，再加上慕磊担任其中一个M4机枪手，叶倾担任AK机枪手，剩下两个M4机枪手在从剩下的人当中挑选最强的两个，这样一来，这支战队的实力真的有点可怕。

　　萧然见叶倾似乎被吓到了，连忙接着道：“你们战队的情况我还是了解的，虽然战队成员都签了长约，可是战队就是你女朋友的，倘若你要合并战队的话，想必你女朋友也不会反对。如何要从其他战队挖人的话，只怕那些战队都不会放人，所以只有我们两支战队最适合合并！”

　　“你这个想法狙神知道吗？”叶倾盯着萧然的眼睛问道，他觉得萧然这个想法肯定刚刚形成的，狙神必然还不知道，如果狙神知道了，应该不会同意吧？

　　果然萧然摇了摇头，道：“师父他还不知道，我也是临时想起的。但是我觉得师父应该不会反对！”

　　“那你有想过合并后哪些人当主力吗？”

　　“你我肯定得算一个，慕磊也算一个，其余两个人从剩下的人当中挑选吧，公平竞争！”萧然的想法倒是和叶倾的推断不谋而合。


第1112章 输人不输阵

　　听到萧然的话，叶倾不禁笑了笑，道：“那周薇呢？让她当替补？”

　　萧然闻言一怔，自己倒是还没有想过周薇的问题，周薇是TK的徒弟，AK枪法相当不错，一直都是战队最强的机枪手，但是论实力还是不如叶倾，所以萧然想当然地就要让叶倾来当主力，倒是没有考虑过周薇的感受，被叶倾这么一问，他也犯愁了。

　　周薇是他女朋友，而且性格也比较要强，肯定不愿意去当替补，并且她一直都不服气叶倾比她强，要是让叶倾取代她成为主力，她肯定会更加地不服气，心中对萧然也难免会有怨气。

　　看到萧然为难的样子，叶倾便很是认真地道：“我们两支战队合并也不现实，有些私人的感情也要考虑在其中，而且我觉得狙神多半也不会同意。我们组合到一起岂不是为他制造麻烦吗？”

　　“不，你错了。我师父那里你倒是用不着担心，因为我师父是一个喜欢挑战的人，他总觉得高手寂寞，需要一个对手，要不然他觉得自己的职业生涯毫无乐趣，他就是这么一个人，所以我们如果组合到一起真的能够对他形成威胁，他反而会感到很兴奋。他的职业生涯已经取得了太多辉煌的成就，他已经不在乎这一两个冠军了，你明白吗？”萧然一本正经地道。

　　“可是周薇的问题你没办法解决，对吧？”叶倾道。

　　萧然叹了口气，道：“倘若我们两支战队能够组合到一起的话，我会想办法说服她的。到时候她和剩下的人可以组建成二队，一样可以参加比赛。咱们可以建立一个竞争机制嘛，定期考核一次，二队的人也是有机会进入一队成为主力的，一切用实力说话！”

　　叶倾闻言不由地乐了，这想法不是跟IC俱乐部现在一样吗？看样子萧然也想到了用这种办法来激励队员奋发向上。

　　“这个暂且不说，我还得考虑一下。”叶倾没有立马答应，这种事情必须要跟队员们商议一下，不能背着他们就决定了战队的命运，这对队员们来讲是不公平的。

　　萧然也知道这个事情急不来，所以也点了点头，然后等到抽签结束就各自回到了战队休息区当中。

　　叶倾坐在椅子上，心里还在一直想着萧然的提议，实在是这个提议太诱人了，倘若真的能够组成那样的阵容，那叶倾便可以早日夺取更多的冠军，早日成名，战队也不用维持得这么艰难。他想了一会儿又兀自摇了摇头，这大概不行。

　　尽管大蜜已经将战队交给了自己来管理，可是这毕竟是大蜜投入了很大心血建立起来的战队，她肯定不希望战队被合并。如果他坚持要这么做的话，大蜜未必就一定会反对，可心里肯定不好受，再说了自己又如何去说服珍珍等人去当替补呢？

　　实际上萧然想的办法也没能从根本上解决问题，比如周薇和叶倾两个人都是AK机枪手，从位置上来说是冲突的，两人肯定都是主道压制型选手，战队只需要一个即可，倘若让两人并存的话，那战队的主力位置又少了一个，剩下最后一个给谁呢？

　　按照公平竞争的防守，剩下那个名额肯定会在珍珍、纳兰容、胖子和猴子之间产生，赵夏阳跟这四个人还有一点差距，可是这四个人谁强谁弱还真不好说，倘若是胖子或者猴子胜出，那么猛虎兄弟盟相当于就只变动了一个人，就是猴子成为了替补，还保有四个主力位置，可IC俱乐部却只有叶倾一个人成为主力，其余的人全部沦为替补了，这让IC俱乐部的人情何以堪？

　　战队合并以后谁当队长，谁当俱乐部的总经理？这都是比较现实的问题，就叶倾来说，他可以不当队长，可是俱乐部的总经理呢？那可是大蜜委任的，而且大蜜投入到战队的钱可是不少，绝不可能让管理权落入旁人之手。江雨寒虽说也往猛虎兄弟盟砸了些钱进去，可是绝没有大蜜那么多，只需要看猛虎兄弟盟的训练基地就知道了，远远比不上IC俱乐部的基地装修华丽，也没有那些人性化的条件，想喝水都只有灌装的纯净水，更没有各种各样的零食。

　　两支战队合并后，肯定还是有股份要分配，江雨寒和大蜜两人作为幕后老板该如何分配股权，这也是一个复杂的问题，而且合并后队员们的工资又该不该变动，也需要权衡一下，总之两支战队合并并不是简单一句话的事情，有许多需要考虑的事情，叶倾和萧然两人都做不了主，最后还得看江雨寒和大蜜如何协商。

　　想到这些叶倾就暂时不去纠结这个问题了，现在最重要的还是打好CFPL的比赛，即便以后真的要合并战队，那战队在CFPL上取得好的成绩也能够作为一个资本，让队员们在合并后不至于心理上产生落差，觉得猛虎兄弟盟的人实力更强，是自己等人高攀了。

　　叶倾扭头看了一眼萧然，这才想起自己居然把正事给忘了，萧然根本没说他们分在了哪个组，这一下倒是让他感到有些忧虑了，也许猛虎兄弟盟就和他们分在一个组呢？

　　他正在忧心忡忡的时候，大屏幕上已经开始公布抽签结果了，叶倾连忙集中注意力盯着大屏幕，上面很快就打出了分组情况，原来NB战队在A组，那个组还有一支超级强队，就是AG战队。叶倾看到A组的情况倒是有些欢喜，如果AG战队在小组赛里面就被NB战队给打废了的话，那半决赛即便遇到了，IC俱乐部也好打多了。

　　他又看了一下B组的情况，倾城电竞和IG都在B组，这也是两虎相争的局面，而在C组里面叶倾看到了猛虎兄弟盟就在其中，顿时松了一口气，好在没有分到和他们一组，不过C组的几支战队实力都不如猛虎兄弟盟，萧然的运气倒是好，抽了一支好签。

　　如此一来猛虎兄弟盟是铁定可以进半决赛的了，而D组的四支战队也都明朗了，摩登EP赫然在其中，这支战队也不好对付，据传是前著名职业选手白鲨组建的战队，只是白鲨的名头便足够唬人，可见这支战队的实力很不一般。叶倾还看到了一支熟悉的战队，去年豪取了G联赛冠军的汉宫QQ会员，在CFS上也是大放异彩，实力相当强劲。

　　叶倾顿时皱起了眉头，看样子自己的手气还是有点背啊，这他妈绝对是死亡之组，虽然避开了猛虎兄弟盟和NB战队，甚至还错开了AG和倾城电竞，本以为抽到一支好签，谁知道会遇到两支实力也很强劲的战队，尤其是汉宫QQ会员，因为不断地取得好成绩而士气正盛，这一番交锋鹿死谁手还真的说不准。

　　想起狙神说的在半决赛再见这句话，叶倾就不由地有些苦涩，现在能不能小组出线都是问题，半决赛见面只怕是很难了，本来他还踌躇满志想要在这次的CFPL上打出名堂来，可谁知道竟然会分在这样一个小组当中。

　　队员们看到分组情况也是脸色苍白，他们都知道分在这个小组意味着什么。珍珍缓了下神，然后对叶倾道：“看样子我们要经受住考验才能够到达终点！”

　　“这个考验只怕是很难经受得住！”叶倾哭着脸道。

　　“怕什么，就是遇到NB战队又怎样？照打不误，输人不输阵！”纳兰容倒是很快就反应过来，拍着胸脯很是豪爽地道。

　　叶倾不禁有些羞愧，纳兰容一个女孩子都有这种气势，自己难道还不如一个女人吗？这么一想他也就没有什么负担了，纳兰容说得没错，输人不输阵，自己不是早就有这样的觉悟了吗，怎么今天会突然沮丧起来。无论如何这次的CFPL也要打出名堂来，即便输掉比赛也要输得光彩，让所有人都看到他们战队不是好惹的。

　　小组赛的考验无疑是极为严苛的，任何一支战队都不好对付，必然要经过一系列的苦战，但是一旦杀出重围，IC俱乐部就将变得更加强大，因为他们经受住了考验，证明他们的实力是相当强劲的，而且他们也将不再惧怕任何一支战队，对队员们的心理是一种锤炼。

　　分组确实之后，比赛就开始了，几个小组都有一场比赛同时开场，剩下的战队就在场下观战，反正一个上午会进行两场比赛，每支战队都会打一场，然后下午也是一样，第一天的排名其实还不能决定最后是否能够出线。第二天才是最为重要的，如果保持全胜战绩，那么就可以提前出线，如果一场都没有赢，那就意味着百分之百被淘汰，第三天打不打都影响不大了。

　　叶倾当然是想保持全胜战绩提前出线，可是他也清楚这是不可能的事情，汉宫和EP没有一个是省油的灯，想要在前两天的比赛当中稳胜他们根本不可能，至少也会输掉一两场，但是只要第三天能够挺住，那么出线就没什么问题了。


第1113章 对阵摩登EP（一）

　　IC俱乐部第一场比赛的对手就是相当难对付，摩登EP，这支从组建之日就无比强势的战队实力肯定是非同凡响，他们第一次参加比赛就差点拿了冠军，随后又以惊人的实力杀入了CFS的半决赛，在半决赛憾负汉宫QQ会员。

　　那场比赛虽然是输了，可是他们输得其实有点可惜，很多人都为他们惋惜，那场比赛最后一个回合他们发挥得不好，要不然谁能够笑到最后还真不好说。赛后他们也觉得相当地遗憾，全都反思了一下在比赛当中各自的问题，每个人都发誓再也不会犯同样的错误了。

　　在白鲨的指导下，这支战队越发地犀利起来，叶倾以前只是一个职业选手的时候很少去关注其他战队的情况，可是现在作为战队的总经理，他必须要去留意其他职业战队的情况，要知道自己的对手都有哪些，这些战队的特点又是什么，这样才能够做到知己知彼。

　　以前这些工作都是大蜜在做，那个时候大蜜可是非常细心地将每支战队的特点都写在了纸上，甚至还写出了应对之法，可谓是用心良苦。叶倾现在回想起来真的觉得大蜜那个时候为战队付出了太多太多，而且她确实相当地能干，将战队管理得那么好，让每个队员都感到训练的时候十分舒适，没有比她更好的老板了。

　　叶倾看了看对方的阵容，基本上都是他不认识的人，应该是白鲨提携的新人，但不得不说白鲨的眼光相当独到，这些人组合到一起相当地犀利，竟然差点杀入CFS的决赛，在G联赛当中也是拿到了第二名的好成绩，可以说一出道就是一匹黑马。

　　他对摩登EP也做出一定的了解，可是对每个队员的实力却不大了解，只知道他们的狙击手很厉害，毕竟是由白鲨亲自调教的，自然不同一般。

　　摩登EP对于IC俱乐部基本上是一无所知，因为IC俱乐部是才获得参加CFPL资格的一支战队，从CFDL当中升上来的，所以对于所有战队来讲都是一个全新的面孔，没有几个人对他们很了解，当然除了NB战队和猛虎兄弟盟以外。即便是倾城电竞、AG战队等和IC俱乐部交过手的战队，他们对IC俱乐部也不是了解，纵然还败给过IC俱乐部依然没有引起他们的重视。

　　刚开始的时候他们也做出一定的调查，但是了解了IC俱乐部的历史之后，他们觉得这支战队不足为虑，其后也就没有怎么关注了。毕竟IC俱乐部一开始简直弱到爆，在职业圈当中属于最底层的那种战队，都快维持不下去了，随时都可能解散，后来有人注资进来，使得这支战队得以维持下去，可是实力一直都不怎么样，唯一值得忌惮的就一个AK机枪手而已。

　　那些超级强队毕竟不是私家侦探，也不是特工细作，自然不可能了解得太详尽，只知道个大概，在他们看来IC俱乐部这样的战队没什么太大的潜力，就依靠一个人怎么可能走得更远！

　　倾城电竞之前还关注过IC俱乐部，因为他们想要将叶倾挖走，当时还是Loli从中牵线，可是却被叶倾给婉拒了，从那以后倾城电竞便对IC俱乐部没了兴趣，这支战队就一个能打的，对他们根本构不成威胁，在齐乐乐杯上如果不是大意轻敌，加上对于那个比赛的冠军不是那么重视的话，他们是不可能输给IC俱乐部的。

　　摩登EP虽然对IC俱乐部不了解，可是在上场之前，白鲨千叮万嘱，让他们不要掉以轻心，够资格参加CFPL的战队就没有一个是软柿子，如果轻敌的话，一定会吃个大亏。队员们都牢记白鲨的话，白鲨不但是老板还是他们的前辈，经验丰富，说的话自然是有道理的。

　　CFPL的赛制是要打五张地图，五局三胜制，三张爆破图，一张团队竞技图，一张歼灭模式地图，除了团队竞技图和歼灭模式地图是固定的以外，三张爆破图都要从五张爆破图当中由当值裁判抽签决定，所以每个组的比赛地图可能不一样，这对战队平常对于各种地图的熟悉程度是一个考验。

　　负责IC俱乐部与摩登EP的当值裁判将第一张爆破地图抽了出来，居然是潜艇这张地图。五张候选地图分别是鹰眼、异域小城、卫星基地、黑色城镇、潜艇，叶倾最不希望抽到的就是异域小城这张地图，因为他们平常的训练当中很少打这张地图。

　　幸好运气不错，裁判没有抽到异域小城，潜艇这张地图倒是他们比较熟悉的，当初还在这张地图上打败过超级强队，看到这张地图自然更有信心。

　　CFPL的比赛非常地严格，阵营选择也要通过掷硬币的方式来决定，叶倾要了正面，裁判往空中一抛，然后盖在手背上，打开一看，正好就是正面。叶倾顿时大喜，立马选择了先当潜伏者，他还是想用犀利的进攻来抢占先机。

　　选定阵营之后，比赛随即开始，叶倾对于摩登EP虽然不是太了解，可是知道对方的实力很是强劲，所以不敢有丝毫的大意，尤其是对方的狙击手相当厉害，叶倾觉得要想拿下这场比赛，限制住对方的狙击手是很重要的事情。

　　第一个回合，叶倾制定了围剿对方狙击手的战术，他判定对方的狙击手应该会在观察室里面，所以所有人都是朝着那个地方包围过去。

　　两个人从中门那边过去，一个人走的通风管道，另外两个人从通风管道旁边的房间冲进去，打算层层推进，这两个人其中有一个是狙击手汤姆斯，推进的速度就要稍微慢一些。

　　叶倾虽然猜测对方的狙击手是在观察室里面，但实际上是不是还要进入了观察室才知道，何况对方不一定第一个回合就会把狙击手放在观察室，也许在中门，也许在B点的控制室内。

　　叶倾实际上也不过是赌一下，即便对方的狙击手没在那个地方也没有什么损失，说不定还能将对方安排的防守队员全部拔除，到时候再去对付B点的人就易如反掌了。

　　尽管想象得十分美好，可是叶倾不敢有丝毫的大意，对方的人毕竟都是实力强悍之人，并不是菜鸟可以任人欺凌。叶倾一再嘱咐队员们要多加小心，一路上必须排除每一个危险的点，免得中了埋伏。叶倾自己走的是通风管道，所以根本无需去注意其他地方，只管往前钻就行了。

　　中门突然响起了枪声，还在往前钻的叶倾立马停了下来，然后转过身朝着中门那个管道口钻去，一冒出去就看到下面珍珍和纳兰容两人正在和对方的人交战，但是叶倾根本看不到对方的人，他立马示意珍珍和纳兰容往后退，将对方的人引出来，然后他居高临下将其射杀。

　　不过这样一来他的位置就暴露了，再去观察室偷袭对方的狙击手就不可能了，而且对方的狙击手如果真的在观察室的话，肯定立马就要转移地方，头顶上有敌人一直在窥视，谁还敢待在观察室内。这样一来，叶倾似乎有点得不偿失，是以他还稍微犹豫了一下，但是他还是做出了决定，对方的狙击手在不在观察室内还是一个未知数，而中门的敌人却是已知的，先干掉这个已知的敌人再说！

　　珍珍和纳兰容两人迅速地往后退去，对方的人果然上当，大概是没有想到头顶上还有人，立马追了出来，叶倾一下子看到了对方的头顶，顿时喜不自胜，立马瞄准对方的头顶开了几枪，立马将那人给开了瓢。

　　这样的配合让人看得赏心悦目，叶倾的位置暴露了之后也就没有必要在待在通风管道内了，他径直跳了下来，汇合了珍珍和纳兰容之后，三人立马朝着A点内冲去。

　　汤姆斯和赵夏阳两人层层递进，稳扎稳打，一点都不着急，在路上也遇到了对方的人在阻击，两人都各自找好掩体和对方交火，因为两人的过于谨慎，以至于双方相持不下，倒是拖住了对方两个机枪手。

　　叶倾等三人却是无比轻松地进入了A点内，叶倾看了一眼观察室，里面一个人都没有，他并不知道那里面曾经有没有人，就算有，现在也肯定跑了。他打死了对方一个机枪手，然后汤姆斯他们拖住了两个，也就是说对方另外两个人应该在B点。

　　这么一分析，叶倾就觉得形势对他们还是很有利的，不但人数上占了优势，马上还可以下包。珍珍已经蹲下去开始安装C4了，叶倾和纳兰容分别在左右掩护。

　　摩登EP在B点的两个人迅速地赶来增援，恰好将赵夏阳和汤姆斯两人给堵在中间，两人陷入了腹背受敌的境地。叶倾等人要护着C4包，自然无法赶去救援，只能任由两人被对方歼灭，不过汤姆斯还是发挥出了自己的作用，在死之前也狙掉了对方一个机枪手，如此一来不过是一个二换一的局面，吃了个小亏罢了，双方在人数上还是持平的。


第1114章 对阵摩登EP（二）

　　赵夏阳和汤姆斯两人被干掉之后，摩登EP的人便迅速地赶往A点，进入A点的两条路叶倾都已经安排好了防守，一旦对方出现必定遭到他们的打击。

　　摩登EP的指挥并没有同时从两侧发起进攻，而是集中兵力走一个点，毕竟现在只有三个人了，火力要集中一点才能够给对方造成更大的伤害。只是进入A点的路都非常地狭窄，三个人很难展开身法，而且往下面走的路是石梯，地理条件不占优势，没有掩体可以遮挡，而堆放的人却可以利用潜艇作为掩体进行闪射。

　　摩登EP的人都走的观察室入口那一侧，到了观察室外面，狙击手就闪进了观察室，他在那个地方可以获得很宽敞的视野，而且也可以很好地隐蔽自己。

　　另外两个机枪手便飞快地从石梯往下冲，这是没有办法的事情，对反已经下包了，他们必须往下冲，如果他们就在石梯上跟对方对枪的话，对方可能都不会鸟他们，反正拖时间是他们吃亏。

　　现在摩登EP必须用最快的速度将包点内的三个人全部干掉，然后拆包，否则这个回合就输了。从目前的情况上来看，要做到这一点真的很难。

　　对方如果是在B点下包的话，他们还要好办一点，但是在A点下了包可就麻烦了，进攻一方必然是处于劣势的。叶倾这个回合也是信心十足，占据了地理优势，又下了包，如果这样还输给对方的话，那剩下的比赛也不用打了。

　　叶倾从左侧闪出去，看到对方两个机枪手飞快地往下冲，他并没有开枪阻击，而是迅速地闪了回去，因为他能够猜到对方的狙击手肯定在观察室内，如果自己暴露的时间太长，必定被对方狙击手狙杀。刚才他也是只露出了一条身位去观察了一下敌情，而且是迅速退回来，要不然对方狙击手肯定开枪了。

　　“他们从左边来了，只有两个机枪手，狙击手在观察室内。咱们需要干掉这两个机枪手就稳操胜券了！”叶倾对珍珍和纳兰容道。

　　珍珍闻言立马就要往外冲，叶倾吓了一跳，连忙道：“你干什么，别动！”

　　珍珍也被吓了一跳，连忙停了下来，茫然地扭头看了叶倾一眼，叶倾道：“我们就在掩体后等着他们冲下来好了，他们就两个人，我们三个人一起开火，必定叫他们有来无回！”

　　珍珍闻言摇了摇头，道：“万一他们丢一颗闪光弹下来呢？我们不全成了瞎子？”

　　她的话音一落，叶倾就感到大事不妙，自己竟然忽略了闪光弹这个东西，简直是低级失误，没等他做出反应，便有一颗闪光弹飞了下来。

　　“冲出去！”叶倾在闪光弹发作之前吼了一声，然后自己当先直接冲了出去，刚看到对方两个机枪手眼前就一下子变得雪白，那两个人影瞬间消失无踪。

　　他凭着记忆力朝着那个方向压枪扫射起来，紧跟着他冲出来的珍珍和纳兰容两人也是凭着记忆扫射。好在楼梯狭窄，三个人的火力覆盖面积很广，摩登EP的两个机枪手此时也已经冲得很近了。他们本以为对方的人都中了闪光，应该和无头苍蝇一样在包点内乱窜，谁知道对方的人会突然冲出来扫射，当下心理准备不足，一下子被扫掉半血之多。

　　好在对方的人都是被闪光闪到了，扫射的方向都是固定的，两人立马从阶梯上跳了下来，对方的子弹顿时全数落空，然后两人立马朝着对方进行扫射，瞬间扫倒了两个人，这时观察室内的狙击手也开了枪，将对方剩下那人给狙杀了。

　　摩登EP的两个机枪手迅速地冲到潜艇后拆包，双方交火的时间很短，几乎是一瞬间便决定了胜负，所以他们有充足的时间来拆包。

　　叶倾看着电脑屏幕很是沮丧，在占了大好优势的情况下居然被对方翻盘了，之前他还在说如果在这种情况下都还打不赢的话，剩下的比赛也就不用打了，现在想来自己当时真是自信过了头，竟然忽略了一些小细节，导致了最终的失利。

　　当对方丢了闪光下来之后，叶倾做出的判断实际上也是不正确的，当时他如果也立马切换成闪光丢出去，那么对方的人肯定也会躲避不及，这样一来大家都成了瞎子，自然可以将时间拖到恢复视野，到时候鹿死谁手就未可知了。

　　一个合格的指挥在占据了优势的情况下更需要谨慎，叶倾当时只是觉得稳操胜券，并没有去想过闪光之类的事情，而他自己由始至终也都没有想过要利用闪光或者烟雾弹给对方造成任何阻碍，只是一厢情愿地觉得对方会冲下来和他们决战，他们只需要躲在潜艇后面等着即可。

　　珍珍也有点郁闷，看到叶倾那副样子，便有振奋精神对叶倾道：“刚刚我也是提醒得晚了，我该早点说的。谁都会有个疏漏的时候，你也不要自责。”

　　叶倾闻言点了点头，自己现在还不是沮丧的时候，既然犯了错误，那就要想办法弥补，下个回合追回比分就是了。要是因为输了一个回合就垂头丧气地影响了状态，那自己也太不成熟了，还有什么资格带领战队打出名堂。

　　他收拾了心情，这时摩登EP的人已经拆包成功了，对方先拿下了一分，士气更加旺盛。叶倾在心里已经想好了第二个回合的战术，他直接说了一个编号。

　　队员们听到这个编号都吓了一跳，要知道这个编号代表的战术极限分兵流打法，所谓的极限分兵流打法就是将五个人完全拆分开来，各自为战，连狙击手都没有一个机枪手掩护，要靠自己一个人去打。这种打法非常讲究单兵作战能力，完全要凭每个人自己的能力去打，几乎不需要配合，但是有一个点进入了包点就可以让其他人靠拢过来，然后迅速地下包进行防守。

　　要知道IC俱乐部五个人的单兵作战能力最强的也就是叶倾了，其余几个人跟对方的人大概也就在伯仲之间，也许还要稍微弱一点，对方又是防守一方，自己这边将进攻火力如此分散，如何能够突破防线？这跟送死没什么区别，还是一个一个地去送死。

　　珍珍当下便想问清楚叶倾使用这个战术的缘由，她甚至怀疑是不是叶倾自己记错了战术的编号，可是他看到叶倾那张坚毅的脸，心里的话便说不出口了。

　　编号战术是叶倾自己制定的，如果他都要记错的话，那就闹了个大笑话了，可是如果没有记错的话，那就是说叶倾已经想清楚了才使用的这个战术，既然如此，她质疑也没有用，也许叶倾有他自己的深意呢？

　　虽然说队员们心中都有怀疑，可是也没有人违抗命令，立马各自分散开来，按照平常演练的那样分配了位置，自己去了自己的位置。

　　叶倾再次钻入了通风管道内，这个地方是比较安全的，对方要穿点的话都不知道他在哪一截，而且他随时可以出现在中路和观察室上方，对方这两个点的人就必须随时留意自己的头顶上，叶倾就好像是一把高悬于他们头顶山的利剑，让他们时刻不得安宁。

　　不过摩登EP的人也是有了防备，并没有忽视通风管道，观察室内的人甚至直接往通风管道内丢了一颗手雷，好在叶倾距离比较远，倒是没有被波及到。他在中路的管道口子上查看了一下情况，进攻中路的是赵夏阳，他在下方似乎没有遇到对方的人，对方估计是收缩防守两个包点了。

　　这张地图的包点极为重要，一旦被敌人占领就很难以攻克了，尤其是A点，两个入口都是狭窄的楼梯，无遮无掩，只要有两个机枪手在包点内的潜艇后面进行阻击，进攻一方就会很麻烦。

　　如果摩登EP采取收缩防守的话，那么IC俱乐部不好打了，尤其是A点想要拿下来是很难的，最好的办法就只有去围攻B点了。以摩登EP的实力，A点的防守肯定很是严密，不会给他太多的机会，而B点如果同时从两侧发起进攻，只要人冲进去了，那么对方以寡敌众肯定会输，到时候下了包，对方A点的人也不得不离开掩体走出来。

　　叶倾这么一想便对赵夏阳道：“你去B点，A点不用管了！其他也是，不用往A点去了，都去攻打B点，务必要将B点拿下来！”

　　赵夏阳立马往B点方向冲去，叶倾也缩了回去，然后朝着观察室那个方向摸了过去，他要去看一下观察室里面还有人没有。对方刚才丢了一颗手雷上来，显然刚才是有人的，这会儿有没有人就不好说了。如果有人，他就要想办法把这个人干掉让，然后牢牢地掌控观察室，将对方A点的压制住，自己的队友们压力就要小多了。

　　珍珍等人快速地往B点集结，在半路上便与对方的防守人员交上了火，看样子对方防守B点的人并没有龟缩在B点内，而是在外围设了防线，免得被IC俱乐部给堵在B点内打。


第1115章 对阵摩登EP（三）

　　叶倾摸到观察室上方冒出头去看了一眼，观察室内果然已经没人了，想必是去支援B点了，他急忙从上面跳了下去，打算在观察室内阻击对方A点的人，不让对方A点的人赶到B点去支援，可是他才刚一落地就听到一声狙击枪声，随后他就发现自己控制的人物已经倒在了地上！

　　“狙……狙击手！？”叶倾有些惊愕地看着电脑屏幕，对方的狙击手为何会在那个地方？他一直以为对方的狙击手应该是赶去B点增援了，谁知道对方的狙击手却出现在了他预想不到的地方，竟然在A点的潜艇后面，而且似乎整个A点就只有那一个狙击手。

　　他在倒下那一瞬间看到对方的狙击手飞快地往石梯上跑，并没有其他人跑出来，而且正在交火当中的珍珍也已经汇报了情况，他们几个人都遇到了敌人，对方四个人都在B点外围。

　　叶倾顿时有点郁闷，看样子对方的指挥很厉害，完全猜到了自己的战略部署，而且胆子非常大地只留了一个狙击手在A点防守，显然是非常笃定自己会全力攻打B点。而狙击手的位置也是安排得很巧妙，出人意料，正好网到一条大鱼！

　　叶倾一死，攻打B点的人立马加强了攻势，不要命地往前冲。以往叶倾只要一被干掉，他们就会丧失自信，士气一落千丈，然后被对方打得溃不成军，可是现在不会了，叶倾被干掉后，他们反而更加凶猛，想要为叶倾报仇，拿下这个回合。

　　两侧的攻势突然加强，摩登EP的人顿时压力倍增，不过他们也是靠整体实力的战队，四个机枪手的实力都差不多，没有一个特别强大的机枪手，他们五个人当中最厉害的就是狙击手了，叶倾虽然一直提防对方的狙击手，可还是着了道。

　　对方的指挥也是一个厉害人物，很有胆识和魄力，安排得极为巧妙，完全限制住了IC俱乐部的攻势。

　　珍珍和纳兰容两人攻势最猛，女生的打法其实偏向于细腻，并不是猛冲猛打，可是这会儿两人都顾不上了，她们必须赶在对方狙击手回防之前攻入B点，要不然被对方狙击手在后面放冷枪可就糟糕了。

　　摩登EP的人且战且退，终于全部退入了B点内，IC俱乐部的人气势如虹，赵夏阳和汤姆斯这一侧因为有汤姆斯的狙击枪威慑，对方的人更不敢硬扛，早早地就退入了B点内。这样一来赵夏阳和汤姆斯两人反而不敢往里冲，对方如果占据了有利地形朝着他们两人点射，他们会非常地被动。

　　等到珍珍和纳兰容那一边也将对方的人给逼入了B点之后，赵夏阳和汤姆斯才又发起进攻，两侧同时攻进去，对方的人就无法组织起所有火力来对付一侧的敌人，这样一来压力要小得多。

　　IC俱乐部的配合也是越发地默契了，三个机枪手率先冲入B点，与对方四个机枪手激战，之前在外围的时候双方就发生过激烈的家伙，此时已经没有一个人是满血状态了，即便是汤姆斯都被打掉半血之多。

　　机枪手交火之后，汤姆斯迅速地闪进去，开镜就是一枪，将一个刚从掩体后闪出来的机枪手狙杀了。这一下IC俱乐部在B点内占据了人数优势，士气大振，珍珍和纳兰容两人直接往前冲去，在汤姆斯的火力威慑下，对方的人竟然没能阻止两个女选手的突进，被两个女选手冲到了掩体后，双方发生了近距离交火，都是用的压枪扫射。

　　赵夏阳这个时候也冲了上去支援，汤姆斯就一直瞄准着赵夏阳的前方进行掩护。叶倾看到汤姆斯狙杀了对方一个机枪手的时候还感到相当地振奋，可是突然看到赵夏阳也冲了上去，而汤姆斯却留在后面掩护，他就不由紧张地喊了一声：“小心他们的狙击手啊！”

　　按照时间来推算，对方的狙击手此时应该已经赶到了B点外面，叶倾的话音刚落，狙击枪声就响起了。站在门口的汤姆斯毫无悬念地被狙杀了，他处于静止状态，而且毫无防备，对方的狙击手可以从容地进行瞄准将其射杀。

　　叶倾喊的那一声也将汤姆斯吓了一跳，可惜对方的狙击手来到太快，根本没有给他任何反应的机会。

　　赵夏阳见身后的汤姆斯被干掉了，当下也没有回头，而是直接冲到了掩体后和对方的机枪手交手，顷刻间屏幕右上方就刷出了三条死亡信息，叶倾立马看了一眼，珍珍死了，赵夏阳也死了，对方也死了一个机枪手。

　　看样子近距离交火自己这边的人都没有占到便宜，反而吃了个小亏。纳兰容成了战队硕果仅存的一个机枪手，她干掉了一个机枪手之后立马掉转枪口将最近的那个机枪手也给扫死了，那个机枪手在和珍珍的对扫当中胜出，但也已经是红血状态了，毕竟珍珍的枪法也不耐，即便没有打死他也能够给造成很大的伤害，所以再被纳兰容一扫，立马就死了，连喘息的机会都没有。

　　正当纳兰容要扩大战果的时候，对方剩下那个机枪手却是飞快地朝着B点门口冲去，纳兰容闪出去想要将那人干掉，谁知道正好了中了对方的诱敌之计，摩登EP的狙击手等候多时，一枪便将纳兰容给狙杀了。显然那个逃走的机枪手是故意将后背留给纳兰容，想要诱使纳兰容从掩体后闪出来追杀他，然后给狙击手创造一个绝佳的狙杀机会。

　　纳兰容很是气闷地松开了鼠标，有些抓狂地捏紧了拳头，只差一点她就可以将对方剩下那个机枪手干掉，可惜对方的狙击手完全不给他机会。

　　此时IC俱乐部已经连输了两个回合，处境有些危险，队员们的士气虽然没有受到太大的影响，可是继续这样下去，上半场他们就毫无优势了，要知道他们可是先当的潜伏者啊，而且还是叶倾运气不错，掷硬币获得的选阵营机会，结果却被打成这样，叶倾心里很不是滋味。

　　下半场换边之后，对方的进攻可能会更加犀利，到时候还不知道会被打成什么样子呢。这是CFPL的第一场比赛，重要性不言而喻，如果不能取得开门红，后面的比赛可就难打了，小组出线也会十分地渺茫。

　　叶倾不禁有些气闷，自己每次率领着战队出征，抽签的运气都不是很好，老是分在一个难以出线的小组当中，不知道是不是手背，但值得庆幸的是他们至少没有分在NB战队那个组，要不然更难以出线。

　　摩登EP对于IC俱乐部虽然是一无所知，可是却一点都没有马虎大意，上场之前白鲨的叮嘱显然是起了效果。在比赛当中他们其实也能够感觉到对方的实力还是很强的，就像第二个回合，打得太惨烈了，稍有不慎，他们就可能输掉，幸好他们有一个定海神针，就是他们的狙击手，总能够在关键时刻稳住局面。

　　叶倾由于一开局就被干掉了，所以没有起到什么作用，也没有发挥出自己的实力来，自然也就没有引起对方的重视，对方一点都没有觉得他有什么厉害之处，倒是纳兰容让他们高看了一眼，觉得这个机枪手很是不错。

　　坐在替补席上的吴哲和田芃等人看到战队处于落后，都不由地神情紧张，恨不得自己能够上场打比赛。有时候是当局者迷旁观者清，他们坐在下面看比赛的时候思路相当清晰，因为他们也可以看到对方的出兵路线，自然知道该如何破解，可是叶倾看不到啊，只能靠猜和分析。

　　这就跟看足球赛一样，旁边明明有一个人的位置相当好，只要传过去就是一个单刀直入，可是传球的人却偏偏传给了另外一边的人，这就导致看球的人十分不爽，大呼小叫地批判那个传球的人，觉得那人传了个臭球，可是当你真正地站到球场上的时候你就会知道有时候并不能注意到每一个人，球场那么宽敞，你要带球防备对方抢断，还得观察队友的位置，实在不是那么简单的事情。

　　在场下看的人看到叶倾的战术安排都不由地觉得他指挥得太差了，比如第二个回合，如果他集中全部兵力去攻打A点的话，那对方就一个狙击手哪里抵挡得住，直接占据了A点下包，防备对方的闪光弹，必定就能够守下来。可是叶倾一开始哪里知道对方就只安排了一个狙击手在A点内？他又没有开透视外挂，只能是依靠自己的判断罢了，但这种判断不一定每次都能够判断正确，而且也无法精确地猜到对方在哪个点安排了多少人。

　　叶倾本不想太耗心力，可是此时战队连续输掉了两个回合，他不得不重新思索对策，他一旦认真地思索对策，一般都能够想到不错的战术，最为经典的就是和老鱼的故事交手那场比赛，也是让Loli真正关注IC俱乐部的一场比赛。那场比赛叶倾就想出了一个精妙的战术，使得老鱼的故事始终无法破解，连败几个回合，最终无力回天，爆冷输给了IC俱乐部。


第1116章 对阵摩登EP（四）

　　第三个回合，叶倾重新制定了战术，经过两个回合的验证，他已经确定对方的狙击手确实很厉害，如果不能把那个狙击手限制住，那后面的比赛肯定都不好打。防守一方有狙击手坐镇就会事半功倍，能够给进攻一方造成巨大的阻碍，让敌人的机枪手不敢肆无忌惮地往前冲。

　　对方的狙击手所在的位置每个回合肯定都是不固定的，而且对方的指挥也是个厉害角色，肯定会将狙击手安排在他想不到的地方，所以如果用战术去针对对方狙击手的话是很难的，毕竟你根本无法准确地猜测到对方狙击手的位置。

　　叶倾也没有打算针对对方的狙击手专门布置战术，他打算发现了对方狙击手的位置之后再进行针对，所以他兵分两路发起进攻，一路进攻B点，一路进攻A点，倒没有打算太过于分散，也没有集中兵力攻打一个点。他的目的就是为了发现对方的狙击手，无论对方的狙击手在哪个点都会被及时地发现，然后他再调整战术，将其围杀。

　　两路人马都遇到了对方的阻击，当然对方的狙击手也第一时间曝光了，就在B点的门口架狙，叶倾里面将进攻A点的召唤回来，全力攻打B点，务必要干掉对方的狙击手。

　　观战的人也看明白了，IC俱乐部这是要集中全力对付摩登EP的狙击手，其实在比赛当中很少有战队会这样大张旗鼓地针对某一个人，能够被这样针对的人肯定都是高手中的高手，摩登EP的狙击手在这一点上也足以自傲了。对方这样针对他也是变相地承认了他的实力很强，给对方形成了很大的威胁，所以对方不惜血本要干掉他。

　　他现在当然还不知道自己已经被针对了，他还在B点门口闪进闪出观察敌情。连输两个回合的IC俱乐部这个回合可是卯足了劲要扳回一分，所以进攻B点非常地迅猛，叶倾一马当先，手里的AK47有节奏地咆哮着，没有对方狙击手的压制，他这个回合的实力才发挥出来，不多时便有两个机枪手被他点爆了头。

　　要知道他如今的实力可是跟AK枪神TK不分上下，这样的实力还有几个机枪手是他的对手？摩登EP之前一直都没有怎么重视叶倾，以为纳兰容才是IC俱乐部当中最厉害的机枪手，殊不知叶倾才是最可怕的。

　　叶倾点掉对方两个机枪手之后，敌人在这一侧的防线已经崩溃，他带着人立马冲了进去，对方的狙击手正在对付另外一侧参与进攻的机枪手，却被叶倾抓住机会直接从后面爆了头。

　　短时间连杀三人，叶倾的厉害可见一斑，队员们看到队长终于重振雄风，不由地来了精神，各自占领了B点的战略要地进行防守，带包的人立马进入包点下包。

　　摩登EP的狙击手一死，剩下的两个机枪手想要夺回B点就不可能了，这个回合已经是败局已定。摩登EP的指挥显然也知道这一点，所以并没有耍什么花招，而是让那两个机枪手直接来攻打B点，结果叶倾直接将他们放了进来，然后所有火力集中上去，瞬间便将那两人放倒，连展开身法的机会都没有。

　　IC俱乐部扳回了一分，坐在替补席上的田芃等人这才松了一口气，心说只要叶倾发挥得好，战队应该就可以拿下这场比赛。叶倾显然也开始注意自己的安危了，他不能死得太早，要不然战队的人压制不了对方的机枪手，他的AK很是犀利，对方的机枪手没有一个是他的对手，所以只要他还在，那么进攻起来对方的人就很难挡得住。

　　汤姆斯有些愧疚，觉得自己没能帮上太多的忙，对方的狙击手表现十分优异，相比之下他就要平庸多了。他可是力压朝南坐稳了主力位置的，要是在这场比赛打不好的话，还不让朝南看了笑话，而且也会影响他的自信心，很可能导致在月底的考核当中被朝南拉下马来。

　　他收拾好心情，让自己冷静下来，总有自己发挥的时候。叶倾大概也了解他的心情，第四个回合直接让他跟着走一路，和叶倾走一起就肯定会有机会的，叶倾的AK47无比犀利，绝对可以压制住对方的火力，这样一来汤姆斯就可以从容地开镜进行狙杀，当然也要两人配合得好才行。

　　在平常的训练当中两人的配合还是相当不错的，而且私底下两人还单独练过，叶倾练的是如何避开狙击手的狙杀，而汤姆斯练的就是如何狙杀叶倾这种身法灵活的机枪手。两人如今的配合可谓是相得益彰，一个冲锋，一个掩护，挡在前面的人就只有一个下场，死！

　　第四个回合，叶倾让珍珍等三个机枪手去进攻B点，而他带着汤姆斯直接杀入中门，准备从中门往A点进攻。叶倾往中门内丢了一颗闪光弹，然后迅速地冲进去查看了一下左右，却不见有人埋伏，于是便给汤姆斯发了个无线电，汤姆斯立马突进了进来，两人便又朝着A点的阶梯摸去。

　　叶倾在入口处左右闪动了几下，没见到A点内有对方的人，于是他便直接冲了下去，汤姆斯就在门口开镜掩护。叶倾在阶梯上朝着右边看了一眼，观察室内也没有人，他便将注意力集中到了包点的方向，万一对方的狙击手又在包点内，那就麻烦了。

　　叶倾直接冲到了潜艇后面，结果后面空无一人，对方在A点竟然完全不设防！叶倾有些吃惊，难道对方是猜测他们这次会集中兵力进攻B点吗？

　　汤姆斯也在叶倾的招呼下迅速地冲进了A点，叶倾有点无奈的是带包的人是珍珍，此时珍珍正和纳兰容、赵夏阳一起猛攻B点，所以就没有办法马上下包了。

　　叶倾急忙召唤珍珍前来A点，同时让纳兰容和赵夏阳继续和对方的人交火，只需要拖住对方即可，不要往前压。珍珍迅速地朝着A点冲来，叶倾让汤姆斯闪出去瞄准左侧的石梯上方，以免对方的人突然到来。他自己则是盯着右侧的石梯上方，珍珍会从那个地方进来，他必须要掩护珍珍，让珍珍安全地进入包点。

　　不多时珍珍便已经出现了楼梯口子上，并且马不停蹄地往下冲，冲到半中央的时候，突然听得一声狙击枪声，A点内的所有人都吓了一跳，叶倾看到珍珍的身体栽倒在石梯上，C4掉落在地上闪着红色的光圈。

　　狙击手！！叶倾很是惊愕地朝着上面横向扫视了一下，发现观察室内一个身影迅速地蹲了下去，显然是对方的狙击手。

　　叶倾顿时懊悔不已，自己竟然没有去排除那个地方的险情，而是仅仅靠眼睛去看，没看到人便以为里面没有人，实在是太大意了！他觉得自己今天状态真的有点不好，连续犯这种低级错误，让战队处于下风。

　　现在C4包掉落在石梯上，叶倾如果要去捡的话必定是九死一生，对方的狙击手可不是吃素的，可是叶倾知道，那个狙击手如果要狙杀他的话，汤姆斯也能够将那个狙击手给干掉，不过是一换一的局面。只是对方这样一样相当地不划算，叶倾存活下来的作用要比汤姆斯大得多，如果被对方的狙击手给换掉了，那汤姆斯一个人在A点也很难守下来。

　　叶倾也想过让汤姆斯出去捡包，然后吸引对方的火力，可是他又没有把握能够在一瞬间将那个狙击手给干掉，毕竟距离还是有那么远，给自己的时间也不多，就是一瞬间的事情，要想百分百将其杀死，只能是爆头，可是叶倾拿不准啊！

　　这么一分析，他顿时陷入了纠结当中，最终还是只能选择让纳兰容和赵夏阳两人退到A点来，再来对付对方的狙击手，并且趁机捡包。

　　就在他下达命令的那一瞬间，屏幕右上方就刷出了一条死亡信息，叶倾不由地紧张了起来，连忙看了一眼，却发现是纳兰容干掉了对方一个机枪手，他顿时松了一口气，心说这纳兰容还真是一个好帮手，屡屡在比赛当中给予对方极大的杀伤，为战队获胜增添几分希望。

　　纳兰容干掉了对方一个人之后就接到了叶倾要求他们撤入A点的命令，她连忙和赵夏阳两人且战且退，又丢了一颗闪光过去，然后才飞快地朝着A点冲去。

　　叶倾特别强调了一下对方的狙击手在观察室内，要两人务必留心。纳兰容闻言立马让找赵夏阳先去A点，她直接出了中门，然后往通风管道入口处冲去，几下就跳了上去，用最快的速度摸到了观察室的上方。

　　叶倾知道纳兰容的用意，想要从通风管道进入观察室将对方的狙击手干掉，他连忙闪出去朝着观察室点了几枪吸引对方的注意力，给纳兰容创造更好的机会。对方的狙击手显然也没有意识到自己的头上还有人，直接朝着叶倾那个方向开了一枪，就在这时纳兰容突然跳了下来，正好落在他的面前，他吓了一跳，顿时有些不知所措，急切间想要切换成沙鹰来点射，可是纳兰容丝毫不给他机会，近距离直接一个扫射将其撂倒。


第1117章 对阵摩登EP（五）

　　叶倾看到死亡信息，不由地大为振奋，这次纳兰容可以说是立了大功，干掉了对方两个人，其中一个还是非常厉害的狙击手。如此一来IC俱乐部在A点的优势就十分明显了。

　　以往战队的人大多都是依赖叶倾，在面临困境的时候都是叶倾挺身而出，队员们很少有帮上忙的时候，但是现在不同了，自己有时候还得依靠队员们来创造获胜的机会。

　　他急忙让纳兰容退出观察室，然后在观察室门外设伏，他是担心对方的人也会从观察室上方的通风管道进来，就算对方不从那里进来，纳兰容也可以扼守住左边的通道，防止对方的人从那个方向冲下来丢闪光弹，至于右侧，叶倾等三个人进行防守，对方连丢闪光弹的机会都没有，一旦发现对方要丢闪光弹，汤姆斯便可以一枪将其狙杀，根本不让对方丢出手。

　　摩登EP的人已经迅速地朝着A点冲来，他们死了两个人，现在只剩下三个机枪手，火力有限得很，只能集中在一路攻来，走的是右边这一侧的入口，大概他们也能够猜到IC俱乐部在观察室那边埋伏着有人，所以并没有攻打那一边。

　　他们在门口丢了一颗烟雾弹，然后又往石梯中间丢了一颗烟雾弹，接着又丢了一颗在最下面，三颗烟雾弹几乎将石梯完全覆盖住了。

　　叶倾看到烟雾腾起便知道对方的用意，这必定是想冲到近前来拼命。他也没有阻止对方，近距离扫射他可不会怕任何人，不过他还是让纳兰容赶下来支援，毕竟从烟雾弹的数量上来看，对方剩下的三个人全是走的这一侧。

　　等到摩登EP的三个人冲下来之后，叶倾等人早已经严阵以待，双方立马进行了近距离地交火，赵夏阳疯狂地进行扫射，而汤姆斯则是闪出去狙了一枪，一下子便撂倒了其中一个机枪手。而叶倾的压枪扫射瞬间显现出了威力，一排子弹掠过，那两人便被爆了头。

　　纳兰容赶到的时候对方的人已经全部倒下了，倒是让她白跑了一趟。

　　IC俱乐部顺利地扳平了比分，叶倾在这个回合当中再次大显神威，而且战术布置得不错。对方的指挥显然有些大意了，以为猜对了叶倾的进攻方向，将所有兵力都投入到B点去防守了，A点只在观察室内留了一个狙击手，显然没办法防守住A点这个战略要地，导致了最终的失利。

　　摩登EP如今不过才出道半年而已，显然还不是太成熟，队员们之间的默契程度还没有达到顶峰，与NB战队等超级强队还是有一定差距的，但是不得不承认他们很有发展潜力，假以时日这支战队必定会成为国内数一数二的战队，这支战队的情况和北斗星宫非常地相似，平均实力都很强，狙击手也厉害，只是少了一个极为突出的AK机枪手罢了。

　　倾城电竞、AG战队等老牌劲旅虽然目前还保持着强大的实力，可是他们的阵容略显老化，其中厉害的职业选手都已经到了职业生涯的末期，状态也在开始下滑，不在巅峰了。要不了多久这些职业选手就会选择退役，要不然就是实力下降，战队也就慢慢地变弱了，接着就会在各大职业赛事的半决赛和决赛当中销声匿迹，逐渐地被人淡忘，有很多战队都是这样消亡的。

　　IG战队也曾经强大一时，可是如今的实力也没有以前那般强大了，勉强还算得上超级强队，可是跟其他几支超级强队比起来还是有一定的差距，想拿冠军几乎不可能。他们的阵容发生了很大的变化，有厉害的机枪手离队，补充进来的人又没有原来的机枪手那么犀利，实力下降是在所难免的，这也跟战队高层的重心偏移有关系。

　　IG战队在CF上的投入逐年减少，已经不太受高层重视，战队的重心已经偏移到了LOL和DOTA等项目上，而且在这两个项目上取得了不错的成绩，再加上这两个项目的职业比赛相当之多，而且奖金动辄百万以上，CF有个几十万的奖金已经是历史之最了，所以战队高层自然不愿意在这个项目上投入太多。

　　摩登EP这种年轻的战队正是蓬勃发展之时，一旦那些超级强队老化严重了，他们就能够一举登上巅峰，取而代之。就说NB战队看似在这个时代是无敌一般的存在，可是战队当中的五个主力，四个都是老牌职业选手，而且资历都是相当地老，算是第一代CF职业选手，从职业化最初开始他们就已经在打职业赛了，那个时候WCG都还没有将CF列为比赛项目，那时候国内联赛还只有TGA和冠军杯，冠军杯也就是后来的齐乐乐杯。

　　江雨寒甚至还打过高校联赛那种低水平比赛，职业化开始的时候，职业选手的处境是相当艰难的，那个时代的职业选手如今已经十不存一了，国内现役的就只有那么几个，数都数得过来。

　　NB战队有四个，蓝保算一个，再想想好像已经没有了，之前的HS战队还有章鱼轩，可是因为HS战队缺少了TK和何彦月之后战绩一直不佳，连半决赛都进不了，逐渐地战队连维持日常运营的资金都没有了，队员们甚至连续两个月都没有领到工资，后来虽然有另外一个投资商接手，可是战队的实力依旧提不上去。

　　章鱼轩心灰意冷，最终还是选择了退役，江雨寒也不禁为他感到遗憾。HS战队的阵容也发生了很大的变化，最早的那些人全都不在了，比如刀神、maomao、小我、恶魔，这些曾经也是响当当的名字，可是都已经湮没在尘埃当中。

　　现在还留在HS当中的老人大概就只有不爱一个人了，这个家伙都不算是第一代职业选手，只能算第二代了，他是在刀神等人离开之后才来到HS战队的，凭借不错的狙击枪法成为了战队支柱，可是战队其他人不太给力，以致于战队如今的境况是举步维艰，迟早还是要面临解散。

　　如果NB战队的四个人和蓝保再一退役，那么第一代职业选手就全都退役了，一个时代就此结束，后面就是新生代的职业选手尽情表演的时代了。

　　叶倾其实也算是新生代的职业选手，不过他成为职业选手的时间尚短，年轻却已经不小了，所以他其实职业生涯也没几年可以打了。当初江雨寒和萧然都是在大学的时候就开始打职业比赛了，而且都选择了休学，所以他们出道较早，职业生涯的时间就比较长，而叶倾是大学毕业了之后才开始打职业比赛，自然职业生涯要比江雨寒等人少几年。

　　尽管如此，叶倾也能够撑到江雨寒等人退役，到时候他依然可以在职业圈打出一片属于自己的天地，他只希望能够在短暂的职业生涯当中创造一个传奇，这样他就不枉费打这几年的职业比赛。

　　摩登EP的人都还很年轻，在白鲨的悉心教导下，他们正在日益成熟，日益强大，IC俱乐部将来的对手可真是不少，一直未曾露面的北斗星宫绝对算一个，还有一个博达致胜，而摩登EP将来也是劲敌之一，其实还有一支战队将来或许也会成为IC俱乐部的对手，那就是CFS上引人注目的地球战队，这支战队也是很有潜力的，假以时日也能成为超级强队。

　　摩登EP实际上是两支战队，一支叫摩登电竞，一支就叫EP，后来EP收购了摩登电竞，曾经在几个大型赛事当中，这两支战队还打过内战，不过摩登电竞始终都占据着优势，实力略胜一筹。后来俱乐部为了加强实力，直接将两支战队糅合到了一起，就成了摩登EP，以致于这支战队变得相当地强大。

　　叶倾了解过摩登EP的历史，所以知道这支战队的阵容全是精选过的，都是一流高手，这场比赛虽然目前暂时打平，可是想要大比分拉开差距是很难的。

　　外界一直有传闻，说白鲨可能会辞去在EP的一切职务，然后自己组建一支战队参加比赛，而且还是自己担任队长，也就是说他会复出再打比赛，这个消息传得沸沸扬扬，很多人都觉得这是真的。

　　如果白鲨复出的话，那叶倾就又多了一个对手，而且还是极为强劲的一个对手，还有传闻白鲨会拉拢几个以前关系比较铁的职业选手，那几个职业选手都是非常厉害的角色，组合到一起就能够成为一支超级强大的战队，几乎可以抗衡NB战队，这让人不寒而栗。

　　这些都是一些传闻，虽然还没有确定是不是真实的，白鲨也没有承认，但是空穴不来风，想必也是白鲨向身边的熟人透露过这种想法，所以才会流传出来，甚至有人说得有板有眼，说是白鲨组建的战队就叫白鲨电子竞技俱乐部。

　　叶倾也听到过这种传闻，可是他并没有当真，不过即便白鲨复出了对他的影响也不是很大，毕竟他的对手已经很多了，再多一个也无所谓，反正他是要登上CF顶峰的男人，再多对手他都要一一打败。


第1118章 对阵摩登EP（六）

　　第五个回合，摩登EP的人开始了主动进攻，以攻代守，将防线向外扩散。他们是两支战队组合到一起的，整体实力相当强，自然有自信可以和IC俱乐部打对攻。

　　IC俱乐部也是今非昔比了，自从建立了竞争机制之后，战队的实力就急速提升，队员们都拼了命地训练，如今的IC俱乐部在各方面都不弱于摩登EP，除了狙击手略微弱一点以外。

　　摩登EP也注意到了对方的AK机枪手，之前虽然没有表现得很抢眼，但是这两个回合着实发挥得相当出色，点射犀利，近距离扫射也厉害，是个十分可怕的对手。

　　摩登EP的人倒是不敢分兵向外推进，因为一旦遇到叶倾的话，那就是一个悲剧。他们分成两路人马，分别从B点和中门朝着外面推进，要跟对方打个遭遇战，硬碰硬看看到底谁的实力更强。

　　摩登EP在CFS上的表现惊艳全场，现场倒有不少的观众支持他们，觉得他们能够在这场比赛当中胜出，而且其中还有很多观众是白鲨的粉丝，自然更加支持摩登EP。

　　叶倾并没有意识到对方已经采取了主动进攻的战术，他依旧按照自己的想法将战队分成两路进攻。替补席上的田芃等人看到这一幕都不由地有些着急，想要提醒叶倾，可是他们知道这是不可能的事情，一切都要靠叶倾自己的判断。

　　叶倾其实并不担心和对方打遭遇战，要知道他们战队打遭遇战的实力也不弱，队员们现在的应变能力都已经很强了，不会再有遇到敌人就紧张的情况。

　　双方很快就遭遇到了一起，两路人马都是正面碰撞，不过IC俱乐部是毫无心理准备，因为不知道对方会主动进攻，而摩登EP是有意识地主动进攻，有心算无心，遭遇之下，摩登EP还是占了上风，顷刻间IC俱乐部便有两人被打死，而摩登EP不过只死了一个人。

　　摩登EP死掉的那个人就是被叶倾给爆了头的，叶倾看了一眼死亡信息，知道对方这是主动在进攻，另外一路的情况只怕有些糟糕，那一路虽然有三个机枪手，可是一个交锋便死了两个。

　　他和赵夏阳两人走这一路遇到两个敌人，干掉一个，还有一个人退了回去。也就是说珍珍他们那边是在三对三的情况下被对方干掉了两个人，而对方则是毫发无伤。这么一对比，叶倾顿时有点不满意，在人数相同的情况下，竟然被对方占了这么大的便宜。

　　珍珍和纳兰容都感到有些羞愧，觉得很是不好意思，平常训练的时候都打得很好，可是比赛起来就掉链子了，竟然在三对三的情况下被对方干掉了两个人，而且就是她们两个人被干掉了。剩下一个赵夏阳反而还是满血状态，这让她们两人都觉得没有面子，要知道赵夏阳平常的时候还没有她们打得好呢。

　　赵夏阳自从成为主力之后一直都想要表现自己，这次可抓住了机会，珍珍和纳兰容都在他之前牺牲了，他要是能够杀死一两个敌人，那就大大地露脸了。

　　他依托于掩体进行闪射，对方三个人当中还有一个狙击手，刚才纳兰容就是不小心被对方狙击手给干掉的，所以他也必须更加小心。

　　可是他闪出去点了几下，发觉对方的狙击手似乎已经不在那个地方了，他很快就反应了过来，对方的狙击手肯定是去对付叶倾和汤姆斯两人去了。很显然对方认为对付他一个人根本不需要那么多人了，所以就先撤走了。他不由地很是兴奋，没有了狙击手的威胁，他就可以放心大胆地跟对方的机枪手交火了。

　　他自认为自己现在的实力绝不会比对方弱，而且两次考核都经受住了考验，自己的主力位置稳如泰山，他的自信心也是极度膨胀。

　　对方的人在没有狙击手掩护的情况下，显然也变得谨慎了不少，虽然有两个机枪手，可都依托于掩体在闪射，并没有冲上来打，赵夏阳一时之间也没有办法将对方的人干掉，如果自己暴露太多的话，对方的火力足以将他灭杀。

　　叶倾和汤姆斯两人此时已经进入了A点内，对方逃走那个机枪手又跑了回来想要偷袭，可是叶倾早有防备，点了几枪，那人担心自己被爆头，又闪到了掩体后。

　　叶倾也不去管他，直接又往包点跑去，留下汤姆斯在后面架狙，当那人再闪出来的时候就被等待多时的汤姆斯一枪狙杀。可惜的是汤姆斯也没能保住性命，刚准备离开的时候就被匆匆赶到的敌方狙击手给狙杀了。

　　叶倾立马蹲在包点内开始下包，对方来的是狙击手，他根本不需要害怕，难道对方还敢冲到包点内来跟自己交手吗？如果对方不冲下来的话，他躲在潜艇后面下包，对方根本就看不到，拿他没有办法，就是给对方一把大炮也轰不到他。

　　摩登EP的狙击手大概也意识到了这一点，他立马就呼叫另外两个机枪手赶紧来A点增援，那两人被赵夏阳给缠住，只能分出一个人来，要不然赵夏阳衔尾追来，两人都会有危险。

　　赵夏阳看到对方少了一个人，胆子一下子就大了起来，正要闪出去直接冲到对面去跟对方近距离交火，这时他却听到叶倾召唤他去A点。他犹豫了一下，决定先干掉对方这个机枪手再去A点，毕竟机会难得。

　　他觉得一对一的情况下自己肯定能够将对方干掉，所以他立马冲了上去，摩登EP那个机枪手却是非常地稳重，闪出来看到对方冲了过来，当下也没有进行阻击，而是退回到了掩体后，然后缓缓地向后退，拉开了一定的距离，然后再突然闪出去。

　　赵夏阳看到对方突然出现，而且距离变得远了一些，当下也没有太过于惊讶，直接就开了枪，那人却是迅速地展开了身法进行点射，只是一瞬间，两人就分出了胜负。赵夏阳被对方给爆了头，致使叶倾陷入了孤军奋战的境地。

　　叶倾看到死亡信息自然是极为郁闷，但也不好在这个时候说赵夏阳，免得打击他的积极性，影响他的状态。

　　现在摩登EP还有三个人，这三个人可以从两侧同时发起进攻，叶倾一个人要想守住C4包是很困难的，顾头不顾尾，在对方的夹击之下必定会败亡，C4包也会被人拆除，这是很显然的事情。

　　赵夏阳有些沮丧地低下了头，心中充满了自责，自己太自信了一点，却没有想到跟对方的机枪手相比还是有差距的。早知道自己就该听叶倾的命令，直接赶往A点协防，两个人一人防守一边，胜算还是相当大的，可惜现在却是输定了，可以说他葬送了战队这个回合的胜利。

　　叶倾也是叹了口气，知道这个回合再难翻盘了，哪怕他的AK再犀利，对方分成两路同时进攻他也是无法抵挡的，何况对方肯定会丢闪光弹下来，到时候自己连拖延时间都办不到。

　　摩登EP剩下的三个人迅速地分成两路攻了下来，果然还是丢了闪光弹，叶倾虽然也朝着其中一路人丢了闪光弹，可是他只能迟缓其中一路的人进攻速度，另外一路的人却是飞快地冲了下来。他中了闪光之后根本无处躲避，对方冲下来就朝着他开了枪，他也只能凭着感觉朝着前面开枪，但是哪里打得中目标，没几下就被对方给点死了。

　　摩登EP再度取得领先的优势，他们的表现依旧还是相当地好，不过还是没有拉开比分差距，可见IC俱乐部也不好对付，这倒是挺出乎摩登EP的意料，毕竟IC俱乐部没什么名气，只不过是刚从CFDL升上来的。

　　CFDL的水平怎么样他们又不是不知道，从那种水平的联赛升上来的战队实力能有多强？所以他们一开始都对IC俱乐部的实力低估了，好在有白鲨的叮嘱，大家才没有放松谨慎，却不曾想这支战队确实相当地厉害，竟然可以在他们领先两分的情况下追平比分。

　　第六个回合，摩登EP又将防线收缩了回去，B点安排了两个人防守，而A点安排了三个人防守，其中包括了狙击手，而狙击手的位置就在观察室内，显然是不怕对方从通风管道摸过来。

　　叶倾这一次却是集中了全部的兵力去攻打A点，这还是他第一次集中兵力来攻打一个点，之前都是分兵攻击，可见他也是想要以优势兵力来先攻取一个点了，只是没有兵力去拖住B点的人，对方在B点的人肯定也会迅速地赶来增援，到时候他们就可能腹背受敌。

　　叶倾的打算自然是要用最快的速度攻下A点，不能够等到对方的援兵赶到才拿下A点。替补席上的队员们看到双方的兵力分布再次紧张了起来，对方在A点布置了三个人在防守，其中还有狙击手，叶倾集中全部兵力去攻打A点，那是在咬硬骨头，很可能会遭受重创，一旦对方B点的人赶来增援，到时候处境就更加艰险了。


第1119章 对阵摩登EP（七）

　　IC俱乐部集中五个人的兵力强攻A点，结果遭到了对方的强烈抵抗，双方丢了烟雾弹和闪光弹，然后展开激战，A点内、石梯上都是弥漫开来的烟雾，战场氛围十分明显。

　　IC俱乐部冲得相当地猛，可是在楼梯半中央被对方观察室内的狙击手狙杀了一个人，剩下四个人飞快地冲到了下面，可是对方的人直接朝着烟雾里面扫射，由于楼梯狭窄，这种扫射竟然没有固定的目标，但依然可以造成很大的杀伤。

　　冲到下面的时候IC俱乐部就已经只剩下了三个人，而且还有两个人都带伤，可谓是损失惨重，而对方一个人都没有死。

　　还好叶倾在这个过程当中没有被打死，他冲到潜艇后就是一阵压枪扫射，一下子撂倒了一个机枪手，幸存下来的珍珍也朝着另外一个机枪手扫射，汤姆斯则是和观察室内的狙击手对了一枪，但是两人都没有打中对方。

　　包点内剩下那个机枪手也没能坚持多久，在叶倾和珍珍的联手打击下迅速地败亡，对方的援兵此时也已经冲到了楼梯的中央，两个机枪手朝着包点内丢了两颗闪光弹，这一下叶倾和珍珍都是无处可避，瞬间被闪白了。赵夏阳在对方丢闪光弹的时候闪出去狙了一枪，倒是狙中一人，但却没能将其狙死，随后他也被闪光闪白了。

　　摩登EP虽然只有一个机枪手冲了下来，可是面对三个被闪光闪白了的敌人，他自然是丝毫不惧，非常从容地挨个点射，几乎都是一两枪就干掉一个。

　　IC俱乐部三个人全数被这个机枪手给点爆了头，没能撑到恢复视野，这个机枪手也因为这一个三杀直接冲到了第一名，目前是摩登EP当中杀人数最多的一个。

　　这一下摩登EP扩大了比分优势，领先了两分，叶倾眼看上半场一点便宜都没有占到就只剩下最后一个回合了，他也有些着急了，上半场最后一个回合是无论如何也要拿下来的，要不然下半场就真的不好打了。

　　IC俱乐部的人在CFDL上一路过关斩将，没有遇到什么像样的对手，加上日常训练的时候自我感觉良好，于是自信心爆棚，谁知道在CFPL上的第一场比赛就这么难打，几乎是被对方压着打，好不容易扳平又连输两个回合，这会儿队员们的自信心也多少受到一些影响。

　　他们都觉得跟对方还是有一定差距的，摩登EP虽然组建的时间不长，可是却显得经验老到，队员们的心理素质也是超好的，而且没有一个人贪功冒进，全都是按照指示在打，该谨慎的时候谨慎，该冲锋的时候又敢于冲锋，四个机枪手的水平很是平均，经历过CFS的洗礼，这些人明显成熟了许多。

　　IC俱乐部的人从齐乐乐杯之后就没有再参加过大型赛事，没有打过高水平的比赛，几乎都是再闭门造车，虽然和猛虎兄弟盟一起对练过一段时间，可依旧对自己的实力没有一个明确的了解，不知道自己到底处在什么水平上，都盲目地以为战队现在的实力应该可以跻身超级强队之列了，遇上AG战队之类的也可以一较高下了。

　　现在被摩登EP教育了一番，大家都幡然醒悟，原来他们与超级强队还是有差距的，要想打赢超级强队，至少也得先把摩登EP给干掉才行。与他们同组的还有汉宫QQ会员，这支战队也是相当强大的，想要小组出线着实太难了。

　　这次的比赛叶倾虽然满怀雄心壮志，想要打出名堂，为战队带来一些收益，可是抽签手背，分到这样一个小组当中，连小组出线的希望都渺茫，这又如何能够打出名堂来？

　　谁会记得住一支在小组赛就被淘汰的战队？叶倾不愿意接受这样的结局，他狠狠地深呼吸了一口气，决心拿下最后一个回合，然后下半场再一举翻盘，他必须要站出来了。

　　战队如今的实力虽然不需要依赖他了，可是关键时刻还是得看他，他如果不多杀几个人的话，队员们也很难打得过对方。尽管对方的机枪手看似实力并不是很强，好像跟珍珍他们也就是差不多的水准，可是对方就是能够打赢他们，这是不争的事实。

　　叶倾的表情突然变得十分严肃，眼神也锐利了起来，熟悉他的人都知道他这是要发狠了，他一旦发起狠来，那就是乱来了，没有什么战术可言，全是靠自己一腔热血猛冲猛打，见人就杀，那气势相当地骇人，完全是一往无前，让人不可阻挡。

　　正好直播的大屏幕上切换到了他的面部表情，坐在替补席上的田芃等人都不由地兴奋起来，队长这是要发飙了啊。在平常的训练当中，他们只要看到叶倾出现这种表情就知道叶倾要动真格的了，必定会跟打了鸡血一样生猛，那简直是杀人如麻，无人能挡。

　　实际上叶倾一旦进入这个状态，手感就热得发烫，爆头率也就会大幅度提升，加上他一直在苦练枪法，这段时间又提升了不少，他自认为再和TK交手也有百分之七十的胜算，也就是说他现在的实力应该是超过了TK。要知道TK可是公认的AK枪神啊，一把AK玩得出神入化，叶倾的实力如果超过了他的话，那如今的CF职业圈还有哪一个机枪手是他的对手？

　　上半场第七个回合，叶倾让其余四个人直接去攻打B点，而他一个人独自去闯A点。队员们都知道他这是发狠了，要一个人冲击对方的防线。

　　珍珍本来想要阻止的，她觉得这不过是莽夫的行为，他们是一个团队，应该要互相配合，依靠整体实力来赢得比赛，要不然队员们平常的苦练岂不是白费了，又回到了要依赖他的那段时间。可是她话到了嘴边却又说不出口，因为她知道叶倾这也是无奈之举，依靠战队的整体实力似乎不是对方的对手，他只能依靠自己。

　　珍珍感觉心里挺难受的，自己苦练了这么久才依然还是帮不上叶倾太多的忙，还要让他背负那么多的责任，让他一个人孤军奋战。其他队员们心里其实也是这样想的，这段时间的苦练竟然还是没能减轻叶倾的负担，他们心中多少有些愧疚，也暗暗发誓比赛完了还要更加刻苦地训练。

　　叶倾自然不知道队员们的心思，他现在必须要站出来，给战队拿下上半场最后一个回合，而且他也只相信自己，队友们的作用只是帮他牵制一下B点的人，他先清除了A点的人再赶过去支援。

　　他快速地冲进了中门，马不停蹄地直接进入A点的石梯上，然后飞快地往下面冲去，在中央的时候扭头看了一眼观察室，发现对方没有在观察室内布置人防守，可是他也不敢大意，毕竟吃过一次大意的亏，没有看到并不代表就没有人在里面，对方只不过隐藏起来了。

　　他倒退着到达了潜艇旁边，然后迅速地闪到了潜艇后面，结果发现包点内根本没有人，对方竟然再次将A点放空了，这倒是让叶倾感到有点无语，因为他本来是来A点杀人的，不是来下包的，可是A点没有人让他杀，这搞个毛啊，不是白跑了一趟吗？再说了C4包还没有在他的身上，他独自一人勇闯虎穴，肯定不可能将包带在身上，要不然他不小心挂了就悲剧了。

　　A点没有人，那就意味着对方的人都在B点，那么珍珍等人的压力就可想而知了，人数上处于劣势，地理优势也没有，目前为止还没有刷出死亡信息已经是相当难得了。

　　叶倾连忙从包点内跑了出来，还是警惕地看了一眼观察室，似乎真的是没有人。他又迅速地朝着左侧的楼梯上冲去，到达观察室的门外，他朝着里面看了一眼，确实没有人。

　　对方的指挥胆子可够大的，上半场最后一个回合竟然也敢如此冒险，不得不说很有些魄力。就算是叶倾也不敢在这个紧要关头冒险，万一输了岂不是送了对手一分，还给了对方获胜的希望，增加了对方的胜算。

　　可是对方的指挥既然敢这么做，肯定是有把握的，而且也确实做对了，让叶倾扑了空，而且挡住了IC俱乐部另外四个人的进攻，可以说判断得相当准确，让人为之惊叹。

　　叶倾并没有叫珍珍等人退到A点来下包，因为那样对方的人肯定会在后面追杀，到时候情况反而更加不妙，四个人能有两个人退得到A点来就不错了，还不如跟对方僵持下来，他跑过去搞个偷袭。

　　对方的指挥其实心里也很清楚，对方只有四个人来攻打B点，那么还有一个人必定去了A点，他本来还有点担心对方去了A点那个人会在A点下包，可是一直都没有听到提示音传来，他便知道对方带包的人必定在进攻B点这四个人当中，那个去了A点的人没有带包，就相当于白跑了一趟。


第1120章 对阵摩登EP（八）

　　尽管知道叶倾不会在A点下包，可是摩登EP的指挥还是防备着叶倾会来B点偷袭，所以在抵挡珍珍等人进攻的同时也关注着每个通道。也正因为如此珍珍等人才能够跟对方打到现在都没有出现阵亡的情况，对方必须要防备着身后，所以不能全力地对付他们。

　　叶倾快速地朝着B点冲去，听到枪声越来越近，他也是心情激荡，这个回合自己一定要多杀对方几个人，瓦解对方的防线，然后直接在B点下包。

　　不多时他就到达了交火地点，对方早有人防备着他这个方向，一看到他出现便立马开了火，摩登EP的指挥怕一个人挡不住叶倾，立马又调了一个人来对付叶倾。

　　珍珍等人顿时压力大减，对方相当于只有三个人在和他们交火了，而他们却有四个人，人数上瞬间占了上风，火力自然也就压制住了对方。

　　叶倾一个人挑战对方两个人也没有什么压力，他展开身法进行点射，那两人虽然配合熟练，奈何枪法不如叶倾，几下就被叶倾点死了一个人，另外一个人就不敢和叶倾对枪了，闪到掩体后开始呼叫支援。

　　摩登EP的指挥脸色大变，显然没有想到用两个人都挡不住叶倾，心下有些慌张，如果再调一个人去对付叶倾的话，那就挡不住珍珍等人的进攻了。珍珍等四个人一旦冲起来，那火力是相当凶猛的，他们只用两个人去阻挡根本不够，可是不调一个人去阻挡叶倾的话，叶倾就可能冲过来了，到时候他们腹背受敌，会输得更快。

　　无奈之下摩登EP的指挥做出了一个大胆的决定，他直接集中全部兵力朝着珍珍他们冲了过去，打算先干掉珍珍他们再来对付叶倾，不得不说这个指挥确实很厉害，随机应变的能力非常强。

　　叶倾见那个躲在掩体后的机枪手突然闪到了另外一侧去，然后就再也没有闪出来，而珍珍那边却发出无线电求援，似乎是抵挡不住了，于是他连忙冲了上去，同时要求珍珍他们务必要顶住对方的进攻，不能让对方突破了防线。

　　珍珍等人都是拼命地顶住，没有一个人后退，依托于掩体进行闪射，摩登EP的人在冲锋的过程当中被点死了一个人，其余几个人也都受了伤，根本无法快速地突破防线，也无法干掉珍珍等人，当下他们不得不停止冲锋，重新找好掩体防止叶倾从后面偷袭。

　　叶倾听到枪声突然停了，便知道对方的人已经躲到了掩体后面，自己如果再冲上去的话肯定讨不了好，于是他便让珍珍等人往上冲，逼迫对方交火，一旦对方的人都去对付珍珍他们了，那么叶倾的机会就来了。

　　现在的局势对IC俱乐部还是相当有利的，作为领队的白鲨在下面看得有些紧张，恨不得自己上场去比赛。最后一个回合，他们的指挥确实太冒险了，虽然对叶倾有所防备，可是显然还是低估了叶倾的能力，没能挡住叶倾，以致于战队陷入了困境当中。

　　珍珍等人立马往前压去，三个机枪手打头，狙击手掩护。摩登EP不得不全力进行阻击，要是让对方三个人冲到了近前，那就没法打了，毕竟他们只有两个机枪手了，另外一个是狙击手，近距离可发挥不出作用来。

　　摩登EP的狙击手闪出去狙了一枪，倒是一枪狙掉了对方一个机枪手，可是对方的狙击手也不是吃素的，也还了一枪，同样干掉了他们一个机枪手，紧跟着叶倾又冲到了他们的身后，两头一夹击，摩登EP的人顿时溃败了，最终输掉了上半场的最后一个回合。

　　IC俱乐部扳回一分，上半场还落后一分，这还是让叶倾相当地不满意，因为他们可是先当的潜伏者，谁知道一点便宜都没有占到，反而还落后一分。

　　队员们脸上的表情也不好看，赛前大家还信心十足的，可是上半场打成这样实在是颜面无光，下半场换了对方当潜伏者，还不知道能否挡住对方的进攻。第一张地图似乎胜算已经不大了，叶倾下半场也没有信心可以翻盘，他寄希望于第二张地图可以扳回一场，然后在第三张地图上继续较量，如果拿下了第三张地图的话，那么第四张地图的胜算也就大了许多，叶倾的心理底线是用三比二的比分战胜对方，当然如果能够三比一干掉对方是再好不过了。

　　中场休息的时候，摩登EP的指挥非常坦诚地检讨了一下自己的失误，最后一个回合对叶倾实力的估计不足导致了最终的失利，当然他的战术安排还是相当不错的，集中兵力防守B点恰好遇到对方四个人攻打B点，要不然的话B点可能就挡不住对方四个人的攻击，而A点让叶倾扑了个空，也算是摆了对方一道，如果不是叶倾表现抢眼的话，最后一个回合摩登EP会赢得非常地漂亮。

　　叶倾并没有说队员们什么，他靠在椅子上闭目养神，准备下半场振奋精神再试试看能不能翻盘，虽然胜算不大，可是他可不想就这么放弃了。再说现在只不过是落后一分，下半场只要防守得好，说不定真的可能翻盘成功。

　　队员们其实现在心里也并没有感到沮丧，相反是羞愧多一些，他们都发誓下半场一定要好好地打，帮叶倾多分担一下，让叶倾能够逐渐地信任他们，不要再单打独斗了。他们也实在是觉得叶倾一个人背负的东西太多了，自己不能为他分担一点，心中难免愧疚。

　　下半场开始之后，叶倾活动了一下有些僵硬的脖子，然后开始布置防守战术。他将队员们分成两路同时防守AB两个点，而且是收缩防守，汤姆斯被安排在观察室内，当然要时刻防范着通风管道，免得被对方从通风管道偷袭了。

　　摩登EP的人则是集中了兵力去攻打B点，A点实在是易守难攻，他们可不想去啃硬骨头，那个阶梯上一旦人多了，对方随便点射都能够打中人，要想冲下去会付出很沉重的代价。

　　五个人进攻B点，这火力是相当恐怖的，四个机枪手打头，狙击手在后面掩护，B点的人立马遭到了猛烈的攻击，根本难以抵挡，当下便呼叫了增援，叶倾也下令A点的人全部去B点增援，A点一个人都不留。幸运的是叶倾当时就在B点内防守，所以他的AK咆哮起来给对方造成了很大的伤害，让对方不敢肆无忌惮地往B点内冲，还被逼退了一次。

　　双方很快就开始出现了伤亡，各自损失了一名机枪手，IC俱乐部在B点有三个防守，死了一个机枪手之后就只有两个人了，火力顿时减弱了不少。A点的两个人正在迅速地赶往B点，只要叶倾能够将敌人挡在B点外面，他们赶到之后就可以将对方的人击溃，获得这个回合的胜利。

　　摩登EP显然也知道对方的援兵正在迅速地赶来，如果不能用最快的速度将B点内的敌人击溃，那么他们就会被包了饺子，等待他们的就只有全军覆没的命运。

　　他们的指挥集中了全部的兵力来攻打B点，自然是志在必得，可惜却被叶倾带着两个机枪手给挡在了外面，只不过跟对方打出了一个一换一的局面，一点便宜都没有占到。他们的指挥自然是相当地气恼，立马下令强攻，不顾一切也要拿下B点。

　　三个机枪手立马奋不顾身地朝着B点内冲了去，之前什么烟雾弹闪光弹都已经用掉了，对方并没有受到什么影响，现在只能硬拼了。叶倾和纳兰容两人疯狂地朝着对方三个机枪手扫射，其中一个人被纳兰容给扫死，另外两人却联手将叶倾给打成了残血，而纳兰容被对方后面闪进来的狙击手给狙杀了。

　　叶倾眼看对方的两个机枪手就要冲到面前了，他立马从另外一侧闪出去点射，竟然让他侥幸爆了其中一个人的头，可是他很快就被另外一人给点死了，毕竟他已经是红血状态了，根本扛不起对方的点射。

　　叶倾一死，B点内没有任何的抵抗力量了，但是摩登EP也只剩下了两个人，可以说是一个惨胜，五个人打对方三个人只不过打了个三换三，而且剩下那个机枪手还是残血。不等他们在B点内下包，赵夏阳和汤姆斯已经赶到了B点外面，没有任何停留就发起了进攻。

　　赵夏阳直接冲了进去阻止对方下包，可是刚一冲进去就被对方的狙击手给狙杀了，这让赵夏阳郁闷到了极点，没曾自己一枪未开就死了，实在太丢面子了。

　　不过赵夏阳也没有白死，他刚被狙杀，汤姆斯就抓住了机会，没有让对方的狙击手退回去，一枪就将其狙杀了。这样一来双方都只剩下一个人了，只不过IC俱乐部剩下的是一个狙击手，摩登EP剩下一个机枪手。如果摩登EP的机枪手蹲在掩体后下包的话，汤姆斯还真是没有什么太好的办法，近距离交火肯定会吃亏，可是距离太远，对方躲在掩体后根本打不到，这实在有些尴尬。


第1121章 对阵摩登EP（九）

　　正当汤姆斯不知道该怎么办的时候，纳兰容大声地吼道：“那个机枪手是残血了，你怕个毛啊，直接手枪上！”

　　汤姆斯被她这么一吼，不上都不行了，只得切换成沙鹰硬着投头皮冲了上去，结果那人突然闪出来就是几个点射，一下子就将汤姆斯给点爆了头，汤姆斯才开了两枪，并且一枪都没有打中对方。

　　下半场第一个回合又输给了摩登EP，IC俱乐部再次在总比分上落后了对方两分。纳兰容很是懊恼地看了汤姆斯一眼，埋怨道：“他都红血了，你居然还点不死，什么烂枪法！”

　　汤姆斯羞愧地低下了头，叶倾连忙道：“好了，谁都有失误的时候，现在不是责怪谁的时候，大家一定要齐心协力，这场比赛我们不能输！”

　　纳兰容点了点头，然后对汤姆斯道：“对不起，你就当我没说！”

　　叶倾立马又布置了防守战术，这一次叶倾在A点也只放了一个狙击手，让汤姆斯在潜艇后面埋伏，还问了汤姆斯一句有没有把握守下来，汤姆斯硬着头皮说没问题，实际上他心里一点底都没有。万一对方集中兵力来攻打A点呢？就凭他一个人哪里抵挡得住？

　　叶倾实际上也不是想让汤姆斯在A点抵挡住对方的进攻，而是让汤姆斯支撑一下，万一对方大部分人都是攻打的A点，他肯定会立马派遣援兵，不会让汤姆斯一个人孤军奋战的。可是他预测对方这个回合应该会全力进攻B点，他分析了一下对方指挥的心理，觉得这个可能性很大，所以他将四个机枪手都布置在了B点外围防守。

　　他对人心的掌控是非常厉害的，这一次自然也是猜对了，对方的指挥还真的再次倾力来攻，跟上个回合一样，集中了五个人的兵力发起猛攻，显然是觉得上个回合才猛攻了B点，对方应该不会防范得那么严密，这叫兵不厌诈，谁知道对方竟然比上个回合的人还要多，居然有四个机枪手在B点外围。

　　上个回合他们五个人打对方三个人都没有占到便宜，这次对方有四个人，他们就更难占到便宜了，可是已经发起了进攻，当下也不好再调整战术，免得对方的人冲出来追杀，而且容易影响士气。再说上个回合既然即便没有占到便宜，但最终还是他们赢得了胜利，所以也没什么好担心的。

　　汤姆斯在A点百无聊赖，一个人影都没有看到，随后就听到叶倾在召唤他，让他去B点支援，而且让他自由发挥，总之要放冷枪撂倒对方一两个人。他连忙从右侧石梯往上冲，他打算走中路去B点，然后搞个偷袭。

　　叶倾等人都是火力全开阻击敌人，根本不给对方冲进来占领阵地的机会，摩登EP的人利用烟雾弹和闪光弹的掩护还是硬闯了进去，然后双方发生了混战，枪声嘈杂，子弹如雨一般倾泻，机枪喷出的火舌似乎都照亮了整个B点。

　　有叶倾在，IC俱乐部就相当于有五个人在B点防守一样，因为叶倾一个人足以当两个人用，他的AK47实在太犀利了，对方的机枪手都不得不避开他的锋芒，要不然就会被他爆头，一时之间双方倒是打得难分难解。

　　汤姆斯则是迅速地赶到，然后找好掩体开始放冷枪，第一枪便将对方一个机枪手给狙杀了。摩登EP的人一下子就警惕了起来，他们的狙击手也立马瞄准了汤姆斯那个方向，狙击手对狙击手，分工细致。其余的人继续朝着B点猛攻，可惜他们被狙掉了一个人，火力反而被IC俱乐部给压了下去。

　　叶倾的脸上看到一丝表情，他的眼睛睁得很大，全神贯注地盯着电脑屏幕，头脑相当冷静，点射极有节奏，此时已经有一个机枪手倒在了他的枪下，而他们这边也有一个机枪手给点死。

　　双方这种硬碰硬自然都会迅速地出现伤亡，赢的一方也只能是个惨胜，可是只要能赢，惨胜也无所谓，反正下个回合又是一个重新开始。摩登EP的指挥枪法也不错，他直接将纳兰容给点死了，在他看来IC俱乐部当中只有两个机枪手比较犀利，其中一个就是纳兰容，而另外一个不消说就是叶倾了。

　　干掉了纳兰容，摩登EP的压力稍减，而且汤姆斯在与他们的狙击手对枪当中被杀，这一下狙击手也腾出手来了，可以帮助他们威慑对方的机枪手，让对方的机枪手不敢肆无忌惮地冲出来开枪阻击他们。

　　叶倾看到汤姆斯被狙杀，心下也着急起来，知道如果不能将冲进B点的敌人干掉，那么对方的狙击手冲进来，他们的处境就非常地危险了。当下他就直接冲了出来，然后让剩下的人也冲出去。

　　叶倾的AK疯狂地咆哮起来，脚下的步伐轻快，丝毫没有要停下来的时候，竟然用的是杜凌潇的绝技，跑动压枪点射，而且点射的速度极快。

　　摩登EP的人看到叶倾端着AK47成一条直线跑过来，而且还在不断地开枪，他们都不由地有些傻眼，难道对方的AK机枪手疯了吗？在他们的认知里面，跑动点射根本压不住弹道，子弹往往都是朝着天上飞了，因为你跑动的时候身体会抖动，手自然也会抖动，要想压住弹道，手就不能抖。

　　他们从来都不知道在跑动当中还可以压住弹道进行点射，而且还能够打中目标。从他们开始接触CF开始就知道跑动的时候点射是打不准的，他们肯定最初的时候是尝试过，可是发现子弹都是乱飞，他们也没有去研究过如何在跑动当中压住弹道，只是武断地认为在跑动当中是压不住弹道的，以致于看到叶倾的这种行为他们都觉得很好笑，觉得对方这个AK机枪手实在太愚蠢了。

　　不等他们反应过来，叶倾的跑动点射便将其中一个机枪手给点爆了头，其余的人顿时大吃一惊，想不到对方的AK机枪手竟然在跑动当中干掉了他们一个人，这实在是匪夷所思，对方是怎么办到的？难道是运气吗？大概也只能这样解释了。

　　就在他们以为叶倾刚才那一枪是运气的时候，另外一个机枪手也被爆了头，这一下摩登EP的人就惊呆了，如果说这一枪也是运气的话，那对方的运气未免也太好了一点。

　　如果不是运气的话，难道对方可以在跑动当中压住弹道？这个猜测更是让他们难以相信，这完全颠覆了他们的认知，眨眼间被干掉了两个人，他们的火力一下子就弱了下来，再加上IC俱乐部剩下的人往前一冲，摩登EP的人顿时就崩溃了。

　　他们的狙击手刚刚冲进来就被乱枪打得动弹不得，最后倒在了弹雨当中，摩登EP全军覆没，而IC俱乐部也只剩下了两个人，绝对是一个惨胜，可是毕竟赢了下来，扳回了一分，在总比分上只落后了一分。

　　目前比分是五比四，摩登EP还没有拿到赛点，而IC俱乐部还是有很大的机会可以反超，叶倾这个回合的突然爆发，让摩登EP极为不适应，对方的AK机枪手竟然能够在跑动当中连杀他们两个人，简直是见鬼了不是？这个回合结束之后，摩登EP的人还在纠结对方到底是运气还是真的有那种能力，他们的指挥也是惊疑不定，搞不清楚这到底是怎么回事，可是无论如何对方这次在跑动当中连续干掉了他们两个人，这就必须要引起重视，下次要提防对方这一招才行。

　　叶倾很清楚杜凌潇这一招只能用一次，不能再用第二次，对方有了防备，你在直线跑动就是找死了，对方只需要一枪就可以将你爆头。也幸好这种绝技不能多次使用，要不然对方还怎么打？

　　其实这种绝技只是不能连续使用，间隔使用也能够让对方防不胜防，可是叶倾不打算再用了，因为成功率很低，刚才他也是赌一把而已，幸好运气不错，压住了弹道，他在平常的训练当中试过很多次，并不是每一次都能成功，所以他不敢多用。

　　下半场第三个回合，叶倾估计对方会开始利用通风管道了，毕竟前面两个回合对方都没有走通风管道，那个地方是一个很重要的点，对方不可能一直都不利用，所以叶倾没有在观察室内安排人防守，而是在观察室内的外面放了一个人埋伏，一旦对方有人从通风管道跳下来，门外的人就可以突然杀进去打对方一个措手不及。

　　而狙击手则是安排在包点内，可以防守A点的入口，也可以协防观察室，如此一来A点基本上是固若金汤了，即便进攻A点的人比较多也没有关系，观察室外面那个人可以支援狙击手，对方的人想要快速地冲进A点是很难的。

　　而在B点，叶倾直接带着两个机枪手冲杀了出去，他是打算主动出击，将对方的人给击溃在B点之外，他现在已经彻底地放开了，坚信以自己的能力肯定能够打垮对方的机枪手，只要他能够多杀几个，那么队员们就没有什么压力了，最后的胜利一定会属于他们。


第1122章 对阵摩登EP（十）

　　叶倾带着两个机枪手从B点杀了出去，正好看到对方一个人钻入了通风管道当中，而那个人显然没有发现他们，叶倾留下两个机枪手防守身后，免得对方从控制室那边摸了过来，他一个人冲出去也钻入了通风管道里面。

　　刚一钻进去他就看到了那个机枪手还在前面慢慢地移动过，管道内空间狭小，只能蹲着走，所以速度极慢，叶倾直接朝着那个人的屁股开了枪，那人毫无防备，被叶倾给点死。

　　这个时候叶倾留下的两个机枪手也跟对方的人交上了火，而且还汇报了对方的人数，对方竟然有三个人在那个方向，于是他立马让守在观察室门外的机枪手赶过来支援，对方管道内的人已经被干掉了，守在观察室外面已经没有用处，而叶倾自己也掉头钻了出来。

　　他刚从管道内钻出来就看到对方一个机枪手刚好从控制室内走出来，两人立马交上了火，叶倾估计这个机枪手应该就是对方最后那一个人。对方有三个人正在和珍珍他们交火，一个被自己给干掉了，这一个肯定就是对方第五个人了，他如果把这个人干掉的话，对方就只剩下三个人了，他再去支援珍珍他们，到时候就稳操胜券了。

　　那个机枪手一听对方的枪声是AK枪声，顿时吓了一跳，当下就有一种想要逃走的念头涌上来，因为对方的AK机枪手实在太厉害了，在跑动当中都可以将他们的人爆头，这展开身法点射就更厉害了。这个机枪手只是想保留实力，免得自己被KO之后，队友们就不好打了，毕竟他们已经被干掉了一个人，在人数上不占优势了，再死一个的话就更没有优势了。

　　他开了两枪就想要退回去，可是叶倾怎么可能让他从自己的枪下逃生。有句话说得很对，在战场上你越是怕死越死得快，如果你不怕死的话反而存活得越久，在CF当中也是一样。

　　那个机枪手刚一转身就被叶倾给抓住机会爆了头，叶倾立马从管道旁边的门冲了进去支援自己的队友们。这个时候屏幕右上角刷出一条死亡信息，叶倾看到是自己这边的人被干掉了，毕竟是二对三，对方还有一个狙击手在，被干掉一个人是正常的，队友们已经支撑得比较久了。

　　观察室外面那个人也迅速地赶到了，立马加入了战团，叶倾也迅速地加入战斗，立马形成了三对三的局面，叶倾的AK一下子压制住了对方的机枪手，己方的士气大涨。

　　摩登EP的狙击手闪出来两次想要先干掉叶倾，可是叶倾非常地谨慎，不断地进行闪射，并没有给他什么机会，反而还点掉他不少的血，让他不敢再肆无忌惮地闪出来了。

　　汤姆斯此时也从A包点内冲了出来，然后迅速地赶过来，在双方对枪激烈的情况，他的加入立马改变了比赛的走势，他放了一枪冷枪，干掉了对方一个机枪手。IC俱乐部瞬间形成了四打二的局面，人数上的优势太明显了。

　　摩登EP的指挥长叹一声，他也已经在刚才的交火当中倒下了，剩下的两个队友根本毫无胜算了，对方的人来得很快，而且这个回合对方主动出击，率先干掉了他们管道内的一个人，然后叶倾又在管道口外面干掉了他们从控制室绕过来想要迂回偷袭的一个机枪手，早早地就让他们处于了劣势当中。

　　这个回合摩登EP已经获胜无望，只能眼睁睁地看着对方追平比分了，不过摩登EP的指挥依然很有信心能够赢下这张地图的比赛，他已经逐渐地掌握了对方指挥的战术思路，下个回合他就能够针对性地布置进攻战术。

　　摩登EP最后两个人没有坚持多久，在叶倾的AK压制下，汤姆斯和另外一个机枪手的联合打击下，两个人就迅速地败亡了，IC俱乐部终于再次追平了比分。双方现在的比分是五比五，距离赛点都只差了两分，最终到底哪支战队能够胜出还真是不好说了。

　　叶倾之前都觉得这张地图的胜算渺茫了，可是现在又看到了逆转的希望，他也开始更加细致地布置战术，不在逞个人之勇。下半场第四个回合，叶倾直接集中兵力从B点攻了出去，然后在B点外面分成两路，一路直接去了中门，一路往控制室方向冲去。

　　叶倾继续采取了主动进攻的战术，而且在B点外分成两路，对方肯定想不到他们会在B点外面分兵，所以进攻A点的人肯定会被打个措手不及，这是叶倾的判断。可是摩登EP的指挥可不是好惹的，他已经逐渐地熟悉了叶倾的战术风格，他估计叶倾这个回合还会主动出击，所以他早有防备，吩咐队员们一定要注意这一点。

　　他经过分析，觉得对方从B点攻出来的几率更大一些，所以他派出了三个人去B点，给他们的任务是拖住对方的人即可，而他则是带着一个机枪手去偷A点，他觉得对方在A点肯定会比较空虚，充其量有一个人在防守，偷下A点的几率非常高。

　　摩登EP的指挥和一个机枪手刚刚进入中门就遇到了从B点过来的IC俱乐部的两个机枪手，这是他们完全没有想到的，IC俱乐部的人先开枪，一下子就将他们给打蒙了，他们听到枪声才知道自己的右侧是有人的，两人好不容易调整好方向，对方的子弹已经不知道有多少发打在了他们的身上，两人都成了残血。

　　摩登EP的指挥顿时涌起了一个不祥的预感，要是他们两人都交待在这里的话，那B点的人就更加危险了，可是此时想退也没有办法退了，一旦产生逃走念头的话就会死得更快，现在是狭路相逢勇者胜，绝不能后退。他咬着牙和对方对枪，完全是不要命的打法，而IC俱乐部的人占据了先机，自然更加不可能后退了。

　　双方都是以命相搏，可惜摩登EP的人血量不足，根本难以翻盘，虽然还是点死了IC俱乐部一个机枪手，可是他们两个人都被对方剩下那个机枪手给干掉了。二换一，摩登EP吃了个小亏，而进攻B点那个人原本是想拖住IC俱乐部的人，所以并没有猛烈地进攻，双方只不过是在互相试探，一直都没有出现伤亡，这也是摩登EP的指挥之前的战术安排，可是现在进攻A点的两个人都已经被KO了，他们再继续拖住对方已经没有用了，还不如直接发起猛烈的进攻打垮对方呢。

　　感受到对方的攻势突然加强了，珍珍等人也是略微往后撤了些，想要拖时间等到A点的人赶过来，很快A点剩下那个机枪手就赶了过来，IC俱乐部的人数优势凸显了出来，火力一下子就压制住了摩登EP的人，由于对方完全是不要命地在猛攻，所以叶倾就获得了更多的机会，他连续点爆了对方两个人的头，剩下那个狙击手被珍珍给点死了。

　　IC俱乐部终于反超了比分，这还是他们首次取得领先地位，整场比赛他们一直都处于落后，不断地追赶，两次追平，这次终于反超了比分。队员们都找回了自信，觉得这场比赛的胜算开始变大了，如果能够拿下第一张地图的话，那后面的比赛就有心理优势了，至少有一分垫底了。

　　摩登EP虽然首次落后于对手，可是他们的指挥依然很有信心，认为这张地图他们必将是最后的胜利者，他始终坚信这一点，哪怕已经落后了。

　　摩登EP其余的人也依然信心十足，他们经受过大型赛事的磨练，心理素质都相当地好，而且他们对战队的实力相当有自信，毕竟在CFS面对那些超级强队他们也没有落过下风，打出了自己的风采，面对IC俱乐部自然不会有任何的惧意。

　　下半场第五个回合，摩登EP集中全部兵力从中门攻了进去，进入中门后没有发现敌人的踪影，他们便又选择了进攻A点，冲到A点的入口，摩登EP的指挥就吩咐代价先用烟雾弹铺路，然后最后一颗闪光丢到潜艇后面，再一鼓作气冲下去。

　　分配好了之后，队员们开始丢烟雾弹，丢的位置都相当地准，刚好将整个楼梯全部笼罩在烟雾当中。最后一颗闪光丢到潜艇后面之后，所有人都在往下冲，速度极快，可是当他们冲到潜艇后面的时候却扑了个空，后面一个人都没有，可是这不要紧，他们五个人全部都在A点，占领了包点就可以下包了，其余的人分散开来防守，兵力是相当足够的。

　　叶倾的人安排在B点，但是也有一个人在观察室的门外，那个人看到烟雾腾起没有开枪，怕打草惊蛇，而且对方都在烟雾当中穿梭，他根本看不到目标，开枪也没啥用，根本无法阻止对方进入包点。不过等到对方的人全部进入包点后，这名机枪手立马朝着下面丢了一颗闪光弹，摩登EP的人一直以为A点内没有人，猝不及防下，全部被闪白了。


第1123章 对阵摩登EP（十一）

　　摩登EP的人在猝不及防下被闪白了之后，队员们都纷纷散开，免得被对方一锅端了，站得越密集越危险，他们也不知道对方到底有多少人冲下来，反正只知道对方在左侧的楼梯上，因为闪光弹是从那个方向丢下来的。

　　而IC俱乐部在观察室门外的人就是赵夏阳，他丢了一颗闪光弹下去就飞快地往下冲，闪光弹还没落地他已经快冲到中央了，等到闪光弹落地，摩登EP的人混乱散开，他便一鼓作气冲到了最下面，他想的是无论如何至少也要干掉对方一个人，这样一来也不算吃亏，如果能够干掉两个人的话，那就占了便宜了，为队友们也减轻了压力。

　　他冲到潜艇后面，看到对方的人分散得很凌乱，但是毕竟不是每个人分散的方向都是不一样的，也有人走到了同一个地方，正好两个人挨在一起。赵夏阳也是当机立断，直接朝着那挨得近的两个人扫射起来，一下子便将其中一个人给扫死，另外一个人被他扫成了残血，他索性又开始点射起来，非常冷静地将那个机枪手给点爆了头。

　　此时摩登EP其余的人已经开始逐渐地恢复了视野，赵夏阳寻找下一个目标的时候，那个人已经可以依稀看到他的影子了，于是果断开了枪。赵夏阳以为其余的人都恢复了视野，当下就想逃跑，点了那个人几枪转身就往楼梯上跑，这个时候摩登EP的人几乎都恢复了视野，自然不会放赵夏阳逃走，狙击手直接闪出去就是一枪，将已经冲到了楼梯半中央的赵夏阳给一枪狙杀了。

　　这着实有些可惜，实际上赵夏阳不跑的话，跟对方拼命，说不定还能打死对方一个人，就算打不死对方一个人，也能够给对方造成一些伤害，总比这样逃跑被人干掉的好。但是每个人的想法不一样，赵夏阳当时想的是自己已经干掉了对方两个人，占了个大便宜，如果还能够活下来的话，那么战队就有五个人，五打三的优势就更加明显了，所以他选择了逃走。

　　就在这个时候叶倾等人也都从B点赶了过来，他们丢了烟雾弹铺路，然后迅速地往下冲，在楼梯中央的时候丢了一颗手雷下来，摩登EP的人大概也是知道对方会丢闪光弹，所以自然不能坐以待毙，在对方丢了烟雾弹的时候他们就直接冲吹出来集中火力朝着楼梯上的烟雾里点射，反正楼梯就那么大的面积，直接用火力覆盖就行了，乱打都能打到人。

　　叶倾大概也猜到对方会这么干，所以一冲到楼梯上没多久就下令队员们直接从左侧跳下去，到了左侧地面上，对方的火力覆盖就没有用了。赵夏阳创造出了这么好的优势，他决不允许输掉这个回合，四打三如果还输了的话，那就太没有面子了。

　　等到他们丢的闪光落地后，对方的枪声一下子就戛然而止，显然都被闪白了，不敢乱开枪暴露自己的位置，同时又怕误伤队友，而且他们现在想的是该如何保证自己能够存活下来，三个人都在飞速地后退，然后凭着记忆力判断方位，准备往左侧的楼梯上退去。

　　叶倾等人飞快地冲到了包点内，看到对方三个人都想往楼梯上退，可是显然判断得不是很准确，互相撞到了一起，跟无头苍蝇一样，还有一个直接靠在了潜艇上还在往后退，两只脚倒是一直在动，可是身体顶在潜艇上，根本没有移动过位置。

　　一阵乱枪点射，三个机枪手的弹雨覆盖，瞬间形成了致命打击，而汤姆斯则是一枪将那个原地踏步的机枪手给狙杀了。摩登EP的人在占据了A点的情况下全军覆没，而IC俱乐部只死了一个人，这不得不说让人有些意外，摩登EP的指挥也是摇了摇头，觉得有点不可思议。

　　IC俱乐部竟然以七比五领先了，率先拿到了赛点，而且还领先了对方两分。在替补席上的田芃等人都兴奋地站了起来，他们觉得下一个回合，战队就将获得胜利，在他们看来对方已经被打得没什么信心了，相信下个回合一定会溃败。

　　叶倾看了看比分，心中无比地淡定，手握赛点，拿下这张地图似乎已经没什么悬念了，可是他不敢大意，摩登EP可不是好惹的，这是一支经历过大赛洗礼的战队，心理素质肯定是相当好的。即便现在落后两分，叶倾也敢肯定对方没有丧失掉获胜的信心，而且后面两个回合对方一定会进行疯狂地反扑。

　　这场比赛很有可能最终会以平局收场，这对于摩登EP来说已经是最好的结局，平局就意味着这张地图白打了，对于后面好几张地图的成绩没什么影响，相互抵消而已，不过总比输掉这张地图要好。

　　IC俱乐部领先两分，并且拿到赛点，自然不想跟对方打成平局，最后两个回合肯定也要拼命，摩登EP想要扳平比分也非易事。

　　下半场第六个回合，IC俱乐部在A点安排了两个人防守，还是狙击手在包点内架狙，一个机枪手在观察室门口，然后在B点安排了三个机枪手防守。领先了两分之后，叶倾的战术也开始变得谨慎了，他可不想再冒险了。

　　摩登EP为了夺取最后两个回合的胜利，这个回合依然是集中了兵力攻打一个点，要以优势兵力击溃对方的防线，然后占据一个点下包。他们选择的进攻点是B点，而且是分成了两路同时发起进攻，想要在最短的时间内拿下B点下包。

　　叶倾在B点安排的三个机枪手都是实力比较强的机枪手，其中就包括了他自己，然后还有珍珍和纳兰容两个女选手，叶倾一个人防守一个通道，珍珍和纳兰容两人联手防守一个通道。

　　他想的是一旦A点受到攻击，那么他就快速地去驰援，如果对方没有将兵力全部投入到A点的进攻当中，那么他一个人去应该足够了，留下两个人以防万一，如果对方全力进攻A点的话，那么他就带着珍珍她们一起去A点支援。如果对方的人全力来攻打B点，那有他在B点至少可以坚持得比较久一点，A点的人也能够迅速地赶到，到时候对方就会陷入腹背受敌的境地，他们还是有很大的希望击败对方，拿到这个回合的胜利。

　　叶倾在布置完战术之后就向大家强调过，一旦摸清楚对方的进攻人数立马就要汇报，然后另外一个点的人一定要迅速地进行支援，不能有半点的延误。

　　此时B点突然遭到袭击，而且人数是五个人之多，叶倾第一时间便通知了A点的人前来支援，赵夏阳和汤姆斯两人立马放弃了A点，飞快地赶往B点增援。

　　摩登EP两路人马都发起了猛攻，一点都没有拖延，打算一鼓作气拿下B点。珍珍和纳兰容直接面临对方三个人的袭击，火力上被对方给压制了，而叶倾一个人面对两个人的攻击，其中还有一个是狙击手，这让他也发挥不出威力来，一旦他要集中精神对付那个机枪手，那么对方的狙击手就可能将他狙杀。

　　摩登EP的狙击手可不是吃素的，枪法相当地厉害，叶倾根本不敢冒险，可是他必须要让对方冲不进来，必须要顶住，这就十分地难了。

　　珍珍和纳兰容两人是最先崩溃的，对方三个人的联手攻击相当厉害，而且能够准确地将火力集中到一个人的身上，纳兰容最先被集火攻击，闪出去三次便成了红血，第四次闪出去就被打死了。

　　珍珍抵挡了一阵也被打成了残血，可是她又不能退，只能跟对方死磕，以致于最终被对方三个机枪手给耗死了，当然这三个机枪手也都成了残血，只是还没有死而已。

　　三人一下冲破了防线，叶倾的处境就变得岌岌可危了，他也看到了屏幕右上角刷出来的死亡信息，知道自己陷入了绝境当中，可是他还是寄希望于自己的援兵能够及时赶到，所以他并没有退让，还在继续阻击对方的机枪手，同时又防备着被对方的狙击手狙杀。

　　赵夏阳已经赶到了B点，从对方的身后发起了攻击，将对方的狙击手给点死，随后汤姆斯也到达了，正在和叶倾交火的那个机枪手也在夹击之下被干掉。

　　叶倾还没有来得及喘口气，背后就响起了枪声，显然是干掉了珍珍和纳兰容的三个机枪手已经冲到了他的背后，他无处躲避，被三个机枪手集火打死。

　　赵夏阳和汤姆斯两人立马杀出，赵夏阳朝着那三个人扫射起来，汤姆斯则是狙了一枪，这一枪却没有打中目标，对方三个人的火力一下子就将赵夏阳给压制住了。

　　赵夏阳几乎是在一瞬间就被打成了红血，他的枪法本身就不如纳兰容和珍珍，那两个女选手都挡不住这三个机枪手的联手攻击，赵夏阳就更加抵挡不住了，不过对方三个人都是残血状态，被赵夏阳一扫射，其中一个人还是因为血量太少被耗死了，而赵夏阳则是被另外两个机枪手给打死。


第1124章 对阵摩登EP（十二）

　　赵夏阳一死，汤姆斯就只有孤军奋战了，对方也只有两个残血，说起来也不怎么占优势。

　　那两个机枪手的打算是要摸近了再打，毕竟他们都是残血了，万一被汤姆斯打中一枪，哪怕是沾到小腿都要死，如果是近距离的情况下，两人一起扫射，胜算就大得多了。

　　汤姆斯闪出去看了一眼，发现对方两个人在迅速推进，他连忙开了一枪，将其中一人狙杀，随后立马闪了回来，谁知道刚闪回来就看到一颗闪光弹落到面前，来不及反应就被闪白了。

　　对方竟然还有闪光弹！汤姆斯顿时无语，看着满屏幕的白色，他只能乱跑，希望能够在对方的攻击下存活下来，可是对方那个机枪手已经冲到了他的面前，直接一阵扫射便将他放倒了。

　　摩登EP又扳回了一分，IC俱乐部只剩下了最后一个回合的机会，如果下半场第七个回合他们还不能取胜的话，那么就只有无奈地接受平局了。拿到赛点，并且还领先对手两分之多，最终还被逼平，这种结局显然不是IC俱乐部所能接受的，最后一个回合他们势必要拿下来。

　　摩登EP的指挥此时依然非常地冷静，虽然这张地图无法获胜，可是他势必要将比分扳平，就当这张地图没有打好了，反正还有四张地图，只要在后面四张地图拿下三张地图的胜利，照样可以赢下这场比赛。

　　双方最后一个回合的比赛很快就开始了，叶倾这次依旧是分兵同时防守两个点，毕竟他摸不清楚对方的指挥会进攻哪个点，不过他在AB两点分别安排了两个人防守，而他自己则是主动出击。

　　他的作用是比较大的，可以四处穿插，袭扰敌人，对方的人一旦专注于攻击一个点，那么他就可以从后面偷袭，打对方一个措手不及。他此时是埋伏在中门内，对方如果走中门的话，一旦让他占了先手，那么对方起码要死两三个人才可能干掉他。

　　如果对方只有一个人来进攻中门，那就更是来送死了，单对单他不惧对方任何一个人。倘若对方没有人来中门，那他就可以冲出中门，到处去搞偷袭，反正他是相当自由的。

　　留下四个人固定防守两个点，他一个人保持机动性，这样的战术比较灵活一些，一味的死守很可能被对方各个击破。摩登EP的人最后一个回合越发地谨慎起来，不愿意分兵攻击，继续集中五个人的兵力攻打B点，这一次甚至都没有分成两路同时攻打B点，而是全部集中在一起，显然也是为了预防被对方偷袭。

　　前面三个人打头，后面一个机枪手加一个狙击手防备后方，叶倾从后面偷袭只怕也很难讨得了好。现在最紧张的人莫过于田芃等人了，战队距离胜利只有一步之遥，可是却让人感觉悬念重重，不知道最后到底能不能获胜。

　　当他们看到叶倾一个人出了中门，准备去偷袭对方的时候，都不由地为他捏了一把汗，要是叶倾被对方埋伏的狙击手给狙杀了的话，那IC俱乐部就完蛋了，这个回合就输定了。

　　叶倾并不知道对方有狙击手在埋伏，确实有很大的几率被对方狙击手给狙杀。不过他一向谨慎，只要看到有掩体，还有可能藏人的地方，他都会停下来排除危险，就是担心中了埋伏。对方的指挥也是厉害人物，他当然不敢马虎大意，毕竟是最后一个回合了啊，决定胜负的一个回合。

　　他从通风管道旁边那个门闪进去，然后迅速地往前推进，确定那周围的箱子都没有人埋伏之后，他就听到了枪声，B点的人已经和对方交上了火。他立马加快速度往前冲去，前方的箱子后面突然闪出来一个狙击手朝着他开了一枪，他吓得往左边跳了一下，不过还是没能躲开，那一枪打在了他的腿上，打掉他90点血，不过好在没有一击致命。

　　那个狙击手眼看对方没有被打死，不由地有些郁闷，但还是飞快地闪了回去。叶倾吃了一惊，没想到对方早有防备，而且还险些将他狙杀。

　　现在只剩10点血，跟对方机枪手交手都没有办法了，他连忙退了回去，对方的人也没有追上来，显然是怕有埋伏。叶倾一边往后退一边让B点的队员们撤出去，然后让A点的人赶来汇合，现在最重要的是保存实力，最后再来跟对方决战。

　　A点的两个人迅速赶来和叶倾汇合，B点的人也丢了闪光弹和烟雾弹之后就撤出了B点，很快五个人都汇合到了一起，对方的人也已经进入了B点去下包。

　　叶倾当然不能让对方就这样将包下好，如果让对方下了包，他们就会非常地被动，干掉对方的人也不一定有时间来拆包，所以他立马就带着人发起了进攻，趁对方有一个人在下包无法参战的时候迅速地将其他人击溃。

　　摩登EP确实有一个人在下包，其余四个人在防守，叶倾让珍珍和纳兰容冲在最前面，毕竟他已经是残血了，经不起打，让珍珍她们去吸引火力，他找机会爆头。

　　珍珍和纳兰容两人很快便与对方的人交上了火，叶倾闪出去看了一眼，发觉对方有一个机枪手在左侧闪射，他就认准了这个人为自己的目标，等到那人再闪出来的时候，他非常冷静地点射了几枪，那人直接被爆了头，倒在了掩体外面。

　　这一下其余的人都振奋起来，叶倾就10点血都能够干掉对方一个人，难道他们满血反而还不行吗？于是几个机枪手都拼命往前冲，气势十足。

　　摩登EP突然死了一个人，另外三个人都不由地收缩了防线，退到了B点内，打算在B点内坚守一下，集中火力防守入口处。

　　结果他们刚退进去，叶倾就丢了一颗闪光弹进去，正好将他们全部闪白，这一下里面顿时乱作一团。替补席上的田芃等人都兴奋地站了起来，大声叫好，叶倾这颗闪光弹可谓是丢得相当及时。

　　IC俱乐部的人一窝蜂冲进了B点，逼得对方下包那个人都不得不放弃了下包起身来抵挡对方的进攻，没办法，其余的人都被干掉了，如果他还不起身参战的话，那就没有防守了。

　　他一个人的力量毕竟是弱小的，珍珍和纳兰容两人联手一压制，那人就被逼退到了掩体后，赵夏阳和叶倾两人则是分别对方被闪光闪到了的敌人，汤姆斯更是轻松地一枪就将对方的狙击手给狙杀了，算是出了一口恶气，毕竟整场比赛他都被对方的狙击手压制得很惨。

　　叶倾和赵夏阳两人也迅速地得手，干掉了两个被闪白了的机枪手，随后IC俱乐部大军压境，四个机枪手朝着对方剩下那个机枪手包抄了过去，狙击手汤姆斯就在后面架狙掩护。

　　田芃等人都振奋不已，这张地图显然IC俱乐部是要胜出了，虽然是个险胜，但总归是胜利了。白鲨则是轻微地皱了一下眉头，上场之前他千叮万嘱，一定不要小看对手，可战队最终还是输掉了第一张地图，看样子对手远比他想象的还要厉害。这场比赛的形势有些不妙，白鲨担心战队的人会受到这张地图失利的影响，而对方也会因为赢了这张地图而士气大振，下面的比赛可就不好说了，他第一次感到有些惊慌。

　　这只是小组赛啊，小组赛第一场就输给一支名不见经传的战队，那后面的比赛还怎么打？在他原来的预想当中，小组赛只要不碰到NB战队等超级强队，应该都能够轻松取胜，再不济也能够以小组第二的身份出线，可是现在就说不准了，毕竟同组的战队还有一个汉宫QQ会员，那同样是相当不好惹的一支战队。

　　摩登EP的指挥直到此时才略微露出了一丝黯然的神色，可见他的心理素质是相当好的，不管落后多少分，处在多么危险的境地，他都信心满满，一点也不气馁，即便现在输了也没有表现出沮丧的神色，确实是一个相当优秀的职业选手。

　　叶倾带着人从两侧围剿对方最后一个人，那个机枪手知道战队就剩自己一个人了，获胜无望，可是他依旧不想放弃，因为他一旦放弃，战队就输了！他还是想要拼一下，在掩体后面犹豫了一下之后，他直接从左侧冲了出去，然后停下脚步就开始扫射。

　　他是一名AK机枪手，平常的压枪扫射就非常犀利，他现在就是寄希望于自己的压枪扫射能够在一瞬间爆掉对方几个人的头。可是现实是残酷的，汤姆斯早已等候多时，倘若他是展开身法点射，那么汤姆斯还不一定能够一枪将他狙杀，可是他停下脚步来扫射，身体处于静止状态，汤姆斯要是还打不准的话就不用混了。

　　“砰！”一声狙击枪声响起，那个机枪手应声而倒，只不过开了两枪而已，身上的C4包掉落在地上。IC俱乐部获得了第一张地图的胜利，队员们都摘掉耳机高举双手欢呼起来，替补席上的田芃等人也都互相抱在了一起，这张地图战队赢得太艰难了，而且几乎就要输掉的，甚至连叶倾都一度放弃了希望，谁知道最后还是他们笑到了最后。


第1125章 鏖战沙漠1-TD

　　摩登EP输掉了第一张地图之后，队员们的士气虽然没有受到太大的影响，可毕竟输给IC俱乐部这样的战队在面子上有些过不去，另外几场比赛的第一张地图也都打完了，那些超级强队几乎都战胜了各自的对手，毫无悬念地拿到了第一张地图的胜利，可是摩登EP却意外地输掉了第一张地图。

　　摩登EP的指挥将失败的责任都揽到了自己的身上，安慰队员们不要放在心上，后面还有四张地图，只要他们拿下三张地图就能够打败IC俱乐部一雪前耻。

　　IC俱乐部拿下第一张地图之后，队员们的自信心就提升了起来，个个都是摩拳擦掌，准备打下一张地图。他们都觉得下一张地图肯定也能够打败对方，因为下一张地图是团队竞技模式地图，有叶倾在，对方的机枪手又有哪个是对手？再加上纳兰容和珍珍两人近期实力提升也很大，两人联手也是一股不可忽视的力量。

　　赵夏阳也觉得自己能够在团队竞技模式的地图上发挥更大的作用，毕竟他可是击败了田芃坐上了主力位置的，而且还经受住了吴哲和潮男的挑战，主力位置稳若泰山，所以他自然也有信心打好下一张地图。

　　汤姆斯在爆破模式的地图上被对方的狙击手压制得比较惨，可是到了团队竞技模式地图可就不一样了，沙漠1-TD有叶倾等人的掩护，他相信登上边桥不难，一旦上了边桥，有了地理优势，他坚信自己绝不会输给对方的狙击手，他一定要将对方锁死在主道外面，不让对方踏入进来。

　　全队上下信心十足，只有叶倾一人眉头深锁，摩登EP的实力在爆破模式当中可见一斑，绝对是很强的。现在还不知道对方打团队竞技模式的实力到底怎么样，但是他看过摩登EP的比赛视频，打沙漠1-TD相当地生猛，只不过他没有真切地感受过，只是用眼睛看的，不好评判，有时候也跟对手有关，叶倾看的视频都是摩登EP和实力较弱的战队交手的视频，所以看不出真实水平来。

　　他现在倒是有些后悔，自己当初坐在办公室喝茶的时候怎么就没有多找些视频来看呢，CFS上摩登EP可是技惊四座，杀得几支超级强队叫苦不迭。叶倾要是看过摩登EP与那些超级强队交手的比赛视频，那他就会知道摩登EP的厉害了，绝对超乎他的想象。

　　尽管目前的局势对战队很有利，可是一分根本保证不了战队最后的胜利，不到最后一刻，叶倾始终不敢放松自己，他觉得对手肯定不会轻易就范的，后面的比赛只会越发地艰难。

　　双方的人各有心思，中间休息的时间不长，很快第二张地图的比赛就开始了，妥妥的沙漠1-TD。这张经典的团队竞技比赛地图是真正可以考验两支战队的竞技水平的，孰强孰弱，在这张地图上一目了然。

　　看整体实力其实摩登EP真的要比IC俱乐部强一些，可是IC俱乐部有叶倾这种个人能力近乎逆天的存在，照样可能改变比赛的走势。就好像篮球比赛说是团队竞技项目，需要五个人的配合，可是其中一个要是能力值超强的话，一个人就可以打垮一支球队，比如詹姆斯这种牛人，被称为联盟最粗的大腿，哪怕他所在的球队实力对对手要弱，可是他一个人扛起得分的责任，照样可能打败对手。

　　叶倾绝对是一个能够随时改变比赛走向的人物，谁也不知道他会在什么时候突然爆发，而且他一旦爆发就将一发不可收拾，可以持续地保持炙热的手感，然后爆头率极为恐怖，在很多次的比赛当中他都有过这种让人吃惊的表现。面对强敌，他自然更有可能爆发出这种能力来，一般都是在队友不给力的情况下，他才会更多地依靠自己，逼迫自己爆发出超强的实力来。

　　这场比赛IC俱乐部其他人实际上也算打得不错的了，都发挥出了自己应有的水平，没有人拖后腿，可是依旧很难打败对方，叶倾最终还是不得不依靠自己的个人能力去打，要不是他发挥出色的话，第一张地图很难赢得下来。

　　第二张地图的比赛一开始，双方都采取了四保一战术，拼命地想要将狙击手给送上边桥。机枪手们火力全开，互相吸引火力，两个狙击手在各自机枪手的掩护下飞快地朝着边桥跑去，很快他们都顺利地到达了边桥下方。这个时候双方的机枪手立马都收拢到了一起，打算去边桥协助狙击手登上边桥，免得己方的狙击手在登陆过程当中吃亏，尤其是IC俱乐部的狙击手，叶倾担心汤姆斯打不过对方的狙击手，会在边桥争夺战当中吃亏，所以他必须给予火力支援，将对方的狙击手压制得无法登陆边桥。

　　他率先跳上箱子，然后就看到对方的狙击手已经跳上了边桥，他连忙开枪射击，对方的狙击手慌张地躲避，这个时候在那个狙击手的身后也跳上来一个机枪手还击，叶倾眼看对方在火力上占了优势，担心自己会被对方狙击手给狙杀，只得无奈地退了下来。

　　珍珍和纳兰容两人已经迅速地朝着前方推进了很长的距离，赵夏阳则是在主道口子上朝着边桥上的狙击手开枪射击，尽可能地消耗对方的血量，同时吸引一下火力。

　　叶倾也立马投入到了主道的进攻当中，用火力掩护珍珍和纳兰容往前推进，而汤姆斯则丧失了登上边桥的机会，只得在主道寻找机会狙杀对方的机枪手。

　　双方的整体实力还是有一些差距，摩登EP略微强一点，所以登陆边桥自然更有优势。尽管摩登EP的狙击手已经登上了边桥，可是叶倾并没有放弃占据主道的念头，他打算先干掉对方的机枪手，然后再来对付狙击手。

　　他和纳兰容、珍珍一起冲杀到了前面，对方的机枪手都闪出来阻击，汤姆斯在后面也捕捉到了机会，直接开枪狙杀了一个人。摩登EP的狙击手却只能看到赵夏阳在闪射，因为叶倾他们都是从边桥下面往前突进的，正好处于边桥上狙击手的盲区。

　　赵夏阳也特别地注意安全，闪出来只点一枪就退回去，不给对方太多的狙杀机会，而且又能够将对方的狙击手吸引住，这样一来给叶倾他们创造了不错的机会。

　　汤姆斯狙杀了对方一个机枪手之后，摩登EP在主道上就只剩下了三个机枪手，叶倾带着珍珍和纳兰容刚好形成三对三，而叶倾的个人能力几乎可以以一敌二，这就相当于是四对三了。

　　叶倾的AK点射非常犀利，对方的机枪手大概也意识到不能跟叶倾硬拼，所以都在拖延时间，企图等到自己的队友复活之后赶来增援，再以人数优势将对方消灭。

　　IC俱乐部的人可不会等对方的人复活，只要摩登EP的人不出来阻击，他们就撒腿往前跑，用最快的速度推进，眨眼间就已经冲到了对方的掩体后，双方终于要正面交战了。

　　纳兰容被对方的机枪手近距离给扫爆了头，而叶倾则是点死对方两个机枪手，珍珍也干掉了对方一个机枪手，一换三，这一波打得相当划算。

　　叶倾正要去对付边桥上的狙击手时，对方最先被汤姆斯狙杀的那个机枪手已经复活冲到了主道口子上，他和珍珍不得不先对付这个机枪手。

　　“砰！”一声狙击枪响，一直在和对方狙击手纠缠的赵夏阳终于被对方抓住了机会给狙杀了。

　　叶倾和珍珍两人联手干掉了主道口子上那个机枪手，随后叶倾便让珍珍上边桥杀对方的狙击手，他则是防备着主道，对方的人复活冲过来他可以抵挡一阵，为珍珍赢取干掉狙击手的时间。

　　以此同时叶倾还让汤姆斯做好准备，一旦珍珍跳上了边桥，他也要立马往上跳，珍珍如果没能将狙击手杀死，那么就看汤姆斯的了，有珍珍吸引住对方狙击手的注意力，汤姆斯就有很好的狙杀机会。

　　珍珍一跳上去，对方的狙击手便开了枪，显然是早有防备，知道对方的机枪手一旦干掉了他们的人就会来对付他，所以他一直瞄准着这个方向。珍珍直接被一枪狙杀，不等这个狙击手反应过来，就又听到了一声狙击枪响，汤姆斯开枪了！

　　汤姆斯这一枪也是打得极为准确，直接将摩登EP的狙击手狙杀，边桥终于易手，被IC俱乐部掌控在了手中，珍珍的牺牲也算是值得了。

　　汤姆斯立马冲到了这一头来给叶倾提供火力支持，要将对方的人压制在主道之外。此时摩登EP的人已经陆续地复活冲到了主道口子上，准备一举进入主道干掉叶倾和汤姆斯，重新夺回阵地。

　　叶倾的AK一阵点射便将对方的人逼退，不得不躲到掩体后进行闪射，何况在叶倾头顶上还有汤姆斯在放冷枪，他们不得不收敛一些。


第1126章 再败摩登EP

　　摩登EP开局取得了一定的优势，可是眨眼间便被IC俱乐部夺了边桥，并且主道也被IC俱乐部控制在手里，他们的人则是被挡在了主道之外，这让摩登EP的指挥十分地意外。

　　按照他的设想，第二张地图他们应该能够顺利地将狙击手送上边桥，事实上他们也的确办到了，等到狙击手上了边桥之后，他觉得战队就将在主道站稳脚跟，然后将对方主道上的人清理出去，从此一直占据着主动，直到拿下这场比赛。

　　现在比赛的走向明显跟他的设想不同，而且是完全偏离了方向，不是他们将对方主道上的清理出去，而是他们被对方给清理了出去，连边桥都丢了。

　　叶倾和汤姆斯两人配合，愣是将对方复活后的人给压制在了主道外面，珍珍等人都迅速地进入了主道，并且赶到了前方给予火力支持，摩登EP的人也全部复活，在主道口子上企图干掉叶倾和汤姆斯，可是叶倾的AK点射太犀利了，加之很会隐藏自己，汤姆斯在上面也是放一枪就退，不给对方太多的机会。

　　摩登EP倒有两个人倒在了汤姆斯的枪下，而叶倾也将其中两人点成了残血，他自己也红了血，好在珍珍等人赶了上来，总算将口子给封锁死了，让对方的人无法冲进来，主道的控制权直到此时才稳固。

　　四个机枪手齐聚主道口子上，又有高点的狙击手给予火力支持，IC俱乐部可以将主道口子防守得密不透风。摩登EP的人吃了一次亏之后便不再强行往里面冲，而是改变了战术，开始走中楼和副道。

　　叶倾一看对方的火力变弱了，便知道对方的想法，立马让珍珍和纳兰容去了中楼，让赵夏阳去了副道，主道有他和汤姆斯两人配合作战就足够了。

　　珍珍和纳兰容两人在中楼上遇到了对方三个机枪手，都是走的副道那一侧，显然担心走主道一侧会被汤姆斯给狙杀。对方的狙击手则是在主道口子上不断地进行骚扰，吸引叶倾和汤姆斯的火力，还有一个机枪手则是走的副道，和赵夏阳遭遇后双方依托于掩体进行闪射，暂时处于一种平衡的局面，互相都很注意保护自己，也就很难在短时间内干掉对手。

　　中楼上的战斗就要激烈多了，双方是在走廊上不期而遇，根本没有任何的掩体可以遮挡，而且地方狭窄，只能迅速地进行战斗，比拼枪法。

　　双方的单兵作战能力实际上是差不多的，纳兰容略微要突出一些，可是也并不会比对方强大多少，关键还是看临场的发挥，很快双方就互相死了一个人，最后剩下的两人也是互相拼命，最终只剩下一个人屹立不倒，这个人就是珍珍，不过珍珍也是红血状态了，可见打得有多激烈了。

　　她换了个弹匣，里面冲到走廊边上，然后看了一眼副道上的情况，发觉对方的人还在和赵夏阳对枪，她立马居高临下朝着那个机枪手点了几枪，便将那个机枪手给点爆了头，主要是那个机枪手没有任何的防备，没想到头顶上会突然冒出一个人来对他开枪。

　　主道口子上的战斗也已经结束了，在汤姆斯的掩护下，叶倾直接冲出了主道，近距离将对方的狙击手给点死了。这一轮交锋摩登EP可是吃了大亏，五换一啊，对方就死了一个人，这让摩登EP的指挥很是受伤，一切都与他设想的不一样，不但主道被人占领了，走中楼和副道也吃亏，一点便宜都占不到。

　　想起白鲨对自己的嘱托，他就不由地有些愧疚，自己辜负了白鲨的期望啊。现在也只能另外想办法扳回劣势了，一定要夺回主道才行。

　　其实在很多场职业比赛当中都有主道被对方控制之后又夺回来的战例，无非就是想办法将对方主道上的调出来，然后再安排人进入主道抢夺有利位置。

　　要将对方主道上的调出来说简单也简单，说难也很难。简单是因为只要你全力攻打中楼和副道，让对方中楼和副道的人都扛不住，那对方主道上的人就不得不到中楼和副道来支援，这样一来主道上不就空了吗？说难是因为你必须要打得对方中楼和副道的人毫无还手之力才有可能迫使主道上的人赶来增援。

　　摩登EP自然有这个能力将对方中楼和副道上的人打得毫无还手之力，刚才他们只投入了三个人，如果投入了五个人的话，珍珍等人根本抵挡不住，尤其是对方的狙击手刚才没有参战，要是狙击手在的话，珍珍等人估计就不敢贸然地闪出去点射，稍微有不留意就可能被狙杀。

　　很快摩登EP的指挥就做出了决定，狙击手配合一名机枪手攻副道，另外三名机枪手攻击中楼，三个人打珍珍和纳兰容两个人应该不成问题，而副道有狙击手掩护，赵夏阳就不敢和对方硬碰硬了，而且闪出来点射很可能就会被狙杀。

　　叶倾在主道内看到对方的人从主道外面经过，五个人全部跑了过去，都是一闪而逝，他也没有机会干掉对方一个人，就连边桥上的汤姆斯也没有机会。

　　五个人全部闪过去之后就没有再出现，叶倾料想对方的人肯定是全力去攻打中楼和副道了，一边提醒珍珍等人，一边径直冲了出去，让汤姆斯在边桥上留守，无论如何都不要下来。

　　汤姆斯看了一下自己的弹匣，子弹还比较充足，他总共也就开了几枪而已，还可以在边桥上待很长时间。叶倾不让他下来，显然是怕对方趁机来偷主道，对方中楼上的人随时都可能摸到主道一侧的走廊上来，直接跳下来就进入主道了，如果没有汤姆斯的话，那对方甚至可能连边桥也一起占了。

　　珍珍和纳兰容面对对方三个机枪手的打击，顿时抵挡不住，相继被杀，赵夏阳在副道上直接被对方狙击手一枪干掉，中楼和副道的防线顿时土崩瓦解，摩登EP的人长驱直入，将副道和中楼都控制在了手里。

　　叶倾赶到的时候，珍珍和纳兰容都已经在基地里面复活了，不过叶倾还是从后面干掉了对方一个机枪手，迫使另外两个个机枪手直接跳到了副道上。

　　珍珍和纳兰容桂复活后冲出来立马挡住了从副道冲出来的敌人，叶倾也直接跳入了副道内，从后面袭击对方，但他必须要注意自己的身后，对方复活的人肯定会从后面来袭击他的。

　　可惜他们的人都在基地这个方向，身后没有人掩护他，汤姆斯又不能调动，兵力真是捉襟见肘。他连忙让复活了的赵夏阳直接上中楼，然后迅速地往自己这边跑来，在上面居高临下掩护自己。

　　他从后面开枪将对方的狙击手给爆了头，随后对方分出一人和他交火，前面两个人吸引住了珍珍和纳兰容的火力，叶倾不敢恋战，点了几枪便闪到掩体后，然后盯着自己的身后，此时赵夏阳已经冲到了走廊的中央。

　　摩登EP复活的人已经冲到了副道口子上，叶倾立马开了火，那人吓了一跳，没想到对方早有防备，立马就退了回去，赵夏阳趁机冲到了叶倾的头顶上进行掩护，那人再闪出来的时候就被赵夏阳从上面给点爆了头。

　　“干得好！”叶倾夸奖了赵夏阳一句，然后又闪出去朝着副道上的敌人开枪，珍珍等人也往前压了压，将对方的人逼得不得不拼命，给叶倾创造了很好的机会，前后夹击之后，摩登EP副道上的人很快就全部被肃清了。

　　这个时候摩登EP重新复活的人已经迅速地冲进了主道，企图占领主道的战略要地，可是刚冲到主道口子上就被汤姆斯一枪撂倒了一个。

　　摩登EP真是处处吃亏，在这张地图上就占不到丝毫的便宜，他们的指挥也算厉害了，一直都没有放弃过，不停地改变战术，可谓是智计百出，但依旧无法取得领先优势，一直都落后对方十多个杀人数。

　　白鲨捏紧了拳头，一脸的紧张和担忧，他没有想到战队会面临如此的困局，在CFS上经历过大赛的洗礼，没有惧怕过任何的超级强队，甚至还打败过超级强队，可是偏偏在这样一支战队面前屡屡吃亏，难道这支战队比超级强队还要难缠吗？

　　叶倾总是能够洞察先机，无论对方的战术如何变，他都可以及时地做出安排，让对方的努力白费。战队的队员们也都十分地拼命，不给对方太多的机会，以至于摩登EP始终没能夺回主道，在中楼和副道也屡屡吃亏，尽管他们战斗力强悍，意志坚定，可就是无法反超比分。

　　最后IC俱乐部将比分优势保持到了比赛结束，最终以十多个杀人数的优势击败了摩登EP，拿到了第二张地图的胜利，以总比分两分领先，只需要再赢一张地图他们就将彻底击败摩登EP，获得小组赛第一场比赛的胜利。


第1127章 艰难扳平

　　连输两张地图，摩登EP的指挥已经沉不住气了，开赛之前信心满满，谁知道竟然会让这样一支战队打得满地找牙，实在太没面子了。

　　歼灭模式他们必须要赢，已经没有退路了，只有拿下歼灭模式才有翻盘的机会，如果再输掉歼灭模式他们就彻底输了。摩登EP的指挥好好地鼓舞了一下士气，让大家务必要在第三张地图上卯足了劲跟对方拼命，将对方打败，拿下这至关重要的一分。

　　IC俱乐部现在连赢两张地图是叶倾之前没有想到的，不过既然已经赢了两张地图，他也不想把比赛拖下去了，直接三比零干掉对方是他现在心里最想做的事情，所以第三张地图他也会拼命。

　　第三张地图就是巷战，双方无论谁当潜伏者和保卫者都是一样的，因为地形都是差不多的。比赛很快就开始了，两队的人都卯足了劲想要在这张地图上一决高下。

　　叶倾在这张地图上也是如鱼得水，神出鬼没，杀人如麻，他的爆头率相当高，可是摩登EP的人也不弱，在他们指挥的率领下也是杀了不少IC俱乐部的人，双方展开了疯狂杀戮的比拼，摩登EP的人到后来越来越集中，叶倾的机会也就变少了，摩登EP的指挥不断地采取诱敌深入的战术，同时又主动出击，虚实结合，结果杀得IC俱乐部大败，反而落后了对方。

　　叶倾也及时地调整战术，然后和队友们配合，但还是无法改变战局，起初建立的优势都已经荡然无存，被对方给反超，尽管叶倾在这张地图上打得也相当地不错，可还是没能拯救战队，最终他们输掉了巷战，被摩登EP拿到一分，总比分变成了二比一。

　　第四张地图又是爆破模式的地图，卫星基地，摩登EP依然处于绝境当中，没有任何的后路，这张地图他们也必须要赢，所以比赛开始之后摩登EP拼得非常凶。

　　他们扔硬币拿到了先当潜伏者的权力，第一个回合便发起了猛攻，在他们指挥的率领下迅速地攻破了IC俱乐部的防线，占据了A点，然后下包成功。叶倾带领剩下的人发起反攻，却中了对方的埋伏，最后被全部歼灭，丢掉了第一个回合。叶倾顿时有些着急了，没想到对方越来越犀利，扳平比分的决心相当之大，如果他们不能赢下这张地图的话，那么对方一旦扳平比分，士气必然高涨，而他们的人在领先两分的情况下被对方扳平，对士气的打击可想而知，一开始积累起来的自信肯定也会遭受严重的打击。

　　第二个回合IC俱乐部重新部署了防线，AB两点都安排了两个人防守，而叶倾再次单独行动，作为一个机动力量，随时可以支援两个点，同时又可以神出鬼没地打击对方，让对方防不胜防。

　　因为叶倾的出众表现，IC俱乐部扳回了一分，双方打平，但是第三个回合摩登EP集中兵力攻打A点，依靠闪光弹的作用击溃了IC俱乐部在A点的防守，随后IC俱乐部的援兵赶到，双方展开激战，可是摩登EP的狙击手大发神威，连续狙杀了IC俱乐部两个人，稳住了局势，最终摩登EP下包成功，并且守到了C4包爆炸，拿下了第三个回合，以二比一领先。

　　第四个回合，叶倾主动出击，战队分成两路攻向保卫者基地，途中与摩登EP遭遇，双方硬碰硬地打了一场遭遇战，叶倾连爆对方两个机枪手的头，而摩登EP的狙击手依然犀利无比，将叶倾狙杀，摩登EP的人士气大振，其中一名机枪手手感大热，连续干掉IC俱乐部的人，最终帮助战队赢得了这个回合的胜利。

　　摩登EP以三比一领先，IC俱乐部在上半场一直处于下风，尽管叶倾不断地改变战术，同时他本人也发挥得相当出色，可其他队员们在配合上还是不如对方，对方的指挥风格多变，他带着一个机枪手四处穿插，打得IC俱乐部摸不着头脑，最终上半场摩登EP以五比二的大比分领先。

　　中场休息的时候叶倾的表情也没有之前那么轻松了，显得格外凝重，他觉得这张地图很可能会输掉，到时候战队只能背水一战。第一场比赛的胜负还真是不好说，叶倾不想就此放弃，哪怕还有一丝的希望，他心里很清楚队员们如今的实力虽然大为提升，可是遇到强队的时候，多少都还是会影响发挥，比起平常训练的时候要差一些。

　　下半场开始之后，IC俱乐部作为进攻一方，在叶倾的带领下也对摩登EP的阵地发起了猛攻，他们集中了全部的兵力攻打A点，丢了四颗闪光弹过去覆盖对方的防守要点，然后四个机枪手分散进攻，狙击手在后面给予火力掩护。

　　叶倾冲在最前面，心中憋着一股劲，对方的人一冒头便被他的点射给爆了头，连续爆掉对方三个人的头之后，A点的防线就崩溃了，IC俱乐部只不过死了一个人，随后便长驱直入，占领了A点。

　　迅速地做好防守安排之后，带包的人开始下包。摩登EP的援兵来得也快，不过只剩下了两个人，也翻不起太大的浪了，尽管对方的狙击手又狙杀了他们一个人，可是狙击手再次闪出来后却被叶倾抓住了机会，一枪爆头！

　　叶倾在这个回合杀了对方四个人，以一人之力重创对手，使得摩登EP的火力变得极为微弱，其余的队员一拥而上，将剩下那个机枪手给打成了筛子。IC俱乐部扳回一分，双方的总比分变成了五比三，摩登EP依旧领先两分。

　　下半场第二个回合，叶倾让四个人进攻A点，他一个人去偷B点，A点的四个人成功地吸引了对方的火力，并且给了对方足够的压迫感，迫使对方的指挥呼叫了增援，B点的人立马赶往A点增援，叶倾从B点尾随而至，从后面偷袭，将增援的两个人全数杀死，其中一个就是狙击手！

　　由于叶倾的偷袭导致摩登EP的援兵尽数被杀，A点的人立马支撑不住了，在IC俱乐部的夹击之下败亡，IC俱乐部因此再度扳回一分，总比分变成了五比四，此时已经只落后了一分，让IC俱乐部的人再次看到了希望。

　　摩登EP的指挥也意识到了问题所在，立马调整了战术，将防线往外压了压，这样叶倾就没什么机会偷袭了，而且一个点顶不住了，那么去支援的也就一个人而已，要留下一个人看守包点，免得被对方钻了空子。

　　叶倾当然也不会连续地进行偷袭，你成功地偷袭了一次，对方肯定会有防备了，再去就找死的。他在第三个回合再次集中了全部的兵力去攻打B点，四个机枪手分散在前面，狙击手拖在后面掩护。叶倾发觉用大量的闪光弹去覆盖是很有用处的，但要有间隔地丢，当对方以为不会再丢了的时候，他们又丢一颗闪光弹，这样对方疏于防范就会中招。

　　四颗闪光弹扔完，机枪手便开始肆无忌惮地冲锋，为啥只丢四颗闪光弹呢？因为还要留一颗给对方的援兵，等下对方的援兵来了，这颗闪光弹说不定会有妙用，因为对方有可能会以为他们将闪光丢完了，估计会因此肆无忌惮地冲，这个时候他们再丢一颗闪光弹出去，说不定对方的人就会中招，到时候杀几只无头苍蝇还不是轻而易举的事情。

　　IC俱乐部的四个机枪手冲进B点却扑了个空，对方的人竟然没有一个在B点的，显然对方是赌博性地将兵力全部部署在A点，以为他们要进攻A点。不过摩登EP的指挥头脑何其聪明，虽然做出了这种大胆的安排，但他心里也一直在计算着时间，对方从基地出来冲到A点的时间大概需要多少他是心里有数的，一旦超过这个时间没有看到敌人的身影，那就意味着对方根本没有打算来攻打A点，那必定就是去了B点，没有第二个可能。

　　他立马就带着人冲向B点，当然他还是留了一个人在A点，防止对方是调虎离山之计，可是如果对方真是调虎离山之计的话，留下这个人怎么可能抵挡得住对方的进攻，这不过是摩登EP的指挥留个眼线罢了，并不是真要让这个人固守A点。

　　四个人进攻B点的难度是可想而知的，毕竟IC俱乐部有五个人在B点，而且还有叶倾的AK镇守，点射犀利无比，摩登EP的机枪手都尝到过他的厉害，对他的枪法都心有余悸。几乎是大战一开始，摩登EP就被IC俱乐部的火力给压制住了。

　　直到IC俱乐部下包成功，摩登EP都没能突破防线，还被叶倾给点死了一个人，当然摩登EP的狙击手也没有闲着，连续狙杀了IC俱乐部两个人，可是有叶倾在，他们还是不敢往前冲。

　　摩登EP的指挥无奈之下只得将A点留守那个人也调了过来，四个人发起了猛攻，企图以人数优势攻破对方的防线，但是叶倾让一个机枪手进行阻拦，而他一直藏身于掩体后蓄势待发，等到对方的人冲到了距离他很近的地方时，他突然闪出去就是一阵压枪扫射，一下子撂倒了对方两个人，汤姆斯在这个时候也是相当地给力，一枪将对方的狙击手狙杀。摩登EP的攻势瞬间被瓦解，剩下那人想要退回去，可是还活着的珍珍没有给他机会，几个点射将其爆了头，IC俱乐部再得一分，扳平了比分，总比分变成了五比五。


第1128章 决战第五张图

　　比分扳平之后，IC俱乐部的士气更加旺盛，企图反超比分，一举击败摩登EP拿下这场比赛。摩登EP当然不会就此放弃，他们的指挥迅速地调整了战术，开始主动出击，结果再次和IC俱乐部打了一场遭遇战，不过这次摩登EP顶住了压力，狙击手再次发挥出色，最终他们瓦解了IC俱乐部的这次进攻，拿下了这个回合，将总比分改写成六比五，再次取得领先优势。

　　眼看就要赢得这场比赛了，可是眨眼间又让对方反超了比分，叶倾相当地懊恼，他不得不逼迫自己进入最佳的状态，让其余的人去吸引对方的火力，而他自己又开始单独行动，凭借个人能力去打，可是他一个人的能力再强，遇到对方人多的时候也一样打不过。

　　摩登EP的指挥似乎是在防备着叶倾，他已经掌握到了规律，一旦IC俱乐部处于落后，并且是很危险的时候，叶倾就会单独行动，企图依靠个人能力翻盘，所以一看到IC俱乐部落后了一分，摩登EP的指挥就开始警惕起来，专门设置了一个陷阱等着叶倾跳进来。

　　结果叶倾中了埋伏，被对方三个机枪手从不同的方向围殴，罩在了火力网当中无法挣脱，最终被杀。随后摩登EP的指挥杀个回马枪，将IC俱乐部另外一路人马给击溃，取得了这个回合的胜利，将比分优势扩大至两分，同时也拿到了赛点，几乎处于不败之地。

　　叶倾看了一眼比分，显得有些无奈，这张地图已经获胜无望，最好的结局就是打个平局了，第五张地图才是关键。尽管如此，叶倾还是想扳平比分，打个平局也比输了要好，至少可以让对方少得一分。

　　下半场第六个回合，IC俱乐部集中全部兵力稳扎稳打，用烟雾弹铺路，闪光弹覆盖对方的防守区域，然后机枪手散突进，迅速地攻进了A点，将摩登EP的防线搅得一塌糊涂。摩登EP的指挥迅速地调整阵型，将B点的人调来支援，从IC俱乐部后方发起进攻，前后夹击之下，IC俱乐部的人很快就被杀得只剩叶倾一个人。

　　叶倾在进攻的过程当中相当注意保护自己，也因为如此，他的杀伤力减弱了不少，只点死了对方一个机枪手，导致对方撑到了援兵的到来。IC俱乐部这才在夹击之下崩溃，但这也不能怪叶倾，毕竟他们已经输不起了，叶倾也就不敢随心所欲地往前冲杀，必须要谨慎一些，万一他被对方的狙击手狙杀了怎么办？他如果死得太快，那战队就崩溃得更快。

　　剩下他一个人被对包围在A点外面，几乎是无路可逃，只能缩在箱子后面想办法，摩登EP的人也害怕中埋伏，都关了脚步声缓慢地推进，对于他们来说现在已经用不着着急了，对方就一个人，再厉害也不可能翻盘。

　　这是一场围猎的游戏，叶倾很可悲地成为了对方的猎物，摩登EP三个机枪手逐渐地接近，狙击手则是开镜瞄准着前方，只等叶倾一出现就将其干掉。

　　叶倾估摸着对方的人应该已经靠近了，于是猛地冲了出去，直接将自己前方的一个机枪手给点死，可是他的生活立马传来了枪声，没给他任何回头的机会，直接将他给爆了头，子弹从后脑勺钻入，这是一个黄金爆头！

　　叶倾长叹一声，IC俱乐部终究还是输掉了这张地图，被对方扳平了总比分，双方战成了二比二。这张地图摩登EP以八比五战胜了IC俱乐部，队员们都非常地兴奋，在落后两分的情况下连扳两局，可谓是相当地难得，这比他们打败了超级强队还要有成就感。

　　白鲨抬手擦了擦额头上的汗水，刚才真是担心死了，幸好这些小伙子们不负众望，终于还是扳平了比分，一切就看第五张地图了，拿下第五张地图就拿下了第一场比赛的胜利，对此白鲨充满了信心，能够在二比零落后的情况下追平，难道还不能获得最后的胜利吗？

　　“哎呀！真是太可惜了！”IC俱乐部替补席上的几个替补都是扼腕叹息，战队拿到两分的优势都被对方给抹平了，曾经距离胜利就只有一步之遥，简直是触手可及，可是队友们却没能把握住机会。田芃甚至冲动得想要去台上给叶倾说话，让叶倾把他换上去，他觉得赵夏阳今天在比赛当中打得有些挫，跟平常训练的时候有很大的差距，根本没有发挥出真正的实力来，他觉得自己上去一定会比赵夏阳打得好。

　　可是这个换人只有队长才有权力，队长不主动提出换人的话，替补队员是没有办法的，也不能上台去找自己的队长，那是违规的，会干扰比赛，到时候裁判就会处罚战队，轻的就是警告一下，严重的就是直接取消比赛资格，直接淘汰。田芃心里虽然着急，可也是无可奈何，只能在心里祈祷战队在第五张地图上能有上佳的表现，祈祷赵夏阳突然爆发，帮助战队取得优势。

　　珍珍和纳兰容的发挥还算正常，叶倾杀人也足够犀利，可就是无法轻松地战胜对方，比赛打得很艰难，对方的顽强和拼搏的意志超乎了他们的想象，这是一支韧性十足的战队，相当难缠。打爆破图，对方的狙击手简直是如鱼得水，总能在关键的时候给予IC俱乐部致命的打击，瓦解他们的攻势，对方的指挥排兵布阵也很有一套，调整战术也非常地及时。

　　叶倾揉了揉自己的太阳穴，感觉脑子有些沉重，摇晃了一下脑袋，有些昏昏沉沉的感觉。这势必会影响到他的状态，可是战队现在已经到了最危险的关头，只有一张地图了，如果这张地图再输的话，他们就将被对方完成逆转，直接绝杀，输掉第一场比赛，这将导致他们在小组赛当中非常被动，出线的希望就渺茫了。

　　压力排山倒海般袭来，叶倾感觉自己都有些撑不住了，此刻他多希望大蜜就在台下啊，只要看她一眼，感受到她鼓励的眼神，自己就会充满斗志，可惜大蜜现在已经不管战队的事务了，专心做生意去了。他回想起那些和大蜜一起在外征战的日子，心里就满是甜蜜，他还想起了苏颜冰来看他比赛的时候那个情景，观众席上的人虽然多，但看比赛的人却不多，倒有大部分人在看苏颜冰，而苏颜冰站在观众席上，万千人之中绝世而独立，是那么地耀眼，而且她还捏着粉拳给自己加油，那动听的娇呼一度让自己心潮澎湃，给了自己无尽的动力。

　　这两个女孩子如今都没有在现场，他感觉自己有些孤独，他扭头悄悄地看了一眼珍珍，曾经这个女孩子也是他的动力之力，可是现在风轻云淡，两人的关系变得有些微妙，他也不知道该如何定位他们之间现在的关系。

　　他再次揉了揉太阳穴，希望可以舒缓一下情绪，免得自己丧失斗志。他很清楚这次自己是来干什么的，那是来实现梦想的，是来带领战队打出名堂的，要为战队创造收益，不能再让战队籍籍无名了，不能再让战队入不敷出了。

　　大蜜虽然没有到现场来，但是叶倾相信她一定在心里特别希望自己能够赢，希望自己能够拿到冠军，毕竟IC俱乐部她也付出了很大的心血，在资金的投入上她从来没有吝啬过，哪怕这是个无底洞，一直填不满，而且从来没有赚过钱，一直都在亏损，可是她还是毫不犹豫地在往里面砸钱。

　　叶倾相信大蜜绝不仅仅是为了他，肯定也是为了这支战队能够发展得更好，大蜜曾经也有要拿冠军的梦想，即便现在没有管理战队了，但是叶倾相信她的这个梦想从来都没有熄灭过。

　　他振奋起了精神，然后扭头看着自己的队友们，道：“各位，现在我们已经没有退路了，最后一张地图就是生死局，我们必须要赢！我希望大家能够发挥出平常训练的水准，大家背水一战！”

　　“背水一战！”队友们都捏紧了拳头，最后一张地图了，大家都必须拼命。

　　摩登EP那边，他们的指挥也在鼓舞士气，希望可以拿下第五张地图，一举绝杀对手！他们的队友都是信心十足，在落后两分的情况下连扳两局，他们的信心就是这么累积起来的，落后的时候他们尚且斗志昂扬，现在追平了，那就更加不用说了，宜将剩勇追穷寇，不会再给对方机会了。

　　在第五张地图的比赛开始之前，NB战队已经拿到了第一场比赛的胜利，直接零封对手，打了个三比零，干净利落，实力确实强得离谱。够资格参加CFPL的战队就没有一支弱队，可是在NB战队的面前却被剃了个光头，简直太打击人了。

　　猛虎兄弟盟那边陷入了苦战当中，但好歹还领先对手一分，只是比赛进程有些慢罢了。AG战队则是以三比一胜出，没有太多的悬念。


第1129章 一己之力（一）

　　第五张地图的比赛开始，也是爆破地图，叶倾扔硬币获得了先当潜伏者的权力，这让他又多了一分信心，这一次必定要在上半场打出优势来，下半场再稳扎稳打，顶住对方的攻击，最终拿下这场比赛的胜利，哪怕只是一个险胜或者惨胜都无所谓，能够打败摩登EP这样的强队，本身就是一种荣耀。

　　像CFPL这样的顶级赛事，当然是每一场都有专门的解说，今天解说这场比赛的是另外一个游戏媒体签约的女解说，现在流行用美女来解说游戏比赛，哪怕游戏比赛不精彩，但是美女也一样吸睛，能够保证收视率。Loli在成都待了一段时间，那期间和叶倾他们也聚过几次，可是走的时候却没有给他们打招呼，如今CFPL开赛，她自然是要来解说的，毕竟她也算圈内女解说当中的金牌解说，是一面旗帜，标杆性的人物。

　　Loli并没有选择解说IC俱乐部这场比赛，而是被委以重任，解说的NB战队那场比赛，Loli当然是极其兴奋的，她对成名已久，并且人气极高的狙神江雨寒也是相当倾慕的，能够解说NB战队的比赛是一种荣耀。

　　在整个解说过程当中，Loli充满了激情，就好像她在解说IC俱乐部比赛期间那种激情，当NB战队打出精彩配合的时候，她甚至忍不住高声欢呼起来，一直被她搭档诟病的立场问题在这次的解说当中再度暴露出来，作为一个解说，应该保持中立的立场，客观地进行解说，不偏袒任何一方，也不贬低任何一方，可是Loli的解说却有很明显的倾向性，所有人都听得出来，她是偏向于NB战队的，简直就像是NB战队的铁粉一样。

　　虽然Loli的搭档几次三番地提醒她，可她依然故我，完全没有改变，不过也正是因为她这种真性情的表达，让观众们觉得她很真实，对她更加喜爱，而且爱屋及乌，但凡是她喜欢的战队，她的粉丝们也会瞬间喜欢上那支战队，就好像IC俱乐部一样，当初Loli在解说当中倾向于IC俱乐部，导致她的粉丝在网上狂刷评论支持IC俱乐部，有一场比赛IC俱乐部的支持率竟然高达百分之八十。

　　就算今天Loli没有解说IC俱乐部的比赛，可是在网上还是有不少人在观看他们的比赛，这都是因为当初受了Loli的影响开始关注IC俱乐部，从而逐渐地喜欢上了这支战队。NB战队的比赛虽然精彩，但是大家都知道结果没有什么悬念，过早地知道结果就没什么看头了，这就好像一部电视剧，你一早就知道了结局，男女主角到底会怎么样，那你根本不想去看开头和中间的过程了，剧透往往是最让人讨厌的。

　　基于这个原因，有不少的人选择了观看IC俱乐部的比赛，因为IC俱乐部的比赛往往都充满了悬念，他们有时候能够爆冷打败强队，有时候又会莫名其妙地输掉比赛，当然这是在观众看来，而实际上根本不是莫名其妙地输掉比赛，而是出现了重大失误而已，基本上看IC俱乐部的比赛是很难猜中结局的。

　　就好像这场比赛，一开始IC俱乐部二比零领先，连续拿下两张地图，几乎所有人都认为IC俱乐部要拿下这场比赛了，而且很有可能会打成三比零，零封对手，虽然这让人觉得很不可思议，在赛前是没有人敢于这样去想的，毕竟摩登EP在CFS上的表现有目共睹，可谓是一战成名。

　　谁知道从第三张地图开始剧情就反转了，简直是神逆转，摩登EP竟然连扳两张地图，将比分改写成了二比二，将IC俱乐部重新逼回了起跑线，这谁能猜到？而且现在到底哪支战队能够获胜也是未知数，观众们都不敢妄下定论了，无论你猜哪支战队能够胜出都可能会猜错，只有打完了才知道结果。

　　比赛好看就好看在这里，不知道结果，全程都处于紧张的猜测当中，比赛的气氛也会影响到观众的情绪，让观众们随着比赛的走向而心情跌宕起伏，跟看大片似的。

　　此时NB战队的比赛已经打完，Loli这才有时间来关注IC俱乐部的比赛情况，她确实很欣赏IC俱乐部，尤其欣赏叶倾，哪怕在成都的时候两个人还闹过不愉快，但是Loli依然欣赏他。只是CFPL的比赛队伍都是些强队，她担心IC俱乐部连小组赛都撑不下去，也许第一场比赛就会输得很惨，带着这份担心，她看了一眼IC俱乐部与摩登EP的比分，顿时吓了一跳。

　　竟然是二比二！IC俱乐部居然可以把摩登EP逼平，还要在第五张地图上决胜，这实在是太不可思议了。她主观地认为IC俱乐部肯定是一开始就落后的一分，现在才追平比分，要是有人告诉她一开始是摩登EP落后了两分之多，她肯定不会相信的。

　　“叶倾这小子还真是厉害，不过想要取胜只怕还是很难，摩登EP的实力已经在CFS上得到了证明，绝对是一支劲旅啊！”Loli解说完了之后已经坐到了休息室的沙发上喝咖啡。她的搭档就坐在旁边，很是轻松写意地靠在沙发上，听到Loli的话，也是赞同地笑了笑，道：“你这句话倒算是比较客观了，没有一味地偏向IC俱乐部，真是难得啊！”

　　“滚！少挤兑我。我一直都很客观好吗，他们厉害就是厉害，打不过人家就是打不过人家，我都是说的实话。”Loli没好气地道。

　　“哈哈……”Loli的搭档笑了笑，然后接着道：“这次你是不是结论下得有点早了？”

　　“怎么？你看好IC俱乐部？那真是让我有点意外啊！”Loli看了自己的搭档一眼，很是惊讶地道，要知道这个家伙老是跟自己抬杠，自己支持IC俱乐部，他就在旁边唧唧歪歪的。

　　Loli的搭档摇了摇头，道：“我不是看好IC俱乐部，而是觉得这场比赛的胜负还是个未知数，谁也说不准最后是哪支战队能够胜出。你觉得摩登EP厉害，但是IC俱乐部也是一支屡屡创造奇迹的战队，不是吗？作为旁观者，我们只需要等着看结果就行了，猜测是毫无意义的。”

　　“行，这次你对！那我们就拭目以待吧，看看到底哪支战队厉害一些！”Loli说完端起咖啡喝了一口，眼睛却一直盯着墙壁上的大屏幕，这块大屏幕刚好在播放着IC俱乐部与摩登EP的第五张地图的比赛。

　　之前这块大屏幕播放的就是NB战队的比赛，这场比赛结束之后，导播显然也是看到了IC俱乐部与摩登EP的比赛打得最为艰难，是第一场打成二比二平，需要打第五张地图来决胜的比赛，再说超级强队的比赛几乎都已经结束了，所以他们便选择了这场比赛来播放。

　　第一个回合IC俱乐部作为潜伏者，在叶倾的率领下攻破了摩登EP在B点的防线，其后下包引诱对方的人来拆包，并且将对方的援兵全部歼灭，拿下了第一个回合的胜利。叶倾在这个回合当中表现得极为抢眼，战术也运用得当，所以拿下这一分完全不是运气。

　　第二个回合IC俱乐部兵分两路，一路吸引对方A点的兵力，一路猛攻B点，叶倾就在攻打B点的这一路，他冲在最前面，敢于阻挡他的人都被他给点爆了头，B点的防线被他一个人给瓦解了，随后IC俱乐部的进入B点下包，A点被吸引住的人此时大梦方醒，连忙脱离战阵往B点赶去，可是到达B点已经晚了，叶倾在外面防守，拖住时间，C4包下好，紧跟着摩登EP后面的追兵又赶到，两头一夹击，他们便迅速地被全歼，输掉了第二个回合。

　　IC俱乐部出人意料地在决胜局以二比零领先摩登EP，这让摩登EP的指挥有些抓狂，背水一战竟然打成这样，实在无颜去面对白鲨。

　　摩登EP的队员们也感到很是羞愧，没想到开局就连输两个回合，但是这两个回合输得一点都不冤，对方的AK机枪手确实厉害，爆头率太恐怖了，就跟开了外挂似的。摩登EP的指挥也意识到，他们如果不能想办法压制一下对方的AK机枪手，那么他们将输掉这场比赛。

　　叶倾心里也很清楚，这场比赛依靠战队的整体实力已经很难打赢，他必须更多地凭借自己的个人能力来扭转战局，来一定乾坤。队友们只能用来牵制对方的火力，不能用来破敌，他其实心里很愿意相信队友，也想依靠队友，可是经过前面几张地图的比赛，他已经意识到那样会葬送掉这场比赛，所以他再次承担起了重任，以一己之力托起这支战队，带着他们走向胜利。

　　第三个回合，摩登EP的指挥集中兵力直接攻了出去，这是他们指挥一贯的做法，一旦守不住，那就攻出去吧，进攻才是最好的防守，可是这必须要非常精准地猜测到对方的进攻方向，否则的话包点就会拱手送人，在毫不设防的情况下被对方轻松占领，然后下包，他们就将处于被动的地位。


第1130章 一己之力（二）

　　摩登EP主动出击，他们的指挥倒是料事如神，竟然猜对了IC俱乐部的进攻方向，直接遇到了对方五个人，显然IC俱乐部也是打算集中全部兵力攻打一个点，双方这一下直接是五对五的遭遇战。

　　交火初期显得有些混乱，虽然摩登EP的人都有心理准备，可是他们也不知道会在哪个地方遇到，IC俱乐部的人毫无心理准备，可是看到敌人的时候就全都知道该怎么办了，各自找好掩体就是闪射，没有掩体就没有安全感，他们可不敢在原地展开身法和对方打。

　　摩登EP的人当然也是一样，他们倒是不怕原地展开身法和对方硬拼，可是他们怕叶倾啊，叶倾要是直接来个压枪扫射，还不知道会干掉他们几个人，所以还是找好掩体比较安全。狙击手就更不用说了，没有掩体的话就是一个活靶子。

　　有时候遭遇的地方并没有那么多掩体，怎么办？两三个人合用一个掩体就行了，然后当然是一起闪出去点射，再一起闪回来，这样让对方不知道该先打哪一个，不过站位是有讲究，不能站成一条直线，要不然还不等对方开枪，自己人就把自己人给干死了，最后一个人一枪就可以打爆俩脑袋，就算最后那个人不开枪，中间这个人也不开枪，可是对方的人要是一开枪，也是一打就是一串，全部穿死。

　　站位必须错开位置，免得误伤队友，同样也可以分散对方的火力。

　　双方的遭遇战打得相当惨烈，叶倾倘若是一个人独自行动，他倒是可以发挥出全部的实力来，但是在这种遭遇战的混战当中，他很难独领风骚，因为对方随时可能几把枪的子弹都集中在他的身上，甚至可能被对方的狙击手锁定为目标，他有很多的顾虑。

　　摩登EP的狙击手最擅长打这种遭遇战，机枪手一片混战，他的机会就来了，找好掩体，闪出来狙一枪就躲，然后想办法换个位置，再闪出来狙一枪，一枪一个，几乎没有落空的。IC俱乐部的汤姆斯相比之下就有点差强人意了，连续开了几枪都没能打中目标，在这种混乱的场面下，他大概也受到了一些影响，心绪都乱了，无法保持镇定，而且太急于建工，往往还没有瞄准就开了枪，并且他还很忌惮对方的狙击手，怕自己不小心就让对方狙击手给狙了，可是谁知道对方的狙击手根本没有搭理他，连杀两个都是他们的机枪手。

　　叶倾很是无奈，遭遇战真不是对方的对手啊，几下就被打残了，两个机枪手被狙杀，一个机枪手被爆头，剩下两人都是残血，这还打个毛啊。叶倾一个人独挑大梁，用犀利的枪法证明了自己的价值，他一个人还是点死了对方两个机枪手，最终还是被对方的狙击手抓住了机会，一枪带走。

　　汤姆斯则是被对方的机枪手集火打死，他本来都要退到掩体后面去了的，结果那个掩体是个木箱子，对方的机枪手不依不饶地进行穿射，直接将他穿死在掩体后面。

　　摩登EP总算扳回一分，勉强稳住了局势，也让对方的进攻势头遭到了遏制。大家都以为接下来的比赛会变得非常地均衡，双方可能把比分扩近，然后保持一个均势，到下半场才会真正地拉开差距，可是没想到IC俱乐部却在接下来的比赛当中爆发了，一骑绝尘，以五比二的比分结束了上半场，领先了摩登EP三分之多。

　　叶倾的表现再次震惊了所有人，Loli看得嘴巴都合不拢了，他没想到叶倾会爆发出如此可怕的实力来，那枪法简直惊世骇俗，都快要达到枪枪爆头的境界了，杀得摩登EP的机枪手苦不堪言，自信心都快崩溃了。

　　“这小子逆天了啊！”Loli摇着头很是难以置信地道。

　　“简直是妖孽！”Loli的搭档也很是惊讶地道，以前他觉得叶倾是有潜力，可是还需要很长的时间才可能成长起来，所以他并没有Loli那样看好叶倾，但此时叶倾带给他的震撼是空前的，他在解说圈当中也混迹了有些年头了，这些年他就没有见过一个进步如此之快的机枪手！

　　叶倾展现出来的实力已然在五大枪神之上，很多人都觉得他可能比TK还要厉害，而TK早已经打完了比赛，此时也在观看这场比赛，看到叶倾的表现之后他也不得不很是服气地道：“这个小子真是不得了，现在我肯定也打不过他了。他的枪法太牛了，这爆头率我也达不到，在我职业生涯最巅峰的时期大概都没有他这么高的爆头率，真是恐怖啊！”

　　狙神江雨寒极为振奋，他捏紧了拳头，意味深长地道：“他终于成长为顶尖的机枪手了，这对我们来说是一件好事。”

　　谁也不知道他说的好事是什么好事，难道是对了一个对手，让他很兴奋吗？这大概只有狙神自己才知道是什么意思吧，他老早就看好叶倾，觉得叶倾是一个天才，要不了多久就会迅速地崛起，甚至他还在刻意地进行培养，让TK去指点他，同时也传授了他很多经验。

　　叶倾实际上早已经是他要拉拢的对象，在他职业生涯晚期，他需要叶倾这样的强力助手，再次助他登上世界之巅。只是他一直以来都隐藏着这种想法，没有让其他人知道，也没有让叶倾知道，即便是现在看到叶倾这么给力，他除了兴奋以外，还是没有要将招入战队的打算，因为他觉得叶倾还欠缺一点东西，技术层面上叶倾已经相当地厉害了，无论是枪法和身法在如今的职业圈当中都属于顶尖的，但是他还不够成熟，这是江雨寒一直诟病的地方。

　　在江雨寒看来叶倾还需要磨练，而且将他放在目前这支IC俱乐部当中是最合适不过了，一旦将他招入NB战队，那么强大的队友会为他分担许多的压力，让他变得相当地轻松，长此以往，他就会丧失斗志，更多地去依靠队友，逐渐形成依赖性，自己反而在原地踏步，这对他不是好事。

　　江雨寒希望叶倾能够在IC俱乐部好好地磨练，承担一些责任是他需要去做的，肩上的担子越重，爆发出来的战斗力就越强，如果让担子压垮了的话，那就说明他不是一个优秀的职业选手，抗压能力还不够，这样的人江雨寒是绝不会招入战队的。

　　还有一个原因就是TK还没有退役，叶倾过来也只能担任替补，等到TK退役之后，NB战队就会迫切地需要一个厉害的AK机枪手来补位，叶倾就是那个最佳人选。

　　叶倾在上半场以一己之力拯救了战队，下半场开始之后，众人都很清楚没有了退路的摩登EP将会爆发出多么可怕的能量，但是叶倾却依然挡住了对方的进攻。

　　有他在的地方，防线就坚若磐石，完全不可突破，他的状态已经好到了极点，简直一发不可收拾。摩登EP的指挥都打急眼了，对方就一个AK机枪手，却打得他们举步维艰，真是让人憋屈。

　　白鲨看到这个局面都忍不住捂住了眼睛，在他看来这场比赛已经不可逆转，大势已去了。想不到第一场比赛就输了，这次的CFPL之旅看样子没有想象当中那么简单，比赛结束之后回到宾馆得好好地研究一下。

　　摩登EP的指挥倒是还没有放弃比赛，他还在冥思苦想对策，希望可以稳住局势，然后逆转比赛。叶倾却始终保持着侵略性，对方的人一旦来攻，他不但不在掩体后防守，反而让队员们往上冲，跟对方打对攻，而他就在后面寻找机会。对方的人一旦疏忽就会被他的AK47无情地射杀，爆头率相当恐怖，三个人起码有两个是被爆头死的。

　　这场比赛叶倾的潜力似乎都被逼出来了，他一下子达到了前所未有的高度，感觉手感热得发烫，怎么打怎么准，特别是右手的感觉真是好到了极点，随手一甩就能瞄准敌人的头部，点射便是爆头，这种感觉非常地奇妙，让他感到很是振奋，自己似乎触摸到了终极境界的门槛。

　　这种奇妙的感觉也不知道能不能延续下去，也许这只是在这场比赛当中因为压迫感而存在的手感，这场比赛之后还能不能找到这种手感就很难说了。

　　不过这场比赛至关重要，能够有这种手感出现也是一种幸运，叶倾相信自己能够凭借这火热的手感拿下这场比赛，取得开门红，为小组出线增加一些希望。

　　一直都觉得IC俱乐部不可能打赢摩登EP的Loli此时也不敢妄下结论了，她的搭档说得没错，只有最后的结果出来了才知道谁是胜利者，现在还是静静地看比赛吧。

　　摩登EP拼命地进攻并没有扭转局势，相反叶倾越打越凶悍，而且意识又相当地出众，他一个人就十分地难缠，再加上他很善于利用队友来牵制摩登EP的火力，导致摩登EP真是拿他没有太多的办法，派人去围剿吧，又打不过他，反而会被他爆头，说不定就会损失惨重，不去管他吧，他又神出鬼没，反而能够造成更大的伤害，这让摩登EP的指挥伤透了脑筋。


第1131章 艰难取胜

　　尽管叶倾一个人就将摩登EP打得焦头烂额，但是摩登EP的指挥还是展现出了非凡的指挥才能，在落后的情况下打出了连扳两分的精彩对决，只是这两分无法左右比赛的走向，终究还是IC俱乐部坚持到了最后，叶倾展现出了一个人能力的极限。

　　在齐乐乐杯上，叶倾在和AG战队的比赛当中也展现出让人难以置信的灭队表演，一个人摧毁了一支超级强队，那个时候的他还没有现在这么强，固然对方有轻敌的成份，但是叶倾面对的可都是超一流的职业选手，哪怕轻敌，实力也不会弱到哪里去，可是叶倾却灭队成功，上演逆转，让人瞠目结舌。

　　这一次CFPL，在摩登EP已经竭尽全力的情况下，他依旧用个人能力打垮了对方，摧毁了对方的意志，导致最后一个回合摩登EP甚至开始了消极对抗，他们的指挥都绝望了。要知道摩登EP是一支意志力超强的战队，不到最后一刻是绝不会放弃胜利的希望的，哪怕落后了三分，摩登EP的指挥都是一脸的淡定，任谁也看不出来他的情绪。

　　摩登EP的指挥是一个心理素质超好的职业选手，有着泰山崩于前也面不改色的心态，可是到最后一个回合他也没有了以往的淡定，不禁长叹了一声，觉得此战已经回天乏术，战队输定了。最后一个回合的进攻略显疲软，打得不温不火，而叶倾却毫不留情地冲出去大屠杀，连爆摩登EP三个机枪手的头。

　　IC俱乐部的队员们最擅长打这种顺风仗，一下子全都气势高涨，跟着叶倾冲出去就是一阵活力十足的点射，将摩登EP剩下的人全部剿灭，而摩登EP的人也没有要逃避的意思，勇敢地战斗到了最后。

　　IC俱乐部最终在第五张地图以八比五获胜，从而在总比分上以三比二艰难地击败了摩登EP，拿到了第一场比赛的胜利。摩登EP惜败于IC俱乐部，虽败犹荣，只是从名气上来看，IC俱乐部显然不如摩登EP，这也算爆了个冷门。

　　比赛结束的那一刻，Loli彻底傻眼了，她一直不看好的IC俱乐部竟然奇迹般地赢了，她瞪大眼睛盯着大屏幕上的画面，现在的画面定格在双方的技术统计页面，她瞠目结舌地看着叶倾的杀人数，竟然高达三十七个人！要知道这是在打爆破模式啊，不是打的团队竞技，一个回合就一条命，双方一共打了十三个回合，原本上下半场各有七个回合，加起来就是十四个回合，但是因为IC俱乐部提前拿到了八个回合的胜利，比赛也就结束了，双方只打了十三个回合，也就是说叶倾每个回合平均要杀对方2.8个人左右，四舍五入的话，那就是每个回合要杀三个人，这种杀人效率堪称恐怖！

　　也许在混战服当中打爆破模式十三个回合杀个三十多人不算什么，可是这是职业比赛啊，而且一支战队只有五个人，混战服一边是有八个人，所以你如果发挥得好的话，在混战服当中灭个队就是八个人，稍微差点杀个五六个人，保持这个水准，那么杀上四十个都没有问题，但在职业比赛当中就相当地难了，对手的实力也不是一个级数的。

　　“真是变态啊！”Loli很是感慨地道，她起身朝着外面走去，既然叶倾已经胜利了，那么她也得去恭喜一下，毕竟两人也算是老朋友了，叶倾现在又在这地生人不熟的地方，自己好歹在西安来过几次了，对这里也比较熟，应该要多照顾一下叶倾。

　　叶倾此时正在享受着胜利的感觉，他摘掉了耳机，高举着双手久久地不愿意放下，这场比赛的胜利真是来之不易，而且大起大落，开局两分领先对手，简直是梦幻般的开局，可是却最终被对方扳平，不得不打第五张地图。好在第五张地图他找到了火热的手感，得到上天的庇佑，终于拿下了这场比赛。

　　队员们也都站了起来围在叶倾的周围欢呼起来，他们都知道这场比赛要是没有叶倾的出色表演，他们肯定会输掉的。摩登EP的实力确实太强了，如果没有叶倾，他们的狙击手就可以把IC俱乐部轰杀成渣，那狙击手在没有人压制的情况下几乎是一枪一个，命中率奇高，可是叶倾在的时候，他就不敢肆无忌惮地进行狙杀了，因为叶倾的AK照样具备一枪致命的能力，在第五张地图上，那名狙击手就领教了叶倾的厉害，有几次都是被叶倾一枪爆头，连退回去的机会都没有。

　　IC俱乐部的替补席上已经疯狂了，四个替补队员互相抱在一起，兴奋地呐喊着：“IC必胜，IC必胜！”

　　场上裁判宣布了比赛结果，摩登EP的人都起身走过来跟叶倾他们握手表示祝贺，双方表现得还是相当地友好。只是他们互相之间都没有说话，毕竟都是第一次见面，根本不熟，也没什么好说的，虽然叶倾的能力十分突出，让摩登EP的人吃尽了苦头，可是摩登EP的人也是很骄傲的，没有一个人夸奖他一句。

　　双方队员握手之后就一起下场了，替补席上的田芃等人都十分钦佩地看着叶倾，那眼神简直充满了爱慕之心，看得叶倾简直是菊花一紧。现在战队的人只怕没有任何一个人不服叶倾了，叶倾用实力赢得了所有人的尊重，这场比赛悬念迭生，可是叶倾犹如定海神针一般稳住了局势，将这场胜利收入囊中。

　　猛虎兄弟盟的比赛也在差不多的时候结束，比分也是三比二，打得很是艰难，可是毕竟还是赢了，萧然和江雨寒师徒两人联袂走到IC俱乐部的休息区跟叶倾道贺，毕竟IC俱乐部能够拿下第一场比赛实在难得，绝对值得庆贺。

　　三人一起聊了聊，约好一定要在半决赛碰面，现在萧然也觉得IC俱乐部是有实力进入半决赛的了，打败了摩登EP，汉宫QQ会员估计也不是那么可怕了，说不定一爆冷又赢了，小组出线肯定不是问题。

　　江雨寒始终没有表露出想要招揽叶倾的意思，叶倾也不知道自己在狙神心里到底有什么地位，反正他感觉狙神对他特别地热情，而且还曾多次帮助过他，反正他是还不清这些人情了，只能是对狙神更加尊敬一点，但凡狙神有什么事情要找他帮忙的，那自然是义不容辞。

　　三人聊了一会儿就散了，约好晚上一起吃晚饭，毕竟在这人生地不熟的地方，他们几个就算是比较熟的了，而且江雨寒还建议把各自战队的人都带上，大家互相认识认识，都是一个圈内的人，在赛场上是对手，那就绝不会手下留情，可是在赛场之外大家应该当朋友。

　　其实圈内很多职业选手你别看平常比赛的时候打生打死的，可是比赛结束后就都是好朋友，一起撸串，一起吃饭，一起唱歌，没事还在微博上互动一下，气氛甚是融洽。当然这圈内也不排除有些人喜欢给自己树立对手，并且在赛场之外也将之视为敌人，不愿意和人家交朋友，比如江南坤之于江雨寒。

　　其实叶倾也是树立了不少敌人，可是那都是那些人单方面的想法，叶倾其实根本没有把他们当成敌人，不过就是当成了比赛当中的对手，只是那些家伙一直不服气，心里耿耿于怀，所以才会弄得最后当不成朋友。

　　圈内大部分人其实都是心态相当好的，比赛就是比赛，生活就是生活，他们都分得很开，在比赛当中打得再激烈，比赛结束了，生活里大家还是朋友，而且有的人还会惺惺相惜，成为非常好的朋友。

　　对于江雨寒的建议，叶倾也表示同意，三支战队的人可以互相认识一下，成为现实当中的朋友，互相还可以交流一下比赛心得，共同进步嘛，反正他们三支战队的队长关系这么好，无论哪支战队成为最后的赢家，他们之间都是真心地祝贺。

　　中午饭IC俱乐部是在酒店外面的餐厅吃的，就在隔壁不到五百米的地方，正好有一家川菜馆，大家虽然出了川，可都还是喜欢吃川菜，再说对当地不了解，也不知道该去吃点什么东西，还不如吃川菜呢，至少知道怎么点菜，什么菜好吃。

　　这家川菜馆毕竟不是四川本地的，开在西安的，不是那么正宗，味道马马虎虎，有个五六分川菜的样子，但离家在外，能够吃到这样的味道已经算相当不错了，大家也没有计较，吃得特别开心。其实赢了比赛，吃什么他们都感觉很开心，第一场比赛就遇到强敌，结果还让他们给打赢了，队员们个个都高兴得合不拢嘴。

　　替补队员们虽然没有上场打比赛，可是身为战队的一员，他们都有着很强的集体荣誉感，战队打赢了就好像他们打赢了一样。

　　全队连替补在内一共是九个人，吃一顿饭的花销没有两三百是不可能的，好在叶倾带着大蜜给他的那张卡，卡里还有点钱，支撑这次出来的花销问题不大。一般的职业战队出来比赛充其量也就带两个替补而已，可是IC俱乐部却带了四个替补，叶倾也是因为不想让他们觉得自己是替补就要被战队冷落，而且带出来可以增长一下见识，让他们看一下高水平的比赛，对他们也有帮助。


第1132章 了解对手

　　IC俱乐部的人吃了中午饭之后就都回到了酒店各自的房间休息，他们的比赛上午已经打完了，下午的比赛是同组的另外两支战队的比赛，其中就有汉宫QQ会员。

　　叶倾在房间里面没待多久就走了出来，他决定还是要去看一下汉宫QQ会员的比赛，毕竟那是他们的对手，不能错过这个了解对手的好机会。汉宫QQ会员如今已经是今非昔比了，刚出道的时候可以说是一匹黑马，可是如今早已经是一支成熟的超级强队，阵容也发生了巨大的变化，当初的队长已经离开了，狙击手也换人了，如今的阵容却越发地成熟，队员们之间磨合得相当好，配合默契，指挥的能力也突出。

　　其实这些超级强队基本上都有一个很出色的指挥，要不然他们不可能这么厉害，队员们的实力是一部分，指挥的能力也是一部分，没有一个好的指挥，哪怕你五大枪神在一支战队里面，也不一定打得过一支拥有优秀指挥的超级强队，指挥的作用是相当大的。

　　摩登EP如果不是因为他们有一个出色的指挥的话，只怕会输得更惨，不可能打得这么悬念迭生，还差点翻盘赢了比赛。叶倾也是被对方的指挥逼得没有办法了才把所有的责任都扛在身上，幸好因此逼出了他火热的手感，这才赢得了比赛。摩登EP这次也算是输得冤枉，一不小心成全了叶倾，让叶倾在这场比赛一战成名。

　　IC俱乐部爆冷击败摩登EP已经在游戏媒体当中炸开了锅，只是叶倾等人不知道而已，他也没有去关注这些事情。可是他们那场比赛的视频都已经在网上火了，叶倾的疯狂AK秀让人看得热血沸腾，还有的人为他编了一个爆头集锦的视频，配上有节奏感的劲爆音乐，看起来着实振奋人心，让人心驰神往。

　　有看过叶倾打齐乐乐杯时表现的观众在留言当中提到了叶倾的绰号“战神”，于是战神这个封号一下子就传开了，正式落到了叶倾的头上。TK是AK枪神，而叶倾则是AK战神，这跟枪神不分伯仲啊，可见叶倾在观众们的心里有多高的地位了，他可以说是一下子就在CF界火了。

　　很多游戏媒体的头条都是写的“新的AK王者诞生”，将叶倾在与摩登EP比赛当中的表现大肆宣扬，其中附带有视频片段，全是叶倾的精彩爆头瞬间。不得不说叶倾在那场比赛当中确实发挥出色，征服了不少观众的心，游戏媒体自然也不会错过这个吸引眼球的机会，只要网站首页提到了叶倾的消息，一般点击率都特别地高，这就导致关于叶倾的报道大量地出现，间接地捧红了叶倾。

　　叶倾这次来参加CFPL的目的就是想打出点名堂来，但是他想的是如果能够率领战队打入决赛的话，肯定就会受到广泛关注，压根就没有想过在小组赛就能够得到关注。他从酒店里面走出来的时候都还没有意识到自己已经火遍了整个CF界，打开百度随便输个CF都会出现CF新的AK王者诞生或者是战神的崛起之类的字样，一搜索就全是关于叶倾的东西。

　　叶倾的个人资料也在百度建立起了百度百科，不得不说网友的力量是强大的，估计是启动了人头搜索引擎，竟然把叶倾的求学履历表都搞清楚了，从小学开始到大学，在哪所学校上的学，甚至在哪个班都一清二楚，好在没有写叶倾的家庭住址，要不然还不知道给他惹去多少麻烦呢。

　　叶倾是如何出道的也写得很清楚，有些可能是原来聚龙网吧的人补充的，有些真实性可言，有些则是道听途说，甚至是杜撰的，叶倾要是看了肯定会啼笑皆非。不过不管怎样，叶倾是彻底地火了，也就一个中午的时间，整个CF界不知道他的人大概已经很少了。

　　他双手插在裤兜里很是悠哉地走到路边打了个车，然后直奔CFPL的比赛地点。他刚下车就碰到了萧然，两人相视一笑，萧然走了过来，道：“你也是来看你那个小组的比赛的？”

　　“是啊。想看一下同组另外两支战队的实力到底如何，知己知彼才能百战百胜嘛！”叶倾笑着道。

　　“对，先了解一下对手，心里有个底，回去之后还可以想点办法来克制对手。走吧，先进去！”萧然一只手搭在叶倾的肩膀上，只是因为叶倾有些高，他看起来就好像是挂在叶倾肩膀上一眼，叶倾则是轻松地将整个胳膊都放到了他的肩上，两人勾肩搭背地走了进去。

　　“狙神怎么没来呢？你们不是一起的吗？”进入比赛场馆之后，叶倾随意地问了一句。

　　萧然摇了摇头，道：“我们是师徒，又不是两口子，怎么可能去哪里都一起。中午倒是一起吃个饭，不过他现在已经在酒店的房间里面休息了。毕竟他们那个组又有哪一支战队是他们的对手呢？所以他根本没有必要来了解同组的另外两支战队实力到底如何，再强能够强得过他们那个变态阵容吗？”

　　叶倾闻言很是赞同地点了点头，真是人比人比死人啊，人家超级强队就是不一样啊，根本不管对手是谁，反正自信没有哪支战队能够打得过他们。哪像他和萧然，还要来了解对手，做足了功课，回去还要想好对策，要不然就可能在下一场比赛当中折戟沉沙。

　　下午的比赛也有超级强队的参与，所以观众虽然不如上午，但也有不少。萧然和叶倾两人因为有入场证，轻松地进入了其中，并且在观众席上找了一个不错的位置坐了下来。

　　Loli作为解说，自然还要解说下午的比赛，上午的时候她和叶倾只说了几句话就匆匆地走了，下午叶倾他们没有比赛，而她又要解说，所以也没有时间跟叶倾小聚一下。

　　下午的比赛开始之后，叶倾和萧然都各自挑选了同组战队的比赛来观看，各看各的，互不影响。这期间叶倾收到了大蜜发来的短信，询问了一下比赛的情况，显然她还是在关心着战队的。叶倾就说上午的比赛已经赢了，小组出线的形势还是非常好的，让她不用担心，自己会带领战队打进半决赛的。

　　大蜜紧跟着又发了短信说餐厅的事情筹办得差不多了，可能下个月就要开张，店铺都装修完了，还说在开张之前想请叶倾的父母吃一顿饭，之前两人已经说好了双方家长一起见个面吃个饭把两人的事情定下来，叶倾这段时间忙于备战CFPL，结果给忘了，大蜜这一提醒他才想起来。

　　他连忙回了一条短信，表示等自己回来之后就处理这件事情，两人在双方家长的见证下先订个婚，这事情就算是定下来了。大蜜也表示同意，然后就让叶倾照顾好自己，需要钱的话就直接给她说，她会打到那张银行卡里面的。

　　叶倾可不想再要大蜜掏钱了，所以看了这条消息之后只是笑了笑，并没有回过去。过了一会儿苏颜冰又打了个电话过来，幸好叶倾开的是震动，要不然还不知道会吸引多少人的目光，他低下头接起了电话，轻声地和苏颜冰打了个招呼。

　　苏颜冰说话一向都比较含蓄，但是这一次也许是太想叶倾了，所以一开口便非常直白地道：“叶倾，我想你了，你啥时候回来啊？”

　　“我也想你啊，你放心，不会太久的，最多不超过一个星期。打完比赛我就回来陪你。听蜜儿说，你们的餐厅下个月要开了，到时候可要好好地热闹一下。”叶倾低声地道。

　　“嗯，到时候我可能又要开始忙了，和你在一起的时间就更少了。”

　　“没关系，只要晚上能在一起就行了！”叶倾坏笑着道。

　　“你！你就不能正经一点吗？以前我一直想要有自己的事业，觉得自己能够挣很多很多的钱是一件很有成就感的事情，觉得自己很有本事，可是等我连着开了两家咖啡店之后，我突然觉得我的人生就只剩下了事业，爱情的部分太少，我都没有太多的时间去陪着你，也没有和你一起出去游玩过，人生不应该只有事业，对吗？”苏颜冰突然很是感慨地道。

　　“怎么突然有这种感慨？蜜儿没和你在一起吗？”叶倾问道。

　　“没有，她今天回家去了。我现在一个人家里呢，没什么事情可做，就想给你打个电话。我也不是突发感慨，而是一直都有这种感觉，只是都放在心里没有给别人说过。你是我最信任的人，我觉得我心里的话只能对你说。本来开了第二家分店之后我就想给自己放一段时间的假出去走走，可是蜜儿马上又紧锣密鼓地开始筹备开餐厅的事情了，我也不想打击她的积极性，所以也就只能放弃了给自己放假的念头。等到餐厅开张上了正轨，我一定要抛开工作好好地放松一下，到时候你愿意陪我吗？”苏颜冰最后一句话问得特别认真。


第1133章 看比赛的收获

　　叶倾听了苏颜冰的话，心情一时有些沉重，他自己也是全身心地投入到了训练和比赛当中，很少有自己的业余时间，陪伴两个女朋友的时间是少之又少，用他自己的话来说，他和她们相处的时间都是在晚上，有些时候相会的地点就直接是床上。

　　叶倾与她们之间缺乏了感情上的交流，这是极为可怕的，这样的感情一般都是经不起考验的，可是叶倾也没有办法，他现在还没有任何的成就，必须要为此而打拼，他就势必要牺牲自己的业余时间。苏颜冰显然也意识到了这个问题，觉得他们应该要多一点时间在一起，进行感情上的交流，而不只是在床上交流。

　　她原本就是一个感情极为细腻的人，甚至对感情要求得有些完美，这也是为什么她和叶倾之前短暂在一起却又分开的原因。她固执地觉得一定要找一个能够让自己心动的男人，必须是自己非常喜欢的，那样和他在一起才会开心快乐，那个时候的叶倾显然还不具备那种魅力，根本无法让她怦然心动。

　　叶倾如果再这样长时间地跟她没有感情上的交流，她很可能会产生一些其他的想法，她和大蜜是不同的，大蜜是认定了叶倾，而且这辈子只会嫁给叶倾了。苏颜冰则是一切随心，如果她感觉不到叶倾对她的关怀和疼爱，她就可能离开叶倾去追求自己的幸福，她就是这样的一个人。

　　这样的人其实才是最真实的人，尊重自己的内心，叶倾喜欢她，这方面也是一个重要因素。餐厅开张到上了正轨起码也得几个月的时间，到时候叶倾有没有时间去陪苏颜冰还是个未知数，他自己也没有把握。听到手机里传来苏颜冰轻微的呼吸声，他连忙道：“到时候如果我有时间的话一定陪你的！”

　　“如果没有时间呢？如果你要忙的话，就会一直都没有时间，有些人一辈子都没有出去过，一辈子都在忙，难道时间真的就这么不够用吗？总是能够挤出来的吧？人那么辛苦的工作是为了什么？”苏颜冰的语气变得有些激烈，也许这些话在她的心中憋了很久了吧，很难想象她那样一个娴静如水的女子居然会用这种语气说话。

　　叶倾不由地很是心疼，忙道：“人那么辛苦地工作就是为了生活得更好，说什么为了建设祖国估计自己都不信。既然为了生活得更好，那么就要在工作之余好好地生活。颜冰，我答应你，到时候无论我有什么事情我都会抛在一边，陪你去度假！”

　　“好，这可是你说的，我已经录音了。到时候你可别不认账。”苏颜冰轻笑道，显然对于叶倾的回答是相当满意的。

　　叶倾闻言很是无奈，道：“你就这么不相信我啊，还录音！放心，我说到做到。”

　　“那我把蜜儿叫上一起吧，如果只是我们两个去的话，她肯定不高兴。”苏颜冰道。

　　“嗯，我们三个还从来都没有出去旅行过。到时候行程你来安排吧，我就是一个乡巴佬，没有出去见过世面，什么都不懂，你经常出去旅行，还出过国，你来安排最合适不过了。”

　　“好的。那就这么说定了。”苏颜冰很是欢快地挂断了电话。

　　叶倾将手机放进裤兜里，扭头看了一眼萧然，却发现萧然一脸笑意地看着自己，他便问道：“你笑啥？”

　　“女朋友打来的？”

　　“关你啥事？”

　　“看你那样子，说话赔着小心，肯定经常被女朋友欺压。”萧然笑着道。

　　“瞎扯，我女朋友温柔似水，根本不可能欺压我。倒是你，听说你三个女朋友，三个女人一台戏，你每天都在戏里面，累不累？”

　　萧然闻言叹了口气，道：“家家有本难念的经，不过我还好啦，她们倒是相处得比较好。”

　　“这么说你承认自己有三个女朋友了？靠，你太牛了！”叶倾很是佩服地道。

　　萧然连忙摇了摇头，道：“没有，我可没有承认我有三个女朋友。现在这个社会哪里还能够找三个女朋友的，再说了，人家女孩子愿意吗？”

　　“少来了，跟我还装呢！”叶倾看着萧然急于掩饰的样子，不禁笑着道。

　　“这个事情吧，大家心知肚明就可以了，有必要说那么明白吗？总之我告诉你，女朋友多了不是什么好事，看着艳福不浅，其中的苦难滋味只有当事人才知道！”萧然愁眉苦脸地道。

　　“我应该比你轻松一点！”叶倾有点幸灾乐祸地道，三个女人一台戏，而他只有两个女人，凑不起一台戏，甚至连台麻将都凑不起来，斗地主都不行。

　　“哎，不说了。看比赛吧。”萧然转过头专注地看起比赛来，叶倾也立马坐直了身体，刚才跟大蜜发短信，又接了苏颜冰一个电话，他要关注的比赛都打了一半了。

　　汉宫QQ会员的实力确实相当地强大，此时正处于领先，打的爆破模式地图，叶倾再看的时候已经是下半场第一个回合的比赛开始了，而汉宫QQ会员是作为潜伏者开局的，叶倾见证了汉宫进攻的犀利，几乎是一鼓作气就攻破了对手的防线，五个人配合默契，实力平均，进攻的时候犹如水银泻地，让人看了觉得很是热血沸腾。

　　叶倾终于明白为何当初大蜜那么痴迷地喜欢汉宫这支战队了，这支战队的比赛太好看了。叶倾在比赛当中的时候当然不知道自己打出来的比赛是否好看，也不知道能不能带给别人热血沸腾的感觉，但是坐在观众席看别人的比赛，那种感觉就能够轻易地体会到。

　　当你从另外一个角度去看待一场比赛，感受是大为不同的，叶倾还是第一次在现场如此认真地观看一场比赛，而且还是对手的比赛。

　　汉宫QQ会员的每个选手都有着相当高的职业素养，他们的指挥可以轻易地将其余的四个人任意调动，如臂指使，这五个人就好像一个整体，任何一个都是不可或缺的部分，他们每个人都能够发挥出自己的作用来，并没有哪一个人是多余的，也不会有一个人在某个回合里面成为打酱油的存在。

　　这让叶倾感觉身上都起了个鸡皮疙瘩，要知道这不是因为每个队员都很厉害，而是因为他们的指挥厉害。这对指挥的要求是相当高的，必须要指挥非常非常地了解每个选手的特点，知道每个选手适合打哪个位置，然后物尽其用，将每个队员放在他们最擅长的位置上，让他们充分地发挥出自己的实力，而且每个回合还要因为战术而进行调整，指挥的功力不够的话，根本做不到这一点。

　　叶倾就感觉自己的功力还不够，无法做到将每个队员物尽其用，所以老是导致有些队员会突然成为打酱油的角色，有的是开了几枪就被打死了，根本没有太多表现自己的机会。而叶倾观看汉宫QQ会员的比赛时，感受最深的就是他们每个队员都能够发挥出自己的实力，都能够给对方的人造成一定的杀伤，并没有哪个人特别地突出，也不需要某个人去承担更多的责任，而是大家共同在承担，这在境界上就已经秒杀了叶倾的IC俱乐部。

　　IC俱乐部遇到实力一般的对手时可以依靠战队的整体实力，大家共同承担责任，可是一旦遭遇强敌，发现不可匹敌的时候，叶倾就只能挺身而出了，只有他一个人承担得起这个责任。以前他总觉得这是因为队友们的实力不够，但是现在他知道了，那不是队友们的关系，而是他的指挥功力不够，他还不够了解自己的队友们，不知道该把他们放在哪个位置才能够充分地发挥出他们的实力来。

　　实际上他的队友们已经很不错了，只是真实的实力得不到释放罢了，这需要指挥去安排，去挖掘，这就好像在足球运动当中的教练排名布阵一样，一个优秀的前锋你给安排到去打后卫，那他发挥得出自己的优势来才怪了。一个只喜欢开大脚的后卫，你安排到去打前锋，那每次射门不打下一架飞机来就怪了！

　　如果把守门员弄去当后卫的话，说不定在防守的时候情急之下就会用手去抓球了，踢不了几下就被罚下去了。作为一支球队的教练，一定要知道每个球员的风格，把他们安排在什么位置上是最舒服的，最能够让他们发挥出自己长处的。

　　作为战队的指挥也是一样，战队的指挥其实就相当于足球队的教练，必须要懂得排名布阵，要将每个队员都安排在适合他们的位置上，充分地发挥出他们的长处来。

　　叶倾在那一刻反思了很久，觉得这场比赛没有白来看，简直有一种醍醐灌顶的感觉，他知道自己接下来必须花上一些时间去了解每个队员的特点，然后重新调换每个队员的位置，进攻的时候哪个人在哪个地方，可是这都是要在CFPL结束之后才会去做的事情，现在贸然调整的话，肯定会影响后面的比赛，短时间内他也很难去彻底地了解每个队员的特点。

　　其实之前他也做过出这样的安排，那个时候他以为自己已经足够了解队友们了，可是今天看了汉宫的比赛，他觉得自己对队员们的了解还不够，尤其是赵夏阳，以前他觉得赵夏阳没什么太大的潜力，对他的重视程度也不高，可是赵夏阳现在却变得相当地厉害了，两次考核都稳住了自己的主力之位，让叶倾大跌眼镜，惊呼自己看走眼了。


第1134章 对冠军的渴望

　　赵夏阳的崛起不得不说是叶倾看走了眼，这也让叶倾知道自己对自己的队友并不是那么了解。珍珍和纳兰容两人的特点他自认为还是比较了解的，可是现在他也产生了怀疑，也许自己没有把她们两个人用得很好，没有挖掘出她们的潜力来。调整一下她们两个人的位置说不定她们会变得更加地犀利。

　　汤姆斯当然是没有办法去调整了，他是狙击手，只能是在后面掩护，而且狙击手都会找狙击点位，这个叶倾还真是帮不上什么忙。

　　叶倾一边思索一边继续看比赛，汉宫几乎每张地图都保持着那种强势，打法相当地奔放，充满了侵略性，让人看了就觉得浑身毛孔都打开了，爽到了极致，真的是从头爽到尾。

　　汉宫最终以三比一的比分击败了对手，同样拿到了第一场比赛的胜利，但因为比分是三比一，而IC俱乐部的比分是三比二，所以汉宫暂时居于小组第一。

　　比赛结束之后，叶倾不自觉地就起立鼓掌了，这场比赛汉宫确实打得太漂亮了。萧然观看的那场比赛同样是三比一的比分结束，不过进程稍慢一些，叶倾还陪着萧然看了一会儿才结束，萧然看完了这场比赛也是心里有数了，他拍了拍叶倾的肩膀，道：“走吧，出去找个地方坐下来聊聊。”

　　“嗯！”叶倾也跟着起身，两人便悄悄地走了出去，很多观众都在认真地观看比赛，毕竟还有两场比赛没有结束呢，所以倒是没有人去关注他们两个人，甚至坐在他们旁边的人都因为太专注地看比赛而没有认出他们来。要知道萧然还是相当有知名度的，被称之为狙圣，又因为是狙神公开承认的徒弟，所以备受关注。

　　如果被人认出来了，萧然肯定会被粉丝们围堵，想跟他合影的人有不少，找他签名的肯定也不会少，他在CF职业圈内绝对算得上是一个明星级的选手。

　　两人走出比赛场馆，然后在附近找了一家咖啡店坐了下来，一人叫了一杯咖啡。萧然端起咖啡杯喝了一口，然后轻轻地放在桌子上，抬起头看了叶倾一眼，然后一本正经地道：“之前我跟你说过的那件事情你还记得吗？”

　　“你是说战队合并的事情？”叶倾抬眼看着萧然问道。

　　“没错，就是合并的事情。你有什么想法吗？”萧然非常直接地问道，他大概是很迫切地想要跟IC俱乐部合并在一起，因为他们战队太缺一个叶倾这样的机枪手了，如果有叶倾的加盟，那他们绝对是如虎添翼，而且叶倾也需要他这样强力的狙击手，两人联手可谓是强强联合，组建到一起甚至可以对抗一下NB战队。

　　叶倾没想到萧然居然还这么热衷这件事情，其实他中午吃饭的时候就一直在想这个事情，虽然对他来讲诱惑很大，可是他总觉得不是很靠谱。

　　他觉得不靠谱的理由很充分，之前也提到过，首当其冲的问题就是周薇跟他的位置是相冲突的，两个人必须要有一个取舍。以周薇那骄傲的性格大概是不会服气自己的，也不可能让自己所取代，如果两个人共存的话，有个人的位置肯定要发生变化。

　　今天他看了汉宫的比赛之后，又有了新的体会，觉得自己可以将IC俱乐部改造得更加强大，所以也就断了和猛虎兄弟盟合并的念头。他如实地说出了自己的顾虑，可是在萧然看来却不是什么大问题，他只是微微一笑，道：“关于薇薇的事情你不用担心，我的话她还是听得进去的，我让她打什么位置她就会去打什么位置，只要你来，你想打什么位置就打什么位置。”

　　萧然的话让叶倾很是感动，这说明萧然对他是非常看重的，可以让他想打什么位置就打什么位置，而且还能够让自己的女朋友让出位置来，这种魄力是叶倾很欣赏的。但是今天叶倾看了汉宫的比赛，真的有很大的体会，他突然觉得萧然其实也不能算是一个成熟的指挥，因为他对每个人的位置安排也比较随意，而不是根据每个人的特点来做出的安排。

　　尽管如此，但你不得不承认猛虎兄弟盟依然是一支实力超强的战队，很难对付，也许是萧然误打误撞地将每个人都安排在了他们该在的位置上，所以全队能够爆发出非常强大的战斗力，再加上萧然传承自狙神的战术体系，每场比赛都有无穷无尽的战术可以使用，他的脑海简直就是一部装满了战术的电脑库，而且他本身的狙击枪法相当地牛叉，可以弥补很多东西。

　　机枪手方面，虽然没有特别突出的一个人，可是周薇也能够在比赛当中表现得非常出色，因为她是AK枪神TK的唯一嫡传弟子，虽然叶倾得到过TK的悉心指导，可是TK从来都没有承认过叶倾是自己的徒弟，叶倾当然也不会去认TK当师父，在他的心里始终记得一个人，是那个人让他的人生有了很大的转折点，他虽然一直嘴巴上都不承认，可是心里早就把那个人当做了师父。

　　那个人就是曾经和他一起练枪的惊风。虽然惊风的实力没有TK那么强，比赛的经验也没有TK那么丰富，可是他出现在叶倾职业生涯最关键的时刻，是惊风给了他许多启发，让他在主道上变得更具有侵略性，让他知道了什么叫做统治力，他的枪法从那个时候开始才真正地进行蜕变。

　　他始终记得和惊风一起练枪的那段时间，那段时间他觉得自己进步非常地快，每天都甘之若饴，脑海当中全是练枪的画面，如果没有那段时间的锤炼，他相信自己不会有今天的成就，不会进步得这么快。

　　猛虎兄弟盟当中除了周薇以外，还有一个慕磊，慕磊这个人就不用赘述了，狙神首徒这个身份已经足以说明问题，曾经也是名噪一时，虽然是昙花一现，但他的天赋绝对是极高的，改玩机枪之后依然很厉害，他们两个人给予了萧然许多帮助。

　　这两人应该是萧然用得最好的两个人，真正地达到了物尽其用，至于胖子和猴子这两人，他们都是八斤八两，差不太多，所以位置随便摆放都是一样的，影响不大。

　　萧然看到叶倾那副犹豫的样子，不由地有些着急，他对冠军的渴望已经达到了极致，当然不是CFPL的冠军，而是WCG的冠军，他一直以来的追赶目标就是自己的师父江雨寒，江雨寒曾经拿到过WCG的冠军，站到了世界之巅，他也想达到那个程度。

　　“叶倾，我这么给你说吧，如果你能来的话，队长我可以让给你当！工资的话你随便开，一万以下我都可以做决定，我师父要是不同意的话，我可以降薪，将我降薪的那部分给你！”萧然又加了一把火来表达自己的诚意。

　　要知道CF职业选手的工资本来就不高，萧然虽然是明星级选手，但因为他们战队的幕后老板是他的师父，所以他也没有好意思要高工资，也就几千块，就这么几千块他还可以主动降薪来补贴叶倾，可见他这个人对于荣耀的追求远胜于对金钱的追求。

　　叶倾当然能够感受到他的诚意，没有想到他肯降薪来请求自己的加入，可是他现在却无法答应萧然的请求，因为他心中一直有个念头，就是要重新调整一下IC俱乐部的阵容，改造一下这支战队，让这支战队焕然一新，爆发出更强大的战斗力来。他必须去尝试一下，要不然他根本无法融入到另外一支战队当中去，除非这个尝试失败了，他才可能去考虑加盟另外一支战队。

　　想到这里，他便非常肯定地对萧然道：“算了，你不用这么做，我暂时还不能来你们战队，我们战队也不可能跟你们战队合并的，有太多的问题了。还有，这件事情你问过狙神的意思了吗？也许他不愿意我们两支战队合并呢？”

　　“不会的。我师父那边应该没有太大的问题，我给你说过的，他喜欢挑战，所以一个强力的对手出现他会非常地高兴和兴奋。但是我不清楚你说的有太多的问题到底是哪些问题。”萧然有些激动地对叶倾道，合并战队这个想法刚一冒出来的时候他就抑制不住想要立马实现这个愿望的冲动，现在叶倾的话无疑有些打击他的积极性。

　　叶倾叹了口气，道：“股权的分配是个大问题，我们这支战队投入了很多资金，如今至少已经超过了三百万，虽然老板是我的女朋友，可是我知道她投入了很多的心血在战队里面，她肯定不想自己的战队跟其他战队合并，她肯定希望看到自己一手打造的战队能够在比赛当中大放异彩。”

　　叶倾的话一点都没有夸张，大蜜投入到IC俱乐部的资金其实不止三百万，前期投资的一百五十万全都打了水漂，没有一点收益，租赁训练基地加装修，还有发工资和奖金，以及外出比赛队员们的机票和食宿，这些都是一笔巨大的开销。

　　大蜜后来给叶倾的两百万现在卡里也只有十万不到了，大致算一下就知道大蜜投入了多少钱在这支战队里面了，投入这么多她当然不希望最终为他人做了嫁衣。


第1135章 爆红

　　叶倾的话让萧然沉默了一会儿，两人各自喝了一口咖啡，随后萧然道：“我明白了，这确实是个很难的事情。而且这个事情也急不来的，我先去问一下我师父的意思，确认一下他愿不愿意让战队合并，你也去问一下你女朋友的意思，看她怎么说，万一她同意呢？然后我们再来商量股权分配的事情，总之就按照双方的投入比例来分配吧，我始终相信我们两支战队如果合并在一起的话，战队的价值肯定会大为提升，品牌影响力也会随之提升。”

　　叶倾见他这么执着，只得点了点头，道：“好吧，那我回去之后问问。”

　　“行。那就不说这件事情了。你坐会儿吧，我先回酒店了，还得跟我女朋友打电话呢……”萧然说完端起咖啡杯子猛地喝了一口，放下杯子朝着叶倾挥了挥手就走了。

　　叶倾看着他的背影离去，料想他应该就是想跟自己谈战队合并的事情所以才来咖啡厅的，事情谈完了立马就走，还真是有点雷厉风行的感觉。他知道萧然是一个天纵之才，短时间内就声名鹊起，成为职业圈内知名的狙击手之一，被粉丝们封为狙圣，他必定会在江雨寒之后成为下一个狙击手的传奇。

　　这个传奇人物竟然和自己一起吃过饭一起喝过茶，还一起说过话，诚挚地邀请过自己加入他的战队，叶倾不知道为什么心情有些激荡。他根本不知道自己将来也会成为一个传奇人物，成就绝不会比萧然低，而萧然和江雨寒因为是狙击手，所以在狙击手当中的影响力相当之大，被封为精神偶像，而叶倾是一个机枪手，一支战队有四个人都是机枪手，可见在游戏当中机枪手的人数是更多的，影响力应该更加地广泛。

　　在CF职业圈的历史上，影响力能够跟江雨寒比肩的机枪手一个都没有，狙击手始终比机枪手更加耀眼，而扭转这一局面的正是叶倾的出现。在他退役多年后仍有不少的游戏媒体不断地提及他，说他是那个时代最耀眼的电竞明星，他拯救了人气山河日下的CF，让CF重回最受欢迎游戏的榜首，让无数已经放弃了CF的玩家们再度回到了这个游戏当中，追寻他的脚步，想要用机枪打出一片天地来。

　　一个人喝完了咖啡之后，叶倾从咖啡厅走出来，抬头望了望天空，今天的天气还不错，万里晴空，他深呼吸了一口气，感觉一身轻松，正要迈步走的时候，却看到一个熟悉的身影走了过来。

　　那婀娜的身姿，妩媚的长发，甜美的笑容，不是Loli又是谁？很显然下午的比赛此刻都已经全部结束了，Loli的解说工作也完成了，这会儿肯定是来咖啡厅放松一下的，结果正好在门口遇到了叶倾。

　　叶倾当然不能当做没看见就直接走了，他笑着和Loli打了个招呼，Loli是和她的搭档一起来的，她的搭档倒是很知趣，直接绕过叶倾走进了咖啡店，不想打扰两个人说话。

　　Loli微笑着道：“你怎么会在这里？”

　　“来看了一场比赛，完了就来喝杯咖啡。”叶倾道。

　　“你是来了解同组另外两个对手的吧？”

　　“没错。”

　　“叶倾，我以前就觉得你很厉害，但我没想到你会这么厉害，上午的比赛你打得太好了，你那枪法是怎么练的啊，太逆天了！”Loli很是佩服地道。

　　叶倾不好意思地笑了笑，道：“就跟其他人一样练嘛，主要是我天赋太高了……”

　　“得瑟！说真的，你们下一场比赛的对手就是汉宫QQ会员，你看了他们的比赛之后还有把握可以打赢他们吗？”Loli非常认真地问道。

　　她下午解说的就是汉宫那场比赛，汉宫犀利的进攻和整体配合给她留下了非常深刻的印象，虽然上午的比赛叶倾打得相当漂亮，爆冷赢了摩登EP，让她对他有了更新的认识，也有了更多的信心，但她还是担心叶倾的IC俱乐部无法匹敌汉宫。

　　叶倾非常坦然地道：“没有把握！汉宫确实相当地强，不过我不会轻易认输的，打过了才知道能不能赢。”

　　“你的心态倒是不错。怎么样，晚上有空没，一起吃个饭吧？我对这里比你要熟悉一点，带你去吃点特色东西，把珍珍也叫上吧。”Loli微笑着邀请道。

　　叶倾摇了摇头，很是无奈地道：“不行，已经有约了。”

　　“哟？你在这地方还有认识的人啊？”Loli有些惊讶地道。

　　“狙神江雨寒、狙圣萧然，我们约好晚上三支战队的人一起吃饭，互相认识一下。”

　　“不得了！竟然跟狙神一起吃饭，我也想去。”Loli笑着道。

　　“你也去？这不太好吧？”叶倾有点为难地道，毕竟狙神他们并没有邀请Loli一起吃饭。

　　Loli扑哧一笑，道：“跟你开个玩笑而已！对了，你知不知道你现在出名了？”

　　“出啥名了？”叶倾被Loli这么突兀的一句话弄得有点莫名其妙。

　　“你上午的比赛打完没多久就出名了，很多游戏媒体让你上了头条，说什么新的AK王者诞生，战神出世，把你包装成了明星，各种修饰手法，夸张到了极点。现在网上到处都是关于你的新闻，你已经火了，你还不知道？”Loli惊愕地看着叶倾。

　　叶倾摇了摇头，非常茫然地道：“不知道啊？真的假的？就这么一会儿工夫我就火了？”

　　看到叶倾那个呆头鹅的样子，Loli就不禁觉得好笑，这个家伙有时候还挺萌的，蠢萌蠢萌的。

　　“当然是真的，不信你自己回去查吧。现在都叫你为战神，也有人叫你AK之王，我们公司高层也给我打了电话，让我想办法给你来个独家专访，怎么样，有没有空，耽误你一会儿。”Loli看着叶倾很是认真地问道。

　　叶倾此时还云里雾里的，总觉得这事情有些玄乎，自己怎么突然间就火了呢？虽然他也觉得自己上午的表现非常不错，可是也不至于一下子就火到这种程度吧，AK之王？这个封号可不得了，尽管他对自己的实力很自信，可这个封号盖在脑袋上还是觉得很有压力，毕竟职业圈内的AK高手还有不少呢，AK之王，这把AK枪神TK置于何地？

　　叶倾现在可不敢那么狂妄，就承认自己是AK之王，倒是战神的称号让他觉得蛮顺耳的，战神就是战无不胜的神，不过也有些言过其实了，他也没有达到那种程度。至少下一场比赛叶倾就不知道自己能不能战胜对手，可是在比赛当中他确实也当得起这个称号，他一个人冲杀的时候很难有挡得住他的人，除非对方人多，单对单的话他确实是战无不胜。

　　听到Loli说要给他做个独家专访，他感到有些不好意思，虽然在齐乐乐杯的时候就做过类似的专访，但是那个时候自己更加没有名气，那个专访似乎也没有引起什么反响，甚至他自己都没有关注过。如今这个专访可能会增加他的知名度，想起自己这次来CFPL的目的，叶倾就无法拒绝Loli这个专访了，于是他便点着头对Loli道：“有空，不过你不是要喝咖啡吗？要不我先回酒店，你喝完咖啡给我打电话，在哪里专访，我直接过来就行了。”

　　“用不着这么麻烦，就在咖啡厅专访也是一样的。走，先进去找个地方坐下来聊，我给摄影师打个电话，叫他们过来录制。”Loli微笑着道。

　　“好吧。”叶倾点了点头，然后先进了咖啡店，看到Loli的搭档正翘着二郎腿坐在靠墙的一张桌子悠闲地玩着手机，桌子上放着一杯热气腾腾的咖啡，香味浓郁。

　　叶倾走过去在他的对面坐了下来，顺便打了个招呼，Loli的搭档对叶倾也比较熟悉了，解说的时候Loli偏向性那么严重，而且老是提到叶倾提到IC俱乐部，他能不熟悉吗？他也笑着和叶倾打了个招呼，然后继续玩手机。

　　Loli打完电话走进来，就在叶倾的身旁坐下，道：“你还喝咖啡不？”

　　“不喝了，刚喝了一杯，再喝的话晚上睡不着了。”叶倾摆了摆手道。

　　“不喝我也得给你点一杯来，放在你面前就行了。要不然一会儿录制节目不好看，我们都有咖啡，专访的嘉宾却没有，较真的人肯定会骂我们抠门的。”Loli做事倒是一丝不苟。

　　叶倾也没有再表示反对，反正又不要他给钱，他就要了一杯拿铁，加了点糖进去，未免浪费，他还是喝了一口。

　　没等多久，负责录制专访的人就到齐了，咖啡厅这个角落一下子就成了一个小型的录制片场，有的顾客还以为这里在拍戏了，很是好奇地站起来围观。

　　咖啡店的店主觉得这是在给自己的店打广告，而且还是免费广告，自然不会阻拦他们的拍摄，还特意吩咐店内的服务员给摄影师等人也送了一杯咖啡过去，并且将咖啡杯子上的店名特意地在镜头面前晃了一下，可谓是聪明之极。


第1136章 打消合并念头

　　Loli的专访其实也就是问一些叶倾的成长历程，甚至还问了叶倾的感情问题，叶倾不知道是不是Loli故意的，但他还是回答了这个问题，因为这是要在网上播出的，所以多了个心眼，只承认自己有女朋友，但没有说自己有几个女朋友，也没有说女朋友到底是谁。

　　Loli听到叶倾的回答也觉得好笑，这个小子是怕得罪人，毕竟两个女朋友呢，得一碗水端平，她对叶倾可是知根知底的。不过她也不会将叶倾的隐私报道出来，之所以那么问叶倾也是跟着程序走的，并不是她自己想问。

　　专访完了之后，叶倾不由地抹了一把汗，整个录制过程当中他都显得有些紧张，以前那个专访他反而更轻松一些，那个时候不出名，身上没有压力，随便说什么都没影响，也没有多少人会去关注他说了些什么，但是现在不一样了，自己火了，火得一塌糊涂，一言一行都必须慎重，什么该说什么不该说都要考虑清楚，要不然会在网上引起轩然大波。

　　看到他这个样子，Loli不由地觉得好笑，她打趣地道：“你现在是不是体会到了成名的烦恼？”

　　叶倾苦笑一声，道：“你就别笑话我了。我现在都感觉跟做梦一样，我是不是真的有那么火啊？”

　　“哈哈，以后你就知道了，也许下一场比赛你就可以真切地感受到自己有多火了。”Loli笑着道。

　　“好吧，我现在脑子有点不清醒，我想回酒店休息一下。”叶倾摆了摆手就要走，Loli连忙道：“行，你回去吧，有事电联！”

　　叶倾一路浑浑噩噩地回到了酒店，直到躺在酒店的床上他都还是有点不敢相信自己已经火了，于是他坐起来将自己带来的笔记本电脑翻出来，打开电脑上网查看了一下，只是输了一下自己的ID，百度上就出来很多关于他的消息，有几十页之多，而第一页上就是各大游戏媒体的头条，果然都是写的什么AK之王，战神诞生，有的还附有叶倾比赛时候的照片。

　　叶倾将笔记本合上，心怦怦直跳，自己竟然真的火了，看样子这次来参加CFPL的目的已经达到，即便战队的名气还不够大，可是他的名气已经足够大了，这对战队来说也是有好处的。

　　他很是兴奋地扑到了床上翻滚了几圈，一朝成名，任何一个人都无法保持淡定，叶倾也是一样，他的梦想是拿到各个顶级赛事的冠军，成为最厉害的机枪手，而一旦实现了这些梦想，他势必会功成名就，现在他还没有拿到顶级赛事的冠军，应该也算不上是最厉害的机枪手，可是他却已经提前成名了。

　　整个下午，叶倾就沉浸在一举成名的喜悦当中，直到江雨寒的电话打来，他才从这种喜悦当中清醒过来。江雨寒的名气远胜于他，让他意识到自己距离成功还很遥远，如果后面的比赛打不出精彩的表现，那么观众的热情立马就会过去，对于他的关注度就会迅速地下降，最后他就会沉寂下来，只不过昙花一现而已。

　　他突然觉得自己刚才有些志得意满，沉浸在那种喜悦当中有些难以自拔，差点丧失了斗志。他很是惭愧地拍了一下自己的脑门，真是得意忘形了，以后还要再接再厉才行。眼前这点名气算什么，自己只有拿到冠军才算是真正地成功，才能够维持住自己的知名度。

　　江雨寒打来的电话就是让叶倾带着战队的人去吃饭了，大家约好了晚上一起吃饭，这个时候已经到了晚点。叶倾连忙走出房间去其他房间把战队的人全部叫了出来，然后一群人浩浩荡荡地离开酒店去找江雨寒他们了。

　　江雨寒以前经常到处打比赛，可谓是见多识广，什么地方有些什么特色美食他可是一清二楚，他找的地方断然是不会错的，叶倾带着队员们打车到了那个地方，江雨寒和萧然两人正站在门口等着他们。

　　这家饭店的门面看起来有些老旧，还是木质结构的建筑，门前的木板墙大概是常年被烟熏火燎，看起来黑漆漆的，招牌上甚至还有蜘蛛网，不过招牌上的一行小字足以说明这家店的历史，百年名店，也就是说这家店的历史已经上百年了，可能是清末就存在的店，传承至今也不知道是第几代了，想来有自己独特的美食秘方，要不然不可能传承至今。

　　叶倾没有注意去看店名，跟着江雨寒和萧然就走了进去，IC俱乐部的队友们也赶紧跟上。这家老店的店面不大，不过里面倒有一个包间，已经被江雨寒给定了，三支战队的人加起来差不多二十个人，一个大圆桌只能坐十个人，于是分成了两桌。

　　包间内古色古香，门口两侧挂着灯笼，还有一些辣椒串，墙壁上有一副字画，写的是“物华天宝”，笔力苍劲，倒像是出自名师之手，可是叶倾觉得那肯定是一副赝品，要不然怎么可能如此随意地挂在包间的墙壁上，而且看起来还很少打扫，字画表面上蒙着一层灰尘。

　　物华天宝几个字写在字画的右侧，左侧是一副山水画，叶倾不懂字画，所以也不知道这山水画到底好不好，只是看起来还挺不错的。这百年老店自有其底蕴，字画挂在墙壁上倒也符合这氛围。

　　两桌人坐满，江雨寒便站了起来开始介绍叶倾给他们战队的人认识，同时也介绍给猛虎兄弟盟的人认识，叶倾便起身笑着和大家打了个招呼，让大家以后多关照。

　　随后叶倾又将自己的队友们一一介绍给大家认识，NB战队的那几个人在职业圈内都是响当当的人物，自然是用不着介绍了，大家都知道的。萧然倒是将自己战队的人都做了介绍，IC俱乐部的人对猛虎兄弟盟的人感觉要亲切得多，因为这些人跟他们实力差距不是那么大，NB战队那些就不一样了，全都是大牌选手，而且是他们的前辈，总让他们感觉不能平等地进行交流。

　　萧然下午和叶倾分开之后回到酒店就找江雨寒说了一下战队合并的事情，原本他以为江雨寒应该不会反对，而且还会相当地赞成，可是江雨寒的反应却让大大地出乎了他的意料。他刚刚将自己的想法说完，江雨寒便非常肯定并且有些激动地吼道：“不行，绝对不行！你们两支战队绝不能合并！”

　　萧然当时就蒙了，为何师父会有如此强烈的反应呢？他疑惑地看着江雨寒，江雨寒便叹了口气，对他道：“IC俱乐部的其他人倒是无所谓，但是叶倾现在还不能跟你们合并，他现在待在IC俱乐部当中对他来讲是最好的，有利于他的成长。等到他真正地成为了一个顶尖机枪手，那个时候你们要合并我就没什么意见了，不过还是要看他自己的意见，万一他想加入NB战队呢？”

　　萧然听了江雨寒这句话以为江雨寒是想要挖叶倾，所以才不准他们两支战队合并的，看到他一副恍然大悟的样子，江雨寒就知道他想错了，于是连忙解释道：“我可不是因为想拉他进入NB战队才不准你们合并的。实话告诉你吧，我早就准备招他进入NB战队了，只不过时机还不成熟，我一直在等待着他的成长。现在的环境对他来说是最好的，他可以在IC俱乐部当中成长为一名非常全面的职业选手，如果现在他合并到猛虎兄弟盟当中就等于是毁了他，让他没有了更高的发展空间。而且我也不是想和你抢夺一个优秀的机枪手，而是我早就已经预定下来了，你明白了吗？”

　　萧然这次是真的恍然大悟了，难怪江雨寒一直那么看重叶倾呢，还让TK去亲自指点，原来是在刻意地培养他，早就打算要把他招入NB战队当中了。萧然不得不承认论眼光的长远，自己真是不如江雨寒，江雨寒那双眼睛看人太毒了，几乎就没有看走眼过，他说有天赋的人就一定是有天赋的，就好像他收的徒弟一样，慕磊当初也是惊才绝艳之人，其后收下萧然，如今也成为了狙圣。

　　萧然和江雨寒聊完了之后就彻底地打消了和IC俱乐部合并的念头，他突然明白，江雨寒这是在为TK培养接班人，TK退役之后，顶替他位置的肯定就是叶倾。NB战队有了叶倾的加盟，战斗力将会变得更强，职业圈内更加没有敌手，萧然当时心下还有些黯然，觉得自己在猛虎兄弟盟很难再出头了，可是很快他就释然了，因为江雨寒再次退役的时间应该也不远了，他的年龄毕竟到那里来了，各方面素质都会下降，等到江雨寒退役之后，萧然相信只有自己能够顶替他的位置，到时候他依然可以和叶倾并肩作战，那个时代就将属于他们！

　　NB战队的人全部都坐在一张桌子前，占了五个席位，剩下的五个席位就是叶倾、萧然、周薇、珍珍和纳兰容，三个女选手都在这一桌，胖子以及赵夏阳等人都在另外一桌，感觉这是按照实力来划分的，实力强的坐了一桌，实力稍微弱点的坐了一桌，不过这对赵夏阳等人来说是最好的安排，他们和胖子等人能够聊到一块儿去，跟江雨寒他们坐一桌老感觉有压力，话都不敢说。


第1137章 背着包袱上阵

　　IC俱乐部的两个女选手和猛虎兄弟盟的女选手很快就熟络了起来，三个女孩子旁若无人地说笑着，关系十分地融洽，女人之间果然很容易拉近关系。

　　叶倾则是受到了NB战队的人热情的照顾，因为明天有比赛的缘故，大家都没有喝酒，便用饮料代替。NB战队的人都用饮料来跟叶倾碰杯，叶倾感觉自己喝饮料都喝饱了。

　　NB战队的人都对叶倾交口称赞，说叶倾的AK确实牛叉，连TK也笑称自己该退役了，再不退役等到输给了叶倾再退，到时候就没有这么风光了。

　　吃了饭之后，大家也就各自回酒店了，毕竟明天还有比赛，不能玩得太晚了，免得影响比赛的状态。叶倾与江雨寒他们不是住在一个酒店的，所以叶倾带着队员们先打车走了。

　　回到酒店后，叶倾叮嘱队员们晚上就不要出去了，都早点休息，养足了精神明天要打一场硬仗。分组之后的对手早都已经确定下来，明天上午他们的对手就是汉宫QQ会员，这绝对是一场硬仗，叶倾一点把握都没有，而且他不知道自己还能不能打出在与摩登EP比赛的时候那种手感。

　　叶倾回到自己的房间里面，努力地平复了一下自己的心情，然后又给大蜜和苏颜冰分别打了个电话过去，跟她们聊了一会儿之后，叶倾感觉自己的心情平静了许多，没有再去想比赛的事情。洗漱完了，他上床就很快睡着了，明天他需要充足的精神来打比赛。

　　第二天早上，叶倾醒来之后果然是精神十足，他洗漱完了之后穿上战队的统一服装，站到镜子面前照了一下，自我感觉良好。

　　和队员们一起吃了早饭后，叶倾把大家叫到一起，说了一下今天这场比赛的重要性，如果能够打败汉宫QQ会员，那么他们小组出线的形势就相当好了。而且迈过了这道坎，队员们的信心将会空前强大，小组当中就再没有他们害怕的对手了。

　　在叶倾的激励下，队员们都充满了斗志，表示今天这场比赛一定竭尽全力，打出风采，打出气势。叶倾知道他的队友们其实每次比赛都是尽力了的，只是奈何实力还需要提升，再加上自己不能将他们物尽其用，所以没有发挥出他们的真正实力来。

　　一群人浩浩荡荡地到了比赛场馆，入场的时候叶倾走在前面，很是意气风发，这时突然全场沸腾起来，有人开始高呼：“战神！战神！”

　　叶倾刚开始还没有反应过来是在喊他，当有人高呼他的ID时，他才意识到全场的人都在喊他，他扭头看去，观众席上不少的人高举着牌子，上面写着“战神一出，谁与争锋”、“AK之王，战无不胜”等字样，还有人举着海报，海报上就是叶倾身穿战队服装的照片。

　　IC俱乐部的人都还没有反应过来，不知道为什么观众席上的人突然就对叶倾如此推崇，上午的时候叶倾还籍籍无名，观众席上几乎没有人认识他，这才多长时间，就好像变了天一样。

　　叶倾心情激荡，一朝成名天下知，这跟以前默默无闻的时候那种感觉是大为不同的，实际上他都还没有做好准备来面对这种场面，他略显生硬地挥手和那些粉丝们致意，粉丝们也非常地卖账，立马欢呼起来，有些女孩子还在尖叫。

　　“这是什么情况？队长好像一下子火了啊？”潮男有些不敢相信地道。

　　“该不会是请的托吧？”赵夏阳很是怀疑地道，他的话音刚落就被旁边的汤姆斯敲了一下脑袋，汤姆斯很是无语地道：“这么多托你请得起啊？而且每个人都需要门票，还要制作那些东西，这得需要多少钱？”

　　“说得也是。可是为什么突然之间队长就这么有名气了？上午的时候我们入场也没有受到这种欢迎啊？”赵夏阳摇着头道。

　　IC俱乐部的人都百思不得其解，显然他们都没有去想过叶倾上午的表现会征服这么多人，在他们看来，至少也要拿到冠军才可能拥有这么高的人气，现在不过是小组赛而已，即便打得再好也不过是在小组赛当中赢了一场比赛罢了，没什么值得关注的。

　　最重要的是上午一共有四场比赛同时开打，其中就有NB战队的比赛，IC俱乐部的人几乎一致认为现场的观众起码有百分之八十都在看NB战队的比赛，剩下的不是看AG就是猛虎兄弟盟了，又有几个人会关注他们的比赛？而且就算是关注他们这场比赛的观众应该也是想看摩登EP吧？

　　叶倾享受了万众瞩目的待遇后，坐在休息区内开始调整心情，他不能一直保持这么一个激荡的心情去比赛，会影响状态的。他不由地想起了Loli的话，她说下一场比赛的时候自己就知道了，果然她没有说谎，自己确实出名了，而且是火得一塌糊涂，这跟游戏媒体的推波助澜当然有极大的关系，要不然他不可能在小组赛当中就出名。

　　这个名气在这个阶段实际上并不是什么动力，而是包袱，如果你不能在后面的比赛当中继续发挥出色的话，就可能失掉人气，观众们就会觉得你之前的表现可能都是运气，只不过是昙花一现而已，这种热情一过，估计就没有几个人再关注他了。

　　叶倾现在就背着这个包袱，迫使他以后的比赛都要打出那种水准，可是那实在太难了，可遇而不可求，只能尽力而为。今天这场比赛的对手是实力强大的汉宫QQ会员，也许还能逼出他那种可怕的手感，他也相信只要自己竭尽全力，精神高度集中，一定还可以拥有那种手感的。

　　汉宫QQ会员的人出场一样受到了现场观众的欢迎，由于他们的对手是目前正处在风头上的IC俱乐部，所以观众们都非常期待两支战队的比赛快点开始，他们好一睹战神的风采。

　　也有不少人都在期待汉宫能够遏止住IC俱乐部的势头，看一看IC俱乐部的战神到底有没有那个能耐力挽狂澜，将强大的汉宫也一并击败，要是叶倾真能办到的话，那他的声望就更加一时无两了。

　　叶倾的突然爆红，让主办方也格外重视起来，比赛开始之前还把他专门叫上了台，然后隆重地介绍了一下他，再次引起观众席一片沸腾。叶倾在台上显得有些紧张，毕竟从来没有经历过这种场面，那么多人的目光都集中在他的身上，他感觉自己的手都不知道该往什么地方放。

　　被主持人夸奖了一阵之后，叶倾也感觉有点飘飘然，可是比赛开始的时候他就迅速地冷静了下来。叶倾在台上的时候，汉宫QQ会员的人也都在关注着他，知道他现在火得一塌糊涂之后，汉宫的人都对他格外重视，这对于叶倾其实并不是什么好事，增加了对方的警惕性，比赛就不好打了。

　　汉宫的人心里都卯足了劲，想要在比赛当中打败叶倾，让所有人都知道他们才是最强的，而且打败一个风头正劲的对手是很有成就感的事情。

　　叶倾心里也很清楚，现在想打败他的人可不止汉宫的人，有很多机枪手都想打败他，只要打败了他，那么就可以证明他不是什么战神，不是什么AK之王，盛名之下其实难副，而打败他的人则会受人追捧。

　　第一张地图的比赛开始，叶倾掷硬币输给了对手，上半场只得先当保卫者。比赛一开始，大家都以为双方应该会打得相当地激烈，可是事实上却恰恰相反，第一个回合一点都不激烈，汉宫QQ会员的进攻犀利无比，轻易地攻破了IC俱乐部的防线，哪怕叶倾用点射爆了对方一个机枪手的头也无法阻止对方的攻势。

　　汉宫的整体实力太强了，配合得相当好，每个人都充分地发挥出了自己的作用，而且火力相当地集中，一点都不杂乱，就犹如一并尖刀插入了IC俱乐部的心脏，不仅最前面的部分刺人，两侧边缘也能划开大口子，杀伤力相当惊人。

　　尽管叶倾昨天下午的时候已经见识过汉宫的厉害了，可是今天在比赛当中真切地感受到与当观众的时候感受到的是不一样的，在比赛当中来得更加直观，更加有冲击力。

　　第一个回合IC俱乐部自然是输掉了，汉宫的进攻让他们知道了差距，感觉对方的进攻无论从哪个方面来看都是相当合理的，阵型一展开，火力点全部暴露，一下子就能够形成巨大的杀伤力，让人不由自主地产生一种想要逃走的念头。

　　“我靠，这就是战神的战队？怎么感觉有点不堪一击啊？”

　　“AK之王？上午该不会是运气吧？遇到汉宫这种强队立马就露馅了！”

　　“也不能这么说，这才第一个回合呢，可能他还没有发挥出来吧。”

　　“就是，比赛才刚开始，我相信后面的比赛会更加精彩的。”观众席上的人已经开始了议论纷纷，各种观点都有，对叶倾产生质疑的声音特别多。

　　叶倾戴着耳机当然听不到观众们的议论，但是他知道自己第一个回合表现得不怎么样，没能挡住对方的进攻，第二个回合就必须要好好地表现了，一定要遏制对方的进攻势头，打击一下对方的士气，要不然对方可能就这样一鼓作气地赢下去。


第1138章 不愿放弃

　　第二个回合，汉宫的进攻依旧犀利，而且始终是集中全部兵力进攻A点，似乎就吃定了IC俱乐部抵挡不住，而且似乎完全不惧怕IC俱乐部会采取迂回战术从后面进行夹击，这绝对是艺高人胆大，对自己战队的实力相当自信。

　　汉宫的指挥可以说是胸有成竹，不怕IC俱乐部耍任何的花招，他就用进攻来瓦解对方的意志，而且他非常自信能够在对方完成包抄之前击溃A点内的防守，然后将A点占据，对方包抄的人就没了意义。

　　叶倾虽然明知道对方会采取这样的方式来对付他们，可是也想不到好的办法，他心里很清楚，如果他分兵绕到后面去偷袭的话，时间上肯定来不及，原本他们就抵挡不住对方的进攻，再抽调一两个人出去，人数一少就崩溃得更快了。而且就算顶住了，那去偷袭的人还不一定就能够偷袭成功，你以为对方的指挥敢这么进攻就不会防备自己的身后吗？

　　叶倾对汉宫的指挥可以说是相当推崇的，所以完全不敢小看对方，总把对方想得非常完美。叶倾目前能够采取的办法就是严防死守，将所有人都集中在A点，B点直接放弃了，只有在正面抵挡住了对方的进攻，队员们才有信心继续打下面的比赛。

　　叶倾一边闪出去点射，一边吩咐队友们要注意身法节奏的变换，要注意保护自己，不要过早地被杀，导致防守力量被削弱。他一直在试图寻找昨天上午的那种炽热的手感，遗憾的是他还没有找到，尽管如此他的点射还是很犀利，只是爆头率低了许多。

　　汉宫的人也是重点照顾叶倾，一旦叶倾闪出去，对方的人立马将火力集中过来，压得叶倾只能点一枪就闪到掩体后，还得不停地换地方，要不然对方会一直穿，或者直接丢手雷过来。

　　“扛不住了啊，队长，想想办法！”眼看对方越来越近，珍珍有些焦急地对叶倾道，她现在都已经是红血状态了，不太敢再闪出去点射，一旦挨上一两枪就得死。

　　实际上不仅仅是珍珍扛不住了，其余的人都扛不住了，人人都是残血状态，汉宫的狙击手实力跟摩登EP的狙击手实力不相上下，甚至有可能更强一些，把汤姆斯压制得相当惨。

　　汤姆斯心里也是相当地憋屈，自己在比赛当中永远是被对方的狙击手压制，不知道何时才能出头，不知道何时才是自己将对方的狙击手压制住。他太渴望变强了，这种被人打得都不敢露面的感觉实在太不爽了，他已经受够了。

　　叶倾咬了咬嘴唇，脑子里面快速地思考着对策，他现在身上背着很重的包袱，战神的封号压得他快喘不过气来了，他想要保住这个封号，想要证明给大家看，自己有资格得到这个封号，所以他不能输，必须要打出精彩的比赛来。

　　他没有任何的退路，这让他感到压力相当地大，好在他是一个抗压能力特别强的人，在这种高压之下他依然能够冷静地进行思考。

　　“全部停火，将他们放进来再打，大家变换一下各自的位置，等对方冲进来后，我们一起交叉射击！”叶倾当机立断地道。

　　队员们立马执行了叶倾的命令，全部停了火。汉宫的人不由地一愣，对方这是干嘛？放弃抵抗了吗？没有了阻碍他们就长驱直入，远距离对方都不是他们的对手，近距离难道还能翻起浪来不成？

　　汉宫的人可是一点儿都不怕近身作战，没有任何犹豫就全部冲了上去，而且他们判断对方很可能停止开火之后会退出A点重新部署，在A点坐以待毙可不是什么好的选择。

　　IC俱乐部的人在叶倾的指挥下已经完全地隐藏了起来，只等对方冲进来就是一场混战。叶倾认为摆开阵势和对方打是肯定打不过的，如果打乱了对方的阵型进行混战，说不定还有机会，而且自己在混战当中也可以寻找到战机。

　　叶倾这个策略其实也是对的，对方的人一旦冲进来了，面对各个方向的打击肯定很难在一瞬间合理分配火力，其中至少有两三个人会下意识地往一个方向开火，这就是叶倾的机会了。

　　只要对方不集中火力来对付他，他可以给对方造成相当大的杀伤，毕竟对方的四个机枪手没有一个是他的对手，单挑的话他可以一一将这四名机枪手全部干掉，这绝对不是自负，而是绝对的自信，他现在的点射精度相当可怕，要是再让他找到昨天上午那种手感，那就更加恐怖了。

　　汉宫的机枪手实际上也是相当厉害的，都是非常成熟的职业选手，并不是初出茅庐，每个人都经验丰富，自身素质过硬。与叶倾的差距其实也不大，只要上了两个人，就可以把叶倾打得不敢露面，叶倾想要灭队又谈何容易，他只能在混战当中寻找机会，希望可以将对方的人各个击破。

　　汉宫的人在指挥的带领下迅速地杀进了包点，然后他们都非常熟练地开始各自散开占据要点，这一切都已经演练过无数遍，根本不需要指挥下令。

　　叶倾从一个掩体后闪出来看了一眼，随后立马下令：“打！”

　　IC俱乐部隐藏着的人立马冒了出来，朝着正想占据战略要点的汉宫的人一阵点射，汉宫的人临危不乱，迅速地摆开阵势进行还击，竟然并没有如同叶倾想象的那样会发生混战，对方的指挥在那个瞬间肯定是来不及指挥的，可是汉宫的单兵素质实在太强了，每个人都会在那一瞬间做出最佳的判断，不但阵型没有被打乱，连火力分配都极为合理，没有出现叶倾猜测的几个火力重叠的情况。

　　叶倾有些懊恼，对方的职业素养也太高了吧，在这种情况下竟然也能够保持不乱，这也难怪对方能够迅速地崛起，成为职业圈当中数一数二的超级强队。

　　叶倾的计划失败之后，IC俱乐部其余的人就挡不住对方的进攻了，顷刻间便被瓦解，三个人被打死，剩下两个人就是叶倾和汤姆斯两人了，在叶倾的掩护下，汤姆斯也狙杀了对方一个人，可是对方毕竟人多，一个齐射就将他打得动弹不得，瞬间被耗死。

　　IC俱乐部眨眼间便只剩下了叶倾一个人，他只得退出了包点，对方的人立马压了上来，三个机枪手一路追杀，根本不给他喘息的机会。单对单的话，叶倾根本无惧对方的机枪手，可是一下子面对三个机枪手，他哪里还吃得消，这三个人跟他的差距不大，点射同样犀利，而且三个人加起来的火力覆盖面积是很大的，叶倾即便身法了得也照样被打成筛子。

　　在三个机枪手的追杀下，战神同志除了逃命别无他法，显得异常狼狈。观众席上的人再次开始了议论，大多数都觉得叶倾这个战神名不副实，与昨天上午的表现大相径庭。在他们看来战神应该是所向无敌的，不会逃走，不会被人追成这副狼狈的样子还不还击。

　　观众们哪里知道叶倾此刻面临的压力，三个机枪手穷追不舍，自己稍微停顿下来就可能被打死，虽然战队只剩下了他一个人，可他还不想放弃，他想摆脱掉身后的三个人，然后再寻找机会将对方的一一击杀，就算最终无法拆包成功也无所谓，至少自己证明了自己的实力。

　　汉宫三个机枪手并没有放弃追杀叶倾，而他们的狙击手则是在包点内开始下包了，等到C4安装成功之后，叶倾依然在逃跑的路上，他知道这下可能是摆脱不了对方的追杀了，因为对方根本不打算去守包，而是要直接将他干掉，这样一样能够获得胜利，比守包守到爆炸要来得快。

　　叶倾无奈之下只得在拐弯的地方停了下来，然后再突然闪出去就是一个点射，迎面一个机枪手猝不及防下被他一枪点倒，另外两人立马展开了身法还击。

　　叶倾得手后立马就走，没有丝毫的犹豫，那两人只得再次追了上去，但是怕叶倾又来刚才那一手，这两人追击的速度也放慢了不少。

　　叶倾回头看了一眼，发觉对方并没有追上来，看样子距离已经拉开了，于是他便飞快地赶往下包的地点，想要将对方的狙击手给干掉，然后立马拆包。

　　汉宫的指挥此时还没有死，他就是追杀叶倾的两个机枪手其中之一，他猜想叶倾肯定会去包点杀狙击手然后拆包，所以立马命令狙击手提高警惕，务必将对方狙杀在包点之外。

　　战斗打到这个时候，双方的闪光之类的东西全都扔完了，狙击手倒也不怕叶倾丢闪光弹，从掩体后面闪出来就开了镜，只等叶倾出现就将其狙杀。

　　叶倾知道对方狙击手的厉害，汤姆斯被对方的狙击手压制得毫无脾气，自己也不能够大意，万一还没有冲进包点就被狙杀了，那之前的努力就白费了。


第1139章 剧情大反转

　　叶倾在被三个机枪手追杀的过程当中反杀了对方一个人，总算给了观众们一些希望，让大家觉得他这个战神还是有些能耐，接下来就看他能否干掉对方的狙击手快速地拆掉C4包了。

　　汉宫的狙击手一直盯着瞄准镜里面的情况，眼睛都不敢眨一下，对方的AK机枪手正当红，实力不容小觑，哪怕他在比赛当中也面对过许多厉害的机枪手，可没有一个能够给他这种压力。

　　叶倾很快就出现在了他的镜头当中，不过却是速度极快地一闪，只是惊鸿一瞥，他都没有把握开枪，那么快的速度，他即便开枪肯定也打不中，反而暴露了自己的位置。叶倾已经闪到了一处掩体后面，尽管对方的狙击手没有开枪，也隐藏得很好，但是叶倾能够猜到对方的位置，因为只有那个位置才能够获得他进入这里的视野。

　　他从掩体的另外一边闪了出去，快速地向前突进，这时身后的两个追兵也已经转过弯来，只是被掩体挡住，还看不见叶倾的身影。

　　“让他拆包！你在旁边骚扰就行了！”汉宫的指挥立马对狙击手下达了指令，狙击手立马收了枪隐藏起来，让叶倾进入包点来拆包。

　　叶倾当然不会进入包点就开始拆包，没有干掉对方的狙击手拆包也不安全，那跟找死没什么区别。众所周知拆包的时候必须是处于静止状态的，而且还不能开枪，否则就会中断，这简直成了狙击手的活靶子。

　　他进入包点后就开始寻找对方狙击手的身影，可是对方狙击手就好像消失了一样，一点动静都没有，他突然意识到对方的指挥可能是想对他完成合围，如果自己一直在包点内的话，身后两个机枪手追上来缠住他，狙击手在闪出来进行狙杀，他将无处可逃。

　　C4只是一个诱饵，诱使自己来拆包，然后自己就将被困在包点内。叶倾想到这里不由地感到绝望，此时已经没有别的办法了，就算自己冲出了包围圈，C4也该爆炸了，到头来还是输。

　　快速地权衡了一下利弊，叶倾觉得反正都是输了，不如多杀几个人，拆包不过是找死罢了。打定主意之后他便假意去拆包，想将对方的狙击手引诱出来，其实这一招很多时候都是用在幽灵模式当中。

　　在幽灵模式当中，保卫者去拆包的时候往往都是相当危险的，C4周围可能就隐藏着幽灵在等你拆包的时候扑上来一刀将你带走。很多保卫者在这个时候都会选择用机枪朝着周围先扫一圈，以此来排除险情，可是有些幽灵的站位非常巧妙，可能就在你头顶上，或者在哪个栏杆上，你的火力不一定能够覆盖到那些地方，除非你还有几个队友，全部火力一直笼罩在你的身上，这个时候你再去拆包就不怕了，来杀你的幽灵肯定会被你队友强大的火力给乱枪打死。

　　如果没有队友掩护的话，一个人的时候最好的办法就是假装拆包诱使幽灵现身，这种方法屡试不爽，一般幽灵一听到拆包的声音就忍不住想要扑上来杀人，只要一动便现身了。假装拆包的机枪手只需要按一下E立马松开，这个时候就会响起拆包的声音，幽灵一旦现身，立马就可以将其射杀，不会影响到切枪的速度。

　　叶倾也是用的这一招，目的就是让对方的狙击手听到拆包的声音，让对方误以为自己是要拆包了，相信对方的狙击手肯定会按捺不住闪出来的，这个时候叶倾就有机会将其爆头了。

　　这一切当然都是叶倾的推断，能不能在一瞬间将对方的狙击手爆头还是未知数，这需要发挥得相当好才行。最重要的是一定要引出对方的狙击手，而对方的狙击手在那一瞬间也是有机会一枪将叶倾带走的，双方的胜负之数应该在五五开。

　　当拆包的声音响起时，汉宫的狙击手果然上当，以为叶倾是要拆包了，心中不满有些轻视，觉得叶倾也太不把他放在眼里了，居然敢这么明目张胆地拆包。他立马闪了出去，想要一枪将叶倾带走，可是他突然发现叶倾只不过是轻轻地接触了一下C4就直接弹开了，而且正好面对着他这个方向，他吃了一惊，但还是反应极快地开了一枪，而叶倾根本用不着开镜，他的AK随时都可以开枪，几乎就是对方狙击手闪出来的那一瞬间他就开了枪，一颗AK47的子弹高速旋转着冲出枪口，带出一条清晰的弹道，周围的空气似乎都被子弹的灼热烫得变了形，子弹包裹在气旋当中以极快的速度洞穿了汉宫狙击手的眉心。

　　那一瞬间狙击手的头盔就飞了起来，叶倾的AK一枪正中他的眉心，什么防弹头盔和防弹衣都失去了作用，打中眉心依然是一击必杀。

　　“哇！太牛了！”观众席上顿时爆发出一阵惊叹，之前一直被压制的叶倾终于爆发出了战神才具备的实力，和对方狙击手过招竟然一枪将其爆头，这一枪实在太惊艳，而且叶倾还用了假装拆包的手段骗过了对方的狙击手，可谓是相当地机智。

　　叶倾在那一瞬间不得不感叹幸运女神的眷顾，这一枪他着实没有什么太大的把握，一切全凭运气，但是这一枪之后，他感觉自己身上的血液都在燃烧，在沸腾，昨天上午那种感觉明显地回来了，他顿时兴奋起来，只要找到了这种感觉，那么后面的比赛就有希望了，现在他要做的就是保持这种手感，不要让它冷掉。

　　他回过头就立马冲出去寻找身后的两个追兵，那两人此时也到了包点外，叶倾闪出去正好遇到那两人，他立马开火点射，靠前的一个人还没有反应过来就被他给爆了头，剩下那人大吃一惊，立马采取了扫射，叶倾的身法已经展开，对方的扫射对他的伤害不是很大，他继续点了几枪，由于对方是在扫射，身体处于静止状态，给了他很好的机会，竟然再次被他给点爆了头。

　　顷刻间汉宫的三个人全部被爆头，叶倾的AK47技惊四座，观众席上的人都已经看傻眼了，良久才爆发出一阵惊呼，显然是被叶倾的枪法吓到了。这剧情可谓是大反转，任何人都没有想到叶倾会在被人追杀得那么狼狈的情况下最终将对方所有人全部干掉，一个回合干掉了对方四个人，而且全是高手。

　　大部分人都觉得叶倾最多把对方的狙击手干掉就不错了，拆包的时候肯定会被对方的机枪手干掉，结果与大家猜测的全然不同。这一下叶倾的战神之名自然更加地响亮，全场高呼这个封号，IC俱乐部的替补们听得都是热血沸腾，感觉与有荣焉。

　　虽然叶倾最终没能拆掉C4包，被C4炸飞了，可是观众们看的从来都不是结果，而是中间的过程，他们想要看到的就是过程足够精彩，至于最后谁赢，到时候再说吧，他们当然希望自己喜欢的战队能够赢，但是如果打不赢的话，那么他们就希望在过程当中看到更多精彩的瞬间，看到自己喜欢的选手打出更好的表现。

　　IC俱乐部此时已经是零比二落后于汉宫，可是观众们对于IC俱乐部的支持度却更高了，无数人在嘶声力竭地为IC俱乐部加油，为叶倾加油。叶倾第二个回合表现再次征服了他们，让他们真正地将叶倾当成了偶像，当成了战神，他们当然希望最后叶倾能够赢得比赛。

　　叶倾沉浸在兴奋当中，哪怕第二个回合输掉了，可是这无所谓，自己火热的手感回来了，有了这种手感，他相信迟早会反超比分的。

　　第三个回合开始，叶倾的AK47开始大显神威，尽管汉宫的人对于上个回合最后阶段还心有余悸，可是他们的指挥依然发起了犀利的进攻，还是那种阵型，看起来让人无法破解，可是叶倾闪出去一枪便干掉了他们一个人。汉宫的阵型看起来天衣无缝，可是一旦死了一个人，那么就会出现漏洞，那个地方需要有人补位，可是他们就五个人，死一个少一个，哪里还有人去补位，这个人去补位了，那么他的位置也将成为一个漏洞。

　　对于叶倾如此高效的爆头率，汉宫的人都感到不寒而栗，这家伙未免也太变态了，第一个回合的时候完全看不出来啊，第二个回合前期还被追杀成狗，可是后面就突然爆发了出来，就好像酝酿了许久的火山喷发了一样。这个回合一开始就延续看了这种凶猛，汉宫的指挥有些摸不透叶倾现在的状态到底好到了什么样的程度。

　　汉宫的指挥要是知道叶倾是在上个回合被他们逼出这种手感的，估计会后悔死，早知道就不给他那么大的压力了，就算第二个回合让他赢了又如何？可是他根本不知道叶倾这种手感是怎么来的，所以也就无法去限制叶倾，现在他要做的就是干掉叶倾，不能让叶倾再杀下去了，要不然他的进攻力量将损失殆尽，到时候他一个光杆司令还能有什么作为，最重要的是丢不起这个面子。

　　说出去汉宫竟然对方一个机枪手给打得束手无策，犀利的进攻被轻易地瓦解，这不是让人笑话吗？


第1140章 不负战神之名（一）

　　“战神！战神！”

　　“AK之王果然名不虚传！爆头太犀利了，加油啊！”

　　“战神，这场比赛一定要赢啊！”观众席上的热情一发不可收拾，尽管叶倾戴着耳机不一定能够听到他们的声音，可是他们还是希望将自己心中的想法都呐喊出来，似乎只有这样才能够表达自己对叶倾的支持。

　　叶倾在第三个回合的表现依旧凶猛，赢得了无数的赞誉，汉宫集中五个人的兵力攻打A点，可是被叶倾连续爆掉两个人，火力一下子垮了一半。

　　汉宫的狙击手都因为第二个回合最末段的时候被叶倾一枪爆头而有了阴影，不敢肆无忌惮地闪出来开枪了，如此一来汤姆斯的压力就小了许多。

　　汉宫的指挥迅速地调整了战术，将剩下的人集中到了一起，然后形成一条火线往前推进，这一招倒是很奏效，一下子便将刚闪出去的珍珍给集火打死了，纳兰容闪出去也成了残血，赵夏阳直接就暂避锋芒了，寄希望于叶倾能够再度给予对方致命打击。

　　叶倾再度闪出去点射，对方的狙击手准备充分，就是在等叶倾再闪出来，这一次他不想再让叶倾将他爆头了，他相信叶倾这一次闪出来的目标绝对不是他，所以他也就克服了心理上的恐惧。

　　叶倾点射了两枪就被对方的狙击手抓住机会给狙杀了，可是他仅仅点射了这两枪就又将对方一个机枪手给爆了头，杀人效率高得离谱，真的让汉宫的人感到畏惧。好在狙击手已经成功地将其狙杀了，要不然他们这个回合又要被叶倾一个人给打垮。

　　汉宫剩下的两个人虽然在人数上处于劣势，比对方少了一个人，可是他们两个人的配合相当默契，机枪手吸引火力，狙击手在后面掩护，倒是把IC俱乐部的三个人打得不敢冒头了。

　　叶倾在倒下的一瞬间便下达了命令：“放他们进来吧，现在我们有两个机枪手，他们就一个机枪手，火力上不占优势，近距离你们二打一肯定不会输，他们的狙击手是不敢冲进来的，所以这个回合我们可以说是已经稳操胜券，大家不要怕。”

　　队员们原本还有些慌乱的心立马定了下来，两个机枪手分别找好了掩体隐藏自己，狙击手汤姆斯也做好了准备，只等对方的人冲进来了。

　　汉宫的人见对方突然偃旗息鼓了，跟上个回合的情况颇有些相似，只不过这个回合他们的人没有那么多了，就剩下一个机枪手和一个狙击手，他们缺乏了进攻的实力，根本不敢再贸然地冲进去。

　　汉宫的指挥此时已经阵亡了，他分析了一下形势，觉得现在冲进去肯定讨不了好，所以他立马让机枪手和狙击手后退，直接绕路去B点，希望可以在B点下包，然后吸引对方的人去拆包，并且将对方的人全部干掉。

　　IC俱乐部的人一直没有等到对方冲进来，叶倾盘算了一下时间，立马便分析出对方可能去了B点下包，于是他让狙击手汤姆斯留在A点，以防对方杀个回马枪，另外两名机枪手则是飞快地去了B点。人多就是有好处，可以同时防守两个点，调用起来比较自如。

　　两个机枪手速度极快地进入了B点内，对方因为绕路的关系距离比较远，此时才刚到B点外面，他们还不知道IC俱乐部的人已经到了B点内，看到前面相当地安静，两人都是放心大胆地往前冲。到了B点外面就关了脚步声，多少还是有些警惕，不怕一万就怕万一啊，这些职业选手的素养都是非常高的。

　　关着脚步进入了B点后，狙击手就在后面停下了脚步掩护机枪手，机枪手缓步前进，走到一个箱子后面迅速地闪了过去，结果这个箱子后面正好有IC俱乐部一个机枪手在，两人立马发生交火。IC俱乐部另外一个机枪手也闪了出来开火，两个机枪手集中火力将汉宫的机枪手打死。

　　汉宫的狙击手也是飞快地狙了一枪，将靠后的那个准备闪回掩体的机枪手狙杀，双方一换一，看似都不吃亏，实际上吃亏的还是汉宫，因为如此一来他们就只剩下一个狙击手了！

　　一个狙击手想要下包并且守到C4包爆炸是非常之难的，对方还有一个机枪手在，只要对方这个机枪手不冒出来，坚守在B点内，他就毫无办法。他如果切换成沙漠之鹰去跟对方近身搏斗的话，那肯定会被机枪扫成筛子。

　　现在汉宫的狙击手还有一个选择，就是去A点和对方的狙击手较量一下，这其实也是他唯一的选择了，只有和对方的狙击手过招他才更有把握，而且无论是远距离狙杀还是近距离手枪对战他都有信心可以将对方的狙击手干掉。只是一旦他和对方的狙击手发生交火，对方的机枪手肯定不会袖手旁观，必定会赶来支援的。

　　现在也没有其他的办法了，汉宫的狙击手迅速地朝着A点跑去，汤姆斯在叶倾的提醒下已经做好了准备，他可不打算给对方机会冲到近身来打，他先开镜瞄准了前方，一旦对方出现，直接将其狙杀，如果没能狙掉对方的话，那再呼叫支援，让机枪手来帮自己。

　　谁都知道这个回合肯定是IC俱乐部赢定了，而且叶倾也死掉了，观众们的热情就没那么高了，都在等着这个回合的比赛快点结束，好看下一个回合，他们想看的就是叶倾的表现，希望叶倾在下一个回合能够再打出第二个回合那种表现，用犀利的AK枪法调动大家的热情。

　　有些观众甚至认为汉宫这个狙击手实在太拖沓了，到了这个境地还有什么好挣扎的，直接一颗手雷把自己了结了岂不干脆。他们当然不知道这在职业比赛当中几乎不可能会出现这种情况，只要比赛还没有结束，哪怕剩下一个人也不会放弃希望，用手雷自杀是不可能的，当然摔死的例子倒是有，但也不是故意摔死的。

　　汉宫的狙击手辗转来到A点，刚一出现就听到一声狙击枪响，显然对方的狙击手早已做好准备，当然他也并非全无防备，闪出来的时候还特意大跳了一下，但是依然被对方的狙击手给打中了，只是打中的是腿部，倒没有一枪将他狙杀。

　　他惊出一身冷汗，虽然没死，可是心里也绝望了，现在残血了，即便近身跟对方拼手枪也不行了，他最多就只能挨一枪，而对方满血，如果他的点射不能将其爆头的话，对方挨个几枪都挺得下来。

　　汤姆斯看到自己这一枪竟然没能将对方带走，心下也不由地有些懊恼，切换成沙鹰就想冲出去补枪，但是被叶倾给喝止住了。叶倾让他不要冲动，对方反正已经没什么血了，失去了威胁，没必要冲出去冒险，现在只需要等着对方自投罗网就行了。

　　汉宫的狙击手在掩体后缓了一下，有些绝望地扭头看了一眼自己身旁坐着的指挥，汉宫的指挥叹了口气，道：“没事，你上吧！”显然他也是打算放弃这个回合了，已经没有任何可以扭转的希望了，再说他们还领先着两分呢，输了这个回合也不过是输掉一分，依然处于领先地位，对大局影响不大。

　　汉宫的狙击手只得切换成沙鹰硬着头皮往上冲，还没等他冲进去，汤姆斯再次闪出来又开了一枪，他显然是不想跟对方近距离对拼手枪，所以打算将对方狙杀在远处。这一枪虽然也没有打中要害，可是对方毕竟已经是残血状态了，沾到就死。

　　IC俱乐部总算拿下了第三个回合，将比分扳成了二比一。那么疯狂膜拜叶倾的粉丝们都欢呼起来，以为IC俱乐部的转机会从这个回合开始，他们应该会吹起反击的号角，然后一举反超比分，牢牢地占据着优势，下半场再用犀利的进攻瓦解汉宫的防守，干净利落地将汉宫击败，再度爆冷成功。

　　这些当然都是他们一厢情愿的猜测，事实上事与愿违，第四个回合汉宫的指挥改变了策略，不再集中兵力来攻打A点，而兵分两路同时攻打两个点。

　　叶倾将兵力都集中在A点，B点顿时被对方兵不血刃地拿下，并且还轻松地下了包，A点的三个人进攻犀利，将他们的火力牢牢地吸引住，叶倾虽然脱离了战阵，带着珍珍去了B点，可是对方在B点的人下了包之后就进行顽强地防守，根本不让他们冲进去。

　　A点少了叶倾和珍珍之后，防守力量大为削弱，顷刻间便被汉宫给攻破了防线，三个防守人员全军覆没，而对方只死了一个人。

　　汉宫拿下A点后，立马朝着叶倾和珍珍的后路发起了进攻，B点的两个人也趁机攻了上来，两头一夹击，叶倾和珍珍两人的处境简直是危如累卵。好在叶倾的手感确实好得令人嫉妒，B点那两个攻上来的机枪手失去了掩体的庇护，一下子就被叶倾相继爆头。


第1141章 不负战神之名（二）

　　叶倾连爆汉宫两名机枪手的头，一下子点燃了观众们的激情，大家都以为IC俱乐部又会逢凶化吉，来个惊天大逆转，谁知道一声狙击枪响将所有人惊醒，叶倾被汉宫的狙击手一枪狙杀，这一枪可谓是石破天惊，叶倾才刚刚爆掉对方机枪手的头，毫无防备，却没想到对方的狙击手来得这么快，而且如此精确地对他进行了狙杀。

　　看到叶倾被杀，观众席上顿时爆发出一阵叹息之声，叶倾虽然凶悍，可是对方的狙击手就好像是他的克星一样，总在他要大发神威的时候就被无情地掐断了脖子，上个回合要不是汉宫的狙击手把叶倾狙杀了，只怕胜负早都分出来了。

　　叶倾心里也是一阵气闷，对方的狙击手还真是厉害，专门克制自己，自己刚刚起势，对方就将自己扼杀掉了。如果对方的狙击手没有将他干掉，那么这个回合他完全有把握翻盘，可惜了啊！

　　他一死，战队的人虽然不至于立马就垮掉，可没有了他这种可怕的杀伤力，剩下珍珍一个人还能有什么作为，她可不能在一瞬间连爆几个头，她要是有这个本事的话，那叶倾就不愁了。

　　这个回合的结果自然没有了悬念，在对方三个人的打击下，珍珍只支撑了一会儿就被联合绞杀了，IC俱乐部输掉了第四个回合，总比分三比一落后。

　　接下来的几个回合，汉宫凭着整体配合还有指挥卓越的战术安排，打得IC俱乐部溃不成军，连输几个回合，要不是叶倾的手感实在可怕，上半场的比分很可能会定格在六比一，但即便叶倾已经逆天了，比分也没有好看到哪里去，最终只不过打成了五比二，IC俱乐部在上半场输了三分之多。

　　尽管IC俱乐部上半场一直处于下风，可是叶倾的个人威望却达到了顶峰，他的表现有目共睹，爆头犀利无比，还有各种天马行空的穿插，胆大妄为的偷袭，出其不意地袭扰，打出了自己的风采，而且他这种风格让人迷醉，很多一开始并不喜欢他的观众也被他的表现征服了，哪怕他没能帮助战队取得领先的优势，但这掩盖不了他个人的光辉。

　　中场休息期间，叶倾摘掉耳机喝了口水，然后就听到全场的人都在为他和战队加油，他不由地心潮澎湃，有这么多人的支持，斗志一下子就燃烧了起来，还有下半场呢，鹿死谁手还未可知。而且就算这张地图输掉了，后面还有四张地图可以打，汉宫QQ会员是厉害，但也没有什么好怕的，自己只要竭尽全力就行了！

　　这是叶倾第一次在比赛现场感受到这种气氛，心里有一种说不出来的感觉，打CF比赛其实没有主场和客场之分，但是你粉丝多了的话，那么你随便走到哪里都是主场，就好像江雨寒一样，无论他在哪里打比赛，一出场就能够引起一阵尖叫，全场观众大部分都是支持他的，这种感觉会让一个职业选手在那瞬间充满必胜的信心。

　　当你在一个人生地不熟的地方比赛时，能够遇到很多人的支持，那么你就不会再感到紧张和不适应了，就好像是在自己家乡比赛一样。

　　下半场开始之后，双方换了边，叶倾他们成了潜伏者，上半场憋着一股劲的队员们在下半场都急于释放。叶倾也集中兵力攻打A点，他想看一下同样的进攻方式，自己战队能够发挥出多大的杀伤力，看下两支战队的差距到底有多大。

　　IC俱乐部的人虽然也算得上是训练有素了，每个人的位置也都是固定的，阵型保持得很好，可是综合实力却远不如汉宫，进攻的火力看似很强，但是杀伤力还不够。

　　汉宫在A点只安排了三个人防守，可就是这三个人却将A点防守得相当牢靠，两个机枪手不时地闪出来点射，狙击手就专门克制汤姆斯，免得汤姆斯给自己的队友形成威胁，他也没有打算一次就将汤姆斯给狙杀，只是威慑汤姆斯，让汤姆斯有所顾忌，不敢肆无忌惮地进行狙杀。

　　汉宫的人打得十分谨慎，并没有过多地暴露自己，这让叶倾的机会也少了许多，他很难在对方闪出来那一瞬间将其爆头，毕竟速度实在太快了，狙击手都很难办到，何况是他。

　　在这种情况下，IC俱乐部的进攻没有发挥多大的作用，不但没有冲破对方的防线，还让对方B点的人赶了过来，在人数上不占优势之后，他们在火力上就更不占优势了，进攻受挫就必然导致队员们的信心下降，他们对于攻克A点已经没有了信心。

　　汉宫的人见对方的进攻并不是想象当中的那么犀利，他们的指挥立马就下达了主动进攻的命令，战队的人一下子来了激情，全部冲了出去，IC俱乐部的人一下子就被冲垮了，叶倾也不敢过多地停留，他要时刻防备着对方的狙击手，免得又被对方狙击手给干掉了。

　　他越是防备对方的狙击手，就越不敢抵挡汉宫的进攻，以致于完全没办法发挥自己的实力，IC俱乐部也跟着兵败如山倒，不多时就被干掉了三个人。

　　汉宫的进攻确实太可怕了，作为保卫者一方居然在潜伏者进攻的时候还发起反攻，可见汉宫对自己的进攻实力是多么的自信。叶倾在对方追击上来的时候还是反杀了对方一个人，直接导致汉宫停止了追击，他们一换三，已经占到了大便宜，没有必要再去追杀对方剩下两个人了。

　　上半场第二个回合的时候，他们一直追杀叶倾，穷追不舍，结果被叶倾一一反杀的场景还历历在目，汉宫可不想重蹈覆辙。

　　尽管叶倾的威慑力导致汉宫不敢再来追击，但是战队已经只剩下了他和汤姆斯两人，另外三个机枪手全数阵亡，虽然他们平常训练的时候看似提升了不少的实力，可是跟汉宫这样的战队比起来还是差距不小啊，不经意地就沦为了酱油党，没起到太多的作用，这让珍珍和纳兰容都是深受打击，对自己的实力产生了怀疑。

　　叶倾和汤姆斯两人准备去袭击B点，可是汉宫的指挥又岂会没有防备，早已经将狙击手和一名机枪手调派了过去，他们人多就是任性，调去两个人防守B点，A点还留了两个人，完全可以同时防守两个点，毫无压力。

　　叶倾和汤姆斯两人进攻B点自然讨不了好，尤其是对方的狙击手还在，叶倾对这个狙击手可算是心有余悸了，连续被他狙杀，导致自己炙热的手感都无法发挥出杀伤力来，白白地浪费了这种难得的状态。汤姆斯更是在历次对狙当中饮恨于对手枪下，心中憋屈到了极点，但偏偏又打不过对方。

　　B点进攻受挫导致叶倾和汤姆斯两人都成了残血，叶倾是被狙了一枪，好在他身法灵活，这一枪没将他打死，不过成了红血状态之后他的杀伤力也是锐减，遇到对方的机枪手都只能暂避锋芒了，不敢正面硬拼。

　　汉宫的指挥间对方已经是强弩之末了，自然不想将比赛拖下去了，立马吩咐两个点的人开始朝着对方包围过去，是时候收网了！

　　叶倾和汤姆斯两人被对方缩小了包围圈，逐渐地活动区域变得越来越小，终于被堵在了一个路段，前后都是敌人，两人一个盯着前方，一个看着后面，但是对方有人数优势，火力一压制，他们就扛不住了。最先倒下的当然是叶倾，他毕竟已经是红血状态了，被打到便死。

　　汤姆斯则是倒在了对方的狙击手枪下，那个狙击手确实相当地了得，总能把握住战机，在汤姆斯被机枪手缠住的时候，那个狙击手果断出手，便将汤姆斯给狙杀了。

　　下半场开局不利，IC俱乐部再输一个回合，以总比分六比二落后，可以说是让人大跌眼镜，所有人都觉得下半场IC俱乐部应该会发起疯狂的反扑，在叶倾的带领下迅速地缩小比分差距，谁知道比分不但没有缩小，还扩大了！

　　叶倾叹了口气，对方不但进攻强，防守也相当地厉害，而且对方的指挥很会判断形势，知道什么时候该守，什么时候该攻，发起进攻的时候相当果断，一点也没有犹豫。

　　下半场第二个回合，叶倾开始独立作战，他再次被逼到了这个份上。四个队员被他派往了B点进攻，而他一个人去进攻A点。

　　一个人的目标要小得多，如果走得很谨慎的话倒是有可能悄然无息地摸进A点内，人多的话就很容易暴露。叶倾想要一个人摸到A点里面将对方的防守人员全部干掉，然后再去增援B点。他不止一次这么干了，每次到了没有办法的时候他都会采取这种办法，另外四个人的作用就只剩下吸引火力了。

　　观众们看到叶倾一个人往A点冲去，全都瞪大了眼睛，他们很佩服叶倾的勇气，而且他们也想看看叶倾一个人走A点能不能给予汉宫一个重创，现在叶倾的每一个举动都会牵动他们的神经。


第1142章 还是输了

　　孤胆英雄从来都是让人敬佩的，可是这需要实力，叶倾显然是具备了这种实力。他一个人去进攻A点，依靠自己的身法和经验，在掩体后面穿梭，尽管他足够地小心了，但还是被汉宫的人发现了踪迹。

　　此时汉宫在A点的防守也就两个人而已，B点的三个人此时已经面临IC俱乐部四个人的进攻了，一时之间很难打退对方的进攻，只能固守而已，抽不出哪怕一个人来A点增援，再说了，A点有两个人防守，在汉宫的指挥看来还是非常稳妥的，就算叶倾一个人去了，这两人只要不犯错误，共同进退的话，叶倾也没有什么办法。

　　二打一，这两个机枪手绝不会比叶倾弱，叶倾也不敢跟对方两个人正面交手，他有可能在一瞬间将其中一个爆头，但是另外一个人也可能将他爆头，毕竟对方的机枪手也不是吃素的，也具备了瞬间爆头的能力。

　　叶倾再次闪出去往前突进的时候，汉宫的两个人便开了枪，叶倾这才意识到自己被发现了，他连忙闪避到另外一侧的掩体后缓了一下，然后朝着掩体外面丢了一颗烟雾弹，等到烟雾腾起之后，他却朝着反方向冲了出去。

　　对方的人都在全神贯注地盯着烟雾，以为他要从烟雾当中冲出来，或者接着烟雾的掩护冲到另外一个掩体后面，却没有想到他会从另外一侧闪出来。叶倾闪出去便朝着其中一个人开了枪，这只是稍纵即逝的机会，通常来讲只有狙击手才能够把握得住，一枪将对方狙杀。机枪手的开枪速度虽然比狙击手要快，但命中率要低得多，而且即便你打中了对方也不一定能够一枪毙命，除非爆头，这是极难的。

　　叶倾现在的手感正热得发烫，一枪爆头绝不是什么大问题，只要他发挥正常，心态没有出问题，手稳的话，那么他的点射精度是相当高的。

　　一颗AK47的子弹高速射出，清晰的弹道划破空气，一下子洞穿了一个机枪手的头部，那人中枪后向后栽倒，旁边的机枪手吓了一跳，连忙闪到了掩体后躲了起来。可见这名机枪手对叶倾也是相当畏惧的，一般人的反应应该是立马还击，而他却是下意识地躲到了掩体后，显然是害怕和对方对枪。

　　叶倾见那个机枪手躲到了掩体后，他便趁机往前又冲了一段距离，一下子就到了A点外面，两个人几乎就隔着一个掩体，分别贴在掩体的两侧。

　　这么近的距离几乎可以听到彼此的呼吸声。叶倾酝酿了一下情绪，让自己处于绝对的冷静当中，感受了一下自己的手感，没错，还是滚烫的手感，而且手相当地稳，一点发抖的迹象都没有。他连忙从右侧冲了过去，汉宫的机枪手也选择了从这一侧冲出来，两人刚好撞在一起，距离相当之近，他们不约而同地选择了压枪扫射。

　　汉宫这名机枪手是一名M4机枪手，而叶倾是AK机枪手，两人的枪械不同就决定了压枪扫射的威力不同，叶倾的压枪扫射可是TK的绝技之一，爆头超级犀利，加上他现在手感好得令人发指，自然就更加犀利了。

　　扫射的枪声相当激烈，可是却没有持续多久，汉宫的机枪手直接被叶倾给扫爆了头，但是叶倾也成了残血，只剩下了几十点血。他一个人干掉了汉宫两个人，并且拿下了A点，也算是相当地厉害了，观众们自然很是捧场地又高呼起“战神”封号来。

　　IC俱乐部四个人进攻B点，却跟对方三个人打成了平手，这也跟IC俱乐部的策略有关，叶倾只是让他们吸引住对方的火力，并没有要求他们攻下B点，所以他们都没有发起太猛的攻势，而汉宫由于少一个人的关系，也不敢攻出来，双方形成了一种奇妙的平衡，可是随着A点的两个人被叶倾干掉后，这种平衡就被打破了。

　　汉宫的人立马从B点内攻了出来，打算将IC俱乐部进攻B点的四个人打残，然后再来对付叶倾，他们也没有办法了，必须得拼命了。叶倾现在肯定是从A点往这边包抄过来了，汉宫的人可不想被对方给合围，所以一定要在叶倾包抄到位的时候冲出去。

　　很值得注意的一点就是汉宫的指挥在那一瞬间竟然没有选择从叶倾那个方向突围，而是选择了从正面突围，要知道叶倾那个方向就他一个人，而正面突围却要面对对方四个人的拦截，难度不可谓不小。这充分地说明了汉宫对于叶倾的畏惧程度是相当高的，宁愿选择从人多的方向突围也不愿意去面对叶倾，哪怕叶倾就一个人。

　　叶倾并不知道自己给汉宫的人造成了多大的压力，他其实压力也大，有了这个回合的教训，对方下个回合肯定会特别留意自己，再想单独行动只怕很难在给对方造成什么杀伤了，说不定还会中对方的埋伏。叶倾一点也不敢小看对方的指挥，那家伙绝对是个超级厉害的角色，随机应变的能力太强了。

　　汉宫的突围相当迅猛，IC俱乐部四个人竟然都呈现出了抵挡不住的趋势，好在珍珍和纳兰容两人火力全开，悍不畏死地进行阻击，才减缓了对方突围的速度。赵夏阳则是在和对方对枪的过程当中被对方的狙击手给狙杀了。

　　汤姆斯在狙击枪声响起的那一瞬间也闪出去狙了一枪，因为对方的狙击手刚开了枪，所以他无所畏惧，他这一枪也干掉了对方一个机枪手，这就导致汉宫的人数减少到了两个人，火力一下子变得更弱，突围的力度就不够了。珍珍和纳兰容两人的火力就压制住了对方，逼得对方只能在掩体后躲了起来。

　　汉宫在这个回合败象已呈，前面突围不出去，后面叶倾又已经杀到了，两边一收网，汉宫剩下的两个人就被干掉了。IC俱乐部又扳回了一分，总算没有让对方继续扩大比分。

　　后面的比赛叶倾依旧采取了同样的方式，用四个人来吸引对方的火力，他一个人单独行动，当然这期间还是会有一些变化，比如他的进攻方向会有变化，四个人吸引对方火力的时候也可以见机行事，能够攻下一个点就攻下来，而不是仅仅只是吸引对方火力。

　　叶倾这种战术当然不可能每次都奏效，汉宫的指挥可是一个高手，总能制定出针对性的战术来克制叶倾，所以叶倾虽然手感火热，每个回合至少都能干掉对方两个人，但战队却无法取得胜利，反而是汉宫每次都先把IC俱乐部其余的人全部干掉，然后再来对付叶倾，导致叶倾寡不敌众，最终还是被对方给干掉。

　　这种打法其实很难赢得最终的胜利，但是叶倾也是无奈之举，他没有其他的办法了，只能采取这个方式。IC俱乐部其余四个人心里都愧疚得要死，感觉他们一点忙都帮不上，一直在打酱油。第一张地图IC俱乐部终究还是输给了汉宫，总比分是八比四，可以说是输得相当惨了。

　　叶倾叹了口气，单凭自己一个人的能力还是无法扭转战局啊，手感再逆天又如何，对方又不跟你单打独斗，而且人家的指挥又有很多的战术可以使用，用战术克制你发挥，这比赛真心不好打。

　　这个时候猛虎兄弟盟第一张地图的比赛也已经打完了，在萧然的带领下险胜了对手，目前形势相当地好，而NB战队自然也是一样击败了对手，都拿到了一分。叶倾不禁感到很是惭愧，他们约好了要在半决赛里面见，可是人家两支战队都已经先取得了一分的优势，他却落后对手一分，三支战队就他这支战队不给力啊。

　　虽然说这场比赛输了还是有机会小组出线，可毕竟不能以小组第一的身份出线了，在小组赛都不能拿到第一，那冠军就更不要指望了，甚至可能会止步于半决赛。叶倾想想心情有些沉重，汉宫无疑是太强大了，这场比赛想要拿下来是很难的，最有机会赢的一张地图就是团队竞技模式地图，他到时候可以火力全开，跟对方的机枪手过招，开启杀戮模式。

　　歼灭模式地图也很有希望赢，这些地图都是他比较擅长的，而且很适合机枪手发挥的地图，只要够准，杀人如麻不是什么难事，三连杀四连杀之类的都是可能的。

　　如果能够拿下那两张地图的话，那么也就拿到了两分，双方还可以在最后一张地图上拼一下，如果运气好的话，说不定还有机会可以赢。叶倾也只能朝着好的方面去想了，总之这场比赛能拿下来就要拿下来，拿不下来就算了，但即便拿不下来自己也得打出自己的水平来，要让观众们觉得自己这个战神不是盖的。

　　汉宫的人虽然赢了比赛，可是也都不轻松，尤其是他们的指挥，此时的神情依然凝重，打爆破模式还可以依靠战术，打团队竞技模式怎么办？战术的意义不大，沙漠1-TD更多的是在主道拼实力，副道和中楼为辅，一旦叶倾可以自由活动，那么他们的人将无法阻挡，这是让汉宫指挥最为发愁的一个问题。


第1143章 受刺激

　　第二张地图是沙漠1-TD，虽然说这张地图的主道要靠狙击手在边桥上来制霸，可是机枪手如果很牛叉的话也是相当占便宜的。

　　机枪手在主道上如果爆头犀利的话，对方的人很难在主道立足，而且狙击手也会因此在边桥上难以站稳脚跟。IC俱乐部有一个叶倾便足以统治主道，汉宫的指挥担心得并不是没有道理。

　　比赛开始之后，双方采取四保一战术送狙击手上边桥，可是四个机枪手在掩护的过程当中就被叶倾给点爆了两个，掩护的火力大打折扣。珍珍等人见对方火力减弱，立马便趁机压了上去，四个机枪手往前冲，狙击手汤姆斯就趁机往边桥上跳，在推进的过程当中，叶倾又大发神威，再次点爆了对方一个机枪手的头。

　　汉宫的狙击手便不敢再往边桥上跳了，因为现在跳上去毫无意义，对方的人已经快要将主道完全控制住了，他跳上去了也会被对方的机枪手围殴，根本无处可逃，还不如现在帮助剩下那个机枪手一起抵挡对方机枪手的突进，给复活的队友创造时间冲进来。

　　汤姆斯则是毫不客气地跳上了边桥，没有了对方机枪手的阻碍，又没有对方狙击手的竞争，他自然是轻松地上了边桥。这就是有一个强力机枪手的好处了，能够在初期占尽先机，给狙击手提供良好的掩护。

　　汤姆斯上了边桥之后便可以封锁主道口子，叶倾等人就尽情地往前冲杀，可是汉宫的狙击手可不是吃素，那是一个杀神，屡次挫败叶倾的存在。他连续闪出来就狙杀了IC俱乐部两个人，让这两个人都倒在了前进的道路上。

　　珍珍则是远距离点死了对方最后一个机枪手，使得狙击手失去了最后一个队友，没有人帮他吸引火力，他也不敢再闪出来了。

　　好在这个时候复活的人已经冲到了主道外面，汤姆斯虽然开了一枪，但是对方一闪而过，没能打中，叶倾等人不得不停下了脚步先去对付主道口子上的敌人，狙击手暂时安全了。

　　有叶倾在，主道口子上的敌人根本冲不进来，如果非要硬冲的话就是拿人命来填，而且还填不满，几个机枪手都死在了主道口子上。汉宫的狙击手以为自己躲在边桥下面的箱子后很安全，可是汤姆斯已经移动到了他的头顶上他都没注意到，汤姆斯居高临下直接一枪将他给爆了头。

　　至此汉宫的人被全部清除出了主道，主道的控制权彻底地落入了IC俱乐部的手中。目前IC俱乐部的形势可以说是一片大好，支持他们的人都在卖力地为他们加油，希望他们能够拿下这张地图。叶倾在这张地图上的表现也是大大地满足了观众们的期盼，节奏分明的点射，无比犀利的爆头，一切都是那么赏心悦目，让人看得热血沸腾。

　　观战这场比赛的不止是现场的观众和网上的观众，还有一支职业战队也在关注着这场比赛，这支职业战队就是IC俱乐部曾经的对手，北斗星宫！

　　这支战队已经销声匿迹很长一段时间了，从CFDL上退赛后就没了消息，仿佛不存在了一样。实际上这支战队一直在暗中刻苦地训练，没有一丝的懈怠，而且每逢有大型赛事他们都会观看直播。

　　此时整个战队的人都在休息室内的大屏幕上观看着比赛，他们之前看过猛虎兄弟盟的比赛，也看过NB战队的比赛，可是今天他们看的是IC俱乐部与汉宫的比赛，不仅仅是因为汉宫的实力他们需要了解，还因为IC俱乐部是他们的宿敌，他们再次复出的时候肯定还要与IC俱乐部一较高下，现在也需要了解IC俱乐部的实力到底变得如何了。

　　杜凌潇看得极为认真，在IC俱乐部当中他只关注一个人，就是叶倾，和他同样使用AK47的机枪手。这段时间他一直在苦练自己的枪法和身法，感觉实力提升了非常多，战队的人每次考核都是被他虐，他已经远超队友的实力，所以他觉得自己再遇到IC俱乐部的话，一定可以将叶倾牢牢地压制住，甚至跟叶倾交手也是虐菜一样，不会再有什么压力了。

　　可是今天他在看比赛的时候，发觉叶倾的实力也提升了不少，爆头率高得出奇，要知道对手可是汉宫这样的超级强队啊，汉宫的每个机枪手都是高手当中的高手，能够在与汉宫的交手当中连续爆头，可见叶倾如今的实力有多恐怖了。

　　看到叶倾的表现，杜凌潇就有一种挫败感，为何自己如此地努力，竟然还是无法彻底地超越他？要知道杜凌潇的天赋也是相当高的，被北斗星宫原来的老板称之为百年难遇的绝世天才，将来一定能够成为职业圈内最强机枪手的男人，他仅凭天赋便能够在北斗星宫当中脱颖而出，成为战队的队长，而且在历次考核当中稳如泰山。

　　杜凌潇还不仅仅是有天赋，而且还很努力，一个有天赋又肯努力的人，那成就自然不会低，可是他发现叶倾似乎更加变态，成长速度让人觉得不可思议，而且似乎老是压了他一头。

　　他非常地不服气，一直以来他在北斗星宫当中都是一枝独秀，尽管身边的几个队友都是天才人物，可是他是始终保持一骑绝尘，让人无法超越。长期以来的这种地位导致他变得有些心高气傲，现在虽然成熟了许多，可是骨子里还是相当不服输的，看到叶倾如今变得这么厉害了，他心里一下子就不平衡了。

　　他索性站起来直接走出了休息室，然后一个人径直回到训练室内打开了自己的电脑，他不想再去看叶倾的表演了，那对他来说是一种刺激，总感觉自己在被人打脸一样。他现在需要做的就是继续提升自己的实力，到时候在比赛当中打败叶倾，证明自己才是真正的天才。

　　北斗星宫的人看到队长都走了，他们自然也看不下去了，其实他们心中也被震撼得不轻，昔日在CFDL上还曾经败给过他们的IC俱乐部，如今竟然都可以和汉宫这样的超级强队一较高下了，而且据说上一场比赛还打败了强大的摩登EP，可见对方成长的速度有多快了，而他们呢，现在还窝在这里当观众，连上场比赛的资格都没有。

　　队员们都受到了刺激，觉得该继续努力训练，等到他们重新复出的那一日，一定要让所有人震惊，让所有人都知道他们北斗星宫才是一匹黑马，一匹横空出世的黑马。

　　当所有人都回到训练室内开始训练时，他们的老板李智浩走了进来，这个家伙的家族经历了动荡之后，整个人变得更加深沉了。他现在只能寄希望于这支战队为他带来一点好心情了，叶倾始终都是他心中的一根刺，虽然不敢再明目张胆地对付他了，可是他心里始终还是想要给叶倾制造一点麻烦，比如在游戏当中将其打败，将对方的队伍淘汰，不让对方拿到冠军。

　　今天他的心情原本是不错的，就来战队看看，谁知道发觉战队的人都在训练，他可是知道今天有IC俱乐部的比赛，他吩咐过但凡有这支战队的比赛就一定要看，多了解对手，以后才能够战胜对手。

　　今天这场比赛他也是特意吩咐过战队的人去休息室观看，并且还为此准备了一个大屏幕，结果他去休息室的时候扑了个空，竟然一个人都可以，于是他就跑到训练室来看。战队的人虽然都在刻苦地训练，可是了解对手也是相当重要的，这些家伙难道不了解他的苦心吗？

　　不等他说话，作为战术指导的Sir便站了起来，然后将李智浩拉到了一旁，低声地道：“我们之前是在休息室看比赛的，但是大家都受了刺激，想要刻苦地训练提升自己，将来才能够打败对手！”

　　李智浩闻言一愣，Sir这话的意思就是杜凌潇等人是看了IC俱乐部的比赛受了刺激，觉得自己不如对方，所以才要刻苦地训练。他感到有些惊讶，难道连杜凌潇这个心高气傲的家伙也受到了刺激吗？

　　“你的意思是现在的IC俱乐部比你们还要强？”李智浩叉着腰问道。

　　“从今天的比赛来看，应该是要强一点。不过他们有一个致命的缺陷！”Sir表情凝重地道。

　　“什么缺陷？”李智浩神色一动，立马来了兴趣。

　　“他们的整体实力还是差了一点，一旦遇到强敌，他们的战术就会变得相当单一，只能靠那个AK机枪手撑场面，其余的人瞬间沦为酱油，如果是我去当他们对手的指挥的话，有一千种方法玩死他们！CF是一个团队游戏，一个人的力量再强大也是有限的，他们靠这种打法肯定走不远。”Sir无比自信地道。

　　他说出这种话丝毫不会让人感觉到狂妄的意思，因为他本身就是一个战术大师，国内有数的金牌指挥，而且旁观者清，他坐在休息室看了那么久的比赛，自然能够想到很多应对的办法。汉宫的指挥也是个高手，只不过当局者迷，倒是不如Sir想得透彻，所以也不能说他就比Sir要弱，实际上这两人的指挥能力都是相当强的。


第1144章 抢下一分

　　听到Sir的话，李智浩倒是松了一口气，他最担心的就是IC俱乐部变得太强了，然后拿到了冠军，叶倾从此一战成名，自己就再也没有机会去打压他了。只要IC俱乐部还有缺点就好，这个缺点将来可以好好地利用一下，有Sir这个战术大师在旁边教导杜凌潇，相信在比赛当中杜凌潇就会有无穷无尽的办法来对付IC俱乐部。

　　“既然如此，那对付IC俱乐部的战术你可要好好地指点一下天枢星。”李智浩对Sir道。

　　Sir点了点头，道：“放心吧，这是我的职责。不过IC俱乐部的AK机枪手确实太强了，进步飞快，我看天枢星倒不是因为IC俱乐部受的刺激，多半是被这个AK机枪手刺激到了。毕竟他本身也是玩AK的，心中肯定不服气。”

　　李智浩闻言笑了笑，道：“不服气才好，年轻人嘛，就是要有一种不服输的气势。我倒是很看好天枢星，他的天赋极高，必定能够超越那个AK机枪手，将其打败！”

　　“我看也是！”Sir点头表示赞同，但他心里还是有些担忧，毕竟对方AK机枪手那种火热的手感实在太逆天了，在爆破图上还可以利用战术来限制，可是一旦到了团队竞技模式的地图上，那对方就是如鱼得水，立马就可以混得风生水起，让人难以遏制。

　　要想限制对方的AK机枪手，那么就只有依靠己方的机枪手了，己方有一个实力相当，或者实力更强的机枪手，那就可以压制住对方的AK机枪手。这一切都要靠杜凌潇了，就是不知道杜凌潇是否真的能够超越对方，但即便不能超越，能够与对方打个旗鼓相当也不错，对方剩下的四个人就好对付得多了。

　　想到这里，Sir也是暗自松了一口气，他对杜凌潇还是比较有信心的，天赋出众又努力，而且他原来也是玩机枪的高手，有很多地方可以指导杜凌潇，他相信在他的调教下，杜凌潇也会迅速地成长起来。

　　李智浩走到队员们的身后观看大家的训练，然后勉力了大家一番就走出了训练室。从训练室出来之后他没有回办公室，而是去了休息室，然后打开大屏幕观看比赛。

　　队员们受了刺激不看，他倒想要看看如今的IC俱乐部到底有多强，他就不相信自己的战队一直在暗中刻苦训练了这么久还不如IC俱乐部。

　　此时的比赛画面正好是沙漠1-TD的主道，叶倾在主道上威风八面，闪出去就直接爆掉了对方一个机枪手的头，紧跟着往前突进，一抬枪竟然又将中楼上冒出来的一个敌人给爆了头。反应可谓是相当地快，这让李智浩的脸色变得有些难看，这个家伙怎么就知道那里有人会冒出来呢？

　　看到叶倾那犀利的枪法，李智浩不禁有些郁闷，自己千方百计想要阻挡他进步，想要打压他，真可谓是想尽了各种办法，当初张铉绑架他虽然不是自己的意思，可是那个时候自己也确实动过念头，想要让张铉废掉他一只手，也许也只有废掉他一只手才能够阻挡他进步吧？

　　现在他的实力都已经这么强了，自己真的能够阻止他出人头地吗？要知道有实力的人，无论你怎么打压，他都将会闯出来的，再说了人家实力越强，你要打压他需要的资本就越高。他现在手里就一张牌可以打，然后这张牌还是一张没有摸起来的牌，暂时打不出去。

　　他现在极为担心IC俱乐部会在这次的比赛当中脱颖而出，然后就此声名大噪，如此一来他就失去了打压他们的机会。他不由地有些后悔让北斗星宫从CFDL上退赛，要是当时不退就好了，就能够获得CFPL的参赛资格，只要参加了CFPL，那么就有机会遇到IC俱乐部，只是遇到IC俱乐部能不能够将其打败他心里也没底，毕竟现在队员们都受到了刺激，看样子并没有把握可以打败对方，甚至还有些畏惧。

　　他顿时感到一阵心烦意乱，想不到自己费尽心思想要阻止IC俱乐部的崛起，可现在却感觉有点阻止不了。他现在只能寄希望于IC俱乐部被强队打败，然后被淘汰掉，如此一来IC俱乐部也就打不出什么名堂，等到北斗星宫复出再继续压制他们。

　　他哪里知道叶倾如今已经是在CF界红得发紫了，被称之为战神，他已经失去了阻止叶倾的机会。他看到屏幕上那个灵动的身影，枪口不断喷出的火舌，有节奏的点射，屏幕上闪出的骷髅头，眼神逐渐地模糊了起来。

　　IC俱乐部与汉宫的第二张地图的比赛已经进行到了尾声，尽管汉宫的指挥想尽了各种办法，可是依旧没能夺回主道，在副道的争夺也因为叶倾的搅合没有占到什么便宜。目前的比分虽然相当接近，可是IC俱乐部始终保持着领先地位，领先的杀人数也不多，就七八个杀人数。

　　每次汉宫眼看要追上的时候，叶倾就会大发神威连续爆头，然后又将比分维持在七八个杀人数，最多的时候拉开到了十多个杀人数，可是汉宫的人毕竟实力雄厚，即便主道没有控制在手里，依然有办法给予IC俱乐部重创。

　　越到最后关头，叶倾越小心，不想让对方翻了盘，这张地图他是志在必得的，如果连这张地图都输掉了，那这场比赛就没什么悬念了。

　　在叶倾火热的手感下，汉宫的机枪手们被打得相当惨，虽然他们也联手干掉了叶倾很多次，可是每次叶倾都能够先干掉他们两三个人，这种损失是不对等的。汉宫的指挥也很是无奈，自己采取了很多的措施想要限制叶倾，可是叶倾狡猾得很，根本不上当，到处袭扰，真是神出鬼没，就好像泥鳅被放进了泥潭里面一样。

　　每次汉宫的人在对枪的时候以为可以杀死对方一个机枪手，叶倾就突然从侧面冒了出来，然后一枪将他们的人带走，当你防备着自己侧面的时候，叶倾说不定就从头上冒了出来，反正总是能够给予他们出其不意的打击，让他们防不胜防，这家伙在这张地图上实在是太厉害了。

　　你要说叶倾全凭着火热的手感在打，那也错了，他偶尔还会躲起来阴人，因为汉宫的人都觉得他是那种猛冲猛打的人，就没有防备他阴人，可是他却偏偏会蹲在某个掩体后阴着，等到有人经过就突然开枪，汉宫的狙击手都遭了几次这种蹲守，心里郁闷到了极点。

　　最终汉宫还是输掉了这张地图，比分差距不大，也就几个杀人数，看起来挺可惜的，但是汉宫的人都知道，他们输得不冤，在这张地图上，对方的人都打得不错，尤其是叶倾，给他们造成了大麻烦，还影响了他们的心态。

　　李智浩铁青着脸看着大屏幕上的比分，IC俱乐部竟然赢了！他不由地捏紧了拳头，然后拿起遥控器关掉了大屏幕，随后心烦意乱地将遥控器丢到桌子上，起身便走出了休息室，显然他也受到了刺激。

　　第二张地图的比赛一结束，现场的观众就沸腾了，这真是一场精彩的比赛，叶倾的表现再次征服了他们，确实不负战神之名，很多人原本还对叶倾有些争议，现在也都真心地服气了。

　　汉宫的人虽然输掉了第二张地图，可是他们一点都不沮丧，胜败乃兵家常事，他们又不是没有输过，何况目前的比分才一比一，后面还有三张地图呢。汉宫的指挥始终相信他们绝不会重蹈摩登EP的覆辙，绝不会在最后被IC俱乐部翻盘，下一张地图是歼灭模式，他已经想到了办法来克制叶倾。

　　叶倾摘掉耳机长出一口气，第二张地图如愿以偿地拿下了，接下来就是第三张地图了，这张地图也是他比较有把握能够拿下的，只要拿到两分，他便有资本在最后一张地图上和对方一较高下，说不定真的能够击败汉宫拿下这场比赛的胜利呢。

　　队员们也都摘掉了耳机靠在椅子上休息，叶倾拿起桌子上的矿泉水拧开盖子喝了一口，然后轻轻地抬起自己的右手看了一下，没有什么异样啊，可就是手感好得发烫，自己也不知道如何找到这种奇妙的感觉，要是每次比赛一开始就能够进入这种状态的话，那遇到强敌的时候也不会输得太惨了。

　　Loli今天虽然没有解说IC俱乐部与汉宫这场比赛，可是她解说完一张地图之后就会悄悄地用iPad查看IC俱乐部与汉宫的比赛进程，当看到IC俱乐部在第二张地图打败了汉宫的时候，她有些傻眼，似乎不相信自己的眼睛，IC俱乐部现在真的变得后怎么强了？

　　汉宫有多厉害，她作为解说最清楚不过了，因为她每次大赛都会解说至少三场比赛，对于汉宫的比赛成绩了若指掌，汉宫参加的所有比赛她都是亲临过现场的，这样一支战队竟然会让IC俱乐部拿到一分，这实在有点让人难以置信。叶倾是很强，可是现在竟然强到这种程度了，Loli顿时觉得自己这段时间大概对IC俱乐部的关注程度还不够吧，成都一别之后她好像就没有关注过IC俱乐部的情况了，一方面是忙，另外一方面自己的心里多少还有些芥蒂吧。


第1145章 激烈巷战（一）

　　IC俱乐部与汉宫的第三张地图比赛开始，地图是巷战，狙击手在这张地图上的作用其实蛮大的，尤其是像萧然和江雨寒这样的狙击手，他们在这张地图上可以发挥出超强的杀伤力，敌人很难冲过来。汉宫的狙击手也具备这样的实力，这也是汉宫的指挥对这张地图充满信心的原因之一。

　　机枪手在这张地图上实际上也可以混得风生水起，当然前提是这个机枪手要足够犀利，叶倾显然就足够犀利了，在这张地图上他可以四处穿插，用犀利的枪法搅乱对方，将对方打得没办法专心迎敌。

　　汉宫的指挥早已经有了应对之策，那就是一直集中兵力跟对方打，而且前面三个人，后面两个人，进攻的时候同时防备着后面，不给对方机会。只要叶倾一出现，那么战队的人就立马集中火力去对付他，这样一来叶倾就没了用武之地，而且为了避免被叶倾猥琐地阴了，他们但凡遇到掩体都会先检查一下，不会大意。

　　狙击手也在指挥的吩咐下专门注意叶倾的动向，只要叶倾一出现，狙击手一定优先进行打击，争取能够在一瞬间将叶倾干掉，不让叶倾再有发挥的余地。

　　比赛一开始，汉宫的这种策略就收到了效果，叶倾绕到后面企图偷袭，结果被后面的两个机枪手发现，立马开火还击，将叶倾给压制了回去，当叶倾又绕到中路从侧面冒出来的时候，早有防备的汉宫狙击手一枪便将他狙杀了，再也没有他退回去的机会。

　　叶倾看着电脑屏幕有些错愕，对方的警惕性太高了，这一下自己就不好混了。IC俱乐部剩下的四个人虽然精诚合作，可是依然挡不住汉宫的进攻，再说没有了叶倾之后，汉宫再也不需要畏首畏尾的了，直接击中兵力就发起了进攻，IC俱乐部的人依靠掩体进行坚守也依然挡不住，汉宫的机枪手火力凶猛，狙击手又是一打一个准，几下就将他们全部剿灭了。

　　IC俱乐部开局不利，丢掉了首个回合，叶倾也是毫无建树，可是他并没有放弃，这张地图是目前剩下的地图当中他们最有希望获胜的一张地图，他必须要想办法扭转战局。

　　思考了一下之后，叶倾也不再单独行动了，他打算带领战队的人一起跟对方硬扛，从正面硬扛，这样对方想要针对他就不行了，他可以在人群当中继续利用自己良好的手感来削弱对方的力量。

　　叶倾这个想法其实是对的，他一开始就这么干，不该一个人单独行动，但这也是因为之前战队集中兵力跟对方干从来没有占过便宜有关系，叶倾就形成了惯性思维，绝对必须要自己单干才有可能打败对手。现在他转念一想，觉得自己走入了一个误区，其实在这张地图上，硬碰硬反而对他们是有利的。

　　双方都集中了全部的兵力攻打一个方向，但这就很容易出现双方进攻的方向恰好是相反的，然后就互相扑了一个空。第二个回合就是这样，双方都扑了个空，然后顺便将路上的手雷捡了，又很有默契都出现在中路，然后远距离进行对射。叶倾知道这种远距离对射是对方的强项，而且对方的狙击手那么犀利，很容易让对方占到便宜，所以只是点射了几枪他便命令队员们撤退。

　　IC俱乐部的人全部闪到掩体后面就再也没有出现，汉宫的指挥突然意识到对方是不敢跟他们这样打，肯定会摸近了打，于是他就在原地布置好防守，等着对方的到来。他还不相信在他们做好防守的情况下，对方可以将他们全部干掉。

　　叶倾带着人转个弯就看到了对方的人在掩体后闪现，而且立马就开了火，他连忙退了回来，看样子对方打算采取这种严防死守的办法来对付他，这样一来自己也确实没有什么好的办法了。这个模式下是没有烟雾弹和闪光弹的，在进攻的时候只能硬着头皮往前冲，没有办法依靠闪光弹和烟雾弹，手雷所起的作用也是很小的，很难给对方造成什么太大的伤害。

　　犹豫了一下之后，叶倾将队员们分成了两组，一组从中路绕过去，侧面攻击对方，一路从正面攻击，这样一来可以分散对方的火力，叶倾的机会就要多一些。

　　等到中路的人开始从侧面发起进攻，对方的两个机枪手被吸引了火力之后，叶倾才带着另外一个机枪手冲了出去，狙击手则是在他们的身后进行掩护。

　　汉宫的人立马朝着叶倾开了枪，先集中火力对付他是汉宫早就定下的政策，一看到他出现自然就往他身上招呼，狙击手也是朝着他开枪。

　　叶倾很是郁闷，他虽然厉害，可是被对方集火打击也很难扛得住，两个机枪手的火力集中到他的身上，对方的狙击手便抓住了机会，一枪将他狙杀了。剩下那个机枪手冲了几步就被对方两个机枪手联手点死，而此时汤姆斯才开了一枪，也只狙掉了对方一个机枪手而已。

　　这一番交锋IC俱乐部二换一，其中还包括了叶倾，可谓是相当地不划算。侧面进攻的两个机枪手也没有占到便宜，一换一，互相损失了一个人。

　　IC俱乐部眨眼间便只剩下了两个人，一个机枪手和一个狙击手，而汉宫还有三个人。汉宫的三个人稳扎稳打，最终还是将IC俱乐部剩下两个人全部干掉，又拿下了一个回合。

　　叶倾这就开始有点郁闷了，这两个回合他可是一点便宜都没有占到，火热的手感也浪费了，这样下去战队将会陷入绝境，队员们的心态也会发生变化，想要翻盘就难了。

　　他思考了一下，觉得正面硬拼也不行，对方的人会将火力全部集中到他的身上，他毕竟不是神啊，一旦被集火打击，他也没办法躲避，只能是被干掉。

　　如今唯一的办法就是将战队全部安排在基地里面，找好掩体来防守，对方如果摆开阵势来攻的话，他们可以依托掩体进行防守，而且因为没有闪光弹可以利用，对方进攻的犀利程度就要大打折扣。

　　打定主意之后，叶倾就将人全部留在了基地里面，当然各自都捡好了枪，然后在叶倾的安排下藏身于掩体后，这些人的站位都是有讲究的，形成了交叉火力，而且互为犄角，每个方向都能防守到，可以说是安排得相当好。

　　叶倾布置防线也是有自己的一套，在他看来目前这个防线足以挡住对方的进攻，只要牵制住对方的火力，不让对方集火来对付他，那么他就有机会给对方造成大规模的杀伤。

　　汉宫的指挥当然没有想到对方会全部集中在基地内防守，他带着人一路惬意地捡了手雷，然后畅通无阻地到了对方基地口子上，在口子上观察了一下敌情之后，发觉对方基地里面似乎毫无动静，他便带着人大摇大摆地冲了进去，那些掩体他自然也要去留意一下，并不会大意。

　　就在他们的人全部进入基地的时候，叶倾大喝一声：“打！”掩体后面便闪出人来朝着汉宫的人开了枪，汉宫的人也没有想到对方会在基地里面设防，一下子被打了个措手不及，顷刻间便有两个人倒在了地上。

　　“撤退！”汉宫的指挥当机立断地下达了撤退的命令，剩下三个人迅速地后撤，可是叶倾哪里会轻易地让他们逃走，立马闪出来就是几个点射，又一个人被他爆了头倒在地上。

　　汉宫的狙击手回身狙了一枪，倒是将叶倾给吓得退到了掩体后，可是IC俱乐部其余几个机枪手的集火点射还是将汉宫最后一名机枪手给留了下来，最终退回去的只有对方的狙击手而已。这一番交锋IC俱乐部可以说是大获全胜，一个人都没有死，干掉了对方四个人。

　　叶倾立马又下达了包抄合围的命令，战队的人分成两路包抄对方的狙击手，一路从中路杀过去，准备截断对方逃亡中路的路线，如果对方没有往中路跑，那么他们就径直从中路杀到对面，在对方基地内将其堵住。另外一路人则是直接朝着狙击手逃走的方向追了上去。

　　在这样的包夹之下，汉宫的狙击手当然无法逆天翻盘，最终被IC俱乐部的人给乱枪打死。

　　IC俱乐部扳回了一分，叶倾的战神风采再现，也让那些沉寂已久的支持者们松了一口气，再度扯着嗓子为他鼓劲。叶倾长出一口气，要赢一个回合还真的是很难，同样的一招不能连续使用，对方肯定会有防备了，叶倾又得重新想办法。

　　汉宫的指挥吃了个大亏，心里很是自责，这些风险都应该由他来分析，然后进行规避，结果他没有想得那么周全，致使战队陷入了绝境，最终导致了这个回合的失利。他咬了咬牙，一定要给对方一个教训，彻底将对方的信心打垮，让对方知道他们是不可战胜的，后面的地图也不会有机会。


第1146章 激烈巷战（二）

　　新的一回合开始，汉宫的指挥开始换战术了，不再集中兵力去打，而是将人全部分散，打算多点开花。他觉得这个战术用来针对IC俱乐部再合适不过了，就算其中一个人遇到了叶倾也无所谓，叶倾也就只能杀他们一个人罢了，而他们其他几路的人只要能够干掉对方的人，那么就占了大便宜，然后再用优势兵力来对付叶倾，难道叶倾还能逃出他们的手掌心不成？

　　不得不说他这个打算有些想当然了，从单兵作战能力上来看，汉宫的人其实并不占优势，也就狙击手比IC俱乐部要强一点罢了，就算不遇到叶倾，单对单的情况下，双方的机枪手遭遇时胜负之数也不过是五五开罢了，还要看当时谁发挥得更好，谁的运气更好。

　　这其实是一个概率的问题，总之双方都可能在单对单的情况下胜负，所以汉宫的指挥想得太美好了一点，总觉得只要不遇到叶倾，那么IC俱乐部其他人都好对付得很一样。这大概也是因为长期以来另外四个人都是为叶倾的单独行动服务的，看起来像是打酱油的一样，所以才会给人造成一种错觉，这四个人的实力好像不强。

　　叶倾这次却是集中了全部兵力从中路杀了过去，他还没有尝试过进攻中路，而对方也没有从中路杀过来过，所以叶倾想要尝试一下，看看能不能打对方一个措手不及。只要中路对面没有对方的狙击手进行干扰，叶倾就有信心带着队友们直接杀过去。

　　说起来叶倾最惧怕的就是对方的狙击手了，那个家伙的枪法太神了，自己稍微不留意就会被他给狙杀，然后什么炙热的手感都成了狗屁。

　　等到队友们都捡到了武器后，叶倾观察了一下中路对面，竟然发现有一个人直接冲了过来，他不由地大吃一惊，看样子走中路进攻是行不通了，他连忙闪出去朝着中路那个人点射，那个人也吓了一跳，显然没有想到自己会被发现，他想要展开身法，可是他面对的是叶倾，怎么可能给他展开身法的机会，几个点射便将他给爆了头。

　　战斗一打响，汉宫的指挥便下意识地盯着屏幕右上方，然后看到刷出的死亡信息是自己的队友被干掉了，而且还是被AK机枪手爆头。他顿时错误地判断对方的AK机枪手肯定是在中路，而当时叶倾也确实出现在中路的口子上，由始至终只有他一个人露面，其余的人都在两侧没有露脸，所以即便被他打死那个机枪手也以为IC俱乐部的其他人肯定走的两侧，中路就叶倾一个人而已。

　　汉宫的指挥做出这个判断之后，立马催促两侧的人加快速度，连手雷都不要捡了，直接攻过去，免得叶倾加入战斗。实际上叶倾已经干掉了一个机枪手，加入战斗也要不了多少时间，何况叶倾有多种选择，他还可以从中路摸到对方的后面去搞偷袭。

　　叶倾干掉了中路那个机枪手之后也猜测到了对方的意图，他立马带着人全部杀往中路的最中央，然后在那个地方突然转弯朝着左侧杀了过去，直接拦腰将汉宫的人截断，那一侧的两个人被IC俱乐部五个人围殴，几乎是瞬间被灭杀。另外一侧的两个人看到死亡信息刷出都是大吃一惊，对方目前已经吃掉了他们三个人，而且一个人都没有死，接下来他们两个人就要面对对方五个人的围剿，翻盘的希望相当渺茫，甚至可以说根本就没有希望了。

　　这个回合IC俱乐部占据了绝对的优势，队员们当然不会掉以轻心，在叶倾的指挥下，五个人分成两组，然后从两侧包围过去。这个分配其实也是有讲究的，一组三个人，另外一个组两个人，而叶倾就在两个人那一组当中。叶倾是担心在二对二的情况下，自己的队友不是对方的对手，所以他就在人少的那一组人当中，有他在，遇到对方两个人自然是毫无压力。

　　另外一组多一个人，三打二，压力也不会太大，可以说叶倾的安排是经过了深思熟虑的，并不是随意地分配。在IC俱乐部两组人的围追堵截之下，汉宫剩下那两个人虽然打定主意要顽抗到底，但终究力量太弱小，被IC俱乐部用人海战术堆死了。

　　IC俱乐部连追两分，队员们的士气高涨，都兴致勃勃地准备反超比分，而汉宫的指挥此时却冷静得可怕，他的脸上看不出任何的表情，嘴巴却一直在动个不停，显然是在交待战术。

　　汉宫的人很快分成了两路人马，从两侧同时发起进攻，这一次汉宫的指挥采取的策略是牵扯对方的火力，让对方被迫分成两个部分，而叶倾加入战斗的那一侧，他们就只是吸引对方的火力，而不是强攻，没有叶倾的那一侧，他们就直接攻上去，将对方的人给全部干掉，然后两头收网，把叶倾等人夹死在中间。

　　叶倾在这个回合的策略就是集中兵力从右侧的木门杀出去，捡了手雷直接往对方基地里面扔，然后改变方向冲到中路的中央，在从中路的中央直接杀进敌人的基地。手雷自然是用来误导对方的，并不是用来杀伤敌人的。

　　叶倾这个策略要想成功得有个前提，那就是敌人都在基地里面没有动，如果敌人从基地里面冲出来了，他们连捡手雷的机会都没有，立马就会爆发大战。而事实上汉宫的人确实有两个人从这一侧冲了出来，结果看到IC俱乐部五个人都在，立马迅速地闪了回去，反应可谓是相当地快。

　　汉宫的指挥得知对方的人全部在另外一侧，他也立马调整了战术，让退回基地那两个人先退回来，将所有人都汇合到了一起之后，汉宫直接从中路杀了过去。

　　叶倾看到对方两个机枪手退回去之后也没有马上进行追击，因为他害怕会中埋伏。当下他命令所有人都去捡手雷，捡了手雷之后，按照原定计划往对方基地内丢手雷，可是还没来得及丢，就听到枪声响起。从枪声的方向来判断，敌人在中路，叶倾扭头一看，对方五个人都从中路杀了过来，IC俱乐部已经有一个机枪手被对方给点死了。

　　其余的人连忙隐蔽了起来，叶倾大喝一声：“往中路丢手雷！”剩下的人全部将手雷朝着中路丢了过去，汉宫的人看到四颗手雷飞过来，也是吓得一阵慌乱，毕竟中路是很狭窄的，他们五个人都在中路，一旦手雷落地，直接就可以炸一片。

　　“散开！快散开！”汉宫的指挥也难得一见地慌乱起来，他没有想到对方的人会来这么一手，他完全忽略了手雷这回事。四颗手雷覆盖的爆炸面积还是相当广的，一落地就是阵阵轰鸣声，汉宫的人太多了，分散都来不及，而且还因为慌乱而挤成了一团，手雷一落地，顷刻间便炸死了两个人，另外三个人都成了残血，只有狙击手站到稍微远一些，受到的伤害最小。

　　叶倾看到死亡信息的时候差点笑出了声，没有想到手雷在这张地图上还能派上这样的用场，一下子炸死对方两个人，这在职业比赛当中可是相当罕见的。

　　观众们看到IC俱乐部用手雷取得的战果也不由地大声喝彩，在职业比赛当中很难看到这样的镜头，而且在职业比赛当中手雷的作用其实是相当有限的，一般职业选手都是用闪光弹和烟雾弹，很少使用手雷。

　　IC俱乐部的队员们也是相当地惊讶，队长让他们丢手雷的时候他们还觉得没啥用处，最多延缓一下对方的进攻速度，却没想到能够直接炸死两个人。

　　汉宫的指挥此时才是郁闷到了极点，他的脸色极为难看，被炸死了两个人，实在太丢面子了。最关键的是他们从中路杀过来只点死了对方一个机枪手，而他们却一下子就损失了两个人，在人数上处于了优势，对方的AK机枪手还是满血的存在，这次进攻显然是失败了，而且现在是进退两难，一旦后退，对方的人肯定会追杀上来，反而死得更快，往前攻的话火力又不够，还是一样会输。

　　“罢了罢了，尽力而为吧！狙击手掩护，我们冲！”汉宫的指挥很是无奈地道，他和另外一个机枪手硬着头皮往前冲，狙击手在后面掩护。现在他们只能寄希望于狙击手能够多狙杀对方几个人了。

　　叶倾看到对方两个机枪手冲了上来，便闪出去点射了几枪，其余的队员们也都闪出去点射，三个机枪手的火力还是相当猛的，压得对方两个机枪手不得不停下了前进的脚步，而对方的狙击手也狙了一枪，但是没有打中目标，IC俱乐部的人还是很谨慎的。

　　汤姆斯也闪出去狙了一枪，同样没有打中目标，他的枪法始终比对方的狙击手还是要差一点，而且他对那个狙击手有些忌惮，闪出去开枪都不敢停留太久，全是用的瞬镜，命中率自然就低了不少。


第1147章 不敌汉宫

　　汉宫在中路受挫之后，往前进攻又无法打破IC俱乐部的防线，他们的指挥再次改变了策略，直接将三个人拆分开来，直接在中路的中央分开，两个人直接从两侧逃走，一个人在中路略微吸引了一下对方的火力，然后也从左侧跑了。

　　叶倾一看对方的人全部消失了，立马意识到对方还想要负隅顽抗，他立马吩咐队员们注意两侧，然后他一个人径直杀向了中路。在他的追杀下，其中一个机枪手没能逃出生天，被他给点爆了头。汉宫的人都被叶倾给杀怕了，看到他的时候第一反应不是开枪，而是转身就跑，这在职业比赛当中却是不多见的，单对单的情况下，叶倾凭着火热的手感近乎无敌。

　　汉宫剩下的人在IC俱乐部的围追堵截当中还是全部挂掉了，IC俱乐部逐渐地占据了优势，士气越发地旺盛。汉宫的指挥不得不再次调整战术，将分散的兵力又集中起来，而且打定主意不再分散兵力了，就是要用整体的实力来跟对方打消耗，狙击手更是被委以重任，汉宫的指挥千叮万嘱，让狙击手尽最大的努力在第一时间将叶倾狙杀掉，不要再让叶倾给他们造成持续的杀伤了。

　　狙击手的压力也很大，叶倾不是那么好杀的，那个家伙狡猾得很，神出鬼没，当你发现他的时候他或许已经开了几枪闪回去了，然后又会在另外一个地方出现，总让你无法第一时间捕捉到他的身影。不过指挥对他寄予厚望，他也只能尽力而为了，而且能够遏制住叶倾对他来讲也是一件非常有成就感的事情，在第一张地图当中他就做得很好，要不是他的话，第一张地图战队还不一定能够赢得下来。

　　汉宫的狙击手打起了十二分精神来对付叶倾，叶倾的日子也就变得不那么好过了，而且汉宫的指挥很擅长排兵布阵，进攻的阵型相当巧妙，几乎没有什么漏洞，让叶倾连偷袭的机会都没有，只要他一出现就会被发现，如果他稍微走得慢一点，汉宫的狙击手就会朝着他开枪。

　　汉宫的四个机枪手都怕叶倾，而叶倾则是怕汉宫的狙击手，真是一物降一物，可是叶倾一旦被限制住了之后，IC俱乐部的实力就大打折扣了，根本不是汉宫的对手。

　　叶倾也越来越感到无奈，对方的狙击手现在只盯着他打，只要他一出现，对方的机枪手立马开枪通报消息，狙击手立马就会朝着他那个方向开枪。

　　IC俱乐部好不容易建立的优势迅速地被汉宫给抹平了，其后几个回合汉宫也是依靠整体实力牢牢地压制着IC俱乐部。叶倾眼看比赛就要结束了，这张地图他本来是志在必得的，可是却一直落后于对手，前期他发挥得还不错，可是后面一直被对方压制，对方的指挥已经找到了对付他的办法，让他空有炙热的手感却发挥不出来。

　　叶倾不想输掉这张地图，可是目前没有什么好的办法可以逆转比赛，他冷静地思考了一下，汉宫始终集中兵力，然后非常注意防范他的出现，狙击手更是只针对他一个人，那么要怎么才能够改变这种局面呢，让对方不再这么针对自己。

　　给他思考的时间并不多，对方的人可不会等他想清楚了才攻过来，他只能在那一瞬间迅速地做出决定。

　　“这样，我们的人全部分散出去，对方集中兵力攻过来最多就遇到我们其中一个人，其余的人可以从多个方向对他们进行打击，而我混在你们中间，他们一时间难以判断我会从哪个方向出来，然而他们又不能不去防备你们，一旦他们的注意力被吸引了，那我就有机可乘了。”叶倾迅速地说出了自己的策略。

　　这个策略从根本上来看还是在围着他转，其余的人存在的目的就是为了帮他吸引火力，为他创造机会。从这个战术上来看，叶倾又是想不到什么好的办法了，再度回归到之前的打法。

　　IC俱乐部的人分散出去之后，很快便有一人遇到了汉宫的主力，只是一瞬间便被灭掉了。其余的人立马朝着汉宫的人靠拢过来，从几个方向发起了进攻，汉宫的指挥随机应变，立马调整阵型，保证每个方向的敌人都会受到遏制，而且叶倾没有出现的时候，狙击手是不会轻易开枪的。

　　叶倾听到枪声密集，觉得自己是时候出场了，不过他刚一闪出去，对方的狙击手便是一个甩狙，好在他出现的位置让对方的狙击手没有想到，所以这仓促的一枪没有甩中，他连忙开了几枪将对方的狙击手逼退回掩体后，然后抓住这个机会将汉宫一名暴露在外面的机枪手点死。

　　汉宫的狙击手有些郁闷，自己第一枪没成功将其狙杀，对方就干掉了他们一个人，这杀人效率实在高得离谱。汉宫的指挥也没有想到狙击手会失手，不过他现在也知道不是埋怨队友的时候。狙击手再次闪出去，但叶倾已经不见了，显然是退了回去，下一次会从哪里出来，狙击手无法判断，但他必须时刻地关注着每一个方向。

　　叶倾退回去之后并没有从其他方向冒出来，而是又从原路闪了出去，这倒是让对方的狙击手没有想到，不过这名狙击手一直在关注着几个路口，叶倾刚一闪出来他的余光便瞄到了，立马甩了一枪，这一下则是将叶倾直接狙杀，没有再给他任何的机会。

　　叶倾很是郁闷地丢开了鼠标，这个回合看样子又要输了，他一死，战队其余的人哪里还挡得住汉宫的攻击，顷刻间便瓦解了。论底蕴，他们战队还是不如汉宫这种身经百战的超级强队啊，IC俱乐部说到底参加的大赛还是少了点。

　　剩下的几个回合汉宫也牢牢地掌握着主动，叶倾想尽了办法也无法逆转比赛，尽管在对方的遏制下他依然杀了不少的人，可终究没能挽救战队失败的命运。

　　IC俱乐部最终输掉了巷战这张地图，在总比分上以一比二落后于汉宫。观众席上的观众们此时都沉寂了下来，叶倾的表现固然出众，可是他所代表的战队却输掉了比赛，他们当然也就没有底气为之欢呼了，那跟喝倒彩有什么区别。

　　第四张地图又是爆破模式的地图，叶倾虽然也有很多战术可以用，但论经验老到还是不如汉宫的指挥，再加上整体实力和配合程度都无法跟对方相比，打爆破图他们毫无优势可言。第一张地图他们就打得极为艰难，而且最终还是输给了对手，叶倾可没有把握打这张爆破图就能够战胜汉宫。

　　输掉了最有把握的巷战，剩下的两张地图叶倾都没有信心了，可是比赛还没有结束，哪怕是垂死挣扎也得挣扎一下啊。

　　等到第四张地图的比赛开始后，叶倾懒得去想战术了，而是直接使用了战术编号，提升进攻和防守的效率，希望能够用这个来建立优势，可是汉宫的指挥布置战术的效率也相当高，好像根本用不着去想，用不着去分析一下，眼睛一转便有了战术。

　　爆破模式比拼的就是战术和队员们之间的实力，叶倾的战术并不见得就比汉宫指挥的战术要高明，在差不多的情况下，双方就要考验队员们的能力了，而IC俱乐部的人在实力上无疑和对方多少还是有些差距的，也许枪法差距不大，可是经验和意识上是有差距的。

　　这样一来IC俱乐部就屡屡处于下风，而汉宫占据了优势之后就更不会给IC俱乐部留下任何翻身的机会了，他们要快速地解决战斗，不想去打第五张地图，三比一干掉IC俱乐部才能够体现出他们的强大，要是让对方打成了二比二的平局，被逼得要去打第五张地图，那未免有损强队的尊严。

　　叶倾使尽了浑身解数也没能在第四张地图上让战队起死回生，最终以八比五输掉了比赛，从比分上来看输得倒也不难看，这跟叶倾的努力有关系，如果不是他拼了命地想要逆转比赛，可能比分差距还会更大，汉宫的人是铁了心不想打第五张地图了，IC俱乐部自然压力山大。

　　汉宫以总比分三比一击败了IC俱乐部，拿到了第二场比赛的胜利，从而以两战全胜排名小组第一，IC俱乐部屈居第二，下午摩登EP将和同组另外一支战队进行第二场比赛，如果不出意外的话，胜出的肯定是摩登EP。

　　从目前的形势上来看，汉宫应该是能够以小组第一的身份出线，而IC俱乐部还要去和摩登EP争夺剩下的一个出线名额，因为下午摩登EP胜出的话，他们和IC俱乐部的战绩就是一样的，一胜一负，两支战队之间势必会展开生死绝杀，赢了的就出线，输了的就被淘汰。

　　摩登EP还从来没有在小组赛当中被淘汰过，他们自然不会让IC俱乐部抢夺了出线资格，所以下一场比赛必定会更加激烈。IC俱乐部虽然战胜过摩登EP，可并不意味着他们就比摩登EP要强，双方的机会是对等的，这一次说不定是摩登EP胜出呢，谁也说不准。


第1148章 给惊喜

　　IC俱乐部第二场比赛输了，队员们都有些沮丧，因为他们很清楚为什么会输。叶倾的表现有目共睹，绝对是无可挑剔的，他已经做了他应该做的所有事情。

　　队员们都很是自责，每个人都觉得比赛失利应该是自己承担责任，是自己的实力不够才导致了比赛的失利。叶倾那么努力都没能让战队赢得比赛，队员们觉得叶倾心里肯定更加不好受，可是当他们将目光投向叶倾时，看到叶倾伸了个懒腰，然后很是无所谓地笑了笑，对他们道：“虽然很想赢，可是输得也不难看，没关系，我们以后会变得更强的。”

　　他非常温和地宽慰了队员们一番，让他们不要将一场比赛的胜负放在心上，要向前看，后面的比赛更加重要。队员们见他并没有指责他们，也没有因为这场比赛的失利而泄气，心下不禁更加地内疚，个个发誓要打好后面的比赛，并且回到酒店以后再也不窝在房间里面看电视或者跑出去溜达了，一定要利用一切时间来训练，继续提升自己的实力，保持良好的手感，在后面的比赛当中为战队贡献更多的力量。

　　IC俱乐部离场的时候，全场观众都起立鼓掌，显然这是针对叶倾的，战队虽然输了比赛，可是叶倾赢得了观众的心。不过第四张地图的比赛观众们看得有些心酸，叶倾一个人托起一支战队真的不容易，看着他在枪林弹雨当中不屈地冲杀，努力地想要扳回比分，哪怕在最后一刻都没有放弃，观众们都被他的精神感染了。

　　叶倾朝着观众们挥了挥手，然后俯下身鞠了一躬，他衷心地向支持他的观众们表达了谢意，这些人给了他无穷的动力，也正是他们对自己有太高的期望，使得自己不敢有丝毫的马虎大意，这才在比赛当中找到了那炙热的手感，并且还赢了一张地图，比分上输得也不难看。

　　Loli看完这场比赛也为IC俱乐部感到惋惜，他们终究还是没能继续创造奇迹，汉宫的强大终结了IC俱乐部的黑马势头，毕竟爆冷不是常有的事情。

　　她不知道叶倾此时的心情如何，但在她想来，心情应该不会太好，毕竟输了比赛啊。她觉得自己还是应该跟叶倾打个电话安慰他一下，要不然晚上就请他吃个饭。

　　想到这里她就拿起手机走出了演播室，然后在走廊上拨通了叶倾的手机。

　　叶倾带着队员们刚回到休息区，准备坐一下就走，听到手机响起，他连忙接了起来。Loli那熟悉的甜美声音传来，他不由微微一笑，道：“大主播，看到我输了比赛想要看我笑话啊？”

　　Loli闻言撇了撇嘴，道：“我有那么万恶吗？我是怕你输了比赛想不开，所以给你打个电话安慰安慰你。”

　　“那你打算怎么安慰我？就说几句话就行了啊？能不能实际点？”叶倾开玩笑地道。

　　“我正想说约你晚上一起吃饭，我请客，够实际了吧？”Loli道。

　　“哈哈，那太好了。要是每次比赛输了你都请我吃饭的话，给我个冠军我都不要，宁愿每次都输！”叶倾大笑着道。

　　“咯咯……你想得美！”Loli也被他逗笑了。

　　“长得不美就只能想得美了啊！”

　　“少扯淡，那就这么说定了，今天晚上一起吃饭，到时候我给你打电话，你乖乖待在酒店等我电话，别乱跑哦！”

　　“说得我好像那什么似的……还乖乖待在酒店等你电话，听起来咋那么暧昧呢？”

　　“对了，我差点忘了，咱们一起吃饭必须得有第三个人在场，对吧？那我把珍珍也叫上，免得被人误会！”Loli得到了提醒，连忙道。

　　叶倾无奈地眯了一下眼睛，道：“行，叫上她吧！”

　　挂断电话之后，叶倾就带着队员们离开了比赛场馆，这次他没有去跟江雨寒和萧然打招呼，因为他觉得战队输了比赛，自己也没有什么颜面。想来NB战队和猛虎兄弟盟肯定都是打赢了的，之前三人约好半决赛见，现在就他一个人输了比赛，他自然不好意思去跟他们打招呼了。

　　回到酒店之后，队员们都非常自觉地回到了自己的房间当中，然后各自打开笔记本继续练习枪法，抓紧时间提升自己的实力。

　　战队所有人都买了一台笔记本电脑，这并非是叶倾要求的，而是队员们自己想买的，毕竟有一台笔记本要方便得多。当时战队被逼搬迁的时候，战队不但获得了一笔违约金，对方还将之前的租金还给了他们，当时叶倾就直接给战队的人发了一笔丰厚的奖金，用来买十台笔记本都没有问题。

　　至于后来加入的潮男和朝南两人则是上大学的时候就自己买了笔记本，倒是不需要重新买了。

　　叶倾回到自己的房间内，一屁股坐在了松软的床上，和汉宫的比赛耗费了他太多的精力，他现在感觉疲乏到了极点。今天下午没有比赛，他倒是可以好好地休息一下，但是明天却连着有两场比赛，那两场比赛至关重要，将关系着他们是否能够小组出线。

　　CFPL的比赛水平比CFDL要高多了，比齐乐乐杯也要高得多，主要是这个赛事受到的关注是空前的，电视联赛，全程直播，有无数的观众在看着比赛，现场的观众其实只是很少的一部分，更多的人都在网上看直播，甚至在电视上的游戏频道内看直播。

　　叶倾从来没有打完一场比赛觉得这么累过，就算是当初和萧然斗智斗勇也没这么累，今天这场比赛简直太耗费心力了。

　　他索性躺在了床上，然后闭上眼睛养精蓄锐，不知道躺了多久，他突然听到门铃声响了起来，顿时被惊醒，然后翻身坐起来，摇晃了一下脑袋，这才下床去开门。

　　刚打开门，一条倩影便闪了进来，叶倾还没反应过来，一个火热的身子就靠在了自己的怀中，两条玉臂缠在自己的脖子上，他嗅着这人身上的香味，不禁展颜一笑，无比惊喜地道：“蜜儿，你怎么来了？”

　　来人正是大蜜，她将头靠在叶倾结实的胸膛上，吃吃地笑道：“想你了，所以就来了啊！”

　　叶倾的心情一下子就好了起来，顺手将门关上，然后紧紧地搂着大蜜的后背，就好像怕她跑了一样，直到大蜜有些受不了地抗议道：“放松一点，我快没办法呼吸了！”

　　叶倾连忙松开了手，然后抓着大蜜的肩膀，好好地看了看她的样子，有些激动地道：“你能来真的太好了。看到你我就什么烦恼都没有了！”

　　大蜜轻笑一声，道：“我有这么大的作用吗？”

　　“那当然！对了，你来得正好，晚上Loli请我吃饭，因为你没在，所以还叫了珍珍，免得被人误会嘛，你来了就更好了，有你作证，我就什么都不怕了，对不对？”叶倾笑着道。

　　“靠，敢情我是来帮你当证人的啊？”

　　“那当然不是！对了，颜冰怎么没跟你一起来？”叶倾好奇地问道，他知道苏颜冰肯定也会想他，毕竟在一起还是有一段时间了，而且自己经常去她家里过夜。

　　“她要忙餐厅的事情啊，根本走不开。我倒是偷了个懒，就跑来找你了。主要是担心你这个家伙在外面拈花惹草，我是来监督你的！”大蜜开玩笑地道。

　　叶倾笑了笑，然后又一把将大蜜抱住，非常动情地道：“蜜儿，你能来真的很好。以前可能天天都跟你们见面还不觉得有什么，一旦离开你们，哪怕只有一天都感觉自己挺孤单的。一到夜深人静的时候我就会无比地想念你们。”

　　大蜜看到的叶倾从来都是无比坚强的，从来不会在人前流露出自己软弱的一面，可是每个人其实都有软弱的一面，要看面对什么人的时候。她很清楚，叶倾其实很累，可是表面上又要装作若无其事，要给队员们信心，如果他自己都垮了，那么队员们就更缺乏自信了。

　　也许只有在自己的面前，他才会真情流露吧，这么一想她又有些高兴，看样子叶倾对她是十分信任的，只有面对自己无比信任的人才会暴露自己的弱点，因为不需要去防备。她有些怜惜地拍了拍叶倾的后背，柔声道：“以后你出去打比赛，我尽量跟你一起吧，我会多陪陪你的。”

　　叶倾闻言不禁有些愧疚，自己平常的时候就一直忙于训练和打比赛，真正陪大蜜和苏颜冰的时间少得可怜，现在竟然还要大蜜抽时间来陪自己，自己这个男朋友当得未免也太不称职了。

　　“谢谢你蜜儿。还记得我说过的话吗？等我退役之后一定天天陪着你们，想去哪里就去哪里，想干什么就干什么，一秒钟也不分开！”叶倾非常感性地道。

　　大蜜不由扑哧一笑，道：“一秒钟也不分开不太可能吧，上个厕所都不止一秒钟，难道你还跟我们一起进女厕啊？”

　　叶倾顿时无语，看着大蜜笑靥如花的俏脸，道：“你啊你啊，就会较真！”


第1149章 冤大头

　　大蜜贴在叶倾身上，听着他强有力的心跳声，感觉幸福极了。叶倾离开成都之后，她感觉做什么事情都没有劲，以前虽然也有一整天没有见过叶倾的时候，可只要知道他还在成都，她就不会那么想念。

　　只要叶倾还在成都，她就可以想见就能见到，可是叶倾不在成都的话，她想他了就没办法见到他，只能通过电话听一听他的声音，这样反而更快想念。

　　她和苏颜冰商量了一下，决定一个人来看叶倾，苏颜冰本来也是想来，可是餐厅的事情确实需要一个人负责，而且她本身的性格也不像大蜜那样奔放，大蜜表达自己的感情总是那么直接，不愿意憋在心里，而苏颜冰却恰好相反，无论心里再想叶倾，她嘴上最很难会主动说出来。

　　苏颜冰觉得自己即便来了西安，大概也没有太多的话可以跟叶倾说，无法带给叶倾更多的快乐，所以还是大蜜去比较好一点，因为她懂得表达，知道如何哄叶倾开心。实际上她哪里知道，其实只要她能来叶倾就会很开心了，哪怕她一句话都不说，只要陪在他的身边就好。

　　叶倾抚摸着大蜜的后背，嗅着她身上的香味，虽然分开的时间并不长，可是却好像久别重逢一样，这真的应了那句话，小别胜新婚。叶倾突然一把将大蜜拦腰抱了起来，大蜜吓了一跳，然后打了叶倾一下，眼神极为幽怨，她当然知道叶倾接下来要干什么。

　　“喂，现在还是白天啊！”大蜜娇嗔道，叶倾哈哈一笑，道：“白天怎么了？难道还有人来围观吗？”

　　说话间叶倾已经将大蜜直接放到了床上，然后正要扑上去，大蜜却是咯咯一笑翻了个身，直接滚到了一边。

　　“难道你还能够逃得出我的魔掌吗？”叶倾笑着对她道，然后将上衣一脱，露出一身健硕的肌肉，腹肌块块分明。

　　大蜜不禁有些娇羞地捂住了眼睛，道：“少拿你的肌肉吓唬我！”

　　“我不是吓唬你，是勾引你！嘿嘿……”叶倾很是猥琐地笑了笑，然后就直接扑了上去，将躲避不及的大蜜抓住，大蜜咯咯笑着反抗起来。

　　一整个下午叶倾都和大蜜腻在一起，没有出过酒店的房间，两人从来没有像这样待在一起过。大蜜心里满满的都是幸福，觉得自己这一趟来对了。

　　叶倾的心情也是相当地好，他真的没有想到大蜜会突然出现，昨天还跟大蜜通过电话的，结果她今天就出现了。有大蜜在身边，他感觉一切困难都不是困难了，哪怕输了比赛也不要紧，世界依然是美好的。

　　到了五点半的时候，叶倾想起和Loli的约定，见她还没有打电话来，就问大蜜饿了没有，大蜜说饿了。其实大蜜中午饭都没有吃，下了飞机就直接赶到酒店来了，又被叶倾折腾了半天，早都饿了。

　　叶倾拿起手机就要给Loli打电话，按理说下午的比赛早都该打完了，她的解说工作肯定也完成了，自己打电话过去应该也不会影响她。刚按了两个数字电话就响了，一看来电显示，正是Loli，叶倾立马接了起来。

　　“请人吃饭能不能有点诚意，都等饿了！”叶倾接通之后就抱怨道。

　　“不好意思，之前有点事情要处理。我刚给珍珍打了电话了，你们现在一起出门打个车过来吧，地址我发到你手机上！”Loli有些歉疚地道。

　　“计划有变，又多了一个人。我女朋友来了，我带家属你不介意吧？”叶倾笑着道。

　　“靠，你们吃大户呢？不过这样也好，免得误会嘛。就这样，我发你地址，赶快过来！”Loli难得一见地说了一个“靠”，叶倾倒是觉得挺有趣的。

　　挂断电话没多久，Loli就把地址发到了叶倾的手机上，叶倾牵着大蜜的手就走出了房间，刚要去喊珍珍，却正好看到珍珍从房间里面走出来。

　　珍珍看到大蜜的时候有些惊讶，然后又看到叶倾和大蜜牵着手，一副恩爱的样子，脸色一下子变得有些难看。叶倾似乎也意识到了问题的所在，连忙松开了大蜜的手，大蜜倒也没有生气，因为她知道珍珍喜欢过叶倾，看到他们牵着手肯定不好受，所以为了缓解尴尬的气氛，她连忙笑着对珍珍道：“看你惊讶的表情是不是没有想到我会来？”

　　“确实没想到……”珍珍勉强地笑了笑。

　　“走吧，先去打车，免得Loli等急了！”叶倾催促道。

　　三人便一起坐电梯下了楼，到了楼下打了车直奔Loli说的餐厅。这家餐厅在西安市中心，但却是闹中取静，是一处庭院似的餐厅，古色古香，很有年代感。西安是数个朝代的古都，这种古建筑很多，但是能够用来当做餐厅的却不多，像这种庭院几乎都被当成文物保护了起来，绝不可能拿来做商用。

　　叶倾猜想这个庭院应该是民国时期的，距今的年份应该不太久远，而且可能是私人产业，所以没有划归为文物，这家餐厅的老板很可能就是庭院的主人。

　　在服务员的带领下，三人走了一会儿，还过了一座拱桥才到达一个雅间。叶倾看到拱桥下面湛绿的湖水当中还有不少红色的锦鲤在游来游去，并且还有一堆鸳鸯浮在水面上。

　　“这里的环境倒是挺不错的！”大蜜称赞道。

　　“最关键的是外面是闹世，这里面却非常地雅静，感觉和外面是两个世界一样。在这种地方吃饭想必不便宜！”叶倾道。

　　大蜜笑了笑，道：“又不要你请客，怕什么！”

　　“那倒也是！听说解说都挺有钱的，年收入几百万很平常。”叶倾也笑着道。

　　三人走进雅间，却看到里面坐着两个人，其中一个人当然就是Loli了，而另外一个人则是一个三十多岁的男人，穿一身西装，右脸颊上还有一颗黑痣，看起来形象有些猥琐。

　　Loli急忙站了起来，然后笑着介绍道：“这位是我们公司的总经理刘濛，一直致力于推广CF，得知今天我请你们吃饭，就说一定要见一下你们，这顿饭就算他请。咱们刘总有的是钱，你们可千万别给他省钱，想吃什么点什么！”

　　那个刘濛听到Loli这样说不由地有些尴尬，但还是起身对叶倾等人道：“很高兴可以请你们吃饭。这位高大的帅哥就是IC的队长吧？”

　　叶倾连忙点了点头，道：“是，我叫叶倾，以后多指教。”

　　“你们战队的比赛我也看了，很厉害啊！你继续努力，将来肯定会很有成就的。都坐下吧，服务员，拿菜单来！”刘濛客套了几句便叫服务员拿菜单来，显然对于叶倾等人的到来并不是很热衷。

　　叶倾其实也看出来了，这个家伙是醉翁之意不在酒，说什么想请他们几个人吃饭，实际上根本不是，只不过是想跟Loli套近乎而已，想必这个家伙对Loli也是垂涎已久了。叶倾甚至能够猜到为何他会知道Loli要请他们吃饭，肯定是这个家伙想请Loli吃完饭，然后Loli就说晚上已经跟他们约好了，这个家伙自然就要显示一下自己的大方，便主动说由他来请，理由自然就是想见一见在比赛当中表现不错的叶倾。

　　Loli之所以答应这个家伙的要求一方面肯定是因为实在被他纠缠得有些烦了，只得答应了他，另外一方面未尝不是想把这个家伙当做冤大头，Loli之前说那话的意思就很明显了，让大家随便想吃什么点什么，不要给他省钱，这不明显要宰这个家伙一顿吗？

　　叶倾觉得刘濛这厮肯定也察觉到自己当了冤大头，可是现在骑虎难下，再加上他其实也挺愿意当这个冤大头的，只要能够哄得Loli开心就行了。

　　服务员很快就将菜单拿了过来，Loli接到手里就直接扔给了叶倾，道：“我今天本来是想请你吃饭的，安慰一下你，所以还是你来点菜吧。”

　　叶倾也不客气，他看那个刘濛也不是啥好人，想打Loli的主意又不肯用正当的手段去追求，当然他用正当的手段去追求肯定也追不到Loli，很显然Loli对他一点感觉都没有。在追求无果的情况下，这个家伙依然没有放弃，说明他内心深处是非常坚定要得到Loli的，所以很可能会采取一些不好的手段，叶倾觉得自己有必要提醒一下Loli，免得她被侵犯了。

　　点菜的时候叶倾也确实不客气，反正这种人不宰白不宰，什么贵就点什么。叶倾看了下菜单上的菜品价位，还挺贵的，这家餐厅的档次在西安来说应该算高的了，普通的一个素菜都要七八十，叶倾看得都有点咂舌，不过他并没有心慈手软，点的全是几百一份的菜。

　　听到叶倾报菜名，那个刘濛的脸色就变得越来越难看，显然他也知道这些菜的价格。Loli则是一脸的笑容，觉得叶倾这个家伙果然领会了她的意思，还真是一点都不客气。

　　点完菜之后，叶倾将菜单递给了服务员，然后笑着道：“这一顿真是让刘总破费了。”


第1150章 摆脱纠缠

　　刘濛听了叶倾的话，心里简直在滴血，但是嘴上却非常慷慨地道：“应该的，早就想见一见你们了。你们战队打得挺好啊，把摩登EP都打败了。今天虽然输给了汉宫有点遗憾，可是你们也算打得很好了，虽败犹荣嘛。”

　　看样子他确实也是关注过比赛的，要不然不可能知道IC俱乐部打败了摩登EP而输给了汉宫。作为一家游戏媒体的总经理，关注CF是必然的，要不然他怎么管理下面的人，只是这个家伙对Loli的兴趣明显比对叶倾他们的兴趣要大多了。也正因为如此，叶倾觉得这个人很虚伪。

　　Loli不知道为什么对大蜜似乎没有以前那么亲热了，要知道两人以前可是非常好的朋友，可以说是闺蜜一样。她和珍珍倒是聊得挺投机的，一直有说有笑。

　　其实叶倾心里很清楚为什么会变成这样，看到大蜜坐在一旁有些尴尬，他便主动和大蜜说话，免得大蜜觉得无聊。那个刘濛就很郁闷了，自己花钱请人吃饭，结果却没人理他，将他一个人晾在那里，完全没人跟他说话。

　　他的脸色越发地难看起来，好在心里对Loli还没有死心，所以倒也没有发作出来。他端起茶杯不停地喝茶来掩饰尴尬，然后又掏出手机摆弄了一会儿，直到菜端上来了他才放下手机大声地招呼着：“来来来，先吃点菜。小叶，你喝酒吗？白酒还是啤酒？”

　　叶倾虽然想点那种贵的酒，比如什么82年的拉菲啊，什么路易十三啊之类的，可是明天有两场至关重要的比赛，他可不想喝多了影响比赛，所以便摆了摆手，道：“我不喝酒，明天要比赛，还是要保持一个清醒的头脑嘛。”

　　“嗯，说得对，那下次我们再喝。大家吃菜吧！”刘濛笑着道，实际上他早就知道叶倾今天肯定不会喝酒，所以他才会问叶倾喝不喝。

　　Loli倒是一点也不觉得别扭，似乎吃这个家伙一顿饭是很应该的事情，想来她被这个家伙骚扰得有些烦了，这顿饭就当是给他一个教训，免得他老是来缠着自己。

　　这顿饭吃得极其安静，大家都在认真地吃，没有一个人说话，显然都是因为有刘濛在场，以致于大家都没有什么话题好说的，毕竟跟他不熟。

　　吃完饭之后，刘濛跑去结账，Loli就很是解气地对叶倾等人道：“这人很烦的，老是缠着我，这顿饭让他出出血，免得他不知好歹。”

　　“他不是你领导吗？你这样做不怕他给你小鞋穿啊？”珍珍有些担忧地道。

　　Loli笑了笑，道：“怕什么，我脚本来就小，适合穿小鞋。你不知道，现在我可是公司的摇钱树，我要是走了，他哭都没地儿哭去！所以他根本不敢把我得罪狠了，平常送花请吃饭简直不厌其烦，倒也没有做过什么更出格的事情，所以我也不好发火。”

　　“你这个烦恼很好解决，就是赶快找一个男朋友，你有了男朋友他肯定就死心了！”大蜜笑着道。

　　Loli摇了摇头，很是无奈地道：“哪有那么容易啊！我们这个圈子的人找男朋友太难了，每天都要抛头露面，而且解说的比赛很多，有时候还要配合公司做商业活动，很忙的，没有多余的时间谈恋爱。再说了，也没有多少机会认识男孩子，我认识的几乎都是CF职业选手，这些家伙每天比我还忙，除了训练就是打比赛，一点情趣都没有，我可不会喜欢。”

　　叶倾闻言露出一个苦笑，听Loli这么说似乎也不喜欢自己，难道在成都的时候是自己判断错了？珍珍拍了拍Loli的肩膀，道：“咱们同病相怜啊！”

　　Loli咯咯地笑了两声，道：“你比我好多了吧！战队里面那么多男人，挑一个呗！”

　　“挑毛啊！你都不喜欢职业选手，难道我就喜欢了啊？”珍珍没好气地道。

　　叶倾再次露出一个苦笑，大蜜则是神色怪异地看了珍珍一眼，心里估计是在说珍珍也变得有点虚伪了啊，之前不是明明喜欢叶倾的吗？叶倾不就是职业选手吗？

　　就在这时，珍珍又接着道：“曾经喜欢过一个职业选手已经够了，不想再找职业选手当男朋友了。以后肯定是找圈外人当男朋友了。”

　　“对啊，我也是这么想的，找圈外人比较好。只是我这一行要面临的是非太多了，有时候真的压力好大，好想逃开！”Loli叹了口气，感觉身心俱疲。

　　其实解说表面上看起来很是风光，但压力还是相当大的，尤其是美女解说，她们会面临很多所谓的潜规则，还有以权压人，甚至还有金钱上的诱惑。男解说们虽说还好，但也有相当大的压力，总有喜欢你的人和不喜欢的人，喜欢的人对你顶礼膜拜，不喜欢你的人对你极尽贬低之能事。

　　之前LOL的一个解说就直接在解说视频当中爆粗口爆人，在微博上也发飙狂喷一些观众，以致于引发了争议，虽说最后还是道了歉，但影响还是蛮大的。尤其是对他个人的影响，一些原本喜欢他的人看他如此地狂躁，也就没了几分好感。

　　知名解说们从某种意义上来说应该算是公众人物了，跟娱乐明星是一样的，必须要注意自己的言行，甚至连穿着都要注意。CF职业解说当中有些女解说为了博眼球，为了快速地上位，穿着相当暴露，说话嗲声嗲气，故意将挤成保龄球的大胸在镜头前晃动，可是解说水平却相当地低，偶尔还插上一句话还是无关紧要的废话，点评的时候也说不到要点。

　　即便是这样的解说依然能够累积起人气来，因为网上的猥琐男还是很多的，他们看这种解说的视频不为别的，就是单纯地想看这个人而已。这样的解说在圈内可以说是如鱼得水，因为她们根本不在乎自己是否会被潜规则，她们在乎的是名气，是名气带来的金钱，为了名利她们已经丧失了最基本的羞耻感。

　　Loli显然是见多了这种女解说，所以心理压力相当地大，她长得这么出众，不知道有多少人觊觎她的美色，她必须运用各种手段来保护自己，但难免遇到那种极为霸道的人，可想而知她在这个圈内生存得多么困难。上次在成都还是自己去帮她解的围，要不然那次Loli很可能脱不了身，被灌醉了失身是难免的。

　　刘濛结了账很是肉痛，但是为了把Loli弄到手，他觉得这些钱花得还是挺值的，想着Loli那张娇美的脸，还有修长笔直的玉腿，他就忍不住吞了一下口水，就那双腿便可以玩一年了，不知道抱在手里是什么感觉。他一边幻想一边往雅间里面走，推门进入之后，看到Loli等人在聊天，他便笑着道：“各位，酒足饭饱了，咱们去唱下歌吧，消化一下，怎么样？”

　　都市夜生活的节奏基本都是这样的，朋友聚在一起吃了饭觉得意犹未尽，那么就肯定会去KTV唱歌，也有可能是去酒吧再坐一下，总之不玩到深更半夜是不会回家的。叶倾等人和刘濛并不熟，自然也就没有兴趣和他一起去唱歌，但是叶倾还是很担心刘濛会带着Loli一个人去，万一在KTV灌她喝点酒还是挺危险的。

　　Loli摆了摆手，起身道：“刘总，我们就不去唱歌了。我们原本之前就约好的，还有一些事情要谈。今天谢谢你的款待了！”

　　刘濛顿时有些尴尬，没有想到一吃完饭自己就被排除在外了，偏偏Loli的理由又很充分，自己跟叶倾等人都不熟悉，当然不能跟着一起去。他只得讪讪地道：“好吧，那你们去忙吧，我刚想起来我也还有点事情，那我就先走了！”

　　说完刘濛转过身便走出了雅间，到了雅间外面，他的脸色一下子就变得阴狠起来，然后从兜里掏出几张餐饮发票狠狠地撕碎，然后扔在了垃圾桶里面。

　　“罗莉！迟早让你心甘情愿地成为我的女人，走着瞧！”刘濛咬牙切齿地说完这句话便愤恨地走了。

　　Loli见刘濛走出了雅间，顿时松了一口气，拍了拍胸脯，绽放出一个笑容对叶倾等人道：“不好意思，要拿你们当挡箭牌！”

　　“没关系。”几个人都很是无所谓地道，同时心里又很同情Loli，她面临的麻烦太多了，好在她足够聪明，在圈内这些年已经学会了如何保护自己，应付这样的人大概也已经得心应手了，只是会觉得相当地厌烦。

　　“走吧，咱们几个人去唱歌，没有那个碍眼的家伙，大家可以放松一点了。”Loli起身笑着道。

　　大蜜看了叶倾一眼，低声地道：“要去吗？”

　　叶倾想了想，觉得Loli这个时候的情绪可能很低，身为朋友，大家应该陪一下她，只要等下不喝酒，对自己明天比赛也不会有什么影响，于是他便点头道：“去吧，唱一会儿就回去。咱们不喝酒，就唱歌吧，十一点前走，行吗？”

　　“好。反正你看着办吧。”大蜜答应道，珍珍见大蜜和叶倾都没有意见，也不好意思反对，便点头表示赞同，四人便一起走出了雅间。


第1151章 情绪崩溃

　　Loli带着叶倾等人去了一家KTV，档次不是很高，四个人要了个中包，还是显得比较宽敞。在KTV唱歌喝酒几乎成了惯例，这家KTV更是形成了一个规定，只要开了包间就必须要一打啤酒，这是最低消费。

　　看着茶几上的百威啤酒，叶倾皱了皱眉，反正他是打定主意不会喝的，而珍珍明天也要打比赛，自然也不敢喝。大蜜倒是可以喝，大不了明天就在叶倾的房间里面睡一天。

　　Loli也不招呼叶倾他们喝酒，自己拿起一瓶就直接往嘴里灌，喝得相当猛，把叶倾等人都吓了一跳。珍珍连忙将她手里的酒瓶夺下，很是埋怨地道：“你干嘛呢？哪有你这样喝酒的，想死啊？”

　　Loli惨然一笑，道：“你给我吧，我想发泄一下，我心里不痛快，我越来越厌烦应付那些人了，我只想好好地解说比赛，为何会有那么多的烦恼呢？”

　　“我明白你的痛苦，可是也不能这样喝啊。这不是还有我们陪着你吗？来，去点首歌唱，那样发泄更好一些，挑一首劲爆一点的，吼出来！”珍珍劝慰道。

　　Loli点了点头，然后顺从地跑去点歌了，珍珍不由地一声叹息，看来任何人在不开心的时候都会借酒消愁啊。叶倾在一旁根本不好插话，有大蜜在场，他不能对Loli表现出过分的关心。

　　大蜜倒是挺同情Loli的，她起身走过去挨着Loli坐下，看着Loli在漫无目的地选歌，便轻声地道：“要不要我帮你出气？”

　　Loli回头看了她一眼，笑着道：“你怎么帮我出气？找人把他打一顿？这不管用的！”

　　“当然不是，我现在去哪里找人打他？这里又不是成都，我也不认识什么人。他为什么可以欺负你？还不是因为他是你的上司，如果他不是你的上司了呢？那你还需要怕他吗？”大蜜非常认真地道。

　　Loli闻言一怔，道：“你啥意思？你还能解除他的职务？据说他跟大老板的关系很好的，好像还沾亲带故，想扳倒他几乎不可能。你要真想帮我出口气的话，下次他再请客你就多吃点！”

　　大蜜闻言不禁笑了笑，道：“要收拾他并不难，我花钱把你们公司收购了，然后将他开除就行了。”

　　“你说真的？”Loli很是惊讶地看着大蜜。

　　大蜜点了点头，道：“当然是真的，谁让那个家伙欺负你的，就要给他一点教训！”

　　看到大蜜义愤填膺的样子，Loli还是有些感动，看样子大蜜确实把她当成了好朋友。她摆了摆手，道：“算了，我还没有那么任性，为了教训一下他就让你花钱把公司都买下来。要知道现在这家公司的市值可不低。”

　　“游戏媒体而已，能值多少钱，顶天了千把万。”大蜜笑着道。

　　“果然是土豪啊，说话的口气都不一样，上千万在你嘴里也就是千把万，跟我们说千把块一样。你有这么多私房钱？”Loli看着大蜜道。

　　大蜜摇了摇头，道：“没那么多，最近开餐厅花了一大笔，基本上没什么钱在手里了。但是我可以找我爸商量一下啊，而且我相信将这家游戏媒体买下来也不会亏本，有你在就可以赚钱，你不也说了吗，你是公司的摇钱树！只要是赚钱的生意我爸都有兴趣。”

　　“你说真的啊？要不要这么任性？”Loli很是惊讶地道，她没有想到大蜜竟然真的有这个决心。

　　“当然是真的。其实我一直都有这个想法，手里控制着一个游戏媒体对战队的职业选手是非常有好处的，可以提升他们的知名度，增加他们的曝光率，这家媒体可以专门为战队的人服务，对于战队的名气提升也是有相当大的好处的。”大蜜认真地道。

　　Loli不由有些羡慕地看了叶倾一眼，道：“看样子你其实还是在为他考虑，他还是挺有眼光的，有你当他的女朋友简直是太幸福了。如果你决定了的话我也不反对，在你手底下工作对我来说是好事，我就用不着应付那些我不喜欢的人了。”

　　大蜜笑了笑，然后起身走回到叶倾的身旁坐了下来，轻声地对叶倾道：“我想把Loli他们这家游戏媒体收购了，你觉得怎么样？”

　　叶倾吃了一惊，道：“为何突然有这样的想法？”

　　“其实我一直都有这个想法，只不过没有付出行动罢了。今天只不过坚定了之前的想法，觉得是时候要付出行动了。一方面可以帮Loli出口气，我收购了这家公司之后就会将那个刘经理解雇，这种人品的人怎么有资格当经理。另外一方面，我们控制着一家游戏媒体对战队是有好处的，可以帮战队宣传，帮队员提升个人名气，还可以控制舆论。”大蜜非常耐心地给叶倾讲解自己的想法。

　　叶倾闻言点了点头，觉得大蜜说得非常有道理，有家游戏媒体对战队的发展是有很大好处的，而且叶倾也相信这家游戏媒体可以为大蜜赚钱，既然又能够赚钱又可以提升战队的知名度，那为何不收购下来呢？

　　“如果你觉得可行的话，我是很赞同的，但是你们刚刚开了餐厅，你还有多余的钱去收购这家游戏媒体吗？”叶倾有些担忧地道。

　　“找我爸出面啊，我相信我可以说服他的！”大蜜很有信心地道。

　　“好吧，既然资金方面也没有问题的话，那我支持你。我一直觉得你是一个很有远见的人，你的决定不会错的。”叶倾笑着道。

　　“嗯，那等我回成都了就跟我爸商量一下。”大蜜点头道。

　　这时Loli已经点好了歌，然后拿起话筒唱了起来，她的声音甜美，解说的时候就吸引了无数的粉丝，唱歌自然相当地动听。她唱的一首情歌，婉转悦耳，大蜜和珍珍两人都不由自主地鼓起掌来，叶倾靠在沙发上静静地聆听着，他觉得Loli是一个有故事的女人，她的心里藏了很多东西，在这首歌里体现出很多的情绪。

　　他不知道Loli到底经历些什么，不过他知道她的心里肯定不好受，有太多的情绪需要发泄。Loli的歌声逐渐地变得有些忧伤，甚至带上了一丝哭腔，可却一点也不影响歌声的质量，反而有一种别样的感觉，唱到结尾的时候Loli已经泣不成声了，她放下话筒低下头抽泣起来。

　　珍珍连忙走过去在她的身旁坐了下来，低声地安慰道：“别哭别哭，有什么委屈跟我们说说。”

　　Loli索性扑到了珍珍的怀里，然后将她紧紧地搂住，声音颤抖着道：“我没事，真的没事，我会调整好自己的情绪。其实在这个圈子里混了这么些年了，我早已经习惯了，今天不知道为什么没有控制好自己的情绪，有些失态了。”

　　说完她便从珍珍的怀中挣脱出来，然后理了理自己的长发，用手擦了一下眼角的泪，轻笑一声，道：“你们也点歌唱啊，别被我影响了大家的兴致。”

　　为了缓解尴尬的气氛，大蜜便去点了一首歌来唱，在大蜜唱歌的时候，珍珍就坐到叶倾的身旁，低声地道：“Loli是不是也喜欢你？”

　　叶倾闻言吓了一跳，神色怪异地看了珍珍一眼，道：“为什么这么问？”

　　“我总觉得她今天这种表现不是因为承受了多少压力，她能够混到如今的地位并且将自己保护得很好，可见她并不是没有办法应付那些烦恼。她今天之所以如此失态多半是因为感情上的事情，那个追求者不是她喜欢的，而她喜欢的又不喜欢她，只有这种心理上的落差才会让一个情绪崩溃。”珍珍很是细致地分析道，说得相当有道理的样子。

　　叶倾沉默了一下，道：“其实我也不知道。她并没有表现出很喜欢我的样子，只是对我有些欣赏罢了，当然她是一个不懂得避忌的人，单独约过我几次，但那并不能说明她喜欢我。再说了，我跟她接触的机会少得很，总共也就见了几次面，而且都是大家在场的情况下，虽然也有单独见面的时候，可是也没有说太多的话，不容易产生感情吧？”

　　“如果是一见钟情呢？”珍珍道。

　　“不可能！就我这长相，她会对我一见钟情？”叶倾很是肯定地否认道。

　　“你平常不是挺自信的吗？也许她就喜欢你这种平凡的长相呢？”珍珍笑着道。

　　“这个说法不成立，因为她是知道我有女朋友的，总不见得她明知道我有女朋友还喜欢我吧？”

　　“有这个可能啊！我不就是……”珍珍说着俏脸一红，幸好在包间的灯光下根本看不出来，她的话虽然没有说完整，可是叶倾明白她的意思，她想说她就是明知道他有女朋友还喜欢上了他的。

　　“好吧，如果你说的是对的，那么这笔账又要算在我的身上了？”叶倾苦笑着道。

　　“你啊，背的债可不少了……也不知道你有啥魅力！”珍珍撇着嘴道。

　　叶倾看了她一眼，一脸的无奈，道：“说实在的，我也不知道我有啥魅力，要知道我以前谈个恋爱都难，读大学的时候交了个女朋友，最后还被人家给甩了，谁知道现在会有这么女孩子喜欢我，人生起起伏伏，谁又说得准呢……”


第1152章 引发共鸣

　　珍珍和叶倾说了一会儿话，直到大蜜的歌唱完后，两人才停止了交谈，而Loli一直靠在沙发上发呆，情绪不是很高，这和她平常的形象完全不同。

　　大蜜放下话筒对珍珍道：“珍珍，你也来点首歌唱啊，别光坐着。”

　　珍珍点了点头，起身便走了过去，大蜜便走回到叶倾的身旁坐下来，然后对叶倾道：“你们刚才悄悄地聊什么呢？”

　　显然她在唱歌的时候也在关注着叶倾和珍珍两人，虽然说不上是防范什么，但也多少有些担心。叶倾心中坦荡，自然用不着去编什么谎言，便老老实实地将两人的谈话内容告诉了大蜜。

　　大蜜有些惊讶地看了Loli一眼，然后低声对叶倾道：“是不是真的啊？她会喜欢你？你真以为你是钞票人见人爱啊？”叶倾老脸一红，道：“又不是我说的，珍珍这么分析的嘛。”

　　大蜜撇了撇嘴，道：“我看Loli应该不会喜欢你的，你忘了吃饭的时候她说的话了？她不想找职业选手当男朋友呢，你不就是职业选手吗？”

　　叶倾点了一下头，赞同地道：“对，那她应该是不喜欢我的。”说完仿佛松了一口气，他现在还真是有些怕被其他女孩子喜欢上了，处理这种事情太伤神了，之前关于苏颜冰的事情他就相当头痛，几乎心力交瘁，好不容易把苏颜冰的事情处理好，总算是圆满的结局，后来珍珍的事情又让他一度烦恼得不行，而且最终还是没能圆满地解决，导致珍珍始终郁郁寡欢，他和她之间也再难以回到从前了。

　　实际上他对Loli也仅仅是欣赏，觉得她长得漂亮，而且解说比赛也非常地专业。第一次见到Loli的时候他并没有心动的感觉，大概是因为见过了苏颜冰这种级数的美女之后，对于美女已经有了免疫力了，不过Loli还是让他惊艳了一把，尤其是她的声音，让人听了心旷神怡，心情都仿佛变得愉悦起来。

　　和Loli熟了之后，他对Loli反而更没有喜欢的感觉，在成都的时候两人甚至还差点闹翻了，不知道为什么，他对Loli总是缺乏耐心，一点小事情就会对Loli有看法，导致Loli心里也十分不高兴。叶倾也就因此觉得他们两个人是不合适的，在一起的话也没有办法相处，所以当普通朋友最合适，而他也一直对Loli都没有想法。

　　大蜜看到叶倾的表情不禁笑了一声，道：“你还一副如释重负的样子，难道喜欢你的人多了你还不爽吗？有人喜欢你都不错了，你还装！”

　　“喜欢我的人多了不好处理啊，总会伤害你，你应该最能明白我的！”叶倾神色黯然地道。

　　大蜜看到叶倾的脸色，情绪也一下子低落下来，道：“是啊，我明白的。珍珍这件事情其实我也处理得不好，她一定非常地失望，非常地痛苦。我和她也没有办法再当朋友了，在一起都感觉好尴尬。哎，叶倾，你说我是不是很自私？”

　　叶倾摆了摆手，然后将她搂在怀里，道：“在爱情里，每个人都是自私的。这也不能怪你，我相信珍珍也会理解你的，实际上我也理解你，这一切都是我的错。如果可以的话，我宁愿只认识你一个人，这样我就可以和你长相厮守，没有其他的烦恼。我虽然不愿意承认自己花心，可是我确实对一些人割舍不下，可以说是重感情，也可以说是滥情，我不知道自己的做法对不对，但我知道这样会伤害一些人。有时候真的好矛盾，我宁愿自己还是以前那个没有女人缘的叶倾，最后找一个普通女孩子共度一生就好了。我何德何能，能够得到你们这么优秀的女孩子喜欢？”

　　大蜜听他说得情真意切，心里十分感动，可是嘴上却笑着道：“你这叫得了便宜还卖乖。”

　　“我说真的！”叶倾一本正经地强调道。

　　这时珍珍一首歌也唱完了，她扭头对叶倾道：“你也来一首啊，就你一个男的，我们需要一点不一样的声音！”

　　叶倾点了点头，然后便松开大蜜走了过去，他点了一首陈奕迅的《好久不见》，这首歌是一首慢歌，陈奕迅那充满磁性的嗓音缓唱低吟，将这首歌演绎得近乎完美，就好像再讲述一个故事，不疾不徐，娓娓道来，唱到了人的心里，让人在一瞬间便产生了共鸣。

　　叶倾和陈奕迅的声音截然不同，他的声音浑厚而高亢，充满了阳刚之气，不过在唱这首歌的时候，叶倾刻意地压低了声音，唱得很低沉，也很有味道，就好像真的坐在咖啡厅和一个好久不见的朋友一起聊天一样，让人生出很多的感触。尽管这首歌并不是一首能够让人流泪的歌，可三个女孩子却都红了眼睛，因为她们都有一个共鸣，觉得她们就是好久不见的朋友，这个好久不见不是指时间上好久不见，而是心灵上的，她们之间产生了一些隔阂，不像之前那样好得像是从小一起长大的伙伴一样。

　　大蜜其实特别珍惜她们之间的友谊，因为她真心对待的朋友很少，在精神上她是很孤单的，可是因为珍珍的事情，她不可避免地和她们有了隔阂。她觉得自己失去了很多珍贵的东西，就为了一个执念，不知道值不值得。既然能够接纳苏颜冰，为何就容不下一个珍珍呢？

　　要说相处的话，她觉得其实她和珍珍更好相处，两人有更多的共同话题，而且珍珍比苏颜冰要外向得多，她和大蜜聊天没有那么多避忌，可以肆无忌惮地开玩笑。苏颜冰则不行，她的一言一行都是那么地高雅，循规蹈矩。

　　大蜜本来是那么泼辣的性格，可是与苏颜冰在一起都变得很安静，聊的话题也很高雅，什么粗话都说不出口，虽然感觉也很好，但总觉得翻不开，而和珍珍她们在一起的时候就不一样，可以完全释放自己，什么话都可以说，其实她更喜欢这种感觉。

　　叶倾一首歌唱完，看到三个女孩子的眼睛都红红的，不由地有些疑惑，难道自己唱得太感人了？他看着大蜜，问道：“你们干嘛？怎么都跟辣椒面进了眼睛里面一样？”

　　大蜜白了他一眼，道：“你别说话。没唱过瘾的话就再点几首歌唱。”

　　叶倾吐了吐舌头，然后就又点了一首歌自顾自地唱了起来。等到他唱完了之后，回头一看，却见三个女孩子坐到一起在小声地聊天，而且还不时地发出轻笑声，叶倾顿时傻眼了。

　　这是什么情况？刚才还红着眼睛的三个人怎么眨眼间就好像什么事情都没有发生过一样，然后还一起聊天聊得很投机的样子。他哪里知道是他唱的歌引起了三个女孩子的共鸣，让她们都觉得要珍惜彼此间的友谊，大蜜最先起头，主动去找珍珍和Loli说话，然后三人很快就变得亲密无间了，就好像她们最初认识的那样无话不谈，不过她们的话题却是非常巧妙地避开了叶倾，都默契不去提这个家伙。

　　叶倾看到三人聊得那么开心，自己也不好意思起打扰她们，再说女人之间的话题自己根本插不上嘴，只得又继续点了几首歌一个人唱。

　　等到他唱得口干舌燥的时候，情不自禁地抓起桌子上的啤酒喝了一口，然后放下话筒对大蜜等人道：“喂，你们到底是来唱歌的还是来聊天的？”

　　“我们是来听歌的。你继续唱啊！给你个机会开演唱会不好吗？”大蜜白了他一眼道。

　　叶倾连忙起身走到她们的身旁坐了下来，道：“我唱得快没力了，你们要是不唱的话我们就走吧，早点回去休息，明天还要打比赛呢。”

　　Loli看着他，很是幽怨地道：“你真扫兴，我们几个好不容易聚在一起聊聊，你就催着要走，现在才几点啊，再聊会儿，不会耽误你明天的比赛。要是你觉得无聊的话可以先回去啊！”

　　叶倾无奈地咧嘴苦笑，道：“那你们继续聊，我在这里等你们一起走，我不放心你们几个，长得太漂亮，容易出事。”

　　珍珍很是无语地道：“我们又不惹事儿，就在这里聊天，怎么会出事？”

　　“上次在福建你忘了？你们不惹事，但是有些人会来惹你们，看你们长得漂亮，打你们主意的人多了！”叶倾一本正经地道。

　　珍珍无法反驳，想起福建那次的经历她就有些心有余悸，同时又对叶倾充满了感情，她无数次回忆起那天夜里自己在最无助的时候看到叶倾那高大的身影出现，犹如天使降临一般，让她莫名心动。然而此时想起来她却有些心痛，不禁低下头不再说话。

　　叶倾大概也知道自己的话触动了她的心事，于是便起身走到一旁，对大蜜等人道：“你们接着聊吧，我就在旁边待着，不影响你们。”

　　说完他便掏出了手机，然后打开4G网络上了微信。大屏幕上已经自动播放起了音乐，没有人唱，只有音乐伴奏声，倒是让人内心祥和。


第1153章 陌生的微信好友

　　自从同学会之后叶倾就再也没有上过微信，此时打开微信，可想而知会有多少未读的消息了。他在同学会上虽然没有刻意地装B什么的，可是却因为那几个急于炫富的同学捣乱，致使他把罗烈给召唤了过来，而罗烈的到来让叶倾不可避免地狐假虎威了一把，耍了一下威风，留给同学们一个无比牛叉的形象。

　　好几个女同学都在微信群里加了叶倾为好友，然后迫不及待地给叶倾发了很多消息，叶倾没有看过这些消息，自然也就不会去回复，不过那几个女同学似乎还是很锲而不舍，偶尔想起了就会发一条消息问候一下，叶倾看到的时候那几个人已经发了好几十条消息给他了。

　　微信群里面的消息更是刷爆了，叶倾打开微信群看了一眼，没怎么关注他们聊的内容，这些人无非就聊一些谁又当了什么官啊，谁又做的大生意啊，或者就是什么时候再聚一下，一起吃个饭啊之类的，没什么有营养的话题。

　　叶倾又看了一下那几个女同学发的消息，都是对他的一些问候，倒也没有说什么露骨的话。叶倾也不准备去回她们，免得生出什么事端来，给自己增添烦恼。他现在是不想去招惹女人了，女人多了真的太麻烦了。

　　微信上还有一条消息是陈悦发来的，两人自从在同学会上见过面之后就再也没有联系过，他点开消息看了看。陈悦只发了一句话：“叶倾，我要离开这座城市了，再见，祝你幸福。”

　　叶倾看了一下日子，这条消息是半个月前发的，想必现在陈悦已经不在成都了，却不知道她到底去了哪里。想起陈悦的俏脸，想起她给自己说过的那些话，又想起自己高中时对她的暗恋，心下不由有些黯然。

　　一个曾经俏丽如花，在学校的时候受到万千追捧的骄傲公主，谁也不会想到她的感情路会如此地坎坷，当年大家都觉得她以后肯定会生活得非常幸福，一定会嫁一个成功男人，可是如今她却因为感情受挫而离开了成都，不知道去了哪里漂泊，心中的伤痛也不知道谁能够帮她抚平。

　　人的际遇在当时真的很难说得清楚，一个当时你看来风光无限的时候也许几年后或者几十年后就变得无比落魄潦倒了，叶倾感到唏嘘不已。他觉得自己帮不上陈悦什么忙，在感情上他无法接纳她，在生活上他能帮的也很有限，何况陈悦一向自食其力，非常地勤奋，换了那么多个工作依然没有放弃坚持，在这方面她也不需要叶倾帮忙。

　　她这一走，也许两人以后就再也没有什么交集了，下一次同学会大概她也不会再出现了吧？叶倾返回到首页，看到还有微信推送的新闻，正要点进去看的时候，突然发现通讯录那里有个“1”的样子，他连忙点开看了看，原来是有新的朋友添加了他为好友。

　　他点开那个好友查看了一下，微信名叫什么灿若夏花的，头像一个青春靓丽的女孩儿，虽然看起来有些眼熟，可是叶倾就是想不起来这人是谁，但他可以确认一点，这人绝对不是他的同学。

　　如果是完全不认识的，叶倾估计也就直接拒绝了，但看起来眼熟说不定就是认识的人，只不过一时之间想不起来了而已，于是他还是通过了对方的好友申请，先加上再说，跟对方聊聊不就知道是谁了吗？

　　虽然这个女孩子的头像看起来很漂亮，是那种很有国际范儿的女孩子，相册里都是在欧洲各国旅行的照片还有各地的美食照片，逼格相当高。签名都是写的英文，叶倾也看不懂，只是觉得这个女孩子与普通女孩子是不同的，气质也不一样。

　　他主动地给对方打了个招呼，问对方叫什么名字，虽然说可能是熟人，但是他确实想不起了，也不怕得罪人，就直接问对方的名字了。

　　那人似乎正好在线，立马就回了他的消息：“你是不是叶先生？”

　　“哦，我是姓叶，但不知道是不是你说的叶先生。”

　　“那就是了……我通过手机里的手机号码添加的，你的手机号码是绑定了微信帐号的吧？”

　　“对。可是你是哪位呢，我看着眼熟，但确实想不起来了，不好意思啊。”叶倾有些愧疚地打字道。

　　“哦，可能你已经把我忘了，我就是那次撞你车的那个女司机。”

　　叶倾闻言恍然大悟，自己确实把这个人给忘了，就是撞车那件事情都给忘了，大蜜那辆车也从修理厂开回来很久了。当时女司机虽然还进行了二次撞击，可是她还是很有素质的，当场赔了钱，然后大蜜那辆车也是她的保险公司拖去修理的，他什么都没有管。

　　尽管对这个女孩子的车技表示无语，但叶倾还是很欣赏她的，觉得她的态度非常地端正，不像有些人，撞了车还一副蛮横得不得了的样子，觉得都是别人的错，吼得比谁都凶。

　　“原来是你啊？你加我微信是还有什么事情没有解决吗？”叶倾问道。按理说两个人处理完那起事故之后就不会再有交集了，毕竟那不是一件让人愉快的事情，大家都希望能够尽快忘掉。而且叶倾记得自己当时还是交给赵夏阳去处理的，让赵夏阳去跟对方商量后续的事情，而且他也看得出来赵夏阳当时对这个女孩子还挺感兴趣的。

　　叶倾想了想，觉得赵夏阳那个怂货估计觉得自己Hold不住这个女孩子，毕竟这个女孩子见识广阔，去过世界各地旅行，眼光和眼界都是相当高的，赵夏阳跟她连共同的话题都没有。叶倾猜测那个家伙肯定打了退堂鼓，然后说以后还有什么事情要处理的话就给他打电话，所以就把他的电话告诉了那个女孩子。

　　叶倾现在也记不清楚当时自己有没有给对方留电话号码了，所以就推到赵夏阳的身上。那个女孩子看到叶倾回复的消息不禁哑然失笑，此时她正躺在家中的沙发上看电视。加叶倾的微信纯熟是无聊之举，其实那次撞车让她受到了不小的惊吓，从此再也没有开过车，那辆车也丢在车库里都快发霉了。

　　她以前都在国外飞来飞去，很少有在国内停下来待一段时间的，所以几乎不开车。这些年她去了很多地方，也玩得差不多了，加上父母也希望她能留在国内好好地找个工作安定下来，于是她便收了心，去驾校学习了一段时间，顺利地拿到了驾照，可不想再开了一个月不到的车就直接撞车了，还撞人家两下。

　　她当时心里还是非常担忧的，怕遇到一个蛮不讲理，凶神恶煞的人，还好当时叶倾的态度算是比较温和的，也没有说她什么，就赔了点钱了事，非常地干脆。

　　撞车之后她心里有了阴影，就不敢开车了，不开车出行又不方便，再加上她经常飞来飞去，在国内反而没几个朋友，所以她索性就成天待在家里不出去了，成了一个地道的宅女。

　　她父母当然会唠叨几句，让她多出去结交朋友，多出去走动一下，可是她根本无动于衷。在家里要打发一整天的时间就必须要自娱自乐，最开始几天她还可以用iPad看电影，就趴在床上看，感觉惬意极了，可是几天后她就觉得无聊死了，好看的电影也看得差不多了，于是她又换了个娱乐方式，上网打游戏。

　　她打的游戏当然不是CF，也不是LOL，而是赛车游戏，单机的极品飞车。她不敢开真车了，就只能在网上过下瘾了，不过也玩了一天就玩不下去，玩得快吐了。

　　百无聊赖的时候她拿起手机翻通讯录，发觉自己手机里面的电话号码都是在国外认识的朋友，国内竟然一个人都没有。虽然以前在国内念过书，可是自从她开始到处旅行之后，以前那些同学和朋友都断了联系，她的手机号也换了好几个。

　　她翻到底之后发现了叶倾的号码，确实是赵夏阳告诉她的，让她如果以后关于车子的事情可以给叶倾打电话，叶倾会处理好的，她当时级记了下来，因为没有处理过交通事故，所以没什么经验，以为车子丢去修理厂修了之后还有什么手续要处理。

　　看到叶倾的号码她挑了一下眉毛，其实她对叶倾的样貌都已经记不清楚了，当时心里担忧的是如何处理事故，并没有过多地去关注叶倾，对叶倾的样貌也就没什么深刻的记忆。她正打算将这个号码给删除的时候，微信突然提示有新的消息，她就点开微信去查看消息，结果是微信推送的新闻，她撇了撇嘴，然后就看到通讯录那里貌似有新的好友，点进去一看，结果是叶倾的微信和手机号码绑定的，所以提示有手机通讯录的好友可以添加。

　　她也不知道为什么就鬼使神差地点了添加，点了之后不禁又有些后悔，自己从来没有主动加过好友，QQ上也是一样，感觉显得很不矜持。可能也是太无聊了，实在没有什么可以消遣的，她就想找个人聊聊，盲目地添加可能会遇到那些人品龌龊的人，对于叶倾至少算是见过一面，而且他处理事故的时候还是相当有素质的，所以跟叶倾聊聊也许要好一些。


第1154章 热聊

　　叶倾看着微信上这个叫做灿若夏花的女孩子回过来的信息就不由地笑了笑，他以为这个女孩子加他是有什么重要的事情，结果她回了一句：“就是无聊随便添加的。”

　　叶倾摇了摇头，觉得对方既然是无聊才添加的，那就是没什么事情了，他正要关掉微信的时候，那个女孩子又发了一句话过来：“我现在无聊得很，找不到人聊天，要不咱们聊聊吧？你的车修好了没？”

　　这个开启话题的方式无疑有些老套，车子肯定是早就修好了，都过去这么久了还没有修好的话，那修理厂可以关门大吉了。

　　出于礼貌叶倾还是回了一句：“已经修好了。”

　　“哦，那就好。上次真是不好意思啊，还撞了你的车两次……”女孩子打字还挺快的。

　　“没关系，参与交通的时候难免会遇到这样的事情，处理好就行了。”

　　“哎，我现在都不敢开车了，车子放在家里快生锈了。而且我也很久没有出门了，我也快发霉了。”

　　叶倾看到女孩子发来的信息就不由地摇了摇头，难道那次撞车还给她造成了心理阴影不成？而且她跟自己说这些干什么，毕竟两个人又不熟。

　　见叶倾没有回消息，女孩子又发了一条：“跟我说话是不是很无聊？”

　　“没有，我打字慢。”叶倾回答道，他本来不想跟这个女孩子继续聊下去了，可是又觉得突然不搭理人家有点不礼貌，再加上大蜜她们三个人还在聊得开心，自己一个人也无所事事，也就陪着女孩子继续聊下去了。

　　他倒是不担心会跟这个女孩子发生什么感情上的纠葛，毕竟两人只是在微信上聊聊而已，又不会再见面，而且叶倾本来就很少上微信，这次聊完还不知道下次是什么时候上微信呢。

　　“你知道成都有什么地方比较好玩的吗？要坐车方便的。”女孩子很快又发来了消息，叶倾顿时愣了一下，然后回复道：“你不是成都人吗？”

　　“我不是啊，你没听到那天我说的普通话吗？我刚在成都定居，因为父母的工作都在成都来了，我那天开车出门就是想出去转转的，顺便熟悉一下路，我还开着导航呢。就是因为看导航去了，所以才撞到你的车。”

　　“原来是这样啊。其实成都周边还是有不少好玩的地方，市区内那些就没什么必要去了。周边的比如青城山啊，黄龙溪啊，洛带啊，平落古镇啊之类的都可以去玩，有很多美食，也有很多好玩的东西。”叶倾还是非常热心地给女孩子介绍着成都好玩的地方。

　　实际上他自己也有些地方没有去过，平常都在上学读书，毕业后又打CF，哪里有时间出去玩。

　　“坐车方便吗？”

　　“方便啊，好像新南门车站有专门的旅游专线客车，那里是旅游集散地。”

　　“哦，谢了啊。改天我出门去转转，老待在家里也不是办法。”

　　“就是。其实那天也只是一个小事故，车还是可以开的，不要有心理阴影。”

　　“我不行啊，看到车都害怕了。”

　　“慢慢克服吧，勇敢地去尝试。其实你可以找个偏僻点的地方练下车，把技术练好了再到市区开车。其实市区开车因为车子太多了，实际上很难跑起速度来，所以就算出了事故也是小事故，就是擦挂，轻微追尾之类的，除非遇到那种酒驾超速的和闯红灯的车才可能发生重大事故。”

　　“嗯，过段时间我试试吧。我现在成天待在家里都不知道该干嘛了，我想做生意，又不知道做什么生意才能赚到钱，你有没有什么好的提议？”

　　叶倾看到女孩子的消息不由地笑了笑，自己能有什么好的提议。

　　“我也没有什么好的提议，因为我也不是做生意的料。”

　　“那你是干什么的？你应该很有钱吧，开的车不错，比我的车还贵呢。”

　　“我没钱，我是穷人。那车也不是我的，我女朋友的。”叶倾回答道。

　　女孩子看到消息愣了一下，然后莞尔一笑，回复道：“那你女朋友挺有钱的啊！”

　　“是啊，她是豪门千金，我就是一个穷小子。”

　　“哇？说得跟真的一样，演电视剧呢？你是小白脸啊？”

　　“喂，怎么说话呢？会不会聊天？你看我这长相像是小白脸吗？”叶倾很是不爽地回复道。

　　“我那天也没怎么看清楚你长啥样子，也许是个帅哥呢。有没有照片，发一张我瞧瞧。帮你坚定一下有没有吃软饭的资格！”

　　叶倾手机里倒是有一张自己的自拍照，是有一天早上起床的时候拍的，就想看一下自己憔不憔悴，当时发型乱糟糟的，还有胡渣子，看起来跟犀利哥似的。他翻了一下，那张照片还在，于是他就将那张照片发了出去。

　　那边妹子看到叶倾的照片就不由地掩嘴一笑，然后回复道：“好吧，我承认我说错话了，你确实不是小白脸。”

　　“喂，你这样说岂不是更伤人？看样子你真的不会聊天，你哪国的啊？”

　　“你猜。”

　　“你猜我猜不猜？”

　　“我猜你猜不到。”

　　“我猜你猜不到我猜不猜。”

　　女孩子看到信息忍不住咯咯地笑了起来，觉得叶倾这人还挺有意思的。

　　“我管你猜不猜。喂，你是不是故意装穷啊，我看那车八成就是你自己的。就你这长相，豪门千金会看上你？”

　　叶倾一看这话就不乐意了，心想何止豪门千金看上我，我这边上三个都看上我了，还有一个仙女般的人物也是自己的女朋友，这些事情难道我会到处去说吗？

　　“长相是天生的，可是个人魅力是后天培养的。人重要的不是长相，而是人格魅力，你懂吗？”

　　“你的意思是你很有人格魅力。”

　　“我想应该是吧……”叶倾厚着脸皮回答道。

　　“你倒是一点都不谦虚。”

　　“过分谦虚就是虚伪了，人还是要大胆地承认自己的优点。”

　　“靠，你还来劲了。不过谢谢你陪我聊天，我感觉开心多了。我在国内没什么朋友，咱们交个朋友如何？”

　　“你撞了我的车还交了个朋友，你比我划算啊？”

　　“讨厌，又提撞车的事情。你就说交不交我这个朋友吧？”

　　叶倾想了一下，然后回复道：“我先申明一点，我已经有女朋友了！”

　　女孩子看到叶倾的消息不禁忍俊不禁，连忙回复道：“你是不是想多了，你以为我想泡你啊？会不会太自恋了一点？”

　　“哈哈，我就是怕以后会有误会嘛，先说清楚比较好。”

　　“放心吧，你这长相不是我喜欢的类型。这么说你是答应跟我交朋友了，对吧？”

　　“没错，看你这么有诚意的份上我就交你这个朋友好了。”

　　“那就正式认识一下吧。我叫唐怡晴，你呢？”

　　“叶倾。”

　　“嗯，好的，我备注一下。”

　　唐怡晴？叶倾念了一下这个名字，还蛮好听的。他平常很少关注CF以外的东西，自然不知道这个名字意味着什么，其实大部分人都不知道唐怡晴这个名字蕴含的能量，因为她长期在国外旅行，很少有停下来的时候，在国内几乎没怎么露过面，所以知道她的人非常之少。

　　唐怡晴当然也不会去表露自己的身份，开一辆几十万的车子上街也是为了掩饰身份，她在各国旅行用的英文名，交的朋友也没有一个人知道她身份的。就像她现在住的小区一样，都是成都一个普通的楼盘，算不上豪宅，面积就一百三十多个平方，只是内部装修得非常好，住起来也是相当地舒适。

　　唐怡晴将叶倾的名字备注好了之后，便发消息对叶倾道：“既然现在咱们是朋友了，那你总该告诉我你是干什么的了吧？”

　　“如果我说我是以杀人为生的，你信不信？”叶倾将这条消息发出去之后自己都忍不住笑了起来，要说他这样说也没什么错，只不过是在CF里面杀人嘛，而且杀的人还不少，这两年起码也杀了好几万人，当了职业选手之后每天更是要杀几百上千人。

　　唐怡晴看到叶倾的消息不禁撇了撇嘴，暗自道：“真能装……”

　　“信你我就是白痴！你以为你是杀手啊？你要真是杀手的话我就照顾你的生意。”

　　“你有想杀的人？”

　　“之前遇到一个挺讨厌的人，你帮我把他干掉，要多少钱你开个价！”唐怡晴笑着将这条消息发了出去。

　　“我收费很贵的。你看十块钱怎么样？”

　　“哈哈哈……确实有点贵。我想办法凑一凑吧，我身上现在只有一块钱。”

　　“那你比我还穷。我好歹有一块五！”

　　“别扯了。说正经的，你到底干嘛的，别跟我说你真是杀手，我才不信呢。”

　　“我确实不是杀手，但我确实是靠杀人为生。”

　　“滚，你靠杀猪为生我还信，看你的样子就像个杀猪的。”

　　“哈哈，好了，不跟你开玩笑了。我刚才那话也没有骗你，只不过我杀的人不是现实当中的人，而是游戏当中的人。”

　　“游戏当中的人？你的意思是你职业玩家？”唐怡晴很是好奇地问道。


第1155章 不见面的朋友

　　叶倾看到唐怡晴发来的信息，然后立马回道：“差不多吧，不过我们更喜欢称呼自己为职业选手。”

　　“反正都是玩游戏的嘛。”唐怡晴回道。

　　“那不一样。我们玩的游戏不是那种打怪升级的，也不是靠卖装备赚钱，而是带有竞技性的！”

　　“足球游戏吗？”

　　“不是。枪战游戏，穿越火线听说没有？”

　　“没听说过，我都不怎么玩游戏的。玩游戏也是玩点比较弱智的幼稚。”

　　“是因为人比较弱智吗？”

　　“滚！我看你也不怎么会聊天！”

　　“哈哈，开个玩笑嘛。”

　　“你玩那个游戏不卖装备怎么赚钱呢？而且还能赚到买豪车的钱！”唐怡晴似乎对叶倾的职业来了兴趣。

　　叶倾对于这个问题感到很无奈，一些外行人都很好奇他们这些职业选手到底是怎么赚钱的，基本上每个人知道他是职业选手之后都会问这个问题。

　　叶倾还是很耐心地给唐怡晴解释了一遍，但并没有说自己到底一年能赚多少钱，而且他一再申明那个车不是他的，真的是他女朋友的。

　　唐怡晴觉得叶倾这个人挺有意思的，似乎非要装穷一样，自己又不会找他借钱。她笑了笑，然后道：“我对你这个职业还挺好奇的，你说还有比赛可以现场观看。什么时候你打比赛我去瞧瞧？能搞到票吗？”

　　“在成都比赛的话你倒是可以来现场看看，感受一下气氛嘛。票包在我身上好了。”叶倾很是爽快地道，搞票的事情他当然不行，身为职业选手也没有什么特权，这件事情当然要落在Loli的身上了，她是游戏媒体的解说，搞几张票还是没有问题的，应该说很容易。

　　“你的意思是你们比赛还有可能去外地？”

　　“当然，我现在就在外地，在西安。全国各地都会举办比赛，所以我们一旦参加比赛就会到处飞来飞去的。如果是国际性比赛，可能还会出国。”叶倾颇有些得意地道，这也是他觉得当职业选手为数不多的好处之一，可以到处旅游，去了那个地方打完比赛总是要玩上几天的，而且还是战队出往返机票钱和住宿钱。

　　“哦，那还挺好的。你们要在西安打几天？”

　　“一个星期左右。”

　　“哦，那我有空来看看。”

　　叶倾吓了一跳，连忙问道：“你要来西安现场看比赛？”

　　“是啊，不可以吗？”

　　“机票很贵的。看样子你也是有钱人啊，真是任性。”

　　“你管我。你放心，我不会来找你的，我就是去看看。可以买票入场吧，你不用帮我搞票。”

　　“行，这可是你说的，我女朋友也来了，所以我也不方便跟你见面，免得误会，对吧？”

　　“没想到你还挺怕你女朋友的。你女朋友难道真是豪门千金？”唐怡晴好奇地问道。

　　“算不上豪门吧，反正挺有钱的，我也没有见过真正的豪门是什么样子的。”叶倾非常诚恳地道。他确实不知道豪门到底是什么样子的，要有多钱才能称之为豪门，几亿？几十亿还是几百亿甚至上千亿？

　　“好吧，我也不知道你所谓的有钱是个什么概念，反正就是你女朋友条件比你好就对了。她长得漂亮吗？”唐怡晴问道，她对叶倾女朋友的样貌还是很感兴趣的，因为叶倾长得很普通，女朋友那么有钱的话，怎么看得上他？除非这个有钱的女孩子长得不行。

　　“当然漂亮了，要不然我怎么看得上她。哈哈哈……”叶倾很是得意地道。

　　唐怡晴看到叶倾的消息撇了撇嘴，很是不以为然地回复道：“你那叫情人眼里出西施。”

　　“她比西施还好看。”

　　“行了，看得出来你很喜欢你的女朋友。西安我就不去了，等你回成都的时候咱们见个面吧，请你吃饭，怎么样，赏脸不？”唐怡晴将这条消息发出去之后不由地有些后悔，自己什么时候变得这么主动了？难道自己真的无聊到了这种程度？

　　叶倾的回复更让她感到后悔，没想到自己主动邀约，那个家伙竟然回复道：“算了，我们还是不见面的好，我怕你爱上我。”

　　“你要不要这么自恋？”唐怡晴很是无语地回复道。

　　“哈哈哈，开个玩笑。但是我真的觉得还是不见面的好，没事就在微信上聊聊吧。”叶倾回复道，他确实不愿意跟唐怡晴见面，虽然撞车那天他看到唐怡晴的长相确实很漂亮，可是越是漂亮就越要离得远一点，免得大蜜和苏颜冰误会。

　　“好吧，搞得我好像很想跟你见面一样，你长得又不帅，摆什么谱。我知道了，你肯定是欲擒故纵，老套！我可不会上当！”唐怡晴没好气地道。

　　叶倾不禁觉得好笑，自己哪里是什么欲擒故纵，自己根本对她就没有兴趣。

　　“你不上当就最好了。好了，下次聊吧，我准备睡觉了！”叶倾感觉自己打字打得手指都有点酸了，而且也差不多该回去睡觉了，明天还要比赛呢。

　　唐怡晴此时一点倦意都没有，她发觉自己最近都是很晚才睡觉，回国后时差似乎一直没有调整过来，不过看到叶倾说要睡觉了，她也不好意思继续缠着人家聊天了，于是便回复了一个晚安就关掉了微信。

　　躺在床上翻了一圈，唐怡晴不知道为什么有些兴奋，自己在国内终于交了一个朋友了吗？

　　其实有时候认识一个人真的很容易，但有时候又非常地难，比如你在街上看到一个美女，你非常地心动，忍不住多看了几眼，可是你没有勇气上去要她的电话号码，那么你和她就不可能认识，惊鸿一瞥之后就再无交集，也许你这一辈子都不会在遇到她了。

　　倘若当时你鼓起勇气上去搭讪了，也许会失败，但也可能会成功，不试一试怎么知道呢？唐怡晴在街上从来是不屑于去关注某一个人的，如果有人来跟她搭讪，她通常都是不予理会，然后快速地走开，有陌生人想要跟她交朋友是很难的。

　　她和叶倾认识也就是一个念头而已，如果当时她不去添加叶倾的话，两个人肯定就再无交集了，然而就那么一个念头，两人就成了朋友。人生的际遇就是这样，有时候遇到什么样的人，会做什么样的职业，其实都在一念之间。

　　叶倾关掉微信，扭头一看，几个女孩子还在聊天，他便伸了个懒腰，道：“你们打算聊到天亮吗？我想回去睡觉了。”

　　大蜜也知道明天的比赛对战队来说是非常重要的，于是她便起身道：“好吧，大家都回去休息吧，等比赛打完了再好好地聚一聚，我们一起逛下西安城。”

　　“好的。我对西安比较熟，到时候我给你们当导游好了！”Loli非常热情地道。

　　“给我们当导游可是没有导游费的哦。”大蜜笑着道。

　　“没有导游费总有饭吃吧？”Loli也笑道。

　　“那必须有啊，我请。”大蜜拍着胸脯很是爽快地道。

　　Loli的情绪明显已经调整好了，再也看不到刚才那种脆弱，她看了看叶倾，道：“明天上午我会解说你们那场比赛，表现好点哦！我会在解说当中多吹捧吹捧你的，反正以后我们公司要被收购的，我提前向新老板表现一下，希望可以加点工资。”

　　大蜜闻言不禁笑着道：“那你可得吹捧得有点水平，不要让人觉得太假了。工资的事情你放心，肯定不会少你的。”

　　“多谢老板。”Loli娇笑道。

　　几人一起走出了KTV，西安这座古镇也是一座不夜城，此时已经晚上十点半了，但街上依然繁华，灯红通明。Loli跟大家挥了挥手，道：“你们几个是一起的，那我就先走了哦！”

　　“拜拜！”几人连忙道别。Loli打了个车就径直走了，叶倾也连忙站到路边叫车，晚上这个时候其实打车还是蛮好打的，不一会儿叶倾就叫到一辆车，三人便一起上了车。

　　叶倾很自觉地坐到了副驾驶位置上，珍珍和大蜜就坐在后排，一路上两人都在愉快地聊天，或许是因为叶倾那首歌使大蜜想清楚了很多事情，心胸开阔了许多，上车之后也是她主动和珍珍说话的。

　　两人聊天的时候那种融洽让叶倾感觉她们之间似乎什么事情也没有发生过一样，他觉得很不可思议，难道女人的度量这么大？还是说她们两个人是女人当中的特例？

　　到达酒店之后，珍珍和大蜜道了个别就回自己房间去了，叶倾则很是激动地拉着大蜜进了房间，一关上门就将大蜜搂在怀里，低下头狠狠地亲了大蜜一口。大蜜一把将他推开，很是幽怨地道：“你干嘛，晚上吃了饭还没刷牙，味道挺大的。”

　　叶倾哈哈一笑，然后道：“我马上就去刷牙。”说着便往卫生间跑。

　　大蜜很是无奈地走到床沿边上坐了下来，然后拿起遥控开了电视，换了几个台没看到有感兴趣的节目，她便索性靠在了床头上，渐渐地整个人就出神了，她想起了很多事情，开始反思自己以前的做法是否是对的。


第1156章 余情未了

　　叶倾刷了牙出来，看到大蜜正坐在床头上发呆，便笑着道：“在想什么呢？”

　　大蜜回过神来，神情有些忧伤地看着叶倾，道：“想一些事情，总觉得我自己做错了一样。当时我觉得自己是对的，而且不需要愧疚，可是事后每次想起总觉得伤害了别人，为什么会这样呢？”

　　叶倾原本的兴致一下子就熄灭了，心情也变得沉重起来，他走过去在大蜜的身旁坐下来，然后轻轻地将她搂在怀里，柔声道：“这个问题我不是讨论过了吗？你没有错，感情的事情本来就是自私的，没有人会那么大方，除非你不爱那个人才会大方。我知道你是觉得对不起珍珍，觉得珍珍受了伤害，但这并不是你的错。严格的说应该是我的错，我给了珍珍太多希望，如果我一早就跟她说清楚，在她泥足深陷之前就断绝她的希望，也许她就不会受到伤害了。”

　　“也不是，跟你没啥关系，她喜欢你难道是你能够阻止的吗？最多也就怪你这个人太讨人喜欢了。我总觉得自己应该心胸开阔一点。狙神不是有两个老婆吗，据说她们相处得很好，一点都没有嫌隙，还有那个萧然，狙神的徒弟，更是有三个女朋友，而且都相处得融洽，偏生我就没有那个容人之量吗？”大蜜低下头道。

　　叶倾不由地有些心疼，伸出手抚摸了一下她的头发，道：“不要拿她们来做比较，你已经很好了。你能够接受苏颜冰就已经很不错了，我其实都没有想过你会真的接受颜冰，我原本打算如果你不接受她的话，我也就只能跟她彻底分手了，然后一心一意地和你在一起。”

　　“哎，也许我也应该接受珍珍的。今天和她说话虽然还是很投机，可始终觉得没有办法和从前一样了，也许是心态变了吧。”大蜜将头靠在叶倾的胸膛上叹息道。

　　“这都怪我啊！蜜儿，其实你觉得我是不是一个很坏的人？有了你还不满足，还到处拈花惹草，是个花心大萝卜？”叶倾将下巴放在大蜜的头顶上很是温柔地问道。

　　“我没有这样觉得。我其实挺理解你的，人家喜欢你并不见得是你去招惹的，而且喜欢你的人不止我一个，这说明我还是很有眼光的。其实看到你的第一眼我想不会有几个人会有一见钟情的感觉，你的长相其实很平凡很普通，并不会给人一瞬间的心动，只有和你相处之后才会觉得你是一个有魅力的人，所以喜欢你的人都是你身边的人，那些没有接触过你的人想来是不会喜欢你的。所以……”

　　“所以你的意思是我没有资本去拈花惹草？”叶倾苦笑着道，大蜜咯咯地笑了笑，身子往他身上靠了靠，道：“难道你不承认吗？你走在大街上有人跟你搭讪吗？还不都是认识你的人才喜欢你的，纳兰容和珍珍，哪一个不是？”

　　“好吧，我承认……”叶倾无奈地道。大蜜说得确实也是事实，要说他的长相确实算不上帅，只是身材很不错，高大威武，脸庞坚毅，倒有点军人的气质。要说有女孩子对他一见钟情确实不太可能，喜欢他的人几乎都是跟他接触了一段时间之后才喜欢上他的。

　　他和珍珍初相识的时候，珍珍还有点讨厌他，觉得他这个人不怎么正经，不过后来她加入了IC俱乐部之后倒是越来越觉得叶倾是一个非常不错的人，并因此喜欢上了他。就说苏颜冰也是一样，起初还因为叶倾骗了她而一度不想理睬他了。

　　就算后来苏颜冰答应和他在一起了，两个人都没有实质性的进展，苏颜冰对他始终没有那种恋人之间的热情，而且苏颜冰还非常明确地告诉了他，面对他的时候没有那种心动的感觉，以致于两个人还分了手一段时间。

　　大蜜伸出双手搂住叶倾的脖子，直接趴在叶倾的身上，道：“为了杜绝这种情况，我觉得以后战队不能再招女队员了，要不然来一个就被你害一个。战队仅有的两个女队员都喜欢你，结果都受到了伤害，纳兰容是伤得最彻底的，伤到绝望了，所以她现在反而没什么负担了。其实我现在想起来当初那么对纳兰容也是不对的，当初也是气量太小了一点，我其实可以理解她对你那种感情。”

　　“好了，不说这些了，今天你是打算自我检讨到底吗？说点开心的事情吧。”叶倾企图换个话题，免得大蜜的情绪持续低落。

　　“哪有什么开心的事情可以说？”大蜜撇着嘴道。

　　“你们餐厅开业不就是开心的事情吗？”叶倾笑着道。

　　“累都累死了。现在颜冰一个人在操持，我跑到你这里来偷懒了，还真有点愧疚呢。”大蜜撇着嘴道。

　　“行了，不说这些了。我们来做点有意义的事情，嘿嘿……”叶倾抱着大蜜坏笑道，随后手就开始不老实起来。

　　大蜜直接坐了起来，然后将他推开，皱着眉头道：“白天不是才那个了吗……”

　　“那是白天的事，晚上才是最应该做这件事情的时候。”叶倾说着又凑了上来，大蜜很是无奈，道：“你真是精力旺盛！跟头牛一样，怎么不见你累死！”

　　“我身体好没办法啊！”叶倾笑着道，然后又将大蜜搂住，大蜜也就不再挣扎了。

　　第二天早上，叶倾很早就起来了，伸了个懒腰，感觉精神很是不错，虽然昨天晚上他折腾了大蜜几次，导致大蜜现在还睡得很香，根本没有要醒的意思，但是他却一点都没有受到影响，真的就像他说的一样，身体好没办法！

　　看着身旁还在沉睡当中的大蜜，叶倾微微一笑，然后低下头在她的额头上亲了一口，这才穿起衣服下了床跑去卫生间洗漱。

　　洗漱完了出来，他给大蜜写了一张纸条，说自己去比赛了，让大蜜醒了自己去吃早饭。

　　从房间里出来的时候，叶倾正好遇到珍珍从房门前经过，他便和她打了个招呼，问她昨天晚上睡得好不好。珍珍白了他一眼，道：“睡得还可以，想必你应该睡得更好吧？”

　　叶倾闻言有点尴尬，珍珍这句话明显是一语双关，见他不说话，珍珍也是扑哧一笑，道：“蜜儿还没起来吗？”

　　“没有！她又不用去打比赛，可以多睡会儿。”叶倾道。

　　“嗯，我也想多睡会儿，可惜我还要去打比赛，这就是命啊！”珍珍撇着嘴道。

　　叶倾笑了笑，道：“职业不一样嘛，等以后退役了你天天都可以睡这么晚呢！我们职业选手也就是辛苦这几年而已。”

　　珍珍叹了口气，道：“最怕就是辛苦了这几年也没什么成就，到时候还是得去找工作上班，照样睡不成懒觉。”

　　叶倾见她这么悲观，连忙鼓励道：“不会的，以你的实力肯定会有成就的，再说了，在我们战队难道还会亏待了你吗？上次发奖金我就发得很爽快吧，光是奖金都可以吃一年了，对吧？”

　　“也对，跟着你有肉吃！”珍珍笑着道。

　　两人边走边说就到了楼下的餐厅，叶倾原本还以为是自己和珍珍是最先到的，结果进入餐厅的时候已经看到赵夏阳和汤姆斯两人在吃了，桌子上摆满了各种吃的，有包子，有面包，有火腿，有煎蛋，还有油条，中西合璧。

　　叶倾走过去也不客气，坐下来拿起一个包子就吃，赵夏阳瞪了他一眼，道：“要吃自己不会去拿啊，别这么懒惰，你是队长，要起好带头作用。”

　　珍珍笑了一声，道：“就是，我赞同你的说法！”

　　叶倾将啃了一口的包子直接放回去，然后起身就去配自己的早饭了，珍珍看着赵夏阳，道：“他啃了一口的你还吃得下吗？哈哈……”

　　赵夏阳很是无语，将那个啃了一口的包子放到了叶倾的碗里。然后对珍珍道：“你看这人有点队长的样子吗？我觉得还不如让我来当呢！”

　　“你有这个能耐当队长吗？”汤姆斯在一旁没好气地插嘴道。

　　珍珍则是笑了笑就走去配早点去了。赵夏阳看着珍珍的背影，然后对汤姆斯道：“不管有没有这个能耐，但至少得有这个想法啊！不想当队长的职业选手就不是一个好朋友。”

　　“什么乱七八糟的？”汤姆斯皱着眉头道。

　　“为了押韵嘛……”赵夏阳一本正经地道，汤姆斯顿时无语了。他端起牛奶喝了一口，然后摇了摇头，对赵夏阳道：“我看珍珍对队长怕是余情未了。”

　　赵夏阳闻言有些惊讶，连忙凑过来低声地问道：“啥叫余情未了？难道他们之间发生了什么事情？”

　　汤姆斯用一种看白痴的眼神看了赵夏阳一眼，道：“这你都看不出来吗？虽然他们都没有说，可是从平常的一些细节可以观察得出来。珍珍跟队长之间肯定发生了一些事情，我感觉最近珍珍对队长都比较冷淡，就是女人受了伤害的那种表现。不过昨天两人一起去吃饭，今天又一起来吃早饭，感觉好像和好了一样。珍珍喜欢队长这件事情大家都心知肚明吧，所以我才说珍珍对队长余情未了。”

　　赵夏阳皱了皱眉头，道：“你说得乱七八糟的，我没听懂，但是我倒是知道珍珍一直喜欢队长，平常训练的时候就看得出来。”


第1157章 老外叫老外

　　赵夏阳和汤姆斯两人在嘀咕的时候，叶倾已经端着两个盘子走了过来，不过只是放下盘子就又走了。大家都见识过他的食量，所以知道这两盘对于他来说是根本不够看的。

　　没过多久叶倾又端了一碗稀饭和一碗面过来，珍珍则是一杯牛奶和两个鸡蛋，再加上一个面包就搞定了，吃得不多，但是很营养。

　　叶倾吃饭的时候从来不讲究什么仪态，每次都是怎么吃爽就怎么吃，有时候吃相未免难看，可是在座的都是熟人，所以倒也不会有什么影响。大家反倒觉得叶倾这样最真实，一点都不做作。当然他在大蜜家吃饭的时候还是会注意一下形象的，毕竟要给未来丈母娘和岳父留下一个好的印象。

　　大蜜的父亲对叶倾倒是颇为欣赏，也没有干扰过他和大蜜的交往，对他们还是比较支持，所以叶倾偶尔会去大蜜家吃饭。大蜜的母亲对叶倾也很好，觉得叶倾是个很踏实的人，虽说家庭背景不怎么样，可是她的女儿也不缺钱，没有必要嫁给有钱人了，她一向对于大蜜父亲想要与那些世交联姻的想法嗤之以鼻，觉得婚姻大事还是要女儿自己说了算，算是非常民主的一个母亲。

　　大蜜的父亲其实也不是非要大蜜和那些豪门公子联姻，只是有过那种想法，能成就成，不能成他也不勉强。他说过不会把大蜜当做生财工具，只要大蜜不愿意，哪怕他破产也不会勉强大蜜的。这在巨富之家是很难得的，很多有钱人家的女儿自己的婚姻都是做不了主的。

　　叶倾一边吃饭一边想着打完比赛回成都要和大蜜的父母一起吃饭，并且还要叫上自己的父母，双方家长第一次见面，算是订婚，这也是一件大事。他现在还不知道应该怎么跟自己的父母说这件事情，也不知道他父亲会不会同意。

　　叶倾的母亲反正比较好说话，而且上次大蜜去的时候对大蜜也非常地好，看样子是很喜欢大蜜。叶倾最担心的还是双方家长见面之后会因为身份的差距而使得双方说话的时候不对等，怕大蜜的父亲会有那种上流人士的优越感，他父亲又是那种比较倔强的人，一辈子不愿意低头，所以一旦大蜜的父亲表露出那种意思，他觉得他的父亲肯定会相当不爽。

　　尽管和大蜜的父亲几次见面感觉都很好，大蜜的父亲也没有那种架子，挺和蔼的一个人，但是叶倾还是会担心。心事重重地将自己拿的东西全部吃完，纳兰容和几个替补才刚刚进入餐厅。

　　叶倾擦了擦嘴，然后催促道：“你们几个吃快点，我们在外面大厅等你们，吃完了就一起走，别耽误时间。”

　　几个替补都点了点头，然后各自去拿东西吃，这里的早餐是自主的，想吃什么自己拿就是了，而且早餐券是免费的，每个房间都有两张早餐券。对于这种免费的自助餐，叶倾从来都是不会客气，这顿早饭也是一样，他的面前摆满了空盘子和空碗，有住店的老外路过都忍不住多看他一眼。

　　叶倾和吃完了的赵夏阳、珍珍、汤姆斯一起走出了餐厅，然后在大厅的休息区坐在沙发上等候还在吃饭的几个人。坐了一会儿，汤姆斯起身说去上个厕所，叶倾便催促他快点回来。

　　纳兰容等人吃完了早餐走出来还不见汤姆斯回来，叶倾便让赵夏阳去卫生间看一下汤姆斯在不在。赵夏阳小跑着去了卫生间，结果也半天没回来，叶倾看了一下手机上的时间，有些焦急地走向卫生间寻找两人。

　　卫生间在大厅的楼梯口旁边，要拐两个弯，叶倾到卫生间外面就看到汤姆斯和赵夏阳都在那里，还有几个外国人也在，双方似乎在争执什么。

　　叶倾连忙走过去，汤姆斯看到叶倾来了，便对叶倾道：“这几个老外无理取闹，你英语怎么样，跟他们说，我没有恶意！”

　　赵夏阳在一旁用蹩脚的英文试图和对方沟通，不过他的词汇量太少了，说来说去也就是OK，NO，Yes，What之类的，虽然那种一整句的他也记得几句，不过都是Howareyou或者Howdoyoudo，现在用在这个时候也不合适。

　　叶倾拉了拉赵夏阳的胳膊，问道：“到底怎么回事？”

　　赵夏阳很是郁闷地道：“就是汤姆斯嘛，他从卫生间出来看到几个外国人，这几个外国人还以为他也是欧美国家的人，就用英文跟他打招呼，然后想问一下他去兵马俑怎么乘车，结果汤姆斯说话的时候就称呼这几个外国人为老外，对方一下子就不高兴了，就起了争执，但是汤姆斯英文又不行，想解释都解释不清楚，这几个外国人大概以为汤姆斯是故意装作听不懂，所以更加地气愤，毕竟汤姆斯这长相说他不会说英文谁信啊？”

　　叶倾听完赵夏阳的话顿时有些无语，其实中国人称呼外国人一般都说老外，这并不是什么贬义词，也没有任何调侃的意思，可是有些外国人就觉得这对他们是一种侮辱，他们就会非常生气。偏生汤姆斯还长了一张老外的脸，竟然还称呼人家为老外，这真的有点搞笑。

　　外国人听不懂几句中国话，但是老外这个词语他们倒是听得懂。叶倾的英文也不好，也不知道该如何跟几个老外解释这个词语并没有任何的恶意，看到几个外国人叽里呱啦地说个不停，情绪十分激动，叶倾便给珍珍打了个电话。

　　珍珍很快也走了过来，叶倾就问她英文水平怎么样，珍珍也不回答他，便直接跟其中一个洋妞对上了话，用的倒是很流利的英文。通过和洋妞的交流，珍珍搞清楚了事情的整个过程，然后她便非常耐心地跟几个外国人解释了一下老外这个词语并没有任何贬义和歧视的意思，同时还帮汤姆斯道了歉。

　　几个外国人的情绪这才平缓下来，珍珍又说汤姆斯是在中国长大的，并不会说英语，所以让他们体谅一下，几个外国人恍然大悟，还很不好意思地跟汤姆斯道了个歉。Sorry这个单词汤姆斯还是听得懂的，便连忙摆了摆手，道：“NoSorry！”

　　珍珍闻言顿时忍不住笑出了声，很显然汤姆斯这句英文语法是完全错误的，那几个外国人也是很无语地摇了摇头，大概这才相信了汤姆斯不会讲英文这件事情。

　　等到几个外国人都走了之后，叶倾拍了拍汤姆斯的肩膀，道：“就你这长相，不把英文学好真是太不应该了。人间一看你的样子就觉得你会说英文，就跟人看见我就觉得我会说中文一样。”

　　“那可不一定。外国人看到你不一定觉得你会说中文，也有可能觉得你会说日文或者韩文。亚洲这三个国家的人长得不都差不多吗？”汤姆斯反驳道。

　　“那要看在什么地方，我在中国，所以外国人看到我肯定觉得我会说中文，如果我是日本的话，那倒是容易被误会。不过你说亚洲这三个国家的人长得都差不多这句话我不同意，因为我觉得中国人是最帅的！”叶倾很是强调地道。

　　“好吧，我赞成你的话，谁叫我一直在中国长大的呢？而且我还是中国的国籍……”汤姆斯点着头道。

　　“不会说英文就不该长这么一张脸，我建议你还是去整容吧！”叶倾说完摇了摇头，然后就走了，赵夏阳和珍珍两人连忙跟了上去。汤姆斯感觉自己的脸上火辣辣的，早知道念书的时候就该把英文学好，说不好英文也确实对不起这张英伦范的脸，他甩了甩一头金发，然后也跟了上去。

　　这么一个插曲并没有影响大家的精神，一路上大家都在调侃汤姆斯，但是汤姆斯还很是理直气壮地道：“老外不会说英文是很少见，可是你见过能说一口地道四川话的老外吗？这也是本事，对不？”

　　“这倒也是！”叶倾等人哈哈笑着道。出租车司机也觉得有意思，插嘴道：“你是哪个国家的啊？挺你说普通话说得也挺好的，一点都没有外国人的口音。”

　　汤姆斯很是无语，道：“师傅，认真开车，别开小差。很明显我是中国的嘛，一个长相偏西方的中国人，难道不可以吗？美国还有不少华裔呢，他们也自称自己是美国人，可他们却长了一张中国人的脸。”

　　“说话挺犀利的，也确实不像老外。混血儿吧？”司机大哥似乎对汤姆斯很感兴趣。

　　“你看我混了几国的血？”汤姆斯问道。

　　不等司机说话，叶倾便笑着道：“你应该问他混了哪几种血……猪血鸭血还有什么血……”

　　“队长，开玩笑有个限度，伤自尊了啊！你吃火锅呢，还猪血鸭血的。”汤姆斯很是不爽地道。

　　“Sorry，我这个人开玩笑就是没有个限度，如果因此而伤害到了你的话，你有种来打我啊！”叶倾笑着道，珍珍等人都忍不住笑了起来。


第1158章 完全压制

　　到了比赛场馆外面，叶倾等人走到门口就遇到一群观众，立马便被围了起来，不过他们围的人是叶倾，其余的人都被挤了出去。

　　珍珍和纳兰容两个美女选手也受到了一定的关注，也有不少人找她们合影。汤姆斯因为长了一张英俊的外国人脸，也有人跟他合影，赵夏阳等人就没有这个待遇了，被排除在人堆外面，只能羡慕地看着队友们超高的人气，心里梦想着自己也能有这么一天。

　　叶倾被一群粉丝们围着让他签名，然后还有不少要跟他合影的，他也只得一一满足，不能表现出任何不耐烦的意思。在外面耽搁了十几分钟的时间，叶倾看了一下手机，然后非常抱歉地对粉丝们道：“不好意思啊，我得进去比赛了，要不然一会儿裁判就宣布我自动弃权了。”

　　粉丝们这才让出一条路来，叶倾如释重负地挤了出去，正好碰到萧然等人也在往里面走，看到叶倾的样子，萧然忍不住笑道：“万众瞩目的感觉怎么样？”

　　叶倾苦笑一声，道：“感觉有点热，人太多了。对了，怎么没人围堵你呢？”

　　按理说萧然这种级数的职业选手应该更受追捧才是，可是叶倾几次看到萧然都发觉没什么人围着他要签名要合影啊之类的，这现象有点奇怪，要知道萧然的粉丝也相当多的，在西安总会有几个人认识他吧？

　　萧然笑了笑，道：“这你就不知道了，观众们的热情就是那么几天，你要是有一段时间没有打出精彩的比赛来，他们的热情就下降了。而且来现场看比赛的人也总是那么些人，跟你要了一次签名合了一次影之后就已经满足了，然后他们剩下的就是看比赛，不会再来围追堵截，这跟娱乐圈的粉丝还是有很大区别的。”

　　叶倾点了点头，但心里还是有些不相信，看到刚才那群人那么热情疯狂的样子，叶倾真的很难想象他们的热情会突然地下降，然后不再理睬他。而且江雨寒就不一样了，无论到哪里都是威风八面，风光无限，总能引起围观，随便一挥手就能够引起一阵尖叫。

　　叶倾想了想，觉得萧然可能是还没有达到狙神那个境界。实际上萧然第一天入场的时候还是受到了很多粉丝的包围，想来是因为自己的要求都得到了满足，所以今天便没有人来包围萧然了，再加上这些来看比赛的观众大部分都是江雨寒这个大咖的粉丝，还有一些闪耀和TK的粉丝，所以萧然的粉丝能够到现场看比赛的很少。

　　和萧然并肩走进比赛场馆，IC俱乐部今天的对手是一支名气比起汉宫和摩登EP来讲稍微弱一点的战队，实力自然也不如这两支战队，所以算是同组当中比较容易对付的一支战队。IC俱乐部要想小组出线就必须要打败这支战队，现在他们只输了一场比赛，就是输给汉宫那场比赛，所以他们仍然有机会以小组第二的身份出线。

　　摩登EP的出线形势比IC俱乐部还要差一些，他们输给了IC俱乐部，面对汉宫，他们也很难取胜，汉宫可能会强势地将他们打败，然后以小组第一的身份出线，而摩登EP唯一可以打败的战队就是今天IC俱乐部的对手了，如果今天IC俱乐部赢了的话，那么IC俱乐部就将以小组第二的身份出线，摩登EP就没有任何的机会了。

　　如果IC俱乐部今天输掉了这场比赛，那么摩登EP还有机会，所以摩登EP的命运可以说是掌握在IC俱乐部的手中，只是IC俱乐部今天输掉比赛的可能性非常小，从实力上来判断，IC俱乐部应该比对手要略强一些，而且叶倾一旦爆发的话，胜算更会大大地增加。

　　叶倾最近的手感都非常好，爆头率高得离谱，所以他爆发已经是常态了，这场比赛自然也不会例外，所以IC俱乐部这场比赛应该是不可能输掉的，这就意味着摩登EP已经铁定会被淘汰了，连小组出线都不行。

　　叶倾在上场的时候依然得到了不少观众的支持，让他感觉很有动力。比赛开始之后，IC俱乐部的表现非常不错，队员们经过昨天的失利似乎都找到了自己的问题所在，配合更加默契。叶倾惊喜地发现自己不需要爆发出全力，战队也能够压制住对方，但是他知道战队每个人的站位还是需要调整，每个人打什么位置比较合适自己还需要好好地观察一下，一定要像汉宫的指挥那样做到心中有数，将每个人的价值发挥到极致。

　　第一张地图IC俱乐部全面压制住了对手，上半场打了个五比二，下半场更是没有给对方任何的机会，干净利落地连赢三个回合，以八比二的总比分击败对手，拿下了第一分。

　　第二张地图是团队竞技模式，那更是叶倾的战场，他的统治力是无与伦比的，在这个模式下他简直如鱼得水，可以肆无忌惮地冲杀，给对方造成很大的心理压力。他的杀人数一路飙升，稳居第一的位置，无人能够撼动，杀人效率之高，让人惊叹。

　　观众席上的观众们都快为之疯狂了，这样犀利的AK机枪手，这样所向披靡的选手，在职业圈内可不多见。Even的AK历来为人所称道，尤其是他的单点精度堪称一绝，可是他缺乏叶倾这种冲杀的胆量。其实这也不是坏事，也不是什么缺点，而是他更懂得保护自己，没有叶倾这么冲动和热血，这也是他值得称道的地方。

　　现在的观众其实更愿意看叶倾这种打法，够刺激，能够让人热血沸腾。人们历来都崇拜英雄，要是一支战队五个人都是英雄，那就没什么值得崇拜的了，只有一个人创造出奇迹的时候才会让人不自觉地膜拜。这就好像赵云一样，他一个人杀进百万军中，杀了个七进七出，还把阿斗给救了出来，所以他被称之为英雄，受到后来人的无限崇敬，要是他带着军队杀进去，那估计就没有那么耀眼了。

　　个人能力的体现最能够获得别人的赞誉，这也是为什么每支战队都有一个核心人物，都有一个当家明星，这一定是因为这个人的能力比较突出，而且能够一个人决定比赛的走向，关键时刻就要看这个人的发挥。

　　叶倾无疑做得更加彻底，他的风格越发地和蓝保接近了，当年蓝保就是以冲杀凶狠而著称的，气势一往无前，有时候光凭那股子不怕死的气势都把人给压住了。这种不要命的冲杀当然还必须有过硬的枪法作为支撑，要不然就是送死的行为。

　　蓝保被称之为M4机枪之神，枪法自然是相当地过硬，所谓艺高人胆大，正是因为他有过硬的枪法支撑，他才敢这样猛冲猛打，杀得人闻风丧胆，望风而逃。

　　叶倾现在显然也是具备了蓝保这种能力，只是他还没有具备蓝保那种超快的反应力，蓝保在冲杀的时候可以说是耳听八方，眼观六路，而且很善于判断对方的人会在什么位置，他很少被人阴到，也很少被对方的狙击手在冲锋的时候干掉。

　　CF有史以来也只有蓝保这么一个人是这种套路，其他人根本模仿不来。但这种打法有一个致命的缺陷，就是和之前IC俱乐部的问题是一样的，他一个人猛冲猛打，其他队友就成了打酱油的了。

　　历数蓝保众多的队友，就没有一个能够跟他配合好的，几乎都有很大的怨言，导致他所在的战队更换了不少的机枪手，这也是为什么蓝保的名气这么大，却一直没有取得什么大成就的主要原因。他所在的战队一直都没有打响名气，但是几乎所有CFer都知道他的存在，这简直是一个非常奇怪的现象。

　　按理说蓝保这样的人应该算是战队的一个毒瘤，可是偏偏他的名气相当之大，算是战队最大牌的职业选手，如果连他走了的话，那么这支战队的名气就更加不显了，甚至很快就会被人遗忘。所以战队的高层反而还花大价钱把他留了下来，为此更换了无数个机枪手与他搭档，可是没有一个机枪手留得长久的，除非是那种没什么追求的，心甘情愿打酱油的。

　　叶倾当然不希望自己跟蓝保一样和战队的队友们难以配合，导致队员们离心离德。他只有在迫不得已的情况下才会像蓝保那样去打，或者是战队很占优势的情况下，他才会单纯地为了打得爽而去猛冲猛打。要是对方有一个和他实力相当的机枪手他也就不敢这样冲了，那不是找死吗？他也得想办法在不被别人干掉的情况去干掉别人。

　　第二张竞技图，叶倾直接将对方的机枪手打得毫无脾气，他的手感实在太火热了，一个照面就将人家爆头，谁还敢跟他正面交锋？而且他一直冲锋在前，不是一般的浪，而且直接浪到人家基地外面去守复活了。


第1159章 摩登EP出局

　　IC俱乐部一口气拿下两张地图之后，对手已经完全失去了信心，在第三张地图上，IC俱乐部一鼓作气将对手击败，最终干净利落地以三比零的比分获胜，以三战两胜的战绩稳居小组第二，和汉宫QQ会员携手出线。摩登EP惨遭淘汰，据说这次失利直接导致白鲨心灰意冷，最终离开了摩登EP，辞去了所有的职务。

　　白鲨离开摩登EP之后依然离不开CF，最终又自己出资建立了一支职业战队，名字就叫白鲨。不过现在的白鲨还没有去考虑这个问题，他只是大发雷霆，对队员们的表现非常不满意，然后第二天便带队回去了。

　　IC俱乐部拿下今天这场比赛之后，所有人都松了一口气，总算小组出线了，要是在小组赛就被淘汰了，那就太没面子了。

　　NB战队以三战全胜的战绩出线，而猛虎兄弟盟也以三战两胜的战绩出线，三支战队都进入了八强序列。赛后，江雨寒和萧然两人也找叶倾说了话，鼓励了他一番，说一定要在半决赛会师。

　　经过这一役，叶倾的名声更加地响亮了，也使得那些喜欢的粉丝几乎都变成了铁杆，即便他偶尔发挥得不好，这些人依然会毫无条件地支持他。

　　这次CFPL大赛可以说是叶倾真正出人头地的一次机会，他已经逐渐地拥有了自己的铁杆粉丝，这些粉丝是非常重要的，现在流行一个词语，叫做粉丝经济，也就是说这些粉丝以后将会是叶倾的一部分经济来源。他们是具备很强大的购买力的，为了玩游戏买好的键盘和鼠标，这些人舍得花大价钱。

　　积累了一定的粉丝量，叶倾就可以开一家淘宝店了，专门卖电脑外设，什么鼠标键盘耳机之类的，而且还可以把自己用过的鼠标签上名来卖，一年赚个几十万是很轻松的，粉丝多的一年赚个几百万也不是难事。那些超级明星几乎都是这样干的，白鲨就开了淘宝店，70KG也有自己的淘宝店。

　　江雨寒是因为不缺钱，所以没心思去搞淘宝店，要不然以他的名气和号召力，开一家淘宝店估计得赚翻。

　　萧然据说都准备开淘宝店了，他的条件不如江雨寒，收入也远比江雨寒要低，所以他也要开一家淘宝店来赚钱，要不然怎么养家，他可是有三个女朋友的人，开销委实不小。

　　名利名利，真的是有名才会有利，有了名气，你卖什么都有人买账，就像费翔最红的时候拔根胸毛都可以用来拍卖，你说一根胸毛有什么收藏价值？谁能看得出来那就是费翔的胸毛？其实这就是粉丝的心理，只要是偶像的东西，那就有价值。

　　一个职业选手不出名的时候就只能拿点死工资，偶尔分点奖金，收入不高，将就能过日子，想要提高生活质量就很难了。只有打出了名气之后，收入才会大幅度增加，可是真正能够出名的职业选手没有多少，知名战队也就那么几支，可以说要在这个行业里出头还是很难的，除非你是个天才，除非你比常人付出得更多。

　　由于今天这场比赛是IC俱乐部全面占优，所以Loli解说的时候也没有以往那么激动，也不需要卖力地去夸奖IC俱乐部，夸奖叶倾的表现，因为这是有目共睹的，根本用不着她说。

　　看到IC俱乐部连赢三张地图，干净利落地击败了对手，以小组第二的成绩出线，Loli也是相当地高兴，解说完了之后立马就离开了演播室，跑到现场去找叶倾。

　　叶倾刚和江雨寒、萧然说完话，准备带着队员们回酒店去，大蜜还在酒店里面等着他呢，他得回去陪她，人家大老远地跑来，不可能把人家一直晾在酒店里面，何况他也确实很想她。

　　打比赛的时候他可以忘掉一切，专心致志地打比赛，但是一旦比赛结束，他就回到了现实当中，对于自己的女朋友自然是舍不得分开片刻。现在的大蜜变了很多，变得很有女人味，也温柔了许多，叶倾自然更加喜欢她了。

　　Loli匆匆地走来，看到叶倾一行人，便微笑着先跟珍珍打了个招呼，然后对叶倾道：“你小子打得可以啊，今天跟打了鸡血似的，压得对手喘不过气来。”

　　叶倾哈哈一笑，谦虚地道：“哪有，我不一直都这样吗？”

　　“不管怎么说，恭喜你们小组出线！”Loli笑着道。

　　“又是这句话，我不都说了吗，恭喜也得来点实际点的啊？不请客吃饭也得来个红包什么的吧？”叶倾看着Loli一本正经地道。

　　Loli顿时无语，白了他一眼，道：“你打土豪啊？我昨天不是才请了吗？不但请吃饭还请唱歌，一条龙服务呢！”

　　“你那算什么一条龙服务啊？缺俩小妹儿呢……”叶倾嘀咕道。

　　Loli忍不住一笑，指着叶倾道：“你小子，大蜜不在你就敢乱说是吧？还想要小妹儿呢，我跟你们家蜜儿说！”

　　“我就开个玩笑，你别打小报告！”叶倾连忙道。

　　“怕了吧？怕了就别来剥削我，应该你请我吃饭才对。”

　　“你还没请我吃呢，为啥就该我请你吃饭了？昨天那顿是你请的吗？那不是有冤大头吗？”叶倾很是认真地道。

　　“那你以为冤大头是真想请你们啊？那还不是因为……”Loli说到这里就说不下去了，然后她就对叶倾道：“赶紧催催你们家蜜儿，让她赶紧把我给收入旗下，免得我受委屈。我就跟着她混饭吃了！”

　　“这生意上的事情我可做不了主。你自己给她打电话说。行了，我们准备先回酒店了，你忙你的吧！”叶倾摆了摆手，然后就一个人率先向外走去。

　　Loli撇了撇嘴，然后看了一下已经稀稀拉拉的观众席，扭头便往演播室走去。

　　叶倾回到酒店就直奔自己的房间，用房卡打开门之后却发现房间里面空无一人，大蜜不知道去了哪里。叶倾看了一下手机上的时间显示，才上午的十一点，还没有到饭点，应该也不是去吃饭了。

　　他立马拨通了大蜜的电话，这才知道大蜜在房间里面闲得无聊就出去逛街了。像大蜜这种土豪级的人物，出去逛街自然是购物，而且是毫无顾忌地购物，反正花个几万块钱对她来讲不算什么。

　　她早上醒来看到叶倾的纸条就跑去餐厅吃了早餐，本来打算去看叶倾他们打比赛的，她也有很久没有去现场看过战队的比赛了，可是她一想现在还是小组赛，没必要去看，还是等战队打半决赛的时候去看，给他们鼓鼓劲。于是她就一个人跑出去逛街了，她虽然经常到处跑，可是古城西安还真没有来过，对路也不熟悉，就打了个车，问司机哪里比较繁华，适合购物，于是司机就将她送到了商业区。

　　这个地方倒是有几个大商场，人流量颇大，大蜜逛了一上午，买了几件衣服，还买了一双鞋，接到叶倾的电话，她便准备打车回去了。

　　叶倾在房间里面打开电视看了一会儿，大概二十多分钟以后，大蜜就回来了，叶倾一打开门，看到她提着大包小包的，连忙帮她接过来，皱着眉头问道：“你买了些啥啊，这么多？”

　　“几件衣服和一双鞋而已，没多少。”大蜜甩了甩手，然后又道：“累死我了，一个人逛街真没意思。要是颜冰在就好了。”

　　“没意思你还买这么多东西……花了多少钱啊？”

　　“一万多……”大蜜躺在床上大大咧咧地道，叶倾吓了一跳，道：“这衣服金子做的啊？几件衣服和一双鞋子就一万多，具体一万多少？”

　　“一万九千八！”

　　“我靠……这跟两万有什么区别！你这花钱的速度比我挣钱的速度快多了，我一个月也挣不了两万啊，你一天就不到就花了两万。”叶倾皱着眉头道。

　　大蜜摆了摆手，道：“说得好像是你在养我一样，我又没花你的钱，你放心以后我也不会要你养我的，我能够自食其力，就算不靠我爸我也能养活自己啊。你也不看看我的本事，我可是开了两家咖啡厅和一家餐厅的人了，有产业作为支撑，我买衣服花个两万怎么了？花个十万也没什么啊，再说了我又不是每天都花两万，偶尔逛下街而已。”

　　“那倒也是，我瞎操心什么。你长得这么漂亮，是应该穿好点，出去我也有面子。”叶倾笑着道。

　　“这么想就对了嘛。等你们打完比赛咱们一起去逛街，我也给你买几件好衣服。”大蜜坐起来对叶倾道。

　　叶倾连忙摆了摆手，义正言辞地道：“算了，我不要，搞得我真跟小白脸一样，我自己有钱，我自己买。”

　　“喂，身为你的女朋友还不能给你买衣服啊？我给你买衣服你就成小白脸了？你这什么逻辑啊，自尊心也太强了一点。”大蜜很是无语地道。

　　叶倾闻言顿时有些不好意思，便很是尴尬地道：“好吧，那我就不客气了，爱马仕皮带给我来一条，江诗丹顿的手表来一只，LV皮鞋来一双，衣服嘛，买一套阿玛尼的西服就行了！”


第1160章 游览景点

　　叶倾和大蜜在房间里面待到中午吃饭才出来，战队的人一起在酒店餐厅吃了中午饭。由于战队已经小组出线，所以下午没有比赛可以打了，也用不着去观看下午的比赛了。下午的比赛就是摩登EP与今天被他们击败的那支战队的比赛，谁胜谁负已经毫无意义，就是走个过场罢了。

　　大蜜提议下午大家一起出去逛逛，放松一下，去找个景点拍点照片什么的。这个提议自然得到了队友们的拥护，尤其是朝南和潮男这两个新加入的队友，很少有机会见到战队的老板，说话的时候显得异常活跃，总想引起大蜜的注意，毕竟大蜜也是个美女，很有吸引力，男人在美女面前都是一样的，想要尽力地表现出自己最好的一面。

　　在大家都赞成的情况下，吃了饭略微休息了半个小时，大蜜便兴致勃勃地带着大家走出了酒店，然后直接非常豪气地租了酒店两辆商务车，还请了一个导游，她开一辆，让叶倾开一辆。商务车是非常宽敞的，至少也是七座，两辆车坐十个人是非常宽松的，一点都不挤。

　　要是今天是叶倾带队的话，那肯定集体坐地铁去，不可能这么豪气租车还雇佣导游。队员们都见识了什么才是老板，每个人都在心中忍不住说一句老板大气，老板敞亮！

　　对于大蜜这种做法叶倾也不好说什么，因为大蜜一向如此，对战队的人相当好，她在管理战队的时候，战队的人可是相当地幸福，每周都有福利，比如去按摩啊，泡温泉啊，手部护理啊。还会组织大家一起打篮球，或者去健身房健身，以此来让队员们保持良好的身体状态。

　　这也是为什么俱乐部开销那么大的原因之一，前期投入的一百五十万几乎半年就花光了。那段时间自然也是战队的人最幸福的日子，战队拿了奖金，大蜜也是一分钱不要全部分给大家，谁见过这么大方的老板？职业圈内就找不到一个老板能够跟大蜜相比的，所以她备受队员们的尊敬。

　　换了叶倾管理，叶倾没有大蜜那么有底气，而且为了节约开支，他不得不取消了那些福利，而且因为战队的实力与那些超级强队差距太大，他必须抓紧时间训练，快速地提升战队的实力，所以也不能组织大家去锻炼身体了，连打个篮球的机会都没有。

　　他也是每天打完比赛回去之后，在家里做做伏地挺身和仰卧起坐，以此来保持自己的身材，这也是为什么他每天坐着训练，而且几乎就是坐了一整天他也没有变胖，腹肌依旧明显的原因。

　　后来加入的队员们自然不会知道以前大蜜管理战队的时候大家是多么地幸福，他们第一次感受到大蜜这种阔气，都是心情激荡。叶倾知道大蜜这种做法其实是极为受队员们爱戴的，自己当然也想这么去做，可是他毕竟不是战队真正的老板，只是一个管理者，他得去考虑战队的运营成本，得想办法为战队创造收益，再没有创造收益之前就不能大手大脚地花钱。

　　在导游的指引下，大蜜和叶倾驱车前往秦始皇兵马俑参观，门票自然也是大蜜包了。队员们都非常地兴奋，本来以为战队来西安除了打比赛最多也就是去几个景点看看，门票很可能要自己掏腰包，却没想到大蜜一来，他们不但用不着去挤地铁，也用不着去问路，连门票也用不着出。

　　纳兰容对于大蜜的到来是没有什么感觉的，她对叶倾的感情已经放下了，所以对大蜜也就没有了敌意，只是把她当成了战队的老板。她本来是不太想来的，可是为了合群，她还是跟着来了，而且她在逐渐地改变自己的性格，努力地恢复成以前那个活泼可爱的自己，所以她尽量地不让自己看起来那么冷，让人感觉无法接近。

　　她还主动地跟队友们聊天，让朝南等认都是受宠若惊。赵夏阳和汤姆斯都很清楚，纳兰容曾经是非常喜欢叶倾的，但是现在他们也看出来了，叶倾似乎对纳兰容没有什么兴趣，而纳兰容似乎也死心了。所以他们两个人又对纳兰容起了追求的念头，在路上的时候两人就想方设法地和纳兰容说话。

　　到了兵马俑的展区，大蜜买了票，几人鱼贯而入，在导游的带领下，几人依次参观了那几个坑，都被古代帝王的杰作深深震撼了，可以想象当时的大秦帝国有多么地强大，始皇的军队军容鼎盛，纵横天下，横扫八荒六合，让万夷归服。不过这也让人感到相当惋惜，这么强大的王朝却二世而亡，始皇灭六国统一天下，建立起来的帝国就这么崩塌了。

　　秦始皇兵马俑最让人惊叹的就是每个兵马俑的表情都是不一样的，每个人的长相也是不相同的，工匠的技艺确实登峰造极，也可想而知当时花费了多少的人力物力。

　　IC俱乐部的人一边看着那些威武的兵马俑一边听着导游的解说，心里各有所想。古代的中国文明确实相当辉煌，矗立在世界之巅，让西方世界望尘莫及，可叹的是近代中国却被西方远远地抛在了后面，直到最近几十年差距才逐渐地缩小，中国才真正地强大起来。

　　除了打CF以外，让大家来接受一下这种古代文化的熏陶也是很有必要的。参观完秦始皇兵马俑，大家都还意犹未尽，听导游说秦始皇的陵寝更加地恢弘，据说墓中有日月星辰和山川河流。这日月星辰也不是真的日月星辰，而是用夜明珠和宝石代替，能够发出璀璨光辉，形同日月。

　　而山川河流自然也是人工早就的，据说河流更是用水银灌制而成，能够用水银形成河流，可想而知得有多少水银，而水银是有毒的，谁要是闯进去了，肯定会导致汞中毒，汞就是水银。而且传说当中的秦始皇陵设置了各种机关，数千年来盗墓贼都没有光顾过这座皇陵，一方面是因为这座皇陵相当地隐蔽，让人难以找寻，另外一方面大概也有那些机关的威慑作用。

　　甚至我们可以大胆地猜测曾经有盗墓贼光顾过这座皇陵，可是进入其中之后中了机关，不是受伤就是死了。总之皇陵历经千年始终完好无损，里面沉睡了两千多年的陪葬宝物还没有重见光明的一天。

　　中国已经有考古专家探测过了，墓中确实有大量的水银，而且可以推断出这座皇陵并没有被盗过，所以里面丰富的宝物让所有人为之期待，希望有朝一日能够看到它们的真面目。那可是一个帝国的底蕴，中国第一个皇帝的陪葬品，秦始皇灭了六国，将六国皇室收藏的珍宝收刮一空，全部运到了咸阳，死后应该是全部放进了自己的陵墓当中，可以想象一些这些陪葬品该有多少？

　　如今国内的技术还不成熟，所以不敢贸然地进行挖掘，一方面担心水银泄露，另外一方面更加担心里面的宝物受损。在导游的解说下，队员们都是悠然神往，都想看看秦始皇陵的陪葬品到底有多么地惊人，他们也只能祈祷有生之年能够看到秦始皇陵的地宫被打开，里面的宝物能够展现在世人的面前。

　　从兵马俑展区出来，在导游的带领下，大家又去了华清宫，这也是西安一个著名的景点，说华清宫大概还有些人不知道，但说起华清池相信大部分人都知道。

　　华清池就是当年杨贵妃洗澡的地方，当然也是当时的皇帝唐玄宗洗澡的地方，有诗曰：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

　　从这两句诗当中就可以看出来这华清池是一个温泉，是当年唐玄宗很喜欢来的一个地方，在他在位的四十多年间，他先后来此三十多次。当然也不仅仅是为了来泡温泉，这个地方的景色也相当美的。西安事变的时候，蒋介石就住在这个地方，也是被软禁在华清宫当中，里面有个亭子就被命名为兵谏亭。

　　参观古代帝王和妃子洗澡的地方其实也没什么看头，这是景区，当然也不会让你进入华清池去泡温泉，也不可能让你伸手去摸一下看看是不是温泉，光用眼睛看着实没有什么意思。要是此时里面有妃子在沐浴的话，那倒还有点看头。

　　在华清宫待的时间不长，大家就出来了，几个男人都很羡慕古代的帝王，其实这是大多数男人的心理，所以才会有那么多穿越小说的出现，很多穿越回去的架空历史小说都是写男主角争霸天下，当上皇帝，然后后宫佳丽无数，到处巡幸，日子过得那叫一个惬意，让无数读者艳羡不已，恨不得那个穿越回去的人就是自己。

　　接下来他们又去了茂陵，一个下午去了三个景点，时间上确实有些赶，可是大家都是兴致勃勃的，没有一个人觉得累。茂陵也是相当地有来头，所谓秦皇汉武，这个汉武就是茂陵的主人，汉武帝刘彻，西汉史上最牛叉的皇帝之一。

　　茂陵的规模也是相当之大，陪葬品同样丰富无比，被称之为“中国的金字塔”，可惜的是历史上多次被盗，一支农民起义军掘开茂陵后，成千上万的士兵往外搬运宝物，搬了十几天之后，皇陵当中的宝物都还可以搬到一半，可想而知里面埋了多少宝物，这实在太吓人了，也许就连秦始皇陵的宝藏都没有这么多。

　　那么多士兵搬了十几天都没有搬到一半，这是什么概念，可以想象一下。尽管里面的宝物实在太多了，可是经历多次被盗后，也就没有多少了，而那些被盗的宝物也不知道流落何方，实在让人叹息。


第1161章 漫步街头

　　茂陵景区比较大，而且可看的东西也比较多，除了汉武帝的陵墓，还有卫青、霍去病等人的陪葬墓，这些人都是汉武帝时期的名将。尤其是卫青和霍去病两人，打得匈奴望风而逃，远遁漠北，留下封狼居胥的佳话。而封狼居胥也成为后来历朝历代的名将想要追求的最高荣誉。

　　叶倾等人不但参观了气势恢宏的帝陵，也增长了不少的历史知识，可谓是一举两得。这名导游显然是西安本地人，对西安各大景点的历史故事了若指掌，而且解说的时候声情并茂，让叶倾等人不由地生出一种身临其境的感觉，尤其是听到卫青和霍去病北逐匈奴的故事时，每个人都是热血沸腾，恨不得横刀立马，披甲上阵。

　　逛完了茂陵，大蜜看了一下时间，已经是六点钟了，也该去吃饭了，于是便带着大家打道回府。短短一个下午就游览了三个著名景点，队员们激动的心情都还没有平复下来，在车上还一直在聊关于这些景点的话题。赵夏阳一直找纳兰容说话，卖弄自己有限的历史知识，而且他所知道的一些历史故事都是野史，不是正史，也就是说有可能历史上根本就没有发生过这样的事情，而是人们杜撰出来的。

　　叶倾则是非常专心致志地开车，对于大家的话题也不插嘴，实际上他心里也是澎湃的，被那些历史人物所震撼。他也希望自己有朝一日能够青史留名，以后的人会知道有他这么一个人存在过。也许有一天电子竞技的职业选手创造的成绩也可能被载入历史，就像其他体育项目一样，这是很有可能的。

　　也许将来会有电子竞技历史，而这个历史上出现的伟大人物必定会被载入史册，比如江雨寒、70KG等人，他们都曾创造过历史，拿到过世界冠军，为中国的电子竞技贡献出了自己的力量。

　　叶倾希望自己以后也能够成为那样的人，当别人提起电子竞技的时候能够想到有他这么一号人物，并且听完他的故事能够产生崇敬的心情。当别人提到CF的时候更是能够一下子就想到他，那样他就觉得人生没有什么遗憾了。

　　回到酒店后，大家又一起吃了饭，这顿饭相当地丰盛，是大蜜点的菜，档次也很高。她说自己很久没有管理过战队，有新队员的加入也没有请过大家吃饭，所以今天这顿必须要吃好点。

　　大家都非常地高兴，对慷慨的大蜜十分有好感。朝南等人则是对叶倾艳羡不已，居然能够找到这么漂亮、人好又有钱的女朋友，实在太幸运了。

　　朝南和潮男两人读大学的时候在学校里面都没有看到过大蜜这样漂亮的女孩子，第一次见到大蜜的时候简直是惊艳，而且他们两人还根本不敢对大蜜有什么想法，主要是没自信，觉得自己太屌丝了，连跟大蜜说个话都要结巴。

　　大蜜倒是挺平易近人的，一点架子都没有，反而还主动跟队员们说话，这让朝南和潮男都有一种受宠若惊的感觉，都觉得加入这支战队是明智的选择，有这么一个好老板，大家都甘心为她卖命。而实际上当职业选手也说不上是为谁卖命，而是为自己的理想而奋斗，拿到冠军，荣誉是属于个人的，也是属于战队的，跟老板没啥关系。

　　再说大蜜也没有想过要靠战队赚钱，她当初注资进来也是因为喜欢CF，而且也有那么一点想帮助叶倾的意思。

　　吃了晚饭，队员们都各自回了酒店房间，明天就是八强赛了，关乎着能不能进半决赛，所以重要性是不言而喻的，大家都必须养足了精神去迎接明天的挑战。

　　叶倾和大蜜两人在房间里面待了一会儿，大蜜觉得有些闷，便提出要出去走走，晚上吃得比较多，散下步帮助消化。叶倾看了一下时间，现在确实也还比较早，睡觉的话也睡不着，估计队员们就算待在房间里面也是在看电视。

　　两人一起走出酒店，外面的天色已经暗了下来，华灯初上。叶倾搂着大蜜的肩膀漫步在人行道上，此时来往的人并不多，偶尔有寥寥几个人经过。

　　大蜜往叶倾的身上靠了靠，低声道：“明天的比赛我会去现场支持你们的。早上起来的时候叫一下我，我们一起去吧。”

　　“嗯好，有你在现场支持我们，我相信我们一定可以打败对手。”叶倾点着头道。

　　“八强战队每一支的实力都不容小觑。NB战队、猛虎兄弟盟、AG、汉宫都相当地厉害，另外三支战队的实力跟你们比起来也是只强不弱，真不好打啊！”大蜜很是担忧地道。

　　她知道叶倾这次是准备充分，想要带领战队打出名堂，可是这次的CFPL和往年一样是强队云集，想从中杀出一条生路是相当难的。小组出线当然不是太难，可是一旦小组出线之后就要面对众多的强队，想要杀入半决赛就难了，每一场比赛都会打得相当地艰苦。

　　大蜜还是会担心战队会被挡在半决赛之外，那样叶倾的雄心壮志就会受到打击。

　　叶倾闻言却是非常轻松地笑了笑，然后伸出手摸了一下她的头，道：“没关系，我原本没有想过要拿到冠军，我最大的目标也就是进入总决赛罢了，就算没有进入总决赛也无所谓，只要进入半决赛我也就满足了。有NB战队参赛，我们想要拿冠军简直是不可能的，那是痴心妄想。对于打进半决赛我还是比较有信心的。”

　　听到叶倾这么说，大蜜便点了点头，道：“我相信你。齐乐乐杯上你已经证明了你的实力，你带领战队拿到了齐乐乐杯的冠军，成为一匹大黑马，还靠战术压制住了当时的汉宫。虽然那个比赛可能不是很被那些超级强队重视，可是毕竟我们还是打败过他们。”

　　“当时的汉宫和现在的汉宫已经不可同日而语了，如今的汉宫阵容变化很大，指挥也变了，现在这个指挥的能力相当出众，我已经无法用战术压制他们了，反而还被那个指挥给压了一头。看样子我要学的东西还有很多！”叶倾非常谦虚地道。

　　“你已经很优秀了，作为一名机枪手来说你绝对是合格的，只是你肩负的责任太多了，指挥会在一定程度上让你分心，就会影响你的发挥。可这也是没有办法的事情，战队没有一个人有你这样的指挥才能。”大蜜道。

　　叶倾摆了摆手，道：“我并不是想推卸责任，而是我觉得自己做得还不够好。你看人家狙神，他作为一名狙击手还要兼任指挥，人家照样打得相当地好。”

　　“那不一定。狙击手的视野本来就更加宽广。而且他处于最后方，面对的干扰没那么多，不会影响他的思路。”大蜜分辩道。确实她说得也很对，有很多战队都是狙击手当指挥，原因也是因为这个，狙击手坐镇后方，往往可以更加冷静地进行分析，受到的干扰比较少。

　　机枪手要参与进攻，在进攻的过程当中要一边和对方交火一边指挥整个战队，一心二用难免出错。不过职业圈当中也有这样的逆天人物，他们可以做到一心二用，并且不但个人的表现突出，指挥也指挥得相当好。以前的Sir就是一个典型的人物。

　　“好吧，你这样说我感觉好多了。不过我还是要努力啊，我想做一个全面的职业选手！”叶倾非常有抱负地道。

　　大蜜微微一笑，然后望着他道：“你一定行的。我一直都相信你以后会是一个很有成就的职业选手，甚至可能是史上最伟大的职业选手之一。”

　　“谢谢你的鼓励，我争取朝着那个方向发展！”叶倾笑着道。

　　两人挽着手一起往前走，感觉好像回到了热恋的时候，就是什么话都不说都觉得很甜蜜，希望这条路一直都走不完。自从大蜜去开咖啡店之后，两人已经很久没有这样牵手漫步街头了，两个人都忙，每天见面的时间也是非常有限，根本无法像普通情侣那样谈恋爱。

　　叶倾也是一直觉得心中对大蜜和苏颜冰有所亏欠，想要弥补，可是实在是没有时间。不够今天跟大蜜这样牵着手漫步街头让他觉得自己还是可以抽出一点时间这样去陪她们的，至少不要让她们觉得自己这个男朋友名存实亡。

　　其实像苏颜冰和大蜜这样的美女在平常的生活当中是不乏人追的，总有些自以为是的人会去主动搭讪，主动想要认识她们。这其中有些人也确实条件非常好，也就是所谓的高富帅，这个词语叶倾就占了一个高而已，人家占了三样，对女孩子的吸引力绝对是相当高的。

　　要不是大蜜和苏颜冰足够坚定的话，说不定就会重新选择了，毕竟谁也不希望自己的男朋友长期不能陪自己，谁都希望和男朋友天天在一起，那才叫谈恋爱嘛。


第1162章 电话诉相思

　　街上起了风，大蜜穿得比较少，叶倾连忙将她搂得更紧，十分怜惜地低下头在她的额头上亲了一下，温柔地道：“冷吗？”

　　“有你在身边就不冷！”大蜜微笑着道。

　　“你的意思是我温度很高是吧？”

　　“不，我的意思是你的身体特别宽，可以帮我挡风。”大蜜捂着嘴笑道。

　　叶倾皱了皱眉，道：“那也没有你身体宽，有你在我旁边，我感觉刮台风都没事呢！”

　　“去你的！我有那么肥吗？”大蜜笑着掐了叶倾一下。

　　两人一路说笑，不知不觉走出了老远，叶倾蹬了蹬腿，道：“我走得有点累了，要不我们回去打车吧，不想再走了！”

　　大蜜白了他一眼，道：“你不是挺节约的吗？这么点距离还打车呢？”

　　“我是有点走不动了。你要是不愿意打车的话，那咱们就走回去吧，我还是很有毅力的。”叶倾拍着胸脯道。

　　“行了，你一个大男人还没我能走呢。你不还是搞田径的吗？这毕业没多久就给荒废了？”大蜜很是鄙夷地看着叶倾道。

　　“我开个玩笑而已，你还当真了。再走二万五千里也不是问题啊！不信咱们就从这里走回成都去！”叶倾笑着道。

　　“滚。不跟你扯了，回去吧！”

　　“走路还是打车？”

　　“走路！”

　　“那还不如跑步呢！咱们来比比，谁跑得快！跑得慢的给跑得快的按摩，怎么样？”

　　“你这不是欺负人吗？拿你最擅长的和我比，你一米八几，腿都比我长，迈一步跟迈两步差不多的距离，你要脸不？”

　　“我这叫田忌赛马，上等马对你这个下等马，哈哈哈……”

　　“你才是下等马呢。你给我站住，别跑啊，看我怎么收拾你！”大蜜笑着追了上去，两人在街上嬉戏打闹，没多久就回到了酒店。

　　进了房间，大蜜非常惬意地躺在床上，摆了个大字形，懒洋洋地道：“你小子跑得真快，跟兔子似的，累死我了！”

　　“那不是我跑得快，是你跑得慢，跟乌龟似的。”叶倾躺在她的旁边道。

　　“龟兔赛跑不是乌龟赢了吗？”

　　“那是因为兔子睡觉了，你的运气不好，今天兔子醒着呢，而且也没打算在半路上睡觉。”叶倾笑着道。

　　“我去洗澡！”大蜜一下子坐了起来，然后就往卫生间走去。

　　叶倾连忙起身跟了上去，在大蜜关门的一瞬间将门挡住，然后闪了进去。大蜜很是郁闷地看着他，道：“你进来干嘛呀，我不是说了我要洗澡了吗？”

　　“我也洗啊，一起吧！”叶倾一边说话一边开始脱衣服。大蜜连忙将他往外推，边推边道：“我才不要跟你一起洗呢，出去出去！”

　　“一起洗省事。怕啥啊，我又不是没看过！”叶倾死死地抵在门口不出去，大蜜很是无语，道：“流氓！你咋这么坏呢！那你洗吧，我等你洗了我再洗。”

　　说完大蜜便要往门外走，叶倾只得退了出去，道：“行了，你洗吧。本来想给你展示一下我的完美身材的，可惜你不珍惜这个机会啊！”

　　“我又不是没看过。”大蜜说完重重地将卫生间的门关上，然后反锁了一下，这才放心地开始脱衣服。

　　叶倾重新躺到床上打开了电视，然后拿起手机翻到通讯录里面苏颜冰的电话号码给拨了过去，他今天一整天都还没有给苏颜冰打电话。

　　苏颜冰很快就接了起来，她此时也躺在客厅的沙发上看电视，而且还在吃着水果。她的生活品质一向很高，而且她是一个很喜欢做美食的人，从来都不会亏待自己，跟她一起的人也都能够沾光。

　　“在干嘛呢？”叶倾问道。

　　“看电视呢，你呢？”

　　“我也在看呢，不过我眼睛里面看的是电视，心里面想的是你！”

　　“骗人。蜜儿不在旁边吧，所以你才会这么说！”苏颜冰不相信地道。

　　叶倾老脸一红，确实也是，大蜜要是在旁边他哪里敢说这种话，不是找抽吗？

　　“白天忙不忙？”他赶紧转移了话题。

　　苏颜冰也并没有在这个问题上纠缠下去，她从来都是这样，相当宽容的一个人。她微笑着道：“还好，不算太忙。不过肯定没有蜜儿清闲就对了，她跑你那里去了，你们两人相处愉快吗？”

　　“还可以。其实你当时也是不是想来啊？”叶倾问道。

　　“我才没想来呢。成天看到你不烦啊？”苏颜冰说完轻笑了一声，显然是开玩笑的话。

　　叶倾被她的笑声给迷住了，忙道：“我每秒钟都看到你也不会觉得烦，哪怕你就在那里坐着不动，我都可以看上一整天。”

　　“你嘴巴真甜，晚上吃什么了？”

　　“不是嘴巴甜，是心里充满爱。我晚上吃的辣。”

　　“行了吧你，去西安一趟怎么变得这么会说甜言蜜语了？哄女孩你最本事了！”苏颜冰笑着道。

　　“这不是甜言蜜语。都是我的心里话啊，我以前就是腼腆了一点，有些话不好意思说出口，而且面对你的时候也很难启齿，在电话里反而好说一些。这两天没看到你，我真的很想你，你想我没有？”叶倾厚着脸皮问道。

　　当着苏颜冰的面，这些话还真的说不出口，主要是苏颜冰那气质太仙了，感觉说这些话对她都是一种亵渎，以致于叶倾很少在她的面前说这样的话。

　　苏颜冰有些不好意思，她其实也是不善于这样表达的一个人，不过她现在对叶倾是真心喜欢，心里倒也觉得甜蜜，便笑着道：“想了。要不是开餐厅这事情把我绊住了，我也一定来找你的。”

　　“颜冰，等餐厅上了轨道，你和蜜儿也就不要折腾了，不要再开什么分店了，好好地休息一下吧。我也会多抽时间陪你们的。你们再等我几年，这几年我一定努力打出名堂，等我退役了一定好好地陪在你们的身边。”叶倾非常认真地道。

　　“好。其实我也是这样想的，开完这家餐厅我就不会再去开店了，真的太累了。以前我的事业心太重了，很享受创业的过程，觉得自己开的店能够受到顾客的欢迎就是最大的成就，可是现在我突然觉得我一点不享受这种感觉了，我就想和自己喜欢的人待在一起，哪怕什么都不干也好。”苏颜冰有些忧伤地道。

　　“如果只是沉溺在儿女情长当中也不好，人还是应该有追求。再说了，我现在也没办法天天陪在你的身边，你可以继续去实现你的梦想，只是别让自己太累了，要注意多休息，要享受生活。”

　　“我一直都在享受生活啊！”苏颜冰笑着道。

　　“开餐厅的事情你多找点人帮忙，不要什么事情都亲力亲为，很累的。我打完比赛就回来陪你。”叶倾很是心疼地道。

　　“陪我？你不训练啦？”

　　“打完比赛可以休息几天再训练嘛，队员们也都辛苦了，该短暂地放一下假了。到时候我一定好好地陪陪你。”

　　“那可不行，你有时间我不一定有时间啊。餐厅已经筹备得差不多了，等你回来也就是开业的时候了。开业之后更要忙一段时间，我就更脱不开身了。”苏颜冰撅着嘴道。

　　“没关系，我会到餐厅来陪着你，给你当服务员，帮你分担一下，而且又可以随时看到你。”

　　“那好啊，先说明，我不发工资的！”

　　“你啥时候变这么抠门了？”

　　“跟你在一起之后变的。”苏颜冰说完忍不住笑了起来，叶倾也笑了笑，这样的苏颜冰其实更加接地气，让他觉得更加真实，而不是像以前那样不可触碰。

　　“你的意思是我很抠门，你是学我的？”

　　“我可没那么说，是你自己承认的。”苏颜冰说完又笑了起来。

　　“我在你们眼里是不是真的很抠门？”

　　“我不知道……反正我们家的门还没有被你抠过！”

　　“颜冰，你变幽默了啊！”叶倾笑着道。

　　“没你幽默。你觉得你自己抠门吗？”

　　“我觉得我自己不抠门，我其实挺大方的，就是没钱。”

　　“咯咯咯……”苏颜冰又忍不住开始笑，笑了一会儿，便止住笑意，道：“又没有谁让你买车买房，你装什么穷，吃顿饭能吃死你啊？每次看你请客吃饭都跟上刑场一样，一副极度不愿意的样子。还有，你跟我们谈恋爱也没什么表示，人家那个张铉都知道每天送花，你连路边的野花都没有摘一朵送给我，你说你抠不抠？”

　　“有首歌不是这么唱的吗？路边的野花你不要采！不过说起来我还真是没有给你们送过花，我这个人是不是很没有情趣？跟我谈恋爱一定很无聊吧？”叶倾有些内疚地道。

　　跟苏颜冰认识这么久他好像还真的没有给苏颜冰送过花，女孩子都喜欢花，尤其是男朋友送的花，那是一种爱的表达，可是叶倾从来没有想过送花这一点。

　　“不无聊，你其他方面的好可以弥补这一点。”苏颜冰道。


第1163章 运气超好

　　和苏颜冰的通话很愉快，两人聊了很多话题，以前他们之间从来没有这样敞开心扉地聊过，感觉非常地好。直到大蜜洗完澡从卫生间里面出来，叶倾才和苏颜冰结束了通话。

　　大蜜当然看到了叶倾挂断电话，她身上还裹着浴巾，湿漉漉的头发盘在头顶上，真的是美人出浴。她笑着对叶倾道：“跟谁打电话呢，瞧你那眉飞色舞的样。”

　　“跟颜冰打呢，还能跟谁打。”叶倾老老实实地道。

　　“我猜就是。颜冰她还好吗，我今天也还没有给她打电话呢！”

　　“还好，就是一个人操劳餐厅的事情有些疲惫。蜜儿啊，我觉得你们开了这家餐厅以后就差不多了，别再继续搞了，都休息一下吧，你们毕竟是女人，事业心不要那么重，对自己好一点。你们两个人赚那么多钱干嘛，以后想骑在我的头上啊？”叶倾非常认真地看着大蜜道。

　　大蜜一边擦头发一边走到床边坐了下来，两条白皙长腿斜着并拢在一起，曲线无限诱惑，不过叶倾并没有在看。大蜜冲着叶倾笑了笑，道：“我们就是要多赚点钱，将来好骑在你的头上，要不然肯定被你欺负成每天在家做饭打扫房子的老妈子，我们才不干呢！”

　　“那可不行，我好歹也是个男人，你得维护一下我男人的尊严吧？”

　　“男人的尊严是要靠自己去维护的，怎么能说让我们来维护呢？”

　　叶倾脸一红，有些尴尬地道：“关键是你们两个女人赚钱的能力太强大了，我怎么维护得了？我听说结婚以后都是金钱决定地位，谁赚钱赚得多，谁说话就更大声。”

　　“那可不见得，你现在就没我们赚得多，说话不照样很大声。”

　　“那是我嗓门大，天生的……”

　　“那就无所谓啊，你嗓门大天生的，就算赚钱能力不行，你声音照样大。”

　　“那可不行，我还是得努力赚钱，养家是男人的事情嘛，你们两个赚点零花钱就行了，别那么卖力。”

　　“好吧好吧，我也不想那么累。只要这家餐厅的生意上了轨道，我和颜冰就先休息一段时间，但总要找点事情做的，说不定会继续开连锁餐厅。我说过我要开一家胜过花开满庭的餐厅，让我爸看看我的能力。”大蜜擦干了头发就掀开被子钻了进去，然后靠在床头上看电视。

　　叶倾朝着她竖了个大拇指，道：“行，我支持你。不过等我退役之后，你们就不许再出去抛头露面了！我去洗澡！”

　　说完他便起身朝着卫生间走去，大蜜看了一眼他的背影，微微一笑。等他退役还有几年呢，这几年她起码可以再开三家餐厅，至于咖啡厅她是不想再开了，还是开餐厅比较好。

　　叶倾洗完澡出来，自然和大蜜又是一番亲热，随后两人便一起相拥而眠，有大蜜陪在身边的日子，叶倾无疑是幸福的，第二天早上醒来都感觉充满了斗志。

　　八强战队分成了两组进行对抗，每组只有两支战队进入半决赛，也就是所谓的四分之一决赛，四支战队最终又要决出两支战队进入总决赛争夺冠亚军，竞争可是相当地激烈。

　　分组是现场进行的，而且是随机分组，不需要各大战队的队长去抽签，所以这跟手气无关，完全要看老天的意思了。IC俱乐部的人早早就到了现场，大蜜也是跟叶倾一起来的。

　　随机分组结束之后，大屏幕上打出了分组的详细列表，叶倾睁大眼睛看了一遍，不由地暗自松了一口气，幸好没有分到和NB战队一组，最庆幸的是AG战队和汉宫都被分在了NB战队那一组，叶倾都差点高兴得笑出声了。

　　对他威胁最大的三支战队都在一个组里面，而且汉宫和AG还要去面对NB战队这种无敌战队，这就意味着这两支战队其中一支肯定会被挡在半决赛的门外。他最希望被挡在半决赛门外的战队当然是汉宫，因为毕竟在汉宫手上输过一回，领教了汉宫的厉害，自然不想再跟他们在半决赛遭遇了，万一再输了就没有进入决赛的希望了。

　　叶倾并不是不是想雪耻，可是战队目前的实力和汉宫确实有差距，他根本没有必胜的把握，万一再输了就郁闷了。能够不和汉宫遭遇就不遭遇，而且还避开了AG战队这支强队，叶倾只能说今天的运气是相当地好。他甚至伸手摸了一下大蜜的头，笑着道：“看样子是你的到来给我带来了好运气。”

　　“我看不是，我觉得是因为你没有上去抽签的原因，你要是去抽签了，那估计就悬了！”大蜜一本正经地道。叶倾顿时无语，大蜜的意思就是说他手背，确实也是，他上去抽签很少有抽到好签的时候。

　　如果说NB战队那个组是死亡之组的话，那么IC俱乐部这个组就是希望之组，最强劲的对手就是猛虎兄弟盟，就算输给了猛虎兄弟盟，IC俱乐部也有希望以小组第二的身份进入四分之一决赛。

　　另外两支战队的实力都不如猛虎兄弟盟，叶倾还是比较有把握能够率队击败这两支战队，只要打败了这两支战队，那么出线的形势就相当好了。

　　总决赛的名额其实相当于只剩下了一个，因为NB战队是铁定可以进入总决赛的，这是毫无疑问的。比赛还没有开始打，可是大家都知道NB战队能够进入总决赛，所以剩下的战队当中就只有一支战队可以进入总决赛了。

　　AG战队和汉宫的人看到分组情况都快哭了，这简直太倒霉了，这才是真正意义上的死亡之组，任何一支战队都不好惹，最关键的还是有一支无法战胜的战队。

　　撇开NB战队不说，他们两支战队之间还有一场血腥至极的厮杀，双方都没有必胜的把握，因为他们的实力本就相差不大，而说起来AG更有心理上的优势，因为他们是CFPL的三冠王，在CFPL上可以说是处于霸主地位。今年的CFPL有了NB战队的加入，AG战队已经丧失了夺取冠军的信心，也没有办法完成四冠的霸业，可是他们已经将亚军视为了自己的囊中之物，自然不想在被挡在总决赛的门外。

　　汉宫的阵容变更之后，队员们磨合得很好，指挥的能力又相当地出众，所以今年的CFPL他们也是野心勃勃地想要拿个亚军。他们这些强队都有一个共识，就是不去跟NB战队争夺冠军，而是把亚军当成了争夺的目标。

　　江雨寒看完了分组的情况下，神情没有任何的变化，对于他们来说，随便哪三支战队分在他们这个组都无所谓，反正都是可以打赢的。如今的职业圈内，还没有任何一支战队能够打败NB战队，能够跟江雨寒一较高下的狙击手也就只剩下70KG一个人了，倘若全盛时期的东珈AB还在，那么NB战队倒是不敢说稳拿冠军，那个时期的东珈AB也是强大得可怕，阵容空前豪华，遗憾的是那个东珈AB早已经不存在了，原来的五个黄金组合也完全拆分开来。

　　金牌指挥Sir退役，狙击手70KG去了倾城电竞，Even目前在AG战队，另外两个机枪手也都各自有了下家，这五个人再难以聚到一起了。而70KG去了倾城电竞之后虽然发挥一如以往地好，可是因为队友不一样了，战队的整体实力也不如当初的东珈AB，所以他反而没有再取得什么耀眼的成绩。

　　没有了东珈AB，NB战队就没有了对手，哪怕是CFPL的三冠王AG战队也不是NB战队的对手。无论是机枪手还是狙击手，NB战队都可以全面压制住AG战队，五大枪神之首的TK在NB战队，世界狙神也在NB战队，这还怎么打？

　　“叶倾那小子运气还真是不错，避开了几支强队，看样子进入半决赛困难不大！”江雨寒看着大屏幕笑着对身旁的TK道。

　　TK摸着下巴，很是深沉地道：“一个人的运气是有限的，不可能一路下去都运气好，我估计他们会倒在半决赛。”

　　“也许吧……”江雨寒道。

　　“不是也许，是一定。你想想看，我们这个组除了我们能够出线以外还有哪支战队能够出线？无外乎就是AG或者汉宫，这两支战队无论哪一支战队进入半决赛都够IC喝一壶的！你别看IC在齐乐乐杯上打败过AG，那是人家没认真玩儿，真要认真起来了，IC打得过？还有，你那徒弟的战队，IC也不见得打得过，倒在半决赛是必然的。”TK非常肯定地道。

　　何彦月听到两人的对话，抱着手，嘴角泛起一丝笑容，道：“我看IC也会在半决赛上倒下，因为TK这个乌鸦嘴都这样说了，一定会应验的！”

　　“有你什么事，一边去！”TK没好气地道。

　　“其实吧，我倒是宁愿在决赛当中打IC，轻松得多嘛。而且我可不想跟猛虎兄弟盟打，那支战队，一个狙击手是队长的徒弟，一个AK机枪手是你TK的徒弟，下得了手吗你们？”何彦月非常认真地道。

　　“我们又不是没跟猛虎兄弟盟打过，哪一次我手下留情了？”TK很是不爽地道。

　　“所以说你禽兽啊，自己徒弟也下死手！还讲不讲师徒情谊了！”何彦月开玩笑地都道。

　　“你错了，在决赛当中打IC其实是最不好打的。他们进入了决赛之后一定想要拼一把，万一拿了冠军呢？都到了总决赛，没有道理不去拼一下，因此他们爆发出来的战斗力可能比之前更强。而且叶倾那个家伙，你觉得是好惹的吗？TK都没有把握压得住他……”江雨寒说着朝着叶倾那个方向看了一眼。


第1164章 老对手

　　八强赛的第一场比赛，IC俱乐部对阵的对手竟然是老鱼的故事，这支战队之前就跟IC俱乐部交过手，并且当时被实力还不是很强的IC俱乐部给爆冷击败了，那个时候的叶倾也没有现在这么强，可是凭着战术扭转了局势。

　　老鱼的故事从那场比赛输了之后也是闭门训练，每个队员都受到了刺激，发誓一定要苦练枪法，下一次遇到IC俱乐部的时候可以报仇雪恨，却没想到这么快两支战队又遭遇在一起了。老鱼的故事在闭关训练的那段时间里，实力也提升了相当之多，要不然也不可能进入CFPL的八强赛。

　　尽管老鱼的故事可能变强了，但是叶倾一点都不担心，因为有击败过对方一次的经验，在心理上总觉得对方是手下败将，所以就不会感到畏惧。IC俱乐部的队员们也是一样的，看到老鱼的故事是他们的对手，大家都忍不住露出了笑容。要是换做一支不熟悉的战队那还有点麻烦，因为对对手不了解是很难针对性地布置战术的。

　　比如当初遇到北斗星宫的时候，他们就被那支战队一点都不了解，结果对方爆发出了强大的战斗力，一举将他们给打败了，他们不知道对方的战术套路，也不知道对方的实力到底如何，打起来就相当地不适应。即便叶倾的指挥能力出众，但是对方依然将他们打败了。

　　可是有了第一次交手之后，第二次IC俱乐部对北斗星宫就不那么陌生了，而且有了一定的了解，知道对方的短板在什么地方，针对性地布置战术去打，果然第二次就将北斗星宫给打败了，一雪前耻。

　　和老鱼的故事打过一次，那么IC俱乐部的人对老鱼的故事就不陌生了，再次交手也有心理准备，知道对方可能会怎么去打。实力是可以提升的，但是战术套路很难去改变，除非换一个指挥。

　　老鱼的故事阵容没有任何的变化，所以战术套路很可能跟从前一样，那个指挥也不可能突然开窍了，然后改变自己的战术套路。就算他想改变战术套路，那也得想得出新的战术才行啊，就连叶倾要想出一个新的战术来都很难，偶尔在比赛当中灵光闪现才可能想到一个好的战术，那是可遇不可求的。

　　老鱼的故事的队员们显然也没有想到今天的比赛会遇到老冤家IC俱乐部，不过他们可没有害怕，而是特别地兴奋，因为终于可以报仇雪恨了。那场比赛爆冷输掉之后，老鱼的故事声望低到了谷底，几乎被人遗忘，而且后起的战队犹如过江之鲫，观众们可以关注的战队相当之多，一旦你这支战队没打出什么成绩就会迅速地被淹没，迅速地被人遗忘。

　　这场比赛要是打赢了的话，老鱼的故事便能够重新打响名气，再度扬眉吐气。他们知道现在的IC俱乐部在CFPL上非常地红，是一匹黑马，如果他们能够将这匹黑马干掉，那么他们必定会受到广泛的关注，作为黑马终结者，那些拥戴IC俱乐部的观众们说不定会转而支持他们。

　　想象是非常美好的，但到底结果怎么样还是要打过才知道。两支战队的比赛开始，第一张地图是爆破模式的供电所，经典地图之一。

　　上次老鱼的故事输掉的那张爆破图是鹰眼，要是再打鹰眼的电话，他们绝不会在输了，因为回去之后他们好好地研究过那张地图，想出了很多的战术，并且对叶倾使用过的战术都一一破解了。那场比赛的录像他们可是反复看了很多遍，而且是专门从IC俱乐部那个视角去看的，将IC俱乐部的进攻套路和防守套路研究得透透的。

　　供电所这张地图老鱼的故事也研究过，而且还专门去网上找了IC俱乐部打这张地图的比赛视频看过，他们对IC俱乐部在这张地图上的打法也算比较熟悉了。

　　比赛开始之后，第一个回合打完，叶倾就觉得自己有些大意轻敌了，在打败了老鱼的故事之后就再也没有去关注过这支战队，总觉得手下败将没有必要去了解，但是今天他才发现这是一个错误。老鱼的故事上半场先当潜伏者，他们展现出来的进攻实力相当地凶猛，整体配合与之前有了质的飞跃。

　　叶倾甚至那一瞬间感觉到了汉宫的那种气势，老鱼的故事五个人就好像一个整体，每个人都是其中一个组成部分，每个人都可以发挥出作用来。老鱼的故事第一个回合是集中兵力攻打的A点，而且全部从中路杀上去，用闪光弹开路，到了中路上方，五个人直接分成两波从两侧杀过去，时间拿捏得恰到好处，两头同时发起进攻，将IC俱乐部的火力分散，再加上人数优势，一举将A点的防线攻破，然后占领了A点下包。

　　IC俱乐部在B点的人发起反扑，可是被挡在了A点外面，直到C4爆炸都没能突破老鱼的故事的防线，最终IC俱乐部输掉了第一个回合的比赛，老鱼的故事先拔头筹。

　　IC俱乐部的人都有些傻眼，他们都没有想到老鱼的故事突然变得这么强了。实际上老鱼的故事曾经也是一支劲旅，有着深厚的底蕴，只要肯努力，自然能够快速地提升实力。

　　观众们也有些不敢相信自己的眼睛，一直保持着强劲势头的IC俱乐部，他们推崇备至的战神，竟然在第一个回合就这么干净利落地输给了对手，而且战神还毫无作为。观众们甚至都在质疑IC俱乐部的人是不是都没有睡醒，战神是不是在梦游？

　　叶倾知道自己一旦表现不好就会失去观众们的支持，毕竟他现在还没有获得所有粉丝的忠心，除非他能够拿到CFPL的冠军，除非他能够每场比赛都打得相当出彩，要不然这些观众一旦看到他表现不好，状态不佳，可能就会抛弃他，而选择去支持其他选手了。

　　第二个回合，叶倾便调整了防守的战术，他亲自坐镇A点来防守，将汤姆斯派去了B点防守。汤姆斯一个人在B点当然是很难防守得住的，他不过是在那个地方当个OB罢了，就相当于是英雄联盟当中的插眼，可以获得那个地方的视野，如果对方进攻B点的话可以提前被发现。

　　他可以在拱门外阻击对方一下，让对方的进攻速度放缓，然后援兵便可以迅速地赶到。B点本身就是易守难攻的，如果没有很好的战术，进攻一方一般不会选择进攻B点。毕竟只有那么一条路可以进攻，还非常地狭窄，在进攻的过程当中很容易被对方的狙击手狙杀一两个人，并且对方丢的手雷还不好躲避。

　　老鱼的故事的指挥自然也不会轻易地选择去进攻B点，不过他还是用了障眼法，往B点的通道内丢了几颗烟雾弹，将通道全部笼罩，给对方造成一种要大举进攻B点的假象。汤姆斯都吓得直接往烟雾当中丢了一颗手雷，然后把情况通知了叶倾。

　　叶倾还是那句话：“没看到人之前不要妄动，看到了再说。”

　　A点的人纹丝未动，叶倾相当地淡定，这种战术他也经常用。只看到烟雾不能确定对方是否真的会进攻，如果妄动的话就会中计，等看到对方的人出现了再行动也不迟。他的这种冷静往往能够帮助战队获得胜利。

　　汤姆斯目不转睛地盯着烟雾，可是一直没有人冲出来，他不禁十分佩服叶倾的冷静，要是叶倾马上就带人来增援的话，那A点就空虚了，对方可以不费吹灰之力就拿下A点。

　　老鱼的故事还是集中了全部兵力攻打A点，可是遭到了IC俱乐部的顽强抵抗。叶倾这个回合特别注意保护自己，因为他必须要多杀几个人，打得精彩一点，让观众对他有信心才行。他感觉自己比以前的压力还要大一些，因为他不能随心所欲地去打了，每次都必须要打得很好才行。

　　成名有成名的烦恼，叶倾现在终于是体会到了，你的一举一动都受到别人的关注，所以不容许有失败。叶倾以前都是展开身法和对方对枪，现在他也是依托于掩体进行闪射了，他的手感依旧火热，闪射的命中率也是相当高，连续干掉了对方两个机枪手，终于点燃了观众们的热情。

　　一旦打爆一个人的头，观众们便非常卖力地喝彩。大蜜坐在观众席上真是感慨万千，叶倾总算是熬出头了，能够有这么多人为他呐喊欢呼，真是让人羡慕。而且有观众的支持，会让人觉得血液都在沸腾，让人充满了无限的动力，想要表现得更好。

　　每次观众们喝彩的时候，大蜜都忍不住跟着一起吼，那种感觉相当好，就好像身上的力量都被释放出来了一样，浑身每个毛孔都在呼吸，非常地舒服。她甚至喊得眼泪都出来了，这种场景实在让人感动，以往观众们的欢呼和喝彩，大蜜一点感觉也没有，可是今天她觉得这或许就是CF的魅力所在。


第1165章 唤醒热血

　　由于叶倾的爆发和战术上的调整，IC俱乐部拿下了第二个回合，扳平了比分。

　　老鱼的故事必须重新制定战术，集中兵力从中路攻打A点显然已经行不通了，最关键的是他们压不住叶倾。叶倾一个人便可以瓦解他们的进攻力量，爆头率太恐怖了。

　　在比赛之前，老鱼的故事就看过IC前面几场比赛的视频，知道如今的叶倾枪法相当恐怖，他们想了各种办法俩限制叶倾，可是真的到了比赛当中，他们才发现那些方法根本不管用。叶倾该爆头还是照样爆头，没人能够抵挡，对于一个手感好到这种令人发指的程度的人，任何方法都是徒劳的，拿人去堆也不行，因为叶倾又不是一个人在战斗，其他人也会为他分担一部分火力，同时也能够给对方造成杀伤。

　　第三个回合，老鱼的故事开始从中路和小道同时发起进攻，他们的打算是用一部分人吸引住叶倾的火力，不跟叶倾硬拼，拖住他就行了，剩下的人就先干掉IC俱乐部其他人，然后一起对付叶倾。

　　他们这种想法实际上有些想当然了，完全把IC俱乐部的其他人当成了软柿子，而其他人真的就是软柿子吗？显然不是，珍珍和纳兰容这两人的实力就不用多说了，绝对不弱，这段时间的苦练让她们的实力都有很大的进步，比以前更加厉害，而赵夏阳也是今非昔比了，能够将田芃拉下马，并且牢牢地将其摁在了替补席上，实力自然也不弱。

　　汤姆斯也比以前更加地谨慎，想杀他也不是那么容易的事情，而且经过前面几场比赛的洗礼，队员们都变得越发地沉稳，心理素质也日益增强，并不是那么好对付的。

　　叶倾还真的被他们小道上的两个人吸引住了火力，可是老鱼的故事中路三人杀进A点却被珍珍等人联手挡住，根本无法突破防线。第一个回合那种长驱直入的场景已经不可能出现了，IC俱乐部现在可是空前集中精神，不会有丝毫的大意。

　　眼看无法突破对方的防线，老鱼的故事的指挥也是干脆，立马改变了战术，带着人退了回去，准备去抢占B点。小道上那两个人也退了回去，可是叶倾哪里会让他们走掉，直接丢了一颗手雷到小道的门里面，轰隆一声，直接炸死了一个人。

　　叶倾跟对方交火了那么久，心中十分肯定自己把那两个人都点成了残血，所以丢一颗手雷至少可以炸死一个人，另外一个人是因为走得快，已经转弯了，所以倒是没有被炸到，后面那个人就没有这么幸运了。

　　炸死了一个人之后，叶倾直接跳箱子追了上去，并且吩咐其他人从中路追出去，不要给对方任何喘息的机会，也不能让对方轻易地退入B点内。此时B点是十分空虚的，因为叶倾十分冒险地将兵力全部集中在了A点内，让对方在进攻的时候没有人数优势。

　　叶倾打的主意就是即便对方能够退入B点内，也是残血退进去，并且还剩不下几个人，最多让对方剩两个人进入B点，到时候对方在B点负隅顽抗也没有那个火力来抵挡他们的进攻。

　　单独一个机枪手根本不可能逃过叶倾的追杀，如果只是一味地逃，那么肯定会被叶倾从后面点死，如果停下来抵挡，那么残血之躯怎么可能跟叶倾对抗，估计一枪就会被叶倾爆了头。小道上那个残血的逃兵最终还是在小道下面被叶倾点死了，随后叶倾就马不停蹄地往中路赶。

　　珍珍等人已经追到了中路下面，在B通道内将对方退走的人点死了两个，果然只让对方剩下两个人退入了B点。叶倾让珍珍等人在拱门外等候他的到来，等到他到了之后，他们开始往里面丢烟雾弹和闪光弹，随后发起了进攻。

　　老鱼的故事剩下那两人倒也机灵，知道以他们的力量根本防守不住B点，所以两人果断地直接朝着A点跑了，让IC俱乐部扑了个空，并且还浪费了烟雾弹和闪光弹。

　　叶倾等人冲进B点，将每个掩体后面都翻了一遍，结果一个人影都没有看到。大家都有些无语，叶倾立马带着人往A点赶，刚走到保卫者基地内就听到C4安装成功的声音响起，叶倾咬了一下嘴唇，道：“还真是不死心啊！等下到了就立马进攻，不要分散，集中火力给我轰，轰杀至渣！”

　　“好！”队员们都齐声应道，随后五个人便浩浩荡荡地朝着A点杀去，气势如虹。

　　老鱼的故事剩下那两个机枪手下了包之后都退到了大坑内，两个人打算在大坑内进行阻击，不让对方的人冲进包点内。可是他们显然高估了自己的火力，就他们两把枪怎么可能压制住得对方五个人，对方只要全部往前面冲，他们能在一瞬间打几个？只要对方有一个人冲进了包点，那就Gameover了。

　　他们其实也是没有办法了，不可能留一个人在包点内，那样更糟，对方的人要是全部冲进了包点，那么一人一枪就可以把他打成破烂，大坑里面只有一个人更加无法阻止对方往包点内冲。

　　兵力太少，实在是捉襟见肘，无非就是垂死挣扎罢了。IC俱乐部的五个人蜂拥而至，狙击手殿后掩护，四个机枪手一起往前冲杀，火力覆盖面积相当之广，何况还有叶倾犀利的点射，打得大坑内的两个人都不敢冒头了，哪里还谈得上阻击对方。

　　珍珍率先冲进了包点内，然后找到了C4包蹲下就开始拆包，其余三个机枪手继续用火力压制对方，让对方不敢逼近包点。汤姆斯在后面虎视眈眈，一直开着镜，只等对方一露头就开枪。

　　老鱼的故事那两人蹲在箱子后面，被对方的火力压制得相当惨，只看到箱子两侧的弹道清晰划过，心中都充满了绝望。咬了咬牙之后，两人还是从两侧一起闪出，冒出头去点射。

　　汤姆斯准备多时，见对方一露头便开了枪，顷刻间其中一名机枪手便被狙杀，很明显，这是一个爆头！另外一个人被无数飞来的子弹淹没，其中一颗子弹穿透了他的头颅，将他的头盔打得飞了起来，在空中旋转了几圈哐当一声掉落在地上，他的身体重重地栽倒在地上。

　　不多时C4也被拆除掉了，IC俱乐部拿下了这个回合，反超了比分。观众席上又是一阵喝彩，叶倾这个回合的表现确实比较抢眼，小道上炸死一个人，又将剩下那个人追杀到死，随后率队一路追杀，最终拿下了这个回合，不但个人能力突出，还很有战略眼光。

　　大蜜很久都没有到现场看过叶倾的比赛了，所以对于叶倾的真实实力也不是很了解，今天算是开了眼界，原来在不经意间叶倾已经变得这么强了，再不是当初那个被她摁在替补席上的毛头小子了。他在这种顶级联赛当中都能够打出这样的高水准，说明他的实力已经跻身于一线职业选手的行列了。

　　她几乎是使尽了浑身的力量在鼓掌，能够看到叶倾的成长，看到战队的成长，她觉得非常地欣慰，当初投入的那些钱也是值得的，不枉费自己当初的一番心血。

　　大蜜感觉自己内心对CF的那种热爱似乎又被唤醒了，当初她也是一个非常狂热的爱好者，为了看比赛可以不远千里乘坐飞机赶过去，也是因此和叶倾在上海认识了，成就了一段姻缘。

　　第四个回合，IC俱乐部开始防备B点了，因为叶倾觉得对方在A点占不到便宜，也应该打B点的主意了，所以他将汤姆斯和珍珍派去了B点防守，而他和纳兰容、赵夏阳三人防守A点。

　　老鱼的故事并没有如同叶倾预料的那样去进攻B点，而是继续坚持自己的策略，就猛攻A点，只是这一次又有一些变化。小道上只去了一个人，另外四个人还在走的中路，靠闪光开路，然后迅速地冲到中路上方。

　　到了中路上方，四个人就分成两组，一组从左侧攻过去，一组从右侧攻去，同时小道上的人也发起进攻，多点开花，将防守一方的火力全部分散开来。这还不是全部的策略，左侧攻过去的时候快速地往包点冲，对方如果要阻止他们的话就必须集中火力，如果不集中火力的话，这两人很可能冲进包点内下包。

　　如果IC俱乐部集中火力去对付那两个人，那么走大坑这一侧冲进来的两个人就有机会了。这个策略倒也不错，可是叶倾在A点坐镇啊，他的枪法如此犀利，一个照面就将人爆了头，那两个人最多有一个能够冲进去。就算冲进去了，叶倾只需要派一个人进去清剿就可以了，其余的人也不用分散火力。

　　事实也就是这样，那两个人拼命地往包点内冲，叶倾就在大坑里，当然不会让对方毫发无伤地冲进包点，几个点射便放倒了一个，另外一人倒是趁机冲了进去。叶倾暂时也不去理会那人，只是叫纳兰容和赵夏阳两人提高警惕，对方绝不会只有这么一手。


第1166章 乱战

　　老鱼的故事有一个人成功地冲进了包点内，大坑这一侧的人冲杀进来却被叶倾等人截住，寸步难行，而且还被逼得往后退去，小道上那个人倒是没人留意到，毕竟IC俱乐部在A点内只有三个人在防守，都集中在大坑这一侧，当他们全部去阻击冲进来的两个人时，小道上的人居高临下进行点射，竟然一下子便将纳兰容给点爆了头。

　　幸好叶倾反应够快，一抬枪便将那个人给点爆了头，头顶上的威胁解除，他们便可以全力去对付另外两个人，可是IC俱乐部在A点内此时也只剩下了叶倾和赵夏阳两个人，他们的火力不足以支撑现在的局面。叶倾担心对方退回去的两个人也不停地来纠缠，然后包点内的人下包成功，局面就会发生变化。

　　好在B点的汤姆斯和珍珍两个人迅速地赶到了，两人从保卫者基地那边冲进来，然后迅速地杀入了包点，那个下包的人刚好将C4包安装好，然后就被珍珍近距离给扫死了。这一下珍珍真的是忍不住想笑，对方下了包对自身一点好处都没有，反而把剩下那两个人给坑了。

　　现在珍珍只需要拆包就能够拿下这场比赛，对方剩下那两个人即便活着也是毫无意义了，所以这下包简直就是在送大礼。珍珍当然不会客气，立马蹲下就开始拆包，叶倾和赵夏阳两人连忙全神贯注地盯着大坑外面，这个时候对方的人肯定是要拼命的，只要挡住他们的进攻，不让他们冲进包点干扰珍珍拆包就行了。

　　果不其然，老鱼的故事剩下这两人看到C4包刚安装好那个下包的人就被干掉了，顿时都急了，原本他们还可以跟对方周旋一下的，现在就不行了，事情反而变得简单起来，对方根本不需要追杀他们，只需要拆包就能够拿下比赛。两人立马朝着A点内冲了进来，和大坑内叶倾和汤姆斯一边交火一边倒退着往包点内走，可是包点外面还有一个狙击手汤姆斯在掩护珍珍呢，看到对方竟然背对着他，这简直是对狙击手的一种蔑视。

　　他立马开镜就是一枪，将其中一人放倒，他的枪声刚响，紧跟着同样一声枪响传来，汤姆斯这才发现对方这两个人其中一个是狙击手！我靠，狙击手居然也敢倒退着走，而且还这么明目张胆地冲进来跟大坑内的叶倾和赵夏阳交火，简直太胆大妄为了，他就没有见过一个狙击手敢这么打的。

　　叶倾也是觉得不可思议，对方这个狙击手简直是疯了嘛，之前是切换成沙鹰冲进来，点完了七颗子弹后就切换到了狙击枪，然后迅速地开了一枪，所起的作用不大，这种倒退着开枪准确率是相当低的。

　　这两人的表现确实有失水准，可是仔细一分析又觉得他们确实是无可奈何之举，珍珍已经在拆包了，如果只有一个机枪手冲进来的话肯定会被叶倾和赵夏阳联手秒杀，就叶倾一个人也有在一瞬间将其干掉的能力。所以狙击手没办法，只得切换了沙鹰跟着一起杀进来，帮忙分担一点火力，希望可以有一个人冲进包点干扰珍珍拆包，运气好的话直接把珍珍干掉，然后在包点内守包，拖延一下时间，也许C4包就爆炸了呢？

　　这个想法实际上还是有些天真，可是毕竟还是有一丝希望的，他们不愿意就这么放弃，只得硬着头皮上。那个狙击手正想开第二枪的时候，他背后的汤姆斯已经二次开镜了，然后一枪将其放倒，这时珍珍都还没有将包拆除掉。

　　IC俱乐部再胜一局，在上半场已经占据了很大的优势，老鱼的故事想要报仇雪恨似乎有点不可能了。他们苦练多时，还专门研究过IC俱乐部的比赛视频，想出了很多克制的方法，可是在比赛当中根本起不到任何的作用。尤其对叶倾的限制到目前为止几乎是彻底失败的，叶倾依旧能够发挥出强大的杀伤力，并且还能够保证自己不死。

　　观众们也看出来了，老鱼的故事似乎不是IC俱乐部的对手，两支战队第一次交手的时候，老鱼的故事在实力上还略占上风，可是这才过了多久，IC俱乐部就在实力上超越了老鱼的故事，与当初完全不可同日而语。老鱼的故事也被打蒙了，他们本以为今天是复仇之战，却没想到再次遭遇了滑铁卢。

　　IC俱乐部的人又是另外一番心思了，他们没有想到如今再次遭遇老鱼的故事已经不需要跟上次一样打得那么艰难了，也不需要战战兢兢地绞尽脑汁想战术，千方百计地想要扳平比分。如今他们可以压制住老鱼的故事，将优势牢牢地掌控在手里。

　　“战神！战神！”观众席上的又爆发出了整齐的呐喊声，当然也不乏有为纳兰容和珍珍加油助威的人，因为珍珍和纳兰容是职业圈内罕见的女选手，如今的职业战队当中也就只有猛虎兄弟盟和IC俱乐部有女选手了，其他战队都是男队员，没有一个女选手。

　　珍珍和纳兰容又是那种长得特别漂亮的女孩子，实力也不弱，所以绝对不是花瓶，而是才貌双全，自然也能够吸引不少的粉丝，当然这些家伙更多地还是关注她们的容貌，美女对所有男人都是有吸引力的，而且玩CF的还大多是些年轻人，甚至还有情窦初开的少年人。

　　珍珍和纳兰容两人还没有一点觉悟，都不知道自己现在也有很高的人气了，在比赛场馆外面被粉丝拦住要求合影，她们都还感觉有些不真实。

　　上半场结束的时候，老鱼的故事以二比五落后于IC俱乐部，处于绝对的劣势。中场休息的时候，他们的指挥一脸愁容，苦苦地思索新的战术，下半场再不想办法扳平比分，那么就真的输了。虽然后面还有几张图，可是IC俱乐部在团队竞技地图上的厉害他们可是在比赛视频当中领教过的，叶倾的AK那叫一个犀利，更加难以限制，就连摩登EP那么屌的战队都吃了大亏。

　　叶倾一如既往地镇定和冷静，下半场该怎么打他已经心里有数，老鱼的故事虽然实力提升了不少，可是他还是有很大的把握可以将其击败。上半场建立起来的三分优势在下半场必将保持下去，而且还会扩大比分差距。

　　下半场换作IC俱乐部当潜伏者，没有道理会丢掉上半场建立起来的优势，叶倾相信他们的进攻能力是强于对手的，而对方的防守一定挡不住他们的进攻，他的AK如今已经出神入化，就像一把尖刀，锋利的神兵，锐不可当。

　　下半场开始之后，IC俱乐部直接往B通道上丢了几颗烟雾弹，然后直接冲了进去，这可不是障眼法，而是实打实地进攻。第一个回合就选择了进攻B点，自然是让老鱼的故事意想不到。

　　老鱼的故事还是在B点安排了一个人充当视野，不过烟雾的腾起并没有引起这个人的警惕，因为他觉得对方这很可能是佯攻，烟雾弹不过是为了迷惑他而已。他当然也要看到对方的人出现了之后才去通知指挥，这一点他显然比汤姆斯做得更好。

　　随后烟雾当中冲出四个机枪手，火力全开，老鱼的故事这个机枪手直接被打成了筛子，他吓得有些慌张地通知了指挥，指挥很是无语，他看到死亡信息便已经知道对方的人去进攻了B点。得知对方的人全部都去了B点，那么防守A点已经毫无意义，对方不可能在这个时候来偷袭A点，因为占领了B点一样可以下包，何必要来抢占A点呢。

　　老鱼的故事剩下四个人全部朝着B点飞奔而去。叶倾早已经部署好了防线，然后带包的人蹲下开始下包，这个过程是非常快的。等到老鱼的故事的人赶到月亮门外，C4已经安装好了，他们没有任何迟疑地发起了进攻，丢了烟雾弹和闪光弹，然后奋力往里面冲杀。

　　四个人参与进攻，IC俱乐部五个人进行防守，人数上占优势，又有地利，怎么看也不可能输。老鱼的故事根本不愿意放弃，四个人齐心协力死命地冲杀，完全是不要命地打法，狙击手这次倒没有切换成沙鹰去打，而是稍微落后一点开镜进行掩护，但也算是比较暴露自己了，没有躲在掩体后面，他显然也是不要命了。

　　这种打法却让IC俱乐部的阵脚大乱，竟然被对方给冲到了包点内，顿时陷入了混战，叶倾也很难再组织起防线了，只能各自为战，考验单兵作战能力的时候到了。

　　一通混战打完之后，战场是异常地惨烈，烟雾还没有散尽，到处都是尸体，到底谁赢了呢？一个箱子后面闪出来了一个人，是谁呢？IC俱乐部的赵夏阳，全队上下就只剩下了他一个人，而且他也已经是红血状态了，而老鱼的故事则是全军覆没。

　　如果IC俱乐部不是因为多了一个人的话，这番乱战说不定还会输掉，就是在多了一个人的情况下都有点悬，叶倾那么屌的机枪手都在乱战当中被干掉了。


第1167章 实力碾压

　　打赢了乱战，IC俱乐部便以总比分六比二领先，距离赛点一步之遥，距离胜利也不远。老鱼的故事处境越发地危险了，他们现在可以说是毫无胜算了，最好的结果就是扳平比分，双方能够打个七比七的平局，可是这也很难，毕竟他们现在落后了四分之多，IC俱乐部怎么可能会让他们连追这么多分。

　　老鱼的故事的指挥也绝望了，无论什么样的防线都不是牢不可破的，而且叶倾的战术并不是一层不变，他总是出其不意地攻打薄弱点，一个战术可以变化出几个战术来，可以说是将灵活多变运用到了极致。叶倾的指挥风格也逐渐地变得多元化，没有套路可言，这就使得研究他的对手根本没有办法针对他的战术来制定对策，因为他下一场比赛或许就不会再用这些战术了，他总是能够想到一些新的战术，绝不拘泥于原来的套路，这绝对是一个想法天马行空的指挥，一如当年的江雨寒。

　　现在的叶倾虽然指挥风格多变，但能真正的指挥能力，比起江雨寒还是有相当大的差距，就是萧然也比他要强上不少，汉宫的指挥也能够稳稳地压住他，可是他出道才多久？他有的是时间去磨练，随着实力日益增加，他的指挥能力也会越来越突出。

　　一心二用的本事他也练得很好了，在指挥的同时还能够跟敌人对枪，只是有些时候因为要指挥还是会影响命中率，如果他能够克服这一点，那么他就是一个相当好的指挥了，并且也是一个相当好的机枪手。

　　下半场第二个回合，叶倾依然往B通道内丢了一颗烟雾弹，然后又往中路上方丢了一颗烟雾弹，可是却没有任何一个人朝着这两个地方发起进攻，那么他想干什么呢？

　　叶倾直接带着所有人去了小道上，然后在小道上兵分两路，四个人进入VIP房内，一个人继续往小道前面冲。小道上这人是赵夏阳，他负责在小道上搞偷袭，VIP房内的四个人则是要进入中路，不过也不能立马冲出去。

　　叶倾想的是对方看到中路没有动静，一定会出来查看情况的，只要对方出来，那么他们再一起杀出去，至少可以干掉对方一个人，这样一来人数上有了优势，再往A点里面冲，吸引住对方的火力，小道上的赵夏阳便有机会偷袭，对方的防线肯定抵挡不住。

　　老鱼的故事在B点还是安排了一个人，毕竟第一个回合被对方突袭B点打了个措手不及，无论如何也得防备一下。但那个人看到B通道上烟雾腾起的时候，立马紧张起来，可是没有看到对方的人冲出来又不好通知指挥，幸好等了一会儿也不见有人冲出来，料想应该只是一个迷惑罢了。

　　中路上方那颗烟雾弹其实也把老鱼的故事的人吓了个够呛，以为对方要强攻中路了，结果也没有动静。这次老鱼的故事选择了在中路双卡，不过没有在中路口子上两侧埋伏人，而是在转角的地方布置了两个人，这两个地方可以躲避闪光弹，不会被闪到。

　　这两人一直目不转睛地盯着烟雾弹，不敢有丝毫的大意，现在对方的人进攻目标不明确，两个点都是有可能的。对于老鱼的故事的人来说，这种感觉是相当不爽的，因为主动权完全掌握在对方的手上，他们只能被动地进行等待。

　　等到中路的烟雾散尽都没有看到IC俱乐部的人出现，而B点那边也是风平浪静，对方的人到底去了哪里？这是老鱼的故事全体成员心里的疑惑，对方丢了两颗烟雾弹却没有任何的行动，他们是潜伏在中路还是潜伏者在B通道外面？

　　叶倾盘算了一下，对方看到烟雾散尽了都没有人冲上来肯定会更加地警惕，应该不会出来查看，肯定就躲在墙壁后不时地冒出来看一眼，绝不会过多地暴露自己。所以这么一分析叶倾觉得之前的做法有些多此一举，于是他吩咐队员们等下一起冲出去，他对方左侧转角处的机枪手，其余的人对付右侧的机枪手，务必在一瞬间将其灭掉。

　　他当然不知道对方左右两侧有机枪手，只是这么猜想而已，如果有就将其干掉，如果没有，那么就直接往里面杀就行了。

　　汤姆斯根本参与不上，从VIP房冲出去后，两个机枪手对付右侧的人，肯定会挡在门口，他没有狙击的空间，所以只能等机枪手清理了对方的防守队员他才出去。进攻A点的时候他便可以发挥出自己的杀伤力，在后面威慑打大坑内的敌人。

　　珍珍和纳兰容联手对付右侧的机枪手，叶倾则是去对付左侧的机枪手，三个人一前一后地冲了出去，然后各自找好目标进行点射。叶倾的猜测没有错，对方两侧都有人。

　　老鱼的故事这两个人看到敌人从VIP房内冲出来也没有退却，而是硬着头皮迎战，如果退却的话会死得更快，绝不能把后背暴露在敌人的枪下。

　　右侧这个人面对珍珍和纳兰容的联手打击，压力相当之大，他本身的实力也就和这两个人相差不大，单对单的情况下也胜负之数也是五五开罢了，二打一，他哪里还抵挡得住，几下就被打成了筛子。

　　左侧那个机枪手非常谨慎地进行闪射，当他听到AK枪声响起时，顿时丧失了与叶倾对枪的勇气，立马选择了后退，相当地果断，叶倾还在等他再次闪出来，结果半天没见人再出来，等他追过去一看，那人早已经不见了踪影。

　　“杀进去！”叶倾下达了命令，珍珍和纳兰容两人直接从右侧冲进A点，叶倾则是从左侧杀进去。此时老鱼的故事在A点只剩下了三个人，被IC俱乐部三个人杀进来，双方也只不过是打个势均力敌而已。可是小道上的赵夏阳可就逮着机会了，居高临下地点射，直接爆了一个头。

　　这其实有点像之前老鱼的故事那个套路，当时老鱼的故事也有个人小道上趁人不备点爆了IC俱乐部一个机枪手的头，可是那个人很不幸地随后就被叶倾抬枪给爆了头。赵夏阳显然比那个人运气要好，他点死了一个人之后，对方的人立马想要干掉他，可是他们的兵力本来就少，再分出一个人来对付赵夏阳，那剩下的人哪里抵挡得住叶倾等人的进攻，这人刚一分神就被珍珍给点死了。

　　赵夏阳趁机从小道上跳了下来，然后近距离将对方剩下这个人给扫死了。叶倾不禁扭头朝着赵夏阳竖了个大拇指，这个家伙比起以前可是要厉害多了，很会把握战机。以前几乎都是在打酱油，现在所起的作用还是挺大的。

　　A点内的敌人全部被肃清，带着包的纳兰容立马进入包点下包，这个时候汤姆斯才大摇大摆地进入A点，跳入大坑内架狙。在这次的进攻当中他一枪未开，可是战队依旧取得了胜利，这对狙击手来说是最好的结果，机枪手能够解决的事情就不需要他出手，机枪手解决不了的问题他再来出手。

　　老鱼的故事A点的防线崩溃得太快，B点那个人看着屏幕右上方接连刷出的死亡信息目瞪口呆，比赛打到这个份上，他的存在已经毫无意义了。要知道IC俱乐部现在可是一个人都没有死啊，这优势也太明显了，他一个人想要将对方五个人全部干掉，这种灭队的壮举他觉得自己是办不到的。

　　这个时候他身上还有一颗手雷，往裤裆下一扔就完事，可是职业选手哪里会干这种事，他还是朝着A点跑了过来，哪怕是垂死挣扎也要挣扎一下。

　　他关了脚步声缓慢地进入了A点，可是他刚一露面就听到一声狙击枪响，随后他就倒了下去。汤姆斯早已经等候多时，狙击枪早已经架好，等得饥渴难耐了。

　　七比二！IC俱乐部大比分领先老鱼的故事，并且拿到了赛点，这可是在比赛之前让人难以想象的事情。虽然都知道IC俱乐部可能会赢，可是谁也没有想到会是这么大的比分。老鱼的故事是大不如前了，可是毕竟也是一支有底蕴的强队啊，在齐乐乐杯上失败过又痛定思痛，进行了苦练，谁能想到他们依然不是IC俱乐部的对手，而且实力差距还这么大！

　　如果说齐乐乐杯上IC俱乐部打败老鱼的故事是爆冷的话，那么今天这场比赛就是毫无争议的大胜，是实力上的碾压，任谁都看得出来IC俱乐部如今比老鱼的故事要强得多。

　　IC俱乐部每个队员的成长都是相当明显的，这还是在叶倾没有调整他们位置的情况下，如果叶倾能够像汉宫的指挥那样将每个人的特点发挥得淋漓尽致，让每个人都待在最舒服的位置上，那么战队的实力将会更上一层楼。

　　你以为你已经训练得够刻苦了，可是还有人比你更加地刻苦，老鱼的故事就是这样，他们觉得从打完齐乐乐杯之后他们已经相当地努力了，可是他们哪里晓得IC俱乐部是怎么训练，他们的训练是如何的严苛，队员们每天训练完了还要自己主动要求加练，每个人每天的训练时长已经超过了十个小时。


第1168章 又是大比分

　　拿到赛点的IC俱乐部已经胜券在握，可是老鱼的故事却在最后关头爆发了一次，下半场第三个回合直接主动进攻，将IC俱乐部打了个措手不及，以两个人的代价全歼了IC俱乐部的人。这一次总算能够依稀看到昔日强队的身影，可是他们毕竟已经处于了绝境当中，这种挣扎所起的意义不大，只不过是在比分上稍微好看一点罢了。

　　下半场第四个回合，IC俱乐部再没有给对方机会，一鼓作气攻破A点的防线，将A点拿下并且下包。这次老鱼的故事在B点安排了两个人防守，A点只有三个人，当然抵挡不住IC俱乐部的全力攻打。

　　B点那两个人直接从中路杀进了A点，集中火力干掉了大坑内的一个机枪手，可是却被小道上潜伏的狙击手狙杀了他们一个人。随后从包点一侧闪出来的一个机枪手更是一枪便将剩下那个机枪手爆了头，丝毫不给机会，这个闪出来的机枪手自然就是叶倾了。

　　八比三，IC俱乐部拿下了爆破图，领先对手五分之多，从比分上来看，IC俱乐部就已经不是昔日那支要努力抗争才能获得胜利的战队了，如今的IC俱乐部绝对有着和超级强队一较高下的能力，就算差一点也差不了多少了。

　　第二张地图是团队竞技地图，叶倾最为擅长最为放得开的一个模式，既然在爆破图能够压对方一头，没道理在团队竞技地图上会输给对方，是吧？

　　老鱼的故事最有把握打败IC俱乐部的就是爆破图，结果没想到输得这么惨，那么团队竞技模式就更加别想雪耻了，他们的指挥也选择性地放弃了这张地图，虽然说不至于弃权，但是心中非常肯定地觉得这张地图是打不过对方的。

　　比赛还没有开始，老鱼的故事已经心存畏惧，这可不是什么好兆头，但在表面上是看不出来的，即便打不过对方，但是表情上他们都还算非常地镇定，根本看不出来他们已经先输掉了一张地图。

　　IC俱乐部的人此时也都是比较冷静的，不像以前一样那么兴奋，经历过这么场比赛，他们也逐渐地成熟起来，并不会为了一场比赛的胜利而狂喜。

　　叶倾非常平静地靠在椅子上，依次看了队员们一眼，然后对他们道：“下一张地图，我们还是要认真去打，不要马虎大意。开局四保一，一定要把汤姆斯送上边桥，然后将他们的机枪手清理出主道，汤姆斯封锁主道口子。不管他们想什么办法，我们至少要保留两个人在主道，也就是说主道一定要控制在我们的手里。”

　　“是！”队员们都齐声应道。

　　“中楼上和副道过来的人我们就在主道进行防守，不需要去中楼和副道跟他们交手，始终逼迫他们来主道就行了，反正我们只要在主道不出去他们自己都会找上门来的。”叶倾接着道。

　　“嗯！中楼主道这一侧倒是比较好防守，汤姆斯的视野比较开阔，对方一出现就可以看到，我们在下面也可以给予支援。不过我觉得等我们掌握了主道之后，要派一个机枪手到边桥上去，可以保护汤姆斯，也可以协助他防守，还可以分担一部分火力伤害。”珍珍提出了自己的意见。

　　“说得对，那么就由你去保护他吧！”叶倾吩咐道。

　　“好，可以！”珍珍也很爽快地答应了。作战计划便这样制定好了，IC俱乐部是打定主意要一直死守主道了，至于开局能不能拿下主道的控制权这完全不是他们应该去考虑的问题，因为这个根本没有悬念。有叶倾的强力掩护，汤姆斯上边桥根本不成问题，占了边桥再加上机枪手的突进，老鱼的故事抵挡得住？

　　IC俱乐部拿下第一张地图之后，大蜜在观众席上倒是激动得不行，站起来拼命鼓掌，大喊IC真棒。观众们自然也是相当地给面子，不停地为IC喝彩。此时双方的队员们都摘掉了耳机，听到现场观众的声音，反应各不相同。毫无疑问，这些观众的欢呼喝彩给老鱼的故事制造了不小的心理压力，让他们感觉在气势上凭空比对方低了一头，好像这里是对方的主场一样。

　　IC俱乐部此时正当红，现场的观众竟然有半数是冲着他们来的，还有一半就是NB战队和其他几支超级强队的铁杆粉丝，那些人全神贯注地看着比赛，倒没有注意这边已经分出了胜负。

　　叶倾现在都淡定了许多，听到观众的声音都没有流露出什么激动的情绪，他觉得自己要逐渐地适应这种场面，因为以后的比赛很可能每次都是这样，要是自己受到影响的话，那岂不是得不偿失。尽管那些人都是在为他鼓劲，可是如果他因此而激动的话，肯定要影响状态，一个人在激动的时候心跳会加速，严重的可能手都会发抖，这种状态下去打比赛肯定有很大影响，所以叶倾要尽力保持镇定。

　　经过了短暂的休息，第二张地图的比赛就开始了，确实还是经典的沙漠1-TD。按照叶倾制定的战术，开局四保一，在叶倾的AK强力压制下，汤姆斯果然顺利地登上了边桥，然后主道和边桥配合，老鱼的故事很快便抵挡不住，一个一个被杀，最终全部被清理出了主道，而IC俱乐部这边也牺牲了两个机枪手。

　　控制了主道之后，剧情的发展简直和叶倾赛前推断的一模一样，对方开始走中楼和副道，在中楼和副道没有遇到抵抗后，他们又不得不往主道来，但是IC俱乐部的人在主道上早就布置好了防线，边桥上又有狙击手坐镇，还有个机枪手进行掩护，想要拿下主道相当困难。

　　几次进攻都损兵折将，老鱼的故事没有办法，只得重新从主道口子往里面冲，这一下倒是冲进来了三个机枪手，毕竟汤姆斯再牛叉，一次也只能开一枪，干掉他们一个人，另外三个机枪手还是可以冲进来，然后狙击手也可以趁机在口子上开枪威慑汤姆斯。

　　冲进来的三个机枪手所起的作用其实也很有限，要知道IC俱乐部的人可是全部都在主道内，火力相当地猛，几下就将他们压制得不敢露面了，而且他们头顶山还有一个狙击手和一个机枪手，打得他们躲都没有地方躲。老鱼的故事的狙击手在主道口子上倒是给力，竟然把汤姆斯给狙杀了，遗憾的是他狙杀汤姆斯的时候，他在主道内的三个机枪手队友们都被干掉了。

　　汤姆斯不在边桥上对主道的控制力没什么大的影响，珍珍还占着位置呢，他复活之后完全可以轻松地再次登上边桥。老鱼的故事每一次进攻都损失惨重，双方的死亡比例几乎是三比一，也就是说他们要死三个人才能够换掉对方一个人，这个比例显然是不对等的，对老鱼的故事来说非常地危险。

　　他们的杀人数落后对方太多了，这样下去只会迅速地被对方甩开，然后眼睁睁地看着对方杀满150个人，拿到第二张地图的胜利。

　　老鱼的故事现在已经不去想战胜IC俱乐部的事情了，他们想的是至少要赢一张地图，保住自己的颜面。不能让对方以三比零的比分轻取，那样他们遭受的打击也太大了，也许会从此沦为三流战队。

　　尽管他们想方设法地想要扭转颓势，可是IC俱乐部相当地稳，一点不为所动，死死地钉在主道，寸步不让。最终IC俱乐部凭借着主道优势，还是以大比分击败了老鱼的故事，拿下了第二张地图，以二比零领先，形势一片大好。

　　IC俱乐部一路高歌猛进，而猛虎兄弟盟却遇到了一点麻烦，第一张地图他们倒是拿下了，可是却经过了苦战，第二张地图他们打到现在还处于落后当中，在主道上被对手给压制住了，而且主道还控制在对方的手里。萧然的狙击枪虽然犀利，可是对方的机枪手也不弱，而且善于配合，善于利用掩体进行闪射，防得滴水不漏。

　　萧然此时咬着下嘴唇，心里正在想着对策，他也是一个指挥能力相当出众的指挥，有着天马行空的想法，时常打出让人叫绝的比赛。这种困境他并不是第一次遇到，而且每一次他都能够化险为夷，最终渡过难关。

　　NB战队的比赛就不用说了，干净利落地以二比零领先，也准备开始打第三张地图了，而且NB战队的对手还是实力强大的AG战队。Even这个神级AK机枪手和五大枪神之首的TK之间的对决吸引了不少人的目光，这两人的对决也确实精彩，但是难以分出高下，只能说各有胜负。

　　而狙击手的对决上，狙神江雨寒不负狙神之名，超级牛叉的强势碾压，打得AG的狙击手毫无脾气。江雨寒的开枪速度世界第一，光是这一点便已经让他立于不败之地了，狙击手之间的对决谁先开枪谁就占了优势，当然先开枪也要打得准才行，江雨寒无疑是打得相当准的，他的狙击枪法已经臻至化境，随手一枪都准得可怕。


第1169章 开个好头

　　AG战队被NB战队打得没了脾气，而汉宫却将同组的另外一支战队打得毫无脾气，不过他们看到AG战队的处境并没有幸灾乐祸，因为下一场比赛就是他们要去面对NB战队的羞辱了，说实在的，他们也很可能被打成二比零，第三张地图也很悬。

　　AG战队现在最想要做的事情就是拿下第三张地图，保留一些颜面，要不然就输得太难看了。汉宫那边就想打对方一个三比零，用一场酣畅淋漓的大胜来为队员们壮胆，这样在面对NB战队的时候不会露怯。

　　说到底，半决赛的名额就是几支超级强队之间的争夺，实力稍微弱一点的战队就只能沦为他们拿分的工具，在强队身上输掉的分就在弱队身上找回来。与NB战队等三支超级强队同组的那支战队无疑就是这么一个角色，他们也是相当地无奈，只能感叹运气不好，要是分在IC俱乐部那组的话，他们甚至有希望以小组第二的身份出线。在他们看来，他们打赢IC俱乐部应该还是很有把握的。

　　第三张地图的比赛开始，老鱼的故事和AG战队的想法是一样的，一定要拿下一张地图，不能以三比零的比分输掉比赛。第三张地图是歼灭模式地图，不能下包，只能将对方的人全部歼灭才能够获取胜利。

　　老鱼的故事已经豁出去了，完全是猛冲猛打，开局就直接往对方基地冲，看到敌人就停下来扫射，用火力进行压制，这一招竟然十分凑效，关键是他们运气也好，一扫射便将对方的人给扫爆了头。扫射爆头可比点射爆头难多了，这绝对要讲一点运气的。

　　第一个回合IC俱乐部竟然奇迹般地输了，被老鱼的故事一通乱打就溃败了。第二个回合老鱼的故事更加凶猛，五个人排出了三角形的阵型往前推进，三角形被誉为稳定性最好的一个图形，所以这个阵型也比较稳。

　　叶倾知道对方已经完全打疯了，在放手一搏，所以他也不去跟对方硬碰硬，而是在基地内布置好了防守等着对方攻过来，然后利用地理优势和交叉火力网将对方的进攻完全瓦解，顺利地拿下了第二个回合。

　　老鱼的故事的指挥突然意识到一味地这样进行猛冲猛打很容易闯进对方的阵地当中被包围绞杀，很难再给对方形成威胁。于是他改变了策略，将兵力集中起来，然后从另外一个方向前进推进，可是没想到对方也从那个方向摸了过来，双方毫无征兆地遭遇在一起，随时便爆发了激战。

　　叶倾的AK47再次大发神威，在这场遭遇战当中犹如碉堡里的重机枪在朝着旷野里的人群扫射一样，简直是一边倒的屠杀。

　　老鱼的故事再次遭受重击，在这场遭遇战当中一败涂地，最终他们只干掉了对方两个人，而代价却是他们全军覆没。本来所有观众都以为经过这个回合的失利，老鱼的故事应该已经丧失信心了，而后面的比赛应该是由IC俱乐部来掌控节奏，却没想到老鱼的故事在接下来的几个回合当中打出了昔日强队风采。

　　几个机枪手就跟吃药了一样变得犀利起来，爆头率也高得出奇，连叶倾都有一次被对方的机枪手一枪爆了头，连身法都没能展开。叶倾感到有些不可思议，对方难道一开始是在保留实力，然后等到了这张地图才来爆发吗？这应该不太可能，既然有实力，何必拱手让对方连赢两张地图，将自己逼到这个份上，这不是傻吗？

　　其实老鱼的故事完全是被逼到了绝境没有办法了，队员们也是开始乱打了，心中着急万分，这种着急导致他们的血液都开始燃烧起来，手也开始烫了起来。然后用一种疯狂的气势去驱动自己的枪法，完全忘记了自己的处境，不去在乎胜负，这种状态反而最能发挥出本身的实力。

　　其实对付这种短暂性的爆发只需要稳住阵型，埋伏对方一次就可以将对方的气势打断，让对方再难以振作起来。叶倾很快地调整了战术，五个人集中在一起进行防守，而且构建了交叉火力网，老鱼的故事五个人依然是一头扎了进来，就算知道里面有埋伏他们一样会往里面冲，因为他们现在的气势正盛，一旦改变战术，这股气势就会迅速地衰弱。

　　叶倾布置的火力网可不是那么容易闯的，老鱼的故事四个机枪手几乎是一起杀进了IC俱乐部的基地，可是顷刻间便被子弹交织成的火力网无情地屠杀，四个机枪手一个不漏地全部被干掉，狙击手在后面掩护虽然狙杀了IC俱乐部一个机枪手，可是这无济于事，根本无力挽回败局。

　　IC俱乐部拿下这个回合之后总算是稳住了局势，不过之前几个回合老鱼的故事用疯狂的反扑奠定了一定的优势，现在IC俱乐部还需要去抹平对方的优势，然后反超比分。

　　老鱼的故事的指挥这个时候已经清醒过来，他认识到现在的局面只靠一腔热血去打已经不行了，对方只要每次都在基地内设下埋伏，那么他们冲得再凶也不可能获胜。

　　要保住这种气势，又要改变战术，老鱼的故事的指挥感觉自己的压力非常大，不过这是他必须要去做的事情，要不然这张地图就又要输了，他们将颜面无存。

　　老鱼的故事采取了引蛇出洞的战术，派出两个机枪手冲进对方基地，只是打个转身，点两枪便退出去，引对方出来追，IC俱乐部倒也真的上当，追出来三个人，结果被老鱼的故事埋伏的机枪手一番扫射，加上狙击手的狙杀，三个机枪手无一生还。

　　叶倾当时阻止都来不及，队员们有自己的判断力，他也不好说什么，眨眼间战队便只剩下了他和狙击手汤姆斯，他们两人联手的杀伤力还是相当强的。可是人数处于绝对的劣势，老鱼的故事立马分成了三路人马来攻，从三个方向包抄过来，叶倾和汤姆斯两人根本防不过来，最终还是被对方用人数优势打败了。

　　这一下老鱼的故事士气更盛，不过他们的指挥头脑还是冷静，知道一个战术不能重复地使用，而且现在他们处于领先地位，根本用不着再去主动进攻了，他们倒是可以在基地里面布下埋伏等对方来攻，这样可以凭借地理优势守住，而且他打定主意，无论对方如何引诱都绝对不会离开基地的阵地，不给对方任何的机会。

　　老鱼的故事这个战术倒是非常地奏效，尽管叶倾想了各种办法想要攻破对方的防线，但都没有成功，对方依托于掩体进行防守，他犀利的AK枪法也起不了多大的作用。如果不去主动进攻的话，他们又一直处于落后地位，耗下去没什么好处，对方有领先优势，完全是有恃无恐。

　　最终老鱼的故事就凭借着坚守战术将IC俱乐部给耗死了，拿下了第三张地图。叶倾很是无奈地撇了一下嘴，原本想要干净利落地以三比零打败老鱼的故事，可惜没能办到。想想也是，老鱼的故事好歹也曾经是一支劲旅，为了颜面怎么也要拼下一张地图。

　　下一张地图又是爆破模式，叶倾就不会再给对方机会了，而老鱼的故事也已经心满意足了，扳回一分就不错了，想要扳平实在太难，而且爆破图他们根本没有胜算，完全不是IC俱乐部的对手。如今的IC俱乐部确实今非昔比了，和老鱼的故事已经不在一个水平线上，他们处于超级强队和一流强队之间，比超级强队差那么一点，但又比一流强队强那么一点。

　　在这个水平线上，他们如果打得好的话是可以险胜超级强队的，打得差的话也可能会输给一流强队，关键还是看队员们的状态和叶倾的战术指挥。

　　第四张地图开始之后，老鱼的故事虽然还是想要拼尽全力试一试，可是叶倾不停地改变战术，在战术上进行压制，而且叶倾在爆破图上跟队友进行配合也能够充分地发挥出自己的长处来，点射的爆头率相当高。上半场老鱼的故事就被打成了六比一，这个比分简直让他们颜面无存。

　　到了下半场，老鱼的故事又来了个短暂性爆发，不过也只扳回了两分，最终还是以总比分三比八败给了IC俱乐部，而IC俱乐部也以三比一拿下了这场比赛，打赢了八强赛的第一场比赛，开了一个不错的头。

　　NB战队也是差不多的时候结束了比赛，他们也是以三比一打败了AG战队。要打AG战队一个三比一确实很难，哪怕是NB战队也不容易办到，毕竟AG战队称霸CFPL已久，完成过三连冠的壮举，实力可不是一般的战队能够比拟的。

　　NB战队能够打败AG战队，也证明他们确实是如今CF职业圈内最厉害的一支战队，几乎是无敌的，哪怕能够在一张地图上打赢他们，最终也无法赢得比赛，NB战队的整体实力太强了，阵容华丽得令人发指。


第1170章 准备调整位置

　　拿下八强赛第一场比赛，IC俱乐部进入半决赛的前景不错，同组最强的对手就只剩下一个猛虎兄弟盟了，即便输给猛虎兄弟盟也一样有机会进入半决赛，但如果打赢了的话就几乎铁定能够进入半决赛。实际上IC俱乐部也不是一定会输给猛虎兄弟盟，如今的IC俱乐部与猛虎兄弟盟的实力差距并不是很大，关键还是要看双方到时候的状态和临场发挥，还有双方指挥的战术安排。

　　猛虎兄弟盟一点都不敢小瞧IC俱乐部，尤其是这支战队的王牌机枪手最近手感好得离奇，一不小心就可能输给对方，所以一旦和IC俱乐部开始比赛，他们就必须竭尽全力，每个人都要认真对待，绝不能马虎大意。

　　叶倾等人离场的时候接受了许多观众的掌声，大蜜也从观众席上走了下来迎接他们，叶倾还和大蜜毫不避忌地拥抱了一下。

　　大蜜非常激动地道：“你们打得太好了。叶倾，我早该把战队交给你管理的，你管得真好，战队的实力比以前厉害了许多呢！”

　　叶倾笑了笑，很是谦虚地道：“这是因为大家努力，不是我管理得好。大家都有共同的目标，就是想拿冠军，所以不需要我督促，大家都会卖力地训练，努力提升自己的实力。”

　　“知道谦虚了？说明你成熟了！继续努力，我相信拿下冠军不是梦！”大蜜拍了一下叶倾的胳膊，鼓励道。

　　叶倾摇了摇头，苦笑道：“至少NB战队还在的时候，我们要拿冠军就肯定是一个梦。这个时代是属于NB战队的，国内比较大型的职业赛事的冠军都被他们垄断了。”

　　“没关系，他们的队员都是老牌职业选手了，都是面临退役的人，一旦他们其中有两三个人退役了，那么即便有新加入的队员，实力肯定也会大打折扣。在他们实力下降之前这段时间我们可以先拿一点其他他们不重视的比赛的冠军，积累一些比赛经验，同时也建立一下队员们的自信。”大蜜开导道。

　　她也很清楚现在这个时候绝对是NB战队称霸的时代，只要是他们参加的比赛，冠军就一定是属于他们的，其他战队拿不走，只有他们不参加的比赛，其他战队才有资格染指冠军。

　　叶倾闻言点了下头，道：“你说得没错。这是个最坏的时代，不过也是个最好的时代，拿不到冠军，但可以得到磨练，可以跟传奇人物交手，一定可以学到很多东西。”

　　“你能这样想就很好。走吧，今天打赢了八强赛的第一场比赛，是一件值得庆贺的事情，中午我请你们吃顿好的如何？”大蜜笑着对叶倾道。

　　叶倾连忙摆了摆手，道：“还是不要了，你一来我们几乎每顿都在吃好的，这样不好。大鱼大肉的，胃可受不了，我们中午还是吃点清淡的吧，比赛期间我们还是要健康饮食，免得谁拉肚子影响比赛状态，你说呢？”

　　“也对，我知道你是在帮我省钱，谢啦！那就等到你们打完最后一场比赛我再请大家吃一顿大餐好了，慰劳一下大家。”大蜜道。

　　“行，你这一顿大餐跑不掉的！”叶倾说完便搂着大蜜的肩膀坐了下来，大蜜看了他一眼，道：“又坐下干嘛，还不回酒店吗？”

　　“还有比赛啊！看完再走。”叶倾指了指大屏幕。

　　“哪里还有比赛？”大蜜看着大屏幕，果然还有一场比赛没有打完，是汉宫的比赛，汉宫与同组的另外一支战队打得异常激烈，这支战队的名字叫地球战队，也是一支异军突起的黑马，实力不容小视，从他们能够跟汉宫打到现在还没有结束比赛就可以看得出来。

　　当初IC俱乐部跟汉宫打都没有拖到这个程度，现在双方打成了二比二的平局，正在第五张地图上一决生死。汉宫目前只领先对手一点点，可想而知的这支名叫地球战队是多么地难缠，要是IC俱乐部遇上这支战队说不定会打得更加艰难，甚至可能会输。

　　叶倾对这支战队还是非常感兴趣的，虽然明知道这支战队不可能在死亡之组杀出线，但是这支战队太有潜力了，将来一定会成为他们的劲敌。AG战队、倾城电竞、汉宫等强队都面临着新老更替的局面，实力肯定会发生很大的降幅，等那些老牌职业选手退役之后，也许曾经的强队就不是强队了，以后的时代就是属于后起之秀的时代。

　　死亡之组当中最有可能出线的两支战队一支是NB战队，这毋庸置疑，而另外一支战队，叶倾认为应该是汉宫QQ会员。因为AG战队先败给了NB战队，心理上肯定受挫，再和汉宫交手的时候估计在气势上会被压住，很大可能性会被汉宫给打败。连输两场，AG战队就丧失了进入半决赛的机会，而汉宫最多就是会输给NB战队，但依然能够以第二名的身份进入半决赛。

　　地球战队的实力虽然也很不错，可是这场比赛肯定也会输给汉宫，而AG战队如果再输给了汉宫的话，肯定会把气都撒在地球战队身上，而地球战队自然是很难承受AG战队的怒气，所以他们也没有机会进入半决赛。

　　叶倾虽然说是想看一下地球战队的打法特点，实际上也是想再看一下汉宫的战术套路，毕竟如果汉宫进入半决赛了的话，他们和汉宫还得再打一场，他们当然不希望再一次遭遇滑铁卢，而是希望一雪前耻。

　　这两支战队第五张地图的比赛也没有打多久，最终还是汉宫获得了最终的胜利，地球战队虽然败了，可是却是虽败犹荣，他们展现出了自己的顽强，展现出了他们具备的潜力。

　　而汉宫的指挥实力超群，战术层出不穷，对形势的判断洞若观火，仅依靠战术便能够压住地球战队，绝对是Sir退役之后的又一个金牌指挥。在汉宫指挥的领导下，战队的人都能发挥出自己全部的实力来，而且他们都感觉自己所在的位置非常舒服，非常地适合自己。

　　叶倾在观众席上看比赛可谓是感慨万千，和汉宫对战的时候，他身为局内人，所以是当局者迷，有很多东西是当时无法体会到的，坐在观众席上来看，视角不一样，感受到的东西自然也是不一样的。而且现在没有打比赛，他可以完全没有干扰地进行思考，有些想不明白的东西此时也能够想明白了。

　　看完这场比赛，叶倾感觉自己也是收获颇大，下次再遇到汉宫肯定也不会像上次那样被动了，很多战术套路自己也有办法去破解去克制，而且汉宫指挥的心理他多少也有了一些把握。

　　比赛一结束，叶倾便拉起大蜜的手，道：“走吧，可以回去了。”

　　说完他起身又对队员们道：“都回酒店，全部去我的房间，我给大家说点事情。”

　　IC俱乐部的人排成一队非常低调地离场，可是如今的IC俱乐部已经不是一支名不见经传的三流战队了，他们已经具备了一定的知名度，尤其是队中还有一名如今最炙手可热的AK战神。刚出门口，外面早有等候多时的粉丝围了上来，这些人都是看完比赛就离场的观众，但是都等在外面没有走，看能不能碰到自己喜欢的职业选手走出来，这一下刚好堵个正着。

　　珍珍和纳兰容自然也是逃不掉的，她们两人的人气也是相当地高，又是一通合影和签名，好不容易才摆脱那些粉丝，叶倾抹了一把汗，身旁的大蜜掩嘴一笑，道：“感觉你跟逃难的似的，有名了是不是挺烦恼的？”

　　“还好，只是有点不适应罢了，我相信以后这种场面会很多，我逐渐地就会适应的。这是每一个巨星都会经历的事情，不是吗？”叶倾非常淡定地道。

　　“巨星？呵呵，有志气！”大蜜竖起了大拇指。

　　回到酒店之后，IC俱乐部的人全部齐聚叶倾的房间，坐的坐沙发上，坐的坐椅子，坐的坐床，将整个房间占得满满当当的。叶倾和大蜜两人就坐在床沿边上，所有人的目光都盯着叶倾，叶倾清了清嗓子，便对大家道：“叫你们来是想跟你们说，我们的阵型得重新调整一下，半决赛的时候我们会面对三支超级强队，想要进决赛太难了，所以我们必须再次提升战队的实力，这和阵型有很大的关系。你们先说说看，有没有人觉得自己现在的位置不太适合自己的？”

　　珍珍立马举了一下手，然后道：“我觉得现在的位置不适合我，我应该冲在前面，而且我不适合掩护狙击手。”

　　“嗯，其他人呢？”叶倾点了一下头。

　　纳兰容也连忙举了一下手，道：“我也有点不适应现在的位置，要知道我在之前的战队里面一直是王牌机枪手，担任主攻，所以我应该可以发挥更大的作用。”

　　“嗯，赵夏阳，你觉得自己的位置合适吗？或者你觉得自己适合什么位置。我现在说的位置是进攻的时候你所在的位置，而不是防守，防守位置一会儿再说。”叶倾看着赵夏阳问道。


第1171章 练习跑位

　　赵夏阳低下头想了想，道：“我觉得我的位置还是比较合适，我挺适应的。防守位置也是一样。”

　　叶倾闻言点了点头，道：“那你的位置就不变，其他的人位置需要调整一下。”

　　说完他便思考了一下，大家都没有说话，免得影响他的思路，过了一会儿他目光锐利地看着珍珍，道：“珍珍，你和纳兰容的位置换一下试试，如果还是不行，那到时候你们两个再分别和我换一下位置试试，一定要找到一个适合自己的位置，能够让自己发挥出全部实力的位置。”

　　两个女选手都点了点头，现在就她们两个的位置是不妥当的，汤姆斯因为是狙击手，所以位置跟机枪手不冲突，他可以找自己最舒服的一个位置，根本不需要叶倾去给他安排。

　　珍珍突然想起了什么似的，又开口道：“那如果我跟纳兰的位置重叠了呢？就是说适合我们的位置是同一个位置怎么办？”

　　叶倾闻言皱起了眉头，这确实也是一个问题。万一两个人都适合同一个位置，那该如何处理呢？他有些苦恼地思考起来，想了一会儿，他眉头一松，道：“这样，如果重叠的话，那就看谁在那个位置上发挥得更好，谁就待在那个位置上，而另外一个人就重新适应一下自己的位置。甚至，如果你们谁觉得我的位置比较适合你们，也可以跟我交换，我适应一个新的位置比较快。”

　　珍珍等人都点了点头，实际上谁又会去跟他交换位置呢，他承担的是战队王牌机枪手的责任，在主道上是要发挥大作用的，珍珍和纳兰容两人都知道那个位置只有叶倾才够格去打，她们两人任何一个人跟他交换位置都镇不住场面。

　　“那么现在我们就来实验一下，就看珍珍你们两人的位置交换一下合不合适，我和赵夏阳、汤姆斯的位置就可以不变。”叶倾接着道。

　　“怎么实验？”众人都好奇地看着叶倾的脸。

　　叶倾笑了笑，指了指自己放在茶几上的笔记本电脑，道：“把你们的笔记本电脑都那拿过来吧，房间里有Wifi，速度还挺快的，打CF应该不是什么大问题，我们进游戏实验一下，看看你们对自己的新位置能不能适应，又能不能发挥出比之前更强大的实力来。我希望这个改变能够给战队带来一些变化，当然是好的变化，而不是坏的变化，我希望我们可以变得更强吧，在半决赛当中能够杀出一条血路，能够进入总决赛。这就是我这次来参加CFPL最大的目标，冠军拿不到无所谓，但是能够进入总决赛也是一种荣耀，绝对能够让人刮目相看。”

　　众人立马起身回到各自房间去拿笔记本和外设，不多时又全部齐聚叶倾的房间，当然几个替补用不着去拿笔记本电脑，他们只需要在旁边观战就行了。

　　所有人都找好地方摆放电脑后就一起进了游戏，然后叶倾找了个战服的房间做实验，先是用原来的位置试了一下，因为对手的实力不是很强的原因，他们赢得很轻松，可见他们原来的阵型也是非常厉害的，但遇上真正的强队就会暴露出缺点来。

　　打完一局后，叶倾又将珍珍和纳兰容的位置调换了一下，然后还是跟之前那支战队打，那支战队输了一场比赛自然想要赢回来，他们经常在战服混，还没有吃过这么大的亏，自然是不服气的。他们很少关注CF职业圈的消息，所以对IC俱乐部还是非常陌生的。

　　第二局开始，调整过位置后的珍珍和纳兰容还真的很不一样，珍珍打出了前所未有的表现，杀人数直追叶倾，而纳兰容却彻底地沉寂下来，很难打出感觉。

　　叶倾第一时间便察觉到了这个问题，他便对纳兰容道：“容儿，你的位置是不是不合适？”

　　“嗯，我这个位置不好，前面有珍珍抢生意，狙击手的掩护也照顾不到我，我这个位置太尴尬了，杀不到人，还容易被对方的狙击手针对。”纳兰容皱着眉头很是郁闷地道。

　　“那你再把位置往前靠一点，在珍珍的右侧，不要离得太远，这样可以保证在狙击手的掩护范围内，而我的位置稍微往左偏一点，这样不会挡住你的视野，我在跟对方对枪的时候，你还可以帮上忙，也许你比我还先点死对方的人呢。”叶倾分析了一下对纳兰容道。

　　纳兰容点了点头，下一个回合立马调整了自己的位置，稍微往前推进了一些，然后往珍珍那边靠了一点，进攻的时候，这个阵型显得有些紧凑，不过还算能够接受，对方依然得分散火力来对付他们每一个人。

　　位置略微变动了一下，效果立竿见影，在叶倾和对方的机枪手对枪的时候，纳兰容在那个位置就能够捡漏，经常先手把对方的机枪手点爆头。

　　因为对方的机枪手注意力都在叶倾的身上，她反而没有什么压力，可以冷静地点射，爆头率自然很高。而珍珍那个位置也是相当地不错，可以帮助纳兰容对付右侧的敌人，狙击手又可以将她掩护在视野范围内，对方的机枪手也很难对她形成伤害。

　　赵夏阳待在原来的位置上也是非常地惬意，这是他觉得最舒服的一个位置，虽然在比赛当中经常发挥的作用都不是很大，但偶尔还是有抢眼的表现，至少不会拖后腿。对于赵夏阳来说，不拖后腿就是最好的表现了，叶倾也不要求他能够给予太多的帮助。

　　用这个阵型打完了这场比赛后，叶倾发现只是轻微的一个改变，战队的实力就提升了不少，进攻更加有效率，对手抱着要雪耻的心态跟他们打，打得可谓是相当地认真了，而且拼尽了全力，可是反而比第一场比赛输得还要惨，这就证明IC俱乐部的实力是提升了的。

　　叶倾也能够明显地感觉到变化，纳兰容和珍珍两人发挥的作用比之前更加明显，能够为他分担不少的压力，这样一来他的实力就可以完全释放出来，不会被对方给压制住了。

　　叶倾觉得这个阵型也许还可以调整，每个人必须处在最完美的位置上，每次进攻都能够在那个位置上建立功勋，这样的进攻才能够让对方无法阻挡。

　　战队的人一直练到中午，大蜜也陪在旁边给予一些意见，就连几个替补也说了一下自己的意见，这期间叶倾也是不断地调整队员们的位置进行尝试，试图找到最适合大家的位置，而他自己的位置也几经变更。

　　“好了，先练到这里，现在我们去吃饭，吃了饭再回来接着练。今天下午一定要把阵型弄好，然后明天下午再接着练习，要把这个站位练熟悉，一旦进攻展开的时候，每个人都要准确地找到自己的位置，然后形成最大火力给予对方致命打击！”叶倾摘掉耳机对队员们道。

　　大家都点了点头，然后纷纷起身往房间外面走。大蜜却一把拉住叶倾的胳膊，然后低声地道：“你这样临时调整大家的位置妥当吗？万一大家不能迅速地适应，那就得不偿失了。”

　　叶倾看着她认真的样子，轻笑一声，摸了摸她的头，道：“放心吧，我的大老板！刚才你也不看到了，变了一下位置，立马战队的实力就提升了不少，要是练熟练了那就更厉害了。”

　　“那倒也是，不熟练的情况下都提升了一点实力，熟练了就更厉害了。那你就按照自己的想法办吧，确实战队也需要再提升一下实力，要不然半决赛没法混了。”大蜜点着头赞同地道。

　　“好了，你就不要操心战队的事情了。走，去吃饭。”叶倾拉着大蜜的手就走。

　　一群人在餐厅吃了午饭就立马回了叶倾的房间接着练习，刚开始肯定是有走位上的失误，可能站位不太准确，导致火力网的形成有些误差，无法达到最大的威力。这就需要练习，练习到不再出错为止，最好是每一次都能走得恰到好处，每次组成的火力网都能够给敌人造成最大程度的杀伤。

　　在这个过程当中叶倾不断地再调整队员们的位置，希望找到最适合他们的位置，就连赵夏阳的位置也被调动了多次，因为叶倾觉得赵夏阳自己觉得很舒服的位置不一定就是最好的位置。以赵夏阳现在的实力，他应该发挥更多的作用，经过位置上的调整，也许他的实力就能够得到最大程度的发挥。

　　变换了很多种阵型之后，叶倾终于找到了一个最合适的阵型，队员们所处的位置恰好能够在进攻当中组成一道覆盖面相当广的火力网，杀伤力相当惊人，再加上狙击手的掩护，这个阵型的进攻少有战队能够抵挡，当然对上汉宫这等强队，这种进攻也可能会被对方给破解掉。

　　汉宫的指挥可不是一个死脑筋的人，绝不会任由你保持这个阵型往前推进，肯定会想方设法地破坏你的阵型，让你的阵型陷入混乱，然后再瓦解你的攻势。叶倾要做的就是在对方搞破坏的时候，让大家稳住阵脚不能乱，即便打乱了阵型也要迅速地回到自己的位置上来。


第1172章 珍珍的追求者

　　经过苦练后，时间虽然短暂，但是IC俱乐部的新阵型也已经定型了，现在这个阵型是叶倾认为最能发挥出战斗力的一个阵型，每个人都能够起到作用，不会有哪一个人沦为酱油党。

　　确定了这个阵型之后，叶倾带着大家练习了一下这个阵型的跑位，希望每一次大家都能够准确无误地跑到自己的位置上，最好是零误差，可是时间已然不够了，他自己的肚子都开始抗议起来，于是他便摘掉耳机，招呼大家一起去吃晚餐，这个事情确实也急不来。

　　明天接着就有一场恶战，肯定会打得十分辛苦，他们这个阵型可以在比赛当中去磨练一下，比现在这样训练的效果要好得多。临阵磨枪，不亮也光，叶倾相信这个新阵型一定能让对手吃尽苦头。

　　在防守方面叶倾也略微做出了一些调整，当五个人在一个点里面埋伏的时候该如何分配火力，当五个人分成两组同时防守两个点的时候又该如何进行搭配，最终分兵防守的组合也敲定下来，纳兰容和珍珍两人的默契度比较高，而且两人的实力都比较强，完全可以独当一面，她们两人联手防守一个点，可以说还是比较稳妥的，就算挡不住对方的进攻也能够拖延一些时间，能够撑到援兵的到来。

　　赵夏阳和汤姆斯自然是跟叶倾一组，因为赵夏阳的实力稍弱，但跟叶倾在一组可以很好地弥补这个不足，再加上有汤姆斯在，三个人加起来的实力还是相当可观的。

　　吃了晚餐之后，队员们都各自回房间去休息了，大蜜照例拉着叶倾出去转了一圈，这个时节西安的天气还是非常舒服的，不冷不热，吹着点微风，走在街上感觉特别地美好。

　　走到昨天那个地方的时候，叶倾就又觉得腿有点酸了，便对大蜜道：“走吧，回去了。我想看会儿电视。”

　　“好吧。”大蜜点了点头，两人便挽着胳膊往回走。

　　走到酒店外面，叶倾看到一个熟悉的背影，好像是珍珍，而且她不是一个人，还有个捧着花的男子在跟她说话。叶倾不由地有些惊讶，这个地方难道还有珍珍认识的吗？

　　大蜜也是露出一个惊讶的表情，然后对叶倾道：“那个男的大概是想追珍珍吧，你看，还捧着花呢！”

　　“捧着花就是要追她啊？这可不一定，也可能是卖花的，想忽悠珍珍买他的花吧？”叶倾道。

　　“你傻啊，卖花的就这么一束花？至少也该推个花车吧？”大蜜很是无语地道，她的话音刚落，那边珍珍已经转身要往酒店里面走了，那个男人一下子着急了，立马快走两步拽住珍珍的胳膊，然后挡在了珍珍的面前，神情激动地在说着什么。

　　珍珍似乎不愿意跟他说话，立马往旁边移动了两步又要往台阶上走，那个男人依然不罢休，冲到台阶上拦住了珍珍的去路。

　　大蜜有点看不下去了，道：“你还不去帮忙，看样子珍珍不喜欢那个家伙的纠缠，作为朋友，这个时候就该你出场了！”

　　“可是……”叶倾还是有些顾虑。

　　“可是个毛啊，快去。我不会吃醋的！”大蜜催促道。

　　见到大蜜都这样说了，叶倾自然没有了疑虑，立马冲了上去，一把将那个男人拉开，然后挡在珍珍的面前，道：“你干嘛呢？”

　　珍珍看到叶倾突然出现在自己的面前，宽阔坚实的后背犹如一道防线护佑着自己，心里不知道为什么又起了波澜，她想起了那个夜晚，那个高大的身影，也是这般出现在自己的面前，保护着自己。她的心再次被触动，眼神当中流露出一丝温柔，真想就这样贴到他的背上，将他抱住。

　　叶倾浑然不知身后的美女有着如何的心理变化，他看着面前这个捧着鲜花的男人，倒是长得人模狗样的。

　　“你谁啊？”捧鲜花的男人很是恼怒地看着叶倾，要是换作一个瘦弱矮小的男人，他估计立马就要翻脸动手，可是看到叶倾这么高大健壮，只能忍住怒气问道。

　　叶倾目光如炬地看着他，道：“我是珍珍的朋友，你又是谁？”

　　“我也是珍珍的朋友，我给她送花碍着你了？要你多管闲事？”捧花男人很是不爽地道。

　　叶倾展颜一笑，神态轻松地道：“送花确实没有碍着我，可是我看到珍珍刚才想要走，你却不让她走，这样纠缠有意思吗？作为一个男人应该知道什么时候要适可而止，逼得太紧反而让自己减分。”

　　捧花男人闻言有些尴尬，然后探头看了珍珍一眼，道：“珍珍，花给你，我就先走了，好吗？你不要的话我只能扔了，有点浪费是不是？”

　　“我不要你的花，你拿回去吧。”说完珍珍便转身往台阶上跑了，那个男人愤然地将花举起来准备扔在地上，却被叶倾抓住了胳膊，他很是恼怒地道：“你干什么？”

　　“别激动，我是觉得这花扔了怪可惜的，你要是不要了的话就给我吧，我拿回去插在房间里面也不错。”叶倾微笑着道。

　　“滚开！”这男人非常地愤怒，将花往地上一扔，然后转身便走。

　　叶倾将那捧花捡起来凑近鼻子闻了一下，嘀咕道：“还挺香的。”

　　大蜜见那男人走了，这才走过来，叶倾便将手里的鲜花递给大蜜，道：“送给你！”

　　“少来，你这叫借花献佛。我才不要呢！”

　　“借花献佛？可是你也不是佛啊！”

　　“我是你家老佛爷，你说我是不是佛？”大蜜白了叶倾一眼。

　　叶倾只得点了一下头，道：“好吧，算你有道理。可是这花扔了怪可惜的啊！”

　　“那你拿回房间插着吧。”大蜜很是无语地道。

　　“也好。”叶倾便拿着那束花和大蜜一起往酒店里面走。

　　到了楼上，叶倾和大蜜看到珍珍站在走廊上，似乎是在等着他们。叶倾连忙走过去，扬了扬手里的鲜花，道：“那家伙把花扔下就走了，我觉得可惜就捡起来了，你真不要？”

　　“我不要。刚才谢谢你了！”珍珍说完这两句话便推开房间的门走了进去，然后轻轻地关上了门。

　　大蜜看了叶倾一眼，道：“她等在这里就是为了跟你说一声谢谢？”

　　“不然呢？”叶倾好奇地看着大蜜。

　　“我也不知道……不过感觉跟你在一起确实挺有安全感的，你这高大的身躯还挺唬人的，看那个家伙明明气得不行却又不敢发作的样子真是好笑。”大蜜说着便靠在了叶倾的身上。

　　叶倾笑了笑，将自己的一只胳膊举起来，道：“开玩笑，你以为我这身肌肉白练的啊，可不仅仅是唬人而已，真要动起手来，就那个家伙的小身板，我可以打十个！”

　　“得了，你就吹吧！十个，你打前面的时候，后面五个人扑上来，你挡得住？拿九个人把你给按在地上，一个人打你就够你喝一壶的了！”大蜜没好气地道，说完她便直接走到酒店房间的外面，然后回头对叶倾道：“愣着干嘛，把门打开啊！”

　　叶倾连忙走了上来，用房卡开了门，然后走进去将门关上，道：“我是在幻想一下那个画面，说真的，我打前面的五个人，后面五个人也一起动手的话，我还真是撑不住，如果他们一个个地上的话，那我收拾他们肯定没问题。”

　　“你傻啊，现在打架就是人多欺负人少，人家占了人数优势还一个个地上，除非脑子有问题。你看到成龙在电影里一个人打十几二十个人，那都是安排好了的，每次成龙在打前面的人时候，后面的人就张牙舞爪地挥舞着武器跳来跳去就是不敢动手，等到冲上去的时候，成龙已经解决掉前面的人了，真要到了现实当中，十几个人一起上，成龙也招架不住，加上个李连杰也一样！”大蜜十分认真地分析道。

　　“你说得有道理。看样子下次遇到这种场面，如果对方只有两三个人我还可以对付一下，如果上了五个人我还是专门就逃吧。三十六计走为上策，我选择逃跑也不丢人，对吧？”叶倾道。

　　“你知道就好，反正要量力而行。对了，你说那个男人跟珍珍是什么关系？”大蜜坐在床沿上看着叶倾道。

　　叶倾换了拖鞋，然后也走到床沿边上坐下来，拿起电视遥控打开了电视，道：“看样子好像是追求者吧，就是不知道他们是以前就认识还是刚认识的。”

　　“我觉得不像是以前就认识的。”大蜜道。

　　“那只有问珍珍才清楚了。不过那小子要是贼心不死，一直来骚扰也是件麻烦事，会影响珍珍的心情，这几天的比赛都非常地重要，她要是受到影响就麻烦了。”叶倾皱着眉头道。

　　大蜜冷哼一声，有些酸酸地道：“我看你不是怕那个家伙会影响珍珍的心情，你是怕那个家伙把珍珍给泡走了吧？”

　　叶倾顿时大感冤枉，连忙举起手，非常郑重其事地道：“我发誓我绝对没有这个想法，你不要这样小气好不好，我真是担心会影响她的比赛状态，这几场比赛对我们太重要了，你知道的，我一向是以战队的利益为重的，不会把私人感情掺杂其中。”

　　“行了，我相信你，看把你给急的。”大蜜笑着道。


第1173章 对阵FB战队

　　第二天早上吃早餐的时候叶倾特别留意了一下珍珍的表情，发觉珍珍跟往常一样，没有什么特别的变化，似乎昨天晚上那件事情并没有影响到她的心情。

　　他心中很是好奇，想要知道那个男人跟珍珍到底是否以前就认识，他当然不是吃醋，而是作为队长想要关心一下自己的队员。而且那个家伙看起来不像是什么好人，叶倾担心珍珍会因此受到伤害。

　　吃了早餐，大蜜去给大家安排车辆，而队员们就回房间去拿自己的装备。叶倾看到珍珍走得很慢，似乎是故意落在后面，到了走廊上，珍珍突然转过身来，然后将叶倾拉到一旁的楼梯间内，有点不好意思地道：“我有点话想跟你说。”

　　叶倾展颜一笑，道：“我也正好有点话想问你。也许你要说的就是我想问的呢，你先说吧！”

　　珍珍抬头看了他一眼，道：“昨天那个男的我不认识的，不知道为什么她就突然跑来送我花，还说想跟我交个朋友。我本来是打算在酒店外面转转的，没想到会遇到他。”

　　她这番话听起来好像是在跟叶倾解释一样，这让叶倾听起来有些怪怪的感觉，不过他也没有多想，便对珍珍道：“我知道，那个家伙肯定是看你长得漂亮就想追你。昨天看他那态度就知道他不是什么好人，你以后回酒店了就不要出去了，如果他来敲门的话你给我打电话，我来收拾他！其他时间你都跟我们在一起，他也没什么机会骚扰到你。”

　　珍珍点了点头，然后睁着大眼睛，非常郑重其事地对叶倾道：“昨天的事情真的很谢谢你，要不是你的出现，可能我很难摆脱那个人的纠缠。”

　　“我只是碰巧看到了，我们是朋友，又是队友，我肯定会帮你的。”叶倾无所谓地道。

　　“嗯，我有点担心那个人会再来捣乱，万一他在当地有点势力的话，我们会很麻烦的。就好像那次……”珍珍说到这里就说不下去了，显然那一次的经历让她至今都还心有余悸，不想去回忆。关于那件事情她始终只愿意想起叶倾的突然出现，那高大的身影带给她的安全感。

　　叶倾闻言也皱起了眉头，珍珍说得也有道理，自己当时完全没有想过这个可能性。万一那个家伙在当地有点势力的话，带人来捣乱，自己等人肯定要吃亏，这家酒店住起来也不安全了。不过现在这只是一个猜测，还不能肯定，所以叶倾还算镇定，他故作轻松地对珍珍道：“那也不一定，等他找上门来再说，兵来将挡水来土掩，放心吧，有我呢！”

　　现在的一切猜测都是自己吓自己，叶倾本来就是一个从来都不怕事的人，所以他这么一说也带给了珍珍强大的信心，让珍珍心里的担忧尽去。

　　“那就拜托你了，真是不好意思，我老是给你添麻烦！”珍珍有些歉疚地道。

　　“这不能怪你，你又没有主动招惹谁，要怪就只能怪这世上贪图美色的人太多了。你长得漂亮，所以自然有些人会心存歹念，这也是难免之事。那个家伙还算好的了，手段较为文明，遇上那种罔顾法纪的人，那才叫麻烦呢！”叶倾有些无奈地道。

　　美女走到哪里都是焦点，同时也容易让别有用心的人惦记上，所以古人才说红颜祸水，长得漂亮不是她们的错，可是她们的漂亮往往会惹出一些事端来。

　　“我长得漂亮？你真的这么觉得？”珍珍仰起脸，目光炯炯地看着叶倾。叶倾不知道为何她会突然这么一问，还是老老实实地道：“是啊，不但我这么觉得，大家都这么觉得。”

　　“那我这张脸对男人有吸引力吗？”珍珍问完这句话似乎也觉得有点不好意思，轻轻地垂下了头，双手不自觉地摆弄起自己的衣角来，看起来有些扭捏。

　　叶倾愣了一下，忙道：“当然！要不然那个家伙怎么会给你送花，还那样纠缠你，就是因为你对男人有着很大的吸引力！”

　　“对你呢？”珍珍突然问道，不过不等叶倾回答，她就又接着道：“算了，当我没问……”说完她便急匆匆地走了。

　　叶倾呆若木鸡地站在原地，回味着刚才珍珍的话，她那样问到底是什么意思？

　　等他回过神来才想起自己还要回房间去拿装备，于是也不再多想，连忙回房间去拿了装备就下了楼。队员们都在楼下大厅集合，到齐之后，大蜜就招呼大家一起出去坐车。

　　叶倾不经意地观察了一下珍珍，发现珍珍也在看他，两人目光交汇的时候，珍珍立马低下了头。叶倾的脑海当中还一直在回想着刚才珍珍说的话，着实让他有些心乱。

　　今天的比赛对手其实也是一支老牌战队了，FB战队，没错，就是蓝保待过的战队，蓝保的整个职业生涯都是在FB战队度过的，从来没有改换过门庭，对这支战队可谓是忠心耿耿，可也正是因为他一直待在这支战队当中，导致这支战队根本无法真正地强大起来，总是头重脚轻。

　　蓝保一个人牛叉，而其他队员们很难和他配合，他的作风就是一个人往前冲杀，根本不顾身后的队友，倘若要他配合战术来打，那么他的杀伤力就会锐减，同样会让战队的实力大打折扣，所以战队是左右为难，但终究不舍得将他送走，以致于如今的FB战队依旧没能取得什么大的成就，全靠蓝保的个人威望撑着。

　　而就在今年初，蓝保宣布退役，正式成为FB战队的经理，不再参与比赛，而是作为管理者的身份出现在CF职业圈内。一代机枪之神就此告别了CF的赛场，让无数喜欢他的粉丝们扼腕叹息，这职业圈内再难出第二个蓝保了，虽然他给战队没能带来太多的荣誉，可是他的个人表演往往疯狂热血，让人情不自禁地为他呐喊。

　　蓝保应该说是CF第一代职业选手，江雨寒还没有出道的时候蓝保便已经是职业选手了，而何彦月那个时候也只不过是校队成员而已，得到蓝保的真传便已经成为校内首屈一指的机枪高手。

　　如今江雨寒已经进入了职业生涯的末期，蓝保自然也到了该退役的年龄了，他自己觉得如今的反应力不如从前了，枪法也有些衰退，所以果断地退役，免得实力下降以后被后起之秀打爆，一世英名毁于一旦。五大枪神现役的就只剩下了四个，而不久之后TK也会退役，到时候五大枪神就剩下了三个人。

　　纪晓峰、冯笑和罗开三人都还处于职业生涯的中期，应该还可以打几年，到时候叶倾很有希望成为五大枪神当中的AK枪神。虽然说如今够资格成为AK枪神的还有Even，但是Even也是职业生涯末期了，几乎没有上升空间，反而开始走下坡路了，所以叶倾自然是最有资格成为AK枪神的。

　　M4枪神大概就只能是由众多的M4高手来竞争了，何彦月几乎是跟江雨寒同期出道，所以也处于职业生涯末期，不可能再去竞争这个名号了。

　　TK退役后不久，何彦月大概也会选择退役了，他待在江雨寒的身边已经获得了足够多的荣誉，职业生涯已经没有任何的遗憾了，可以说是辉煌而精彩的。要是没有遇到江雨寒，也许他只能一直活在蓝保徒弟的光环下，并不会有多大的成就。

　　失去了蓝保的FB战队虽然新补充了一名实力不错的机枪手，而且还在蓝保的指导下进步神速，但是终究整体实力还不够，能够杀入八强也全凭着运气，没遇到什么强队。

　　不过蓝保也算经验老到之人，作为战队的经理，这一次他也跟来了，在现场进行指导，他研究过各大战队的特点，自然有一些心得可以告诉战队的指挥，以便能够找到克敌制胜的办法。只是IC俱乐部的实力如今真不好判定，他们能够打败摩登EP，却又输给了汉宫，说他们是超级强队，似乎又差点，说他们是一流强队，似乎又比一流强队略强一点。

　　这场比赛蓝保也没有把握，不知道自己的战队能否打败IC俱乐部。他和叶倾并不熟，但是和江雨寒却是老朋友了，他听江雨寒提起过叶倾，知道叶倾是个非常有潜力的AK机枪手，如今的实力更是与TK不相上下，所以他特别交待要重点照顾叶倾，不能让叶倾发挥出全部的实力来。

　　而实际上通过前面的比赛，他也看出来了，叶倾最近的手感相当好，好到令人发指的地步，就连摩登EP的人都没能限制住叶倾的发挥，FB战队的人大概也没有这个能力，但是他还是得吩咐大家这么去做。

　　这场比赛只能是尽力而为罢了，其实FB战队能够在CFPL这个强队如林的赛事上进入八强已经是相当不错的成绩了，蓝保也没有想过一定要进入半决赛，那太难了。


第1174章 实力差距

　　叶倾看到今天的对手是FB战队，心里倒是没什么太大的压力，蓝保已经退役了，这支战队的实力就不是很强了，没有蓝保那可怕的冲击力，他们可以从容地布置防线，不会让对方轻易地攻破。

　　他对蓝保还是非常熟悉的了，听说过太多关于他的四季，也看过一些他的视频，知道他的打法，可是从来没有和他交过手，真是深以为憾。蓝保退役之后作为俱乐部的经理还是给予了队员们很多的指导，使得机枪手的实力都有所提升，只是跟IC俱乐部相比还是有一点差距，这一点差距是难以弥补的。

　　如果蓝保还在的话，那么FB战队倒很有可能打败IC俱乐部，至少在实力上是不输于IC俱乐部的，蓝保的机枪实力和叶倾应该在伯仲之间，但是他冲杀的能力绝对比叶倾要强。

　　两支战队的比赛开始之后，上半场IC俱乐部先当保卫者，叶倾的策略是收缩防守，因为对方的人在蓝保的调教下一定极为擅长冲杀，只有收缩防守，将火力集中起来才是对付对方这种疯狂冲杀的最好方式。

　　FB战队果然是冲杀凶猛，完全不顾后果，四个机枪手冲在前面，狙击手略微靠后，但也隔得不远。地图是爆破模式的异域小城，FB战队第一个回合就选择了集中火力去攻打A点，四个机枪手是毫不犹豫地冲进了A门内，并没有分散开来。

　　叶倾早已经在A点布下了重兵进行防守，他猜测对方第一个回合有很大可能性会来进攻A点，所以将四个人全部布置在A点防守，而B点只有一个人在防守，那个人就是赵夏阳。

　　其实赵夏阳也谈不上是去防守的，只不过是叶倾安排的一个眼线，如果发现有人进攻B点就通报一声，略微阻挡一下，阻挡不住就退出B点，然后等待支援。

　　当FB四个机枪手冲进来之后，IC俱乐部埋伏在包点内的人已经居高临下地进行射击了，火力网覆盖面积相当大，而且火力相当地猛烈，一下子就四个机枪手打得四处躲避。

　　狙击手汤姆斯并没有开枪，他一直在等待着对方狙击手的出现，终于对方的狙击手按捺不住闪了进来，不过还没来得及开枪便被汤姆斯一枪放倒。

　　叶倾的AK47很有节奏地点射着，几颗子弹便干掉一个机枪手，不多时对方四个机枪手除了一个人躲到了一楼里面，其余三个人全数被杀死。躲进一楼里面那个人也难逃覆灭的厄运，IC俱乐部的三个机枪手从上面跳下来直接进行围剿，乱枪将其射杀。

　　第一个回合的交锋竟然是IC俱乐部完胜，一个人都没有死就干掉了对方五个人，这一结果大大地出乎所有人的意料之外。蓝保也是大吃一惊，他虽然知道战队和对方是有差距的，可是却没想到第一个回合会是这么一个局面。在他看来即便有差距也就是差那么一点，总要杀死对方两三个人吧，不可能连对方一个人都杀不死就输掉了。

　　事实上IC俱乐部就是在第一个回合完胜了FB战队，让蓝保觉得很没有面子，自己亲自调教过的战队竟然第一个回合就输得如此惨。FB的队员们自然也是颜面无光，毕竟他们也是八强战队之一。

　　其实叶倾也不是说要故意落对方的面子，只不过是全力以赴而已，这个结果他也没有想到，在赵夏阳不在场的情况下，他们四个人就干掉了对方五个人，并且己方一个人都没有死，这似乎证明他调整了阵型之后，战队的实力有了大幅度的上升。

　　第二个回合，叶倾调整了一下防守策略，将赵夏阳调到A点来，让汤姆斯留下和他一起防守A点，他带着珍珍和纳兰容一起防守B点。他觉得对方集中兵力攻打A点受挫，必然会打B点的主意，当然很大可能性不会集中兵力去打B点，应该会兵分两路同时进攻两个点，目的是探明虚实，看一下IC俱乐部到底哪个点的防守力量更加薄弱，一旦探明了这一点，对方肯定会迅速地收缩兵力，然后全力攻打薄弱点。

　　这一次叶倾猜得也不差，对方还真是兵分两路同时进攻AB两点，进攻A点只有两个人，都是机枪手，在A点门口丢了一颗烟雾弹，然后冲进来点了几枪，看下IC俱乐部的反应。而赵夏阳和汤姆斯两人得到叶倾的授意，只要对方的人不往包点上面冲就不用去管对方，一枪都没有开。

　　那两个人得不到回应，也就无法知道这个点的虚实，都有些尴尬，不知道该怎么办才好。

　　B点那边的三个人进攻也是佯攻，丢了烟雾弹，朝着B点内乱点一气，叶倾等人自然也是按兵不动，没有开枪反击。FB战队的指挥顿时相当地郁闷，这一下还真不知道该怎么办才好了。对方两个点都没有反应，根本难以知道哪个点的人多哪个点的人少，如果贸然发动进攻的话，一旦对方的兵力都集中在这一点，那就糟糕了。

　　硬碰硬的话，FB战队是没有任何胜算的，他们都很清楚这一点。IC俱乐部正面作战的能力很强，因为他们有一个无比牛叉的AK机枪手，这个人的火力一旦全开，杀伤力是相当惊人的，而其余的机枪手在他的带动下也能够发挥出强大的实力来，就是摩登EP战队都无法与之对抗，何况是他们。

　　犹豫再三，FB的指挥还是将A点的两个人招了回来，五个人汇集到了一起，FB战队的指挥决定赌一把，就攻打B点，万一对方在B点的防守空虚的话，那么他们就能够一击得手，如果是重兵埋伏，那也是没有办法的事情，只能怨自己太倒霉了。只是对方的指挥有些奇怪，竟然对于他们的佯攻毫无反应，仿佛对他们的举动了若指掌一般，这才让他无法摸清对方的虚实，心里一点把握都没有。

　　当FB战队集中全部兵力硬着头皮进攻B点的时候，叶倾已经让A点的赵夏阳和汤姆斯两人去包抄后路了。他从枪声上来判断，对方佯攻A点的只有两个人，那么二对二，赵夏阳和汤姆斯也不吃亏，叫他们追出去看看，如果没有人，那么对方的人肯定是来了B点，这就意味着对方要全力攻打B点了，所以赵夏阳他们留在A点也没有意义了，直接包抄对方的后路就行了。

　　叶倾的安排可谓是环环相扣，对方的每一步行动都在他的掌控当中，而FB战队的指挥还毫无察觉，不知道自己的行动都在对方的算计当中，他依然发动了攻击。叶倾和珍珍、纳兰容三个机枪手构成的火力网一下子便将FB的攻势压了下去，虽然他们冲杀的气势很足，可是面对强大的火力压制也不得不暂避锋芒，要不然肯定会相继倒在冲锋的道理上。

　　他们可不具备蓝保那种冲杀的能力，蓝保在冲杀的过程当中可以快速地干掉对方闪出来的机枪手，将前面的阻碍全部清除，所以蓝保才能够被称之为机枪之神和M4枪神。

　　FB战队的进攻一筹莫展，他们的指挥很是恼怒，快速地思考对策，这个时候背后突然传来了枪声，他们的人立马倒下去了两个人，一个是被机枪手爆了头，另外一个则是被狙杀了。

　　这一变故让FB的指挥大吃一惊，本来五个人的力量都很难以攻破对方的防线，现在还少了两个人，又被对方前后夹击，情况相当地凶险。FB的指挥叹了一口气，知道大势已去，仅凭三个人的力量已经很难逆转这个回合的比赛了。

　　判断了一下形势之后，FB的指挥觉得身后只有两个人，当然要先干掉身后的敌人，三打二，怎么都有优势。他当机立断，立马命令反攻身后，两个机枪手立马转身朝着身后的赵夏阳开枪，狙击手也转身朝着赵夏阳开了一枪，可是他这一枪没能打中赵夏阳，反倒暴露了自己的位置，招致汤姆斯的一枪，而汤姆斯这一枪竟然没能将他打死。

　　FB的狙击手吓出一身冷汗，正在暗自庆幸运气不错的时候，突然背后传来枪声，他立马应声而倒，却是被叶倾给点死了。叶倾已经带着珍珍和纳兰容冲了上来。

　　赵夏阳被对方两个机枪手集火，也没能坚持多久就被打死了，随后汤姆斯再度闪出，这一次再没有错过机会，一枪干掉一名机枪手，看ID正是对方的指挥。剩下那名机枪手直接朝着汤姆斯冲了过去，汤姆斯连忙闪到了掩体后，叶倾等人已经冲到了那人的身后，三人一阵扫射，乱枪将其打死。

　　IC俱乐部再拿下一个回合，以二比零领先，而这个回合虽然不是完胜，可也只死了一个人，这对于FB战队来说却是一个很大的突破，至少杀死了对方一个人。下一个回合的目标自然要杀死对方两个人或者两个人以上，他们现在的目标就是这样，并不是想着赢，而是想着尽可能地杀死对方更多的人，免得输得太难看。


第1175章 打垮信心

　　两分优势在手，IC俱乐部的信心更足。第三个回合，叶倾甚至选择了主动进攻，而且是兵分两路进攻，从AB两点朝着外面攻去。他显然已经探明了对方的实力，知道对方的单兵作战能力不如他们，同样的人数下，胜出的一定是IC俱乐部的人，所以他才这么大胆地主动进攻。

　　FB战队的指挥此刻也是无奈得很，两个回合进攻受挫，队员们的信心遭受到了很大的打击，这个回合如果还不能取胜，只怕士气就将会跌到低谷。他绞尽脑汁也想不到什么好的办法，他毕竟不是圈内知名的指挥，脑子没那么灵活，能够想到的战术很有限，而这些有限的战术还都无法攻破IC俱乐部的防线。

　　尤其是对方的AK机枪手太强大了，根本无法克制，尽管蓝保在他们上场之前就一再叮嘱他们要想方设法限制对方的AK机枪手，可是他们根本没有办法知道对方的AK机枪手在哪个点防守，就算知道了，对方也不是一个人在防守，往往会面对两三个人的防守，而且对方还有掩体可以躲藏，如何能够限制？

　　这个回合的战术还没有想好，因此耽误了不少的时间，FB战队的指挥索性不去想了，直接带着大家往A点冲，并没有分兵的打算。

　　而IC俱乐部从A点攻出来的人只有两个，就是珍珍和纳兰容，在进攻当中，她们两人已经是固定搭档了，这是叶倾的安排。

　　两人攻出去直接遭遇到对方五个人的大部队，看到前面散开的四个机枪手，两人立马退了回来，这个时候如果展开身法跟对方对枪的话会被打成筛子，对方四个机枪手一起扫射的话，她们展开身法都没用。

　　FB的人看到对方两个机枪手退回了A点内，顿时马不停蹄地冲了上来，因为他们判断对方在A点就只有那两个人，五打二，难道还有输的可能性吗？

　　珍珍已经第一时间通知了叶倾，说对方的人全部来攻打A点了，叶倾带着人冲出了B点，开弓没有回头箭，他自然不会返回去，而是直接朝着A点这边包抄过来，同时吩咐珍珍和纳兰容一定要抵挡一阵，支撑到他们到来。

　　珍珍和纳兰容两人连忙答应，虽然只有两个人，可是她们两个人的实力不容小觑，依托于地形，挡住对方一定的时间还是办得到的。

　　FB战队的五个人没有丢任何的东西就直接冲了进来，并且没有找掩体和珍珍她们打消耗，而是直接朝着她们冲了上来，完全是不要命的打法，目的是用人数优势来堆死对方，摸近了距离将对方两个人全部扫死，这样一来便可以快速地拿下A点，不至于被对方包抄后路。

　　原来FB的指挥已经料到对方另外三个人会从后面摸过来，所以打算速战速决，五打二，对方这两个人如果打算坚守的话是肯定守不下来的，只能是拖延一下时间，他就偏生不让对方如意，只要快速拿下A点，然后进行据守，对方包抄后路的人到来他们也占有地理优势，可以挡住对方的进攻，保护C4包直到爆炸，这样一来这个回合的胜利就到手了。

　　这个策略确实也是对的，关键就是要看能不能快速地拿下A点了。他们四个机枪手飞快地冲向珍珍和纳兰容，速度极快，两人虽然全力阻止，但是火力有限，在这个过程当中虽然点死对方两个人，但是另外两个人却冲到了面前，对方的狙击手也突然闪进来开了一枪，直接把纳兰容给狙杀了，珍珍面对对方两个机枪手的近距离扫射也是难以招架，被乱枪打死。

　　FB的战术成功，以两个人阵亡的代价拿下了A点，在人数上并没有处于劣势，双方只不过是持平的而已，而他们有地理优势，三对三的情况下，他们相信一定可以守得下来。

　　他们四个机枪手冲杀的时候确实有些蓝保的风范，那种不顾一切的气势很有些威慑力，而且四个人一起冲杀，场面上看起来也是比较唬人的。蓝保看到战队攻下了A点也是情绪有些激动地捏紧了拳头喊了一声“好”，他对这支战队有着极深的感情，真的希望看着这支战队变得强大起来。

　　FB占领A点后就迅速地下了包，然后布置好了防守，叶倾看到死亡信息刷出便知道A点已经沦陷，他倒是不着急了，领着汤姆斯和赵夏阳两人缓缓地靠近A点，在外面等待了一下，顺便布置战术。

　　狙击手肯定要最后进入A点，叶倾让赵夏阳从左侧的暗道进入，而自己则是直接从A门进入，当然还是丢了一颗烟雾弹作为掩护。

　　烟雾弹刚一丢进去没多久就听到对方密集的枪声响起，全是朝着烟雾当中射击，显然是想通过大面积的火力覆盖来打击烟雾当中的人，就算不能将对方杀死也能够给对方造成很大的杀伤。

　　叶倾早知道对方会这么干，并没有急于冲进去，对方的火力都在集中打击烟雾这一处地方，那么赵夏阳那边就没有什么压力了，很顺利地冲了进去，然后一鼓作气冲上了二楼的包点。他一开枪，对方的人顿时陷入了混乱当中，立马全部掉转枪口来对付他，而叶倾便毫无阻碍地冲了进来，也是直奔二楼上。

　　汤姆斯也连忙跟了进去，然后找了个视野开阔的地方希望可以看到上方的人。赵夏阳本来就是偷袭的，一下子就点死了对方那个蹲在箱子旁边的狙击手，另外两个机枪手朝着他开枪的时候，他的身法已经展开，勉强能够在两个人的火力下支撑一会儿，就这么一会儿叶倾已经冲了上来，一个点射便将对方一个机枪手爆了头。

　　剩下那人也是将赵夏阳给点死，随后立马从平台上往下跳，他知道自己敌不过叶倾，想的是想保住性命，然后再杀回去骚扰一下，不让叶倾顺利地拆包，只要C4一爆炸，他们依然能够获得胜利。

　　他的如意算盘打得不错，可是他忘了对方还有一个狙击手没有出现，而那个狙击手就在下面，看到往下跳，便直接瞄准了，那个机枪手刚一落地便听到一声狙击枪响，然后自己就倒了下去，心里顿时咯噔一下，暗叫一声不好！他一死，叶倾便没有了任何阻碍，可以放心大胆地拆包了。

　　FB的指挥脸色有些阴沉，这个回合可以说已经计算得非常好了，可惜在三对三，己方还占有地理优势的情况下居然还是输给了对方。对方的策略也是相当厉害的，用烟雾弹吸引他们的火力，另外一个人从密道钻进来偷袭，然后又吸引住他们的火力，另外一个机枪手在冲上来，逼得最后一个人往下跳，又被守在下方的狙击手给狙杀，可谓是布置周全，环环相扣。

　　他也遇到过很多厉害的指挥，自知自己的指挥水平很一般，不是那些战术大师的对手，可是IC俱乐部的指挥是一个AK机枪手，只是听说AK枪法很厉害，也没有听说过他的指挥能力很强啊？今日一交手，他才发现对方的指挥能力很不一般，和那些知名指挥相比也不遑多让。

　　对方的整体实力本来就已经比他们要强了，再加上指挥也厉害，这场比赛几乎没有了悬念。实力不够还可以靠战术来弥补，可是连战术都无法跟对方相比，那还有什么胜算？

　　他不想放弃这场比赛，因为蓝保对他们寄予厚望，即便要输，也不能输得太难看。这支战队毕竟是蓝保待过的战队，如果输得太难看，蓝保也会颜面无光。

　　其实叶倾也很明白这一点，他也不想把对方打得太难堪，比分上也不能剃对方一个光头，但是当前他绝对不能手下留情，至少要拿到赛点了再给对方留点颜面，要不然他担心会发生什么变故，导致战队输掉比赛，再没有必胜的把握时，还是要谨慎一点好。

　　连下三个回合，IC俱乐部的士气已经达到了顶点，第四个回合，叶倾依然兵分两路直接出击，结果正好遇上对方也是兵分两路参与进攻。双方两路人马都是狭路相逢，立马发生了激烈的遭遇战，IC俱乐部的单兵作战能力明显强于对手，叶倾那一路几乎是一瞬间便击溃了对手，然后在追击的过程当中将那一路人全数歼灭。

　　另外一路经过激战，以牺牲一个人的代价干掉了对方所有的人，如此一来IC俱乐部便以四比零领先了。上半场他们还是当的保卫者，但却占尽先机。

　　蓝保在下面看得很是揪心，想不到他退役之后，战队的实力下降到了这个地步，被打得几乎没有什么还手之力，就好像一支超级强队在和一支业余战队打比赛一样。队员们的信心肯定都已经被打垮了，再难以凝聚起那种一往无前的气势了，这是他们战队的核心风格，也是传统风格，如果不这样打的话就很难给对方造成威胁了。


第1176章 激怒叶倾

　　FB战队的信心一战而崩溃，他们的指挥虽然有心想要找回面子，可是奈何队员们的实力不济，又缺乏自信，面对敌人的时候往往失去点射的耐心，而突然变成了扫射，以致于给对方造成的威胁不大。

　　IC俱乐部却没有一点手下留情的意思，在叶倾的带领下，他们作为保卫者却屡屡主动出击，将FB战队的进攻瓦解，将对方的阵型打得支离破碎。

　　上半场直接以七比零收场，这可是相当罕见的一个比分，在CFPL历史上还从来没有出现过这种比分，也没有战队在上半场就拿到赛点的。FB战队的面子可是丢大了，而IC俱乐部的声望经此一役越发地隆盛起来，现场的粉丝简直手掌都要拍肿了，他们觉得IC俱乐部实在太生猛了，居然在八强赛当中上半场就打了对手一个七比零，整个上半场都是全面压制着对方，甚至很多人还喊出了IC是冠军的口号。

　　蓝保面无表情地坐在椅子上，这场比赛无疑是输定了，而且还输得相当地惨，很大可能性被剃个光头。他在战队的时候从来没有发生过这样的事情，哪怕是面对当时风头一时无两的S.T战队，有江雨寒的存在，他依然可以带领战队打赢很多个回合，最终也只不过是惜败于对手罢了。

　　短暂的中场休息时间，FB战队的指挥将头埋在桌子下面，心中充满了无奈，自出道以来，他就没有经历过这种屈辱，想不到如今竟然被IC俱乐部在上半场剃个光头。下半场第一个回合如果不能胜，那就会被剃个真正的光头，他不想这样的事情发生在他的身上。

　　“怎么办呢？到底应该怎么办才能够打赢哪怕一个回合？”FB战队的指挥很是苦恼地思索着，战队没有一个人能够帮助他，没有一个人能够给予哪怕一丁点建议。他时常在想，如果是蓝保还在这支战队的话，他会怎么做？

　　蓝保当然还是一贯的作风，不顾一切地冲杀，杀到对手胆寒为止，不需要其他的策略。可是他没有蓝保那种能力，那么他该何去何从。

　　思索良久，他也没有想到什么克敌制胜的办法，下半场的比赛却已经开始了，无奈之下，他只得硬着头皮布置防守。稳妥起见，他当然还是在两个点都安排了人防守，不敢有任何冒险的举动。

　　IC俱乐部已经拿到赛点，完全是稳操胜券，叶倾觉得还是要给对方留一点面子，毕竟蓝保和江雨寒是很好的朋友，自己跟江雨寒的关系也不错，多少也要给蓝保一些面子。

　　在叶倾的吩咐下，他们兵分两路进攻，但是进攻的杀伤力明显比上半场下降了许多，虽然没有夸张到往天上开枪，但是子弹却几乎都是打在箱子上或者是墙壁上，几乎没有打到对方的人身上。

　　FB战队倒是没有察觉到这一点，他们还在奋力反击，谁知道对方的人竟然没怎么闪避就被他们给放倒了。两个点的防守都相当地成功，一番激战对方就倒下去了三个人，而防守一方一个人都没有死。

　　FB战队的人顿时有些振奋，这还是第一次在交火当中先干掉对方的人，得意忘形之下他们直接杀了出来，而IC俱乐部只剩下了两个人，哪里还能抵挡，只能望风而逃，结果被FB战队的人前后包夹，最终还是被歼灭了。

　　FB战队在下半场第一个回合总算扳回一分，保住了一丝颜面。虽然这是很让人振奋的一件事情，可是FB战队的人一点也不敢大意，对方这个回合很可能只是有些松懈，下个回合不一定有这么好打了！

　　下半场第二个回合开始，叶倾继续执行了放水的策略，结果又在对方的防线面前倒下一片，输掉了第二个回合，这一下FB战队的指挥可是看出了端倪，对方这是在故意让他们，给他们留一点颜面。不过他并不会感激对方，相反他觉得这是一种耻辱，FB战队什么时候需要对方手下留情才能够保存颜面了？

　　实际上叶倾这种做法也确实不对，在比赛当中不应该讲人情，一定要全力以赴，尊重对手的最好方式就是竭尽全力打败对方，而不是这样放水。

　　叶倾实际上是出于好心，但对方不一定会这样想。FB战队的指挥很是恼怒，他对队员们道：“你们难道没有看出来对方是在让我们吗？我们需要对手让吗？不需要！所以这个回合对方再让我们的话我们也不能赢，反正也没有希望获得最后的胜利，别让对方当成猴耍，要有骨气！”

　　“好！”队员们被指挥这么一激，顿时都情绪激愤地道。

　　叶倾确实打算下半场让对方赢三个回合，这样在比分上比较好看一点，可是第三个回合他们就是站在那里不动让对方打，对方也不开枪了。

　　最让叶倾惊讶的是对方的人直接从掩体后冲了出来，然后直接往他们这个方向冲过来，并且没有开枪。叶倾百思不得其解，不知道对方这是什么意思，他们也不能放水太明显了，只得朝着对方开了几枪，可是对方的人完全没有还击，直接就有两个人被点死了。

　　剩下三个人还在往前冲，不多时便冲到了叶倾等人的面前，然后史上最奇葩的一幕出现了。FB战队的三个人和俱乐部的五个人站在一起，互相都没有开枪，画面相当地和谐，但又相当地怪异，就好像猫和老鼠站在一起却没有任何动作一样。

　　在看这场比赛的观众们都傻眼了，不知道这两支战队的人在干什么，难道两支战队的人打算进行友好的磋商，化解这场战争吗？

　　FB战队的人就在IC俱乐部的人身边走来走去，想要诱使对方开枪，可是IC俱乐部的人没有得到叶倾的命令，都不敢开枪，全都目瞪口呆地看着对方的人围着他们转圈圈。

　　蓝保在下面看得更是一头雾水，战队的人都怎么了？为何会跑到对方前面而不开枪，而IC俱乐部的人也奇怪得很，好像形成了什么默契一样，也没有开枪。

　　FB战队的指挥很快就失去了耐心，既然对方不开枪，那么他们就要激怒对方，于是他吩咐剩下的队员们直接切换成匕首，然后刀杀身旁的敌人。

　　三个人切换成匕首，各自找好了目标，一个重刀下去，IC俱乐部一下子倒下了三个人，都是被刀杀的。观众们顿时都一阵惊呼，没有想到在CFPL这样的正规比赛当中还会出现刀杀的情况。IC俱乐部剩下的两个人果然激怒了，对方这也太过分了，明摆着这是给他们留面子，谁知道他们竟然蹬鼻子上脸，还用刀杀来羞辱他们。

　　两个机枪手立马开火将三个持刀的敌人扫成了马蜂窝，FB战队最终以二比八的大比分输掉了爆破图，原本他们可以输得少一点，可是指挥作死，以致于输了六分之多。

　　叶倾相当地愤怒，自己想要给对方留点面子，哪怕对方冲到了面前都没有开枪，就是想给对方机会，可是对方倒好，一点不识趣，竟然还用刀杀来羞辱他们。最关键的是他也在被刀杀之列，他当时可是毫无防备的，枪口都是垂向下方的。

　　观众们也是唏嘘不已，想不到第一张地图的比赛会以这样一种闹剧的方式结束，对于IC俱乐部的放水他们也看出来了，对此有些观众表达了自己的不满，大声地喊打假赛，大部分观众倒是表示理解，毕竟起初从比分上来看，FB战队确实输得有点惨，IC俱乐部想给对方留一点面子也是好意。

　　“后面的地图，大家不必手下留情了，一鼓作气打败他们，比分上能赢多少分就赢多少分，对方不领情，我们就给他们多点教训！”叶倾咬着牙吩咐道。

　　队员们此时心里也是相当愤怒的，全都齐声答应。

　　FB战队的指挥自然不知道自己的举动彻底激怒了对方的人，他只是觉得最后一个回合挺解气的，当着那么多观众的面刀杀了对方三个人，让对方颜面尽失。

　　第二张地图的比赛开始之后，FB的人明显感觉到了对方的怒火，完全没有给他们任何的机会，一通猛攻，杀得他们一败涂地。团队竞技模式本身就是叶倾非常擅长的一个模式，现在他火力全开，打得FB战队连招架之力都没有。双方的杀人数差距相当之大，IC俱乐部这边人人都能够杀个两三个人才死，而叶倾更是杀得没了子弹才有可能被对方干掉，在有子弹的情况下，对方很少有能够给他造成威胁的。

　　在IC俱乐部的全力攻杀下，FB战队毫无悬念地输掉了第二张地图的比赛，这一下比分就有点难看了，一百五十比四十二，IC俱乐部竟然领先对手一百多个杀人数，这样大的比分差距出现在八强赛当中让人觉得有些不可思议。

　　FB战队的指挥脸色铁青，对方简直是盛气凌人，始终压着他们打，连喘息的机会都不给他们，甚至还一度堵在基地外面等他们复活，实在是欺人太甚。可是他却没有想过对方让他们的时候，他又觉得是在羞辱他，对方现在毫不留情了，他又觉得对方欺人太甚。


第1177章 击败FB

　　IC俱乐部轻松赢下两分，第三张地图也是志在必得。FB战队的指挥在第二张地图上被对方打得信心崩溃，自知在第三张地图上也不是对方的对手，被对方三掷出局已成定局。

　　尽管觉得对方有些欺人太甚，可是他却没有任何的办法可以进行还击，技不如人只能怪自己学艺不精了。他暗叹一声，完全失去了争雄之心，第三张地图也不打算挣扎了。

　　IC俱乐部却是士气如虹，连下两城，他们斗志高昂，再加上对方在第一张地图的时候激怒了他们，他们心中的怒火还没有完全地宣泄出来，第三张地图无疑是他们释放怒火的最后机会，他们必须在第三张地图给予对方一个深刻的教训。

　　比赛开始之后，叶倾带着队员们直接从中路杀了过去，第三张地图是歼灭模式的地图巷战，这张地图叶倾自然还是比较擅长的，而且现在对方信心已垮，他们更没有什么好怕的了。

　　FB战队的人走的左侧，可是冲到一半就被中路IC俱乐部的人发现，立马发生了交火，叶倾一阵冲杀，对方的人便溃败了。

　　蓝保看到叶倾威风八面的冲杀，脸上也有些动容，不禁自言自语地道：“这小子倒有几分我的风采，冲起来很有气势，枪法也好！难怪江雨寒对他如此看重。”

　　接下来IC俱乐部一直掌握着主动，叶倾越打越好，爆头率高得出奇，FB战队的人真是苦不堪言，一个照面就被爆头，连开枪还击的机会都没有。

　　蓝保也是越看越心惊，他惊的不是战队被压制得这么惨，因为战队输掉这场比赛已经是没有悬念的事情，他惊的是叶倾的爆头率实在高得有些吓人。要知道他当初这样冲杀的时候也没有这么高的爆头率，而且叶倾的反应也是相当地快，意识又出众，绝对是当今职业圈内能排前三的机枪手，如果单对单，只论枪法的话，估计叶倾应该算得上是职业圈内的第一人了。

　　蓝保是一个老牌职业选手，自然对圈内的人都非常地了解，现役的知名选手他几乎都交过手，他敢说没有一个人有叶倾的爆头率高，就是被称之为五大枪神之首的AK枪神TK也没有这么高的爆头率。

　　“天呐，这家伙是怎么练出这样高的爆头率的？这对手感的要求太高了！”蓝保很是感慨地道。今天这场比赛输了就输了，胜败乃并兵家常事，用不着强求，不过能够见识到叶倾这种惊世骇俗的枪法也算不虚此行了。

　　叶倾的高爆头率自然为他带来了不少的杀人数，从一开始他的杀人数就高居榜首，无人能及。第二名与之相差十个杀人数之多，而FB战队杀得最多的人跟他差距更大，在他这种高效率的灭杀当中，FB战队是一败涂地，最终以十三比一的大比分输掉了比赛。

　　这一次IC俱乐部没有手下留情，FB战队只差一点就要被剃个光头。FB战队的人打完比赛都无比沮丧地趴在了桌子上，感觉没脸见人了一样，而IC俱乐部的人却是得到了观众们的欢呼喝彩，还有雷鸣般的掌声。

　　叶倾等人也是起身鞠躬感谢大家的支持，然后他们又一起走到FB战队这边来，依次与对方的人握手表示友好，FB战队的人不得不起身应付一下，心里都感觉在对方的面前抬不起头来。

　　叶倾倒是没有在意这些，握了手就径直回去收拾自己的装备，然后背上键盘包就走了下去，大蜜直接欢快地扑了过来，叶倾一把将她抱住，道：“你还算不错，看了这么久的比赛都没有睡着。”

　　大蜜撅了撅嘴，不服气地道：“我才没那么无聊，跑这里来睡觉，还不如在酒店睡着舒服呢。我一直都睁大了眼睛在看你们的比赛呢，你今天打得真棒！”

　　“我每天都打得很棒的！”叶倾笑着道。

　　“说你胖你还喘上了是不是？要不要看完另外一场比赛再走？”大蜜问道。

　　“看，当然要看。猛虎兄弟盟是这一组当中最为强劲的对手，多了解他们一点准没错。虽然我们两支战队曾经在一起对练了一段时间，算是互相了解了，可是还需要更深层次的了解，谁知道他们是不是在跟我们对练的时候有所保留呢？”叶倾看了看大屏幕道。

　　此时那张大屏幕上还在播放着猛虎兄弟盟与老鱼的故事的比赛，同组对手当中，IC俱乐部唯一惧怕的就是猛虎兄弟盟了，而猛虎兄弟盟自然也是把IC俱乐部当成了唯一的对手。老鱼的故事连IC俱乐部都打不过了，何况是面对猛虎兄弟盟。

　　尽管如此，猛虎兄弟盟也没能快速地结束战斗，老鱼的故事大概是因为输给了IC俱乐部受到了刺激，今天这场比赛变得相当地难缠，不过也威胁不了猛虎兄弟盟，只不过是要多费些时间罢了。

　　此时两支战队也在打第三张地图的比赛，前面两张地图都是猛虎兄弟盟获胜，他们掌握着绝对的主动权，在第三张地图上，萧然倒没有像叶倾那样放开手脚去打，而是打得相当地稳，狙击手压阵，机枪手打头，缓步推进，不给对方机会。

　　老鱼的故事被这种打法弄得头大，感觉无论从哪个方向攻过去都会遭到对方最凌厉的打击，实在无从下手。从正面和对方硬碰硬就更加没有把握了，他们还在犹豫的时候，对方已经逼近了，只得仓促应战，然后双方一番猛烈的交火，猛虎兄弟盟往往能够剩下两到三个人，而对方则是全军覆没。

　　叶倾仔细地观察了一下猛虎兄弟盟所有人的站位，确实和他们对练的时候有些不同，而且萧然这种稳妥的推进方式着实有些让人难以破解，阵型安排得相当巧妙。他一时之间也没有想到怎么破解，难道自己这边也摆出同样的阵型来对抗？

　　叶倾摇了摇头，同样的阵型不一定就能够发挥出同样的威力，对方肯定是研究过并且苦练过的，IC俱乐部如今也有自己的阵型，并且已经基本成型，再突然改换的话，大家很可能不能适应。

　　到时候如果发挥不出实力来，反而是得不偿失，叶倾决定另想办法，总之一定要破解对方这种阵型，不然下场就和老鱼的故事一样。

　　尽管老鱼的故事想尽办法想要翻身，但是猛虎兄弟盟还是牢牢地掌控着比赛的走势，最终拿下了第三张地图，以三比零击败老鱼的故事，和IC俱乐部一样两战两胜。接下来明天就是他们两支战队的对决了，看看能够成为小组第一。

　　叶倾看到比赛结束了，也立马站了起来，对大蜜道：“走吧，比赛看完了，我得回去消化一下，想点办法克敌制胜。”

　　“你不去恭贺一下萧然？”大蜜疑惑地问道。

　　“用不着，明天就要互相一战，现在没必要和他见面，我怕被他气势所慑影响心态。”叶倾一本正经地道。

　　大蜜顿时觉得有些惊讶，道：“你怕他？”

　　“当然，他是一个很厉害的对手，指挥能力尤在我之上，狙击枪法又相当地变态，开枪速度仅次于狙神江雨寒，这样一个可怕的对手，我必须要认真对待。他可是被称之为狙圣的男人，成名在我之前，而且名声越发地响亮，明天的比赛说实在的，我一点赢的把握都没有。”叶倾皱着眉头道。

　　大蜜点了点头，道：“他确实能力很强，而且战队的阵容也不错，五个人竟然全是名师之徒。这也是没有办法的事情，谁让萧然有一个好师父呢，他们有着得天独厚的优势，这是羡慕不来的。不过你的天赋奇高，又比其他人还要努力，你的成就绝不会比他们低的！”

　　“谢谢，我一直都坚信这一点，所以我从未懈怠过。”叶倾严肃地道。

　　两人牵着手一起走出比赛场馆，在外面又有不少的粉丝在等着他们，叶倾对这种场面已经比较习惯了，便松开了大蜜的手，让大蜜先到一边等着。

　　那些人看到叶倾出来便围了上来，也有媒体记者在旁边拍照，想要采访一下却是挤不进来了。叶倾满足了这些粉丝的要求，合影签名都非常地配合，今天的比赛让叶倾的知名度更高，又有一些人路转粉，叶倾这个战神的封号也坐实了。

　　好不容易将粉丝们打发走，叶倾看到大蜜正站在不远处笑眯眯地看着他，珍珍等人也站在不远的地方小声地聊着天，她们的粉丝要少一些，所以很快就摆脱了包围，叶倾耽误的时间是最久的。

　　叶倾甩了甩手，走向大蜜，道：“看样子以后得练一下书法了，签名太丑了有点不好意思啊！”

　　“何止要练书法，你还要注意一下自己的形象了。出门前打扮一下，让自己看起来更帅一点，这样合影的时候效果比较好，粉丝忠诚度也高。”大蜜笑着道。

　　“那我是不是还要隐瞒恋情？娱乐圈那些明星都是这样干的！”叶倾开玩笑地道。

　　“你试试看！”大蜜扬了扬粉拳，威胁道。


第1178章 突发性事件

　　回到酒店后，叶倾就直接回了房间，然后躺在床上思考对策，大蜜也不去打扰他，就安安静静地坐在沙发上玩手机，和苏颜冰发微信聊天。

　　到了中午时分，大蜜抬起头看了一眼床上躺着的叶倾，然后低声地道：“饿了没有，去吃饭吧？”

　　过了一会儿也没有听到叶倾有任何的回应，她便站起来走过去看了一眼，却发现叶倾睡着了，她不由地感到啼笑皆非，还说自己是要思考一下对策，谁知道却是想睡觉。

　　看到叶倾睡得那么熟，她又不忍心叫醒他，便独自一个人先出了房间，然后去叫其他队员一起去吃午饭。

　　吃过午饭后，大蜜便给叶倾点了餐到房间里面来吃，等到送餐的来了之后，叶倾都还没有醒。大蜜只好将他叫醒，叶倾揉了揉眼睛，然后坐起来，看到茶几上摆着的精致饭菜，不由地很是感动，道：“我是不是睡过了饭点？”

　　“是啊。我们都吃过饭了，就你没吃了。赶紧吃吧，还是热的呢。”大蜜微笑着道。

　　叶倾连忙下了床，然后坐到茶几胖，抄起筷子吃了起来。大蜜给他点的菜都是比较精致的炒菜，味道很是不错，叶倾一口气吃了三碗饭，感觉吃得很饱。

　　喝了几口汤之后，他就抚摸着自己的肚皮很是满足地道：“好吃，吃得真饱！”

　　“吃点水果吧！”大蜜将一个果盘放在了他的面前，盘子里都是切好了的苹果。

　　“你什么时候买的水果？”

　　“中午吃了饭买的啊。”大蜜笑着道。

　　叶倾心下又是一阵感动，觉得自己真的是一个极为幸运的人，能够有一个对自己这么好的女朋友，在外面比赛都过的是皇帝的日子。大蜜简直把他照顾得无微不至，睡觉睡过头了还能有饭吃，吃完了还有水果帮助消化，这样的日子也确实让人羡慕。

　　其他队员哪个能有这种待遇？大蜜可是放下了开餐厅的大事来这里陪他的，对他体贴入微，让他在外面比赛都跟在家里一样。他心中不禁对大蜜更加地喜爱，忍不住柔声道：“蜜儿，谢谢你。”

　　“谢我什么？”大蜜好奇地看着他问道。

　　“谢谢你来陪我，谢谢你这么照顾我。”叶倾道。

　　“没想到你现在这么细心了，你以前可不会注意这些细节，你关注的都是我不好的方面。想当初你是那么讨厌我呢！”大蜜撇着嘴道。

　　叶倾有些不好意思地挠了挠头，道：“那是我有眼不识金镶玉，瞎了狗眼。”

　　大蜜闻言扑哧一笑，道：“好吧，你对自己的评价很是贴切。”

　　叶倾笑着拿起一瓣苹果吃了起来，大蜜又给他泡了一杯茶放到茶几上，然后在他身边坐下来，道：“你想到怎么对付猛虎兄弟盟没有？”

　　“没有！”叶倾很是爽快地回答道。

　　“那你想了那么久，想得连午饭都没有吃，都想了些什么呢？”大蜜故意问道。

　　叶倾不好意思地道：“还没有想到对策就不小心睡着了……下午的时间还长，我可以接着想。”

　　“不演练你的阵型了？”大蜜问道。

　　叶倾这才想起来还有这么一件事情，连忙一拍脑袋，道：“你不提醒我的话我都搞忘了这件事情！我马上去召集他们过来，还要好好地练习一下，要不然明天很难和猛虎兄弟盟对抗。”

　　“这么急？不让大家休息一下吗？刚吃了饭就坐着高强度的训练对身体不好，你不能把大家逼得太紧了，有时候还是让他们喘口气！”大蜜建议道。

　　叶倾点了点头，觉得大蜜说得很有道理，自己最近确实把队员们逼得太紧了，这会儿刚吃了饭就叫人家来训练确实有些不近人情。当初大蜜管理战队的时候可是相当地人性化，也因此获得了队员们的人心，对她算是十分地尊敬。

　　叶倾现在的管理方式太严苛了一点，有时候还是要适当地让队员们放松一下，这样反而能够提高训练的效率，论管理之道，叶倾还是不如大蜜，可是队员们依然很服他，对于他严苛的管理方式并无怨言，这完全是因为他的个人实力太强了，足以让队员们忽略他的管理方式，都想要追赶上他的脚步。

　　在房间里休息了一会儿，叶倾便起身再次准备去叫队员们来训练了，大蜜看他这么着急，不禁一笑，道：“你直接打电话通知啊，用得着挨个去敲门吗？”

　　“也是！”叶倾连忙坐了下来，然后掏出手机给赵夏阳等人打电话，这一次他没有叫那几个替补过来，免得房间里面太打挤，而且也让几个替补好好的休息一下，不用跟着他们折腾，毕竟目前的比赛还不需要替补上场。

　　谁知道他给赵夏阳打电话的时候，赵夏阳说肚子痛，正在厕所拉得稀里哗啦的，表示自己暂时去不了。赵夏阳可是主力选手，缺少一个人，四个人的阵型就有了缺陷，演练的效果肯定要差一些。

　　叶倾放下电话就直接去了赵夏阳的房间，敲了半天的门，赵夏阳才脸色惨白地打开门，很是虚弱地道：“对不起，队长，我不知道怎么回事，突然肚子痛，拉了一次之后稍微好点了，但还是不舒服。”

　　“要不要去看医生？你可不能拖，明天还有比赛呢！”叶倾很是关切地问道。

　　赵夏阳摆了摆手，道：“用不着，我去躺一会儿应该就好了。”

　　说着他就往回走，刚走到床边，还没来得及躺下去就突然捂住肚皮蹲了下来，脸色痛苦地道：“妈的，又来了，痛死老子了！”

　　他的话音一落，整个人直接疼得在地上打起滚来，叶倾看到这个情形也是吓坏了，连忙冲进来将赵夏阳扶起来，道：“这么严重？看样子必须得马上去医院，走，我背你！”

　　说完不由分说便将赵夏阳背到了背上，急匆匆地出了门，赵夏阳本来还想坚持一下的，可是实在痛得不行了，也就只能任由叶倾背着前往医院了。

　　叶倾来不及通知其他的人，背着赵夏阳下了楼，拦了一辆出租车直奔附近的医院。到了医院，叶倾挂了个急诊，赵夏阳就被推进了急诊室。

　　叶倾这才有时间来通知其他的队员，下午的训练自然也只能取消了。等到其他队员们赶到的时候，赵夏阳的问题已经诊断出来了，急性阑尾炎，需要马上做手术。

　　这个时候赵夏阳又没有亲人在身边，只有叶倾这个队长做主了，他和大蜜商量了一下，决定先让赵夏阳做手术，手术费用战队先垫付，等以后从赵夏阳的工资里面扣除，阑尾炎绝对算不上是工伤，这种突发性疾病肯定不能算在战队的头上。大蜜虽然有钱，但也不是说随便哪个人都可以占她的便宜，赵夏阳虽然是战队的人，可是这些东西也要分清楚，该她出的钱她一分都不会少，不该她出的钱她自然也不会出。

　　出于朋友间的关怀，大蜜当然也会适当地免除一些费用，而且还会给他放假，带薪的那种，这对赵夏阳来说已经是相当地照顾了。

　　阑尾炎手术只是一个小手术，就是小腹开一个小口子将阑尾割掉，没什么风险，而且花的时间也不长。

　　手术过程非常地顺利，赵夏阳的痛苦终于得以解除，少了那一截坏事的阑尾，他感觉整个人都轻松了，躺在病床上，队员们都坐在两侧围着他，对他很是关切。大蜜还亲自削了苹果喂给他吃，把他感动得眼圈都红了。

　　“队长，对不起，我耽搁大家的训练了！”赵夏阳很是愧疚地对叶倾道。

　　叶倾摆了摆手，笑着道：“这不能怪你，突发性疾病，谁也不想的。没关系，你安心养着，出院的时候我们会来接你的，而且每天都会来看你。”

　　说完叶倾看了看朝南和潮男两人，道：“朝南，要不你们两个留下来照顾他一下，护士又不会随时都在这里看着，他有什么需要可以找你们帮忙。我们现在回去还有点时间可以抓紧训练，你看怎么样？”

　　朝南听到叶倾的话，连忙很讲义气地道：“好的，你不说我也想留下来，你们先回去吧。”

　　“我也留下吧！”田芃主动地道。

　　叶倾摇了摇手指，道：“你不行，你要代替赵夏阳的位置，你要是留下来了，我们就没法训练了，而且明天你还要代替赵夏阳上场比赛。这也是为什么战队需要替补的原因，就是在这样的时刻，需要你们顶替上来。”

　　田芃闻言只得点了点头，心中多少还是有些兴奋，总算又能够上场打比赛了，自从被赵夏阳给打败之后，他就一直渴望重新夺回主力的位置，然后上场比赛。

　　吴哲见叶倾没有让他去顶替赵夏阳，多少有些失落，不过他也知道田芃的实力还是要略强于他。他叹了口气，然后对叶倾道：“我留下来吧，多个人可以轮换一下，免得大家晚上都没得睡。”

　　“好！”叶倾点头答应，然后他便带着大蜜等人走出了病房。


第1179章 再遇猛虎

　　IC俱乐部三个替补留下来照顾赵夏阳，赵夏阳心中也是十分感动，患难见真情，这些队友平常里结交不深，但在关键时刻却对他很是关切，尤其是吴哲主动要求留下，让他感觉吴哲这个人也是个很好的人。

　　他躺在床上不能动弹，此时麻药效力已过，小腹伤口疼痛不已，稍微动一下，牵扯到伤口周围的神经，更是疼痛难忍，是以他只能躺着不动，想要喝水便只能使唤吴哲等人帮忙，朝南还亲自喂他喝水。想吃水果的时候也要劳动三个人，一个去买水果，一个削水果，一个喂他。

　　这种饭来张口的生活赵夏阳除了小时候享受过这种待遇以外，长大后再也没有过了，而且战队训练强度极大，难得有这样轻松的时刻，他在医院倒是住得挺惬意的，要是小腹的伤口不痛的话，那就更好了。

　　叶倾等人离开了医院，径直回了酒店，然后利用剩下的时间紧锣密鼓地进行训练，最关键的是田芃代替赵夏阳的位置，还有些不熟悉，毕竟之前一直都是赵夏阳在跟着战队训练，无论是跑位和队友们的默契程度都不是田芃能比的，如今他必须快速地适应这个位置才行，要不然战队的战斗力必将大打折扣。

　　临阵换将本来就是大忌，非到万不得已的情况下，一支战队都不会突然换掉其中一名主力队员，哪怕取代这名主力队员的人是一个实力高强之人，阵型已经形成，新换的人不一定能够适应，说不定因此而束手束脚，反而发挥不出自己的实力来。

　　赵夏阳突发急病，换人也是无奈之举。田芃深知自己身上的责任，所以训练的时候也是相当认真，想要快速地融入到这个全新的阵型当中。好在他的实力并不在赵夏阳之下，相差也就毫厘之间，再加上之前也当过主力选手，和大家一起并肩作战过，和队友们的配合倒也不陌生，只是需要练习精确地跑位。

　　五个人一直练到了七点钟才去吃晚餐，大蜜在一旁陪着他们训练，竟也没有一刻分神的时候，时常提出不少宝贵的意见。她从和苏颜冰开咖啡店之后就再也没有过问过战队的事情，不论战队的成绩如何她都没有丝毫的介意，战队需要用钱的时候她也毫不吝啬。

　　感觉她似乎已经离开CF的圈子已经很久了一样，今日在旁观战，又从旁指点，让她觉得自己又回到了CF的圈子当中，又唤醒了当年的热血。

　　晚上吃了饭，叶倾等人又坐车去了医院，到病房当中看望了一下赵夏阳，他们到达的时候，赵夏阳正在吃水果，喂他的正是朝南。

　　田芃开玩笑地道：“我们在酒店训练得昏天黑地，你小子倒在这里过的皇帝般的生活，令人羡慕啊！”

　　赵夏阳笑了笑，道：“要不你也在肚子上开个口子试试？”

　　“那还是算了……”田芃连忙摆手道，众人都不由地笑了起来。

　　吴哲三人照顾赵夏阳可谓是尽心尽责，赵夏阳的精神也比刚苏醒的时候要好多了，说话的声音也大了许多，依照这个情形，大概在住个三五天便能出院了。到时候比赛也差不多打完，大家一起来接他出院，然后在西安游玩两天便可回成都去了。

　　只是不知道这趟到底是铩羽而归还是载誉而归，明天的比赛就是一场硬仗，如果打赢的话，IC自然是毫无悬念地进入半决赛了，而且还将声名大噪。

　　对手是猛虎兄弟盟，实力相当强劲，当初在齐乐乐杯上，IC俱乐部虽然打败过猛虎兄弟盟，可是那个层次的赛事关注的人本身不多，强队也大多不太重视，就是去混个脸熟罢了。这次的CFPL却是备受关注的全国性赛事，相当于顶级联赛了，冠军极具含金量，可以说谁拿下这个比赛的冠军就代表着国内最高水平，也将被公认为国内最强的战队。

　　倘若在这样的比赛当中打败了猛虎兄弟盟，IC俱乐部自然会声名鹊起，让人刮目相看，那些支持他们的人会更加地支持，有些原本不知道他们的人此时也可能对他们追捧起来。

　　不过即便和猛虎兄弟盟的比赛输给了对手对IC俱乐部的影响也不大，依然有机会进入半决赛，两个组分别有两个名额，半决赛将会由四支战队来角逐两个决赛的名额。

　　“各位其实不用来看我，明天还有比赛，大家应该多多休息才是。有吴哲他们照顾我就足够了，而且我这也是个小手术，没有什么大碍，要不了几天就又生龙活虎。尤其是田芃老兄，你大概希望我在病床上多躺几日吧，一旦我好了，你这主力的位置又得让出来了，哈哈哈……”赵夏阳大笑着道。

　　田芃摇了摇头，道：“这有什么打紧的，过几日比赛就结束了，到时候也没有比赛可以打了，主力之位让你也无所谓啊！”

　　“就让你过几天瘾！不过，你是代替我的位置可要维护我的名声，一定打好比赛，要不然我可不答应。”赵夏阳道。

　　“放心，肯定比你打得好！”田芃也是毫不谦虚地道。

　　“行了，你可以走了！”赵夏阳白了他一眼道。

　　“你多休息，这几天比赛比较紧，我们就不来看你了，等你出院的时候我们再来，你就等我们的好消息吧！”叶倾对赵夏阳道。

　　“好的。希望你们带来的是好消息！”赵夏阳点了一下道。

　　众人便又一起出了病房，乘车回了酒店，叶倾看了一下时间，已经是九点钟了，平日里他们大概也都是十一点才睡，所以还有两个小时的时间。叶倾决定把这两个小时的时间利用起来，再练习一下，越熟练越好。

　　队员们也不反对，全都去了叶倾的房间，大蜜本来想说晚上就不要练了，让大家好好休息，但是想起明天的对手确实难缠，所以话到嘴边又憋回去了。

　　战队的人在房间里面训练，大蜜没有事情可做，便成了后勤人员，端茶递水，服务相当地周到。这种待遇可不是每一支战队都会有的，你见过哪一支战队的大老板会给队员们服务？

　　这番苦练直到十一点半才结束，叶倾认为再练下去会影响大家休息，要是明天精神不佳就得不偿失了，于是摘掉耳机宣布结束，让大家各回房间早点休息，明日早点起床，调整心态，准备迎战强敌。

　　待得所有人都离开之后，叶倾长出一口气，对大蜜道：“也不知道明天这个新阵型能不能发挥出威力来。我们这运气也真是不好，紧要关头一个主力竟然住了院，我看这次的CFPL只怕很难有什么大的成就了。”

　　大蜜撇了撇嘴，道：“话不能这样说，也许是好事多磨呢？要看你怎么想了！而且战队能够进入CFPL的八强已然是一个不错的成就了，而且看样子还能够进入半决赛，这绝对是相当了不起的了。”

　　“你说得也对，大赛当前，不应该想得太多。功利心太重反而打不好比赛，好了，睡觉吧。”叶倾说着打了个呵欠，然后就往洗手间去了。

　　第二天清晨，叶倾精神状态上佳，吃了早饭便带着队员们往比赛场馆出发。在场外又遇见了猛虎兄弟盟的人，萧然倒是很主动地走上来打招呼，一点都没有大招前的紧张感，而且也没有把叶倾看作敌人。

　　两人握了一下手，叶倾便对萧然道：“今天终于又可以向你讨教一番了。”

　　“上次跟你说的合并战队的事情我也仔细地思索了一下，确实是我欠考虑了，有诸多因素决定我们两支战队无法融合到一起，既然不能并肩作战，那么咱们就要共同进步了。这场比赛大家各施全力，不要有所保留，你要是败给我，那也不要气馁，如果你要是赢了我，也不要骄傲，因为下一次赢的就可能是我了！”萧然神态温和地道。

　　两人惺惺相惜，对对方都是相当地尊重，不过也都年轻气盛，自然不会轻易地服气，都觉得自己的实力要胜过对方。叶倾听了萧然的话也是毫不介意地一笑，道：“很期待今天这一战，倘若侥幸胜出，那也不见得就是我们两支战队之间有差距，比赛这回事有很多因素在其中。”

　　“那是！走吧，先进去，这会儿里面肯定都已经满座了，也不会有人在外面围堵你。”萧然拍着叶倾的后背道，叶倾点了点头，两支战队的人便一起步入了比赛场馆当中。

　　此时场馆内已经是人山人海，观众席爆满，显然今天的比赛更加吸引人，气氛也是空前地热烈。今天有NB战队和汉宫的比赛，还有IC俱乐部与猛虎兄弟盟的比赛，这两场比赛都很有看点，吸引了无数观众。网络上还有许多观众在等着观看直播，GTV的解说们也已经做好了准备。

　　Loli今天再次负责解说IC俱乐部的比赛，她打扮靓丽，此时正在做一些赛前的预热解说，无非就是介绍一下两支战队的背景、阵容，还有实力。


第1180章 烟雾迷惑

　　Loli在介绍猛虎兄弟盟的阵容时特意地强调了萧然的实力，而且用了“众所周知”这个词语，确实萧然的实力已经是众所周知的了，作为狙神的徒弟又是狙圣的身份，自然备受关注。

　　这场比赛其实是被看作TK徒弟和叶倾之间的较量，但其实这两人之间的差距是很明显的，周薇不是叶倾的对手，这在之前的交锋当中已经得到了验证。

　　尽管周薇并不会承认这一点，而且也一直没有服气过，可是从比赛当中就可以看出来，她的实力确实不如叶倾，单对单的情况下，叶倾能够稳压她一头，毕竟就连TK都说没有把握打赢叶倾了，那么他的徒弟自然就更不可能打赢叶倾了。

　　实际上这场比赛应该是萧然和叶倾两个人的较量，这两个人虽然不对位，但是他们在战术上势必要进行交锋，毕竟两人都是战队的指挥。

　　倘若两支战队都只剩下最后一个人了的话，那么两人还会在枪法上分出胜负，看看是狙击枪准还是AK枪准，论开枪速度，实际上AK还是略占优势，因为不用开镜，并且是连发，机会没有什么间隔的时间，可是论杀伤力，狙击枪却要占优势，因为一枪就可能致命，即便不是爆头！

　　两人在比赛当中也难免会有交手的时候，一个遭遇战就可能导致两人直接交火，所以这两人之间的对决才是最令人期待的。尽管两支战队并不是第一次交手了，可是萧然和叶倾之间谁更厉害，这还很难有个定论，尤其是两人的身份不同，更难以分出高下。

　　一个狙击手和一个机枪手确实很难说谁更强，两人各有所长，但是如果他们所在的战队胜出的话，那么他们之间也算分出了一个胜负。

　　叶倾自然不想输给萧然，但他已经输给过对方了，那个时候战队的实力还不强，输了也是很正常的事情。然而现在他们战队的实力已经提升了一大截，叶倾相信完全有和猛虎兄弟盟相抗衡的实力。

　　双方队员们上场之后，每个人脸上的表情都非常地严肃，不似以往那般轻松，他们都知道今天的对手是劲敌。哪怕猛虎兄弟盟打败过IC俱乐部，但在心理上也不敢小看这个手下败将，毕竟最近叶倾的风头正劲，这里都差点变成对方的主场了，支持者甚众。

　　叶倾的连续爆发已经让所有强队警惕起来，无论哪一支战队在面对IC俱乐部的时候都不敢有一丝的大意了。不过唯一没有感到威胁的战队就是NB战队了，叶倾现在手感如此火热，可是NB战队依然有把握打败IC俱乐部。五个超一流选手组成的阵容不是一个人就能够撼动的，哪怕是后加入NB战队的于佑和在和四个厉害人物并肩作战良久之后也提升了相当高的实力，如今已然不在任何机枪手之下。

　　叶倾对付TK一人已经足够吃力，再加上何彦月、闪耀和于佑和，那几乎是没有什么好打的了，这些人都具备一枪爆头的能力，倘若叶倾被其中一个人缠住，那么其他人便有机会将他杀死，任他身法再灵活也是避不过的。

　　萧然心中也是十分清楚，猛虎兄弟盟当中没有一个人可以限制住叶倾，周薇和叶倾的实力差距不大，可终究是有差距的，一交手固然能够拖延一点时间，但依旧无法拖得太久，至于胖子等人完全不是叶倾的一合之将，慕磊如今的实力倒是很强，但也就和周薇不相上下，他和周薇联手或许可以限制住叶倾，这就需要摸准叶倾的动向了，要不然就会被叶倾各个击破。

　　倘若机枪手们都无法限制住叶倾，那么就只有他出手了，只要叶倾一出现他就先发制人，如果能够一枪将叶倾狙杀了，那么剩下的人就相当好对付了。也不是他轻视IC俱乐部其余的人，而是他确实有那个把握将剩下的人全部击败，他的狙击枪杀伤力惊人，又有周薇和慕磊这样的机枪手为辅，IC俱乐部其余的人也确实不是他们的对手。

　　萧然对于一枪狙杀叶倾也是没有十足的把握，毕竟叶倾也算是经验老到之人了，绝不可能一开始就暴露在他的枪下，他只能是尽力而为，只要叶倾一出现就尽可能一枪将其干掉，不给对方留机会。

　　叶倾其实也是早就打好了主意，尽量地躲避萧然的狙杀，猛虎兄弟盟当中对他威胁最大的人就是萧然，所以这样一来在进攻的时候他就不能冲在最前面了，新阵型他虽然处于前面，但是也是在左前方，而不是正在前方，倒是随时可以依靠掩体躲避。

　　双方的指挥各有打算，第一张地图的比赛也已经开始了，爆破地图是新年广场。萧然一看这张地图就笑了，这张地图可是相当地利于狙击手生存，有很多点位都是为狙击手量身定做的。

　　IC俱乐部的狙击手汤姆斯在这张地图上绝不是萧然的对手，甚至汤姆斯就不敢和萧然正面对决，他只能先去对付猛虎兄弟盟其他人，只有这样他才能够保证自己多存活一些时间，倘若一开始就和萧然对上的话，那么生死就是一瞬间的事情，一旦他挂了，那么IC俱乐部就少了一个人，立马就要处于不利的境地。

　　叶倾一看地图，心里就有点郁闷，这张地图不利于他的发挥，对方的狙击手可以在各个隐秘的点位突放冷枪，真的是令人防不胜防。在混战服当中经常有些狙击手被人当成外挂，就是因为他们的站位隐秘，而且又能够将对方狙杀，让被狙杀的人怀疑是外挂，然后被冤枉地踢了出去。

　　地图是随机产生的，那是相当地公平，叶倾也不能有什么意见，只得更加小心了。上半场抽签决定，IC俱乐部先当潜伏者。这张地图实际上潜伏者没有什么优势，保卫者的地形比较利于防守，河道只需要有一个狙击手防守便能够封锁河道，让潜伏者没办法走河道。

　　萧然自然是有这个能力，而且IC俱乐部的人要想去进攻B点也很危险，因为有一截河岸毫无遮掩，完全在对方狙击手的射程之内，要是没有烟雾弹的掩护，必定会被收取过路费。

　　这一截路程起码也得用三颗烟雾弹来铺路才最为安全，烟雾之间的衔接才会毫无空隙，否则一旦有一点空隙就可能被萧然抓住机会，他的快枪可是闻名天下的。

　　叶倾思虑再三，决定用疑兵之计，往河岸上丢了三颗烟雾弹，但是却没有一个人往那个方向冲，全部朝着A点那边冲了过去。他相信萧然一定会查看这边的情况，看到三颗烟雾弹的烟雾笼罩，必定会判断他们至少也有一到两个人去进攻B点了，所以必定会在B点安排至少两个人进行防守，那么A点就最多只有三个人在防守了。

　　叶倾集中五个人的兵力去攻打A点，五打三，叶倾相信必定能够速胜。这张地图除了河道的道路宽阔以外，其他道路都是十分狭窄，很难摆开阵型进攻，这对叶倾的新阵型是一种限制。

　　IC俱乐部先往前面丢了两颗闪光弹，然后所有人一起杀出，分散两侧，但也不重叠在一起，免得被对方一枪穿两个。四个机枪手打头，冲得相当迅速，狙击手汤姆斯依托于掩体开镜掩护队友。

　　那三颗烟雾弹确实极具迷惑性，萧然也没有想到对方丢了三颗烟雾弹竟然没有去攻打B点，他在B点安排了三个人防守，因为看到三颗烟雾弹，判断对方至少也有三个人去了B点，权衡之下，觉得还是以同等数量的防守队员去对抗较为保险。

　　即便他猜到对方可能是一个迷惑性的烟雾弹，但他也不得不在B点安排人防守，万一自己猜错了呢？那岂不是B点拱手让人？这是一个不得不做出的抉择，所以说叶倾这一招确实让人没有办法应对。

　　在A点防守的两个人一个就是周薇，最让萧然信任的一个机枪手，另外一个当然就是萧然自己了，这个点防守的人少，他自然要坐镇这里，免得抵挡不住对方的进攻。而且他和周薇一向是固定组合，基本上都是他们两个人协同作战，默契十足，加上彼此浓情厚意，待在一起是最好不过了。

　　IC俱乐部大举进犯，萧然也是吓了一跳，看到当先四个机枪手冲来，气势锐不可当，他也是当机立断开了一枪，然后迅速地闪回到A点内。此时他和周薇两人都已经被困死，往后退的话必定会被对方密集的火力打成筛子，只能硬着头皮迎战，并且召唤支援。

　　幸好萧然和周薇两人并不是都在A点内，周薇在火车厢的另外一侧，她从箱子后面闪出来点了一枪又闪了回去，回应她的自然是一阵弹雨，她要是稍微多停留一秒钟，身上起码被开几个洞。

　　“火力太猛，根本无法阻挡！”周薇急切地对萧然道。

　　“坚持一小会儿，我们马上就到！”慕磊安慰道，幸好这张地图的AB两点相隔不远，片刻便能够赶到，叶倾也是知道这一点，所以不想给对方多留哪怕一秒钟的时间，四个机枪手瞬息间便已经冲到了火车头的位置。


第1181章 IC先下一城

　　IC俱乐部大军压境，叶倾指示队员们务必要快速地清除A点的防守人员，不能让对方的援兵赶来救援。他自己当然也是冲得非常地凶猛，萧然虽然开了一枪，但是并没有打中目标，不是他的枪法不准，而是当时他根本不敢认真开那一枪，因为对方火力太猛了，稍有差池他可能就会被乱枪打死。

　　叶倾率先冲入A包点内，珍珍紧随其后，另外两人则是直扑周薇那一边，二打一，想必也不会输给周薇，最差的局面不过是一换一罢了。

　　萧然听到脚步声便知道对方有人冲了进来，他躲在箱子后面深呼吸了一口气，然后迅速地闪出，近距离盲狙了一枪，哪晓得叶倾根本没有走这个方向进来，而是从另外一侧绕过来的，他当即不敢退回去，径直朝外面跑，跟在叶倾身后的珍珍看到萧然的身影便连忙开了枪。

　　萧然挨了几枪并没有死，可是外面还有田芃和纳兰容两人，这两人正和周薇激战，倒是无法分心来对付萧然，尽管如此，IC俱乐部还有一个人可以杀萧然，那就是一直瞄准前方的汤姆斯，他做好了充分的准备，萧然一闪出来便被汤姆斯给抓住了机会，“砰”地一声，萧然应声而倒。

　　汤姆斯很是振奋地捏紧了拳头，这还是他第一次在第一个回合当中就把萧然狙杀了。萧然也很是无奈，如果他不冲出来的话会死得更快，在近距离的情况下，叶倾会把他扫成筛子。

　　他冲出来至少还拖延了一点时间，此刻援兵已到，三个机枪手从保卫者基地方向冲过来。汤姆斯又开了一枪，吓得对方三个机枪手连忙散开，叶倾和珍珍两人也连忙从包点内闪出来点射，阻挡对方的机枪手。

　　而在田芃和纳兰容的联手打击之下，周薇还是支撑不下去了，不过她好歹是TK的徒弟，得到了TK真传，AK枪法也是相当地过硬，以一敌二的情况下依旧将纳兰容给点死了，最后因为血少的关系被田芃给扫死。

　　田芃打死周薇之后便想退回去，可是赶来支援的机枪手一梭子弹射来，他便避无可避，被慕磊给爆了头。如此一来双方的人数竟然还保持着平衡，IC俱乐部也没有占到什么便宜，但好歹占据了一个包点。

　　现在IC俱乐部还有叶倾这个王牌选手，而猛虎兄弟盟的王牌选手萧然已经被干掉了，实际上双方的人数虽然一样，但实力却有了差距。IC俱乐部略占一点优势，叶倾有信心可以将对方剩下的人全部干掉，这个回合在他看来胜利已经是他们的囊中之物。

　　萧然虽然一向对自己的队友很有信心，可是这个当口他也不敢说自己的队友能够对付得了叶倾。对方有叶倾一个人就极为难缠了，何况还有另外两个不容忽视的人，其中还有个隐藏于掩体后随时可以冒出来放冷枪的狙击手，这一个回合真是难以说清楚谁能够胜出。

　　此时IC俱乐部所有的投掷性武器都已经用完了，只能靠火力压制对方，而猛虎兄弟盟三个人都还有闪光可用，当下便有人切换到闪光往包点内丢了一颗。叶倾也预防着这一点，所以和珍珍都躲在箱子后面，可惜躲过了这一颗闪光弹，却被紧跟而来的另外一颗闪光弹闪个正着。

　　这两颗烟雾弹的落点是不一样的，覆盖了整个包点的死角，让叶倾和珍珍两人无处躲避，一下子闪得雪白一片，什么也看不见了。不过猛虎兄弟盟的三个人也不敢往前冲，因为还有一个汤姆斯在虎视眈眈，如果他们往前冲的话，起码有一个人会被汤姆斯给狙杀，因为你如果要展开身法的话只能在原地左右移动，往前移动就毫无身法可言，就算走的之字形也一样逃不过狙击手的狙杀。

　　尽管汤姆斯的枪法不能与萧然相比，但也具备了职业水准，猛虎兄弟盟的三个人也不敢冒险。萧然看到这个情景有些郁闷，他对剩下的三个人道：“你们丢了闪光又不冲，那丢闪光过去又何意义？”

　　慕磊等人都感到脸上发烫，确实也是，丢了闪光不冲就没有任何意义，反而浪费了两个闪光弹。

　　“你们应该先丢一颗烟雾弹挡住对方狙击手的视野，然后再丢闪光，最后在烟雾弹的掩护下冲过去将包点内的敌人清除掉，最后再来对付那个狙击手！”萧然说出了自己的建议。

　　“马后炮……”周薇毫不客气地道。萧然闻言也是老脸一红，确实也是，他应该早点说出自己的想法，队员们也就可以安排他的指挥去做，可是他等到队员们丢了闪光弹才说，那么也是毫无意义了。

　　“哎，错失良机啊！都是我的错，先是被对方烟雾弹迷惑，然后又指挥不利，所以这个回合输了也不能怪你们，尽力而为吧。”萧然主动将责任揽到自己的身上，免得队员们会自责。

　　慕磊等人只得硬着头皮往前冲，果然他们刚一现身便听到一声狙击枪响，胖子应声而倒，其余两人立马继续冲刺，这个间隔时间足够他们冲进包点。谁知道汤姆斯也是机警，知道自己必须为叶倾他们争取尽量多恢复视野的时间，所以他这一枪用的连镜，第二枪立马就响了，不过多少还是有些仓促，没能将对方剩下两个人当中的一个干掉，只是打成了残血。

　　慕磊和猴子两人都是一惊，看到自己没有死，于是一头冲进了包点内，叶倾和珍珍两人已经不在原来的位置上了，两人退到了左侧的箱子后面蹲了下来，完全是凭着记忆。因为看不见路，两人撞在了一起，然后都蹲了下去。

　　慕磊和猴子冲进包点的时候叶倾的视野已经恢复了一些，看得还比较模糊，但影响已然不大。听到脚步声，他连忙站了起来，然后往左侧一闪，刚好看到慕磊当先冲进来，两人几乎在同时开了枪。而猴子则是走的另外一侧，也是刚好和那一侧闪出去的珍珍交上火。

　　双方剩下的两个机枪手各自捉对厮杀，慕磊的枪法固然不错，但在叶倾的面前还不够看，几个点射慕磊便被爆了头。

　　猴子和珍珍两人都是近距离扫射，互相扫成了残血，还没有分出胜负的时候叶倾便加入其中，猴子寡不敌众，本想至少珍珍给耗死，可是珍珍却先发制人，突然由扫射变成了点射，一下子点中猴子的头部，将其打死。

　　叶倾扭头朝着珍珍笑了笑，道：“本来以为这个人头是我收了的，结果没想到还是你的！”

　　珍珍也笑了笑，道：“那也多亏了你的加入让他分了神，而我觉得一对一的情况下没有干掉他还需要你的帮忙很没有面子，所以也就拼了，这才能够在最后关头先你一步将他爆头。”

　　“那看样子我得多逼你一下了！”叶倾道。

　　第一个回合IC俱乐部已经胜出，得到了宝贵的一分。猛虎兄弟盟的士气并没有受到影响，萧然重新布置了防守，在A点布置了三个人，而在B点只安排了两个人防守，一个防守B通道，一个防守木门，这就已经足够了。

　　河道那个斜坡他们根本不需要人防守，因为萧然在A点河道斜坡可以直接将河道完全封锁，对方的机枪手想要穿越河道简直是不可能，除非对方的人全部从河道攻过来。

　　猛虎兄弟盟的人自然是非常盲目地相信萧然的狙击实力，他一个人坐镇河道便是一夫当关万夫莫开。叶倾也确实不敢冒这个险去攻河道，但是他想要给汤姆斯创造机会，吸引住萧然的注意力，然后让汤姆斯将萧然给狙杀掉。只要萧然被干掉，那么叶倾就完全是虎入羊群了，剩下的四个机枪手哪里还挡得住叶倾的冲杀。

　　现在的问题是叶倾不知道汤姆斯有没有那个把握，万一创造出机会了汤姆斯又没有把握住该怎么办？要知道创造出这种机会肯定会付出代价的，想要吸引萧然的注意力必然要有人出现在萧然的视野之内才行，那个人一旦出现在萧然的视野当中必定是相当危险的，很可能被狙杀。

　　要干掉萧然只能用一换一的方式，看起来好像没有占到便宜，实际上却占了大便宜，对于叶倾来说，猛虎兄弟盟唯一有威胁的就是萧然了，用一个机枪手去换掉萧然，剩下的事情就好办了。

　　叶倾非常郑重地问了汤姆斯这个问题，汤姆斯犹豫了一下，还是觉得没有把握，毕竟萧然是一个非常警惕的人，开完枪必定立马隐藏自己，不会有丝毫的停留，所以汤姆斯的机会是稍纵即逝，必须一枪成功，要不然就没有第二次机会了。

　　萧然只要听到狙击枪声响起便能够猜到他们的策略，绝不会再给他们一次机会，这就是一个经验老到的选手应该具备的素质。看到汤姆斯毫无把握，叶倾便也只能打消了这个念头，万一汤姆斯没能将萧然干掉，自己这边反而让萧然给狙杀一个人，那就得不偿失了。


第1182章 IC占据上风

　　猛虎兄弟盟的狙击手封锁了河道，致使IC俱乐部的人不敢踏足河道，即便用烟雾弹覆盖河道也不安全，因为河道的面积太宽了，不一定能够完全覆盖，还有个原因就是一旦烟雾腾起，对方别无选择，只能也进入河道攻过来，到时候双方就只能在河道内硬拼了。

　　萧然上了一次当，绝不会上第二次当，所以再看到烟雾封锁视野，不管真假他必定会冲过来，只能冲破了烟雾才知道真假，如果对方真的是在进攻河道，那么没说的，直接就开打，如果是假的，那么他再调派人手进行防守也来得及。

　　叶倾并没有把握战队能够在和对方硬拼的情况下获胜，猛虎兄弟盟的整体实力是非常不错的，再加上河道内视野开阔，萧然的狙击枪法出神入化，自己这边的人必定会被压制，在萧然的掩护下，周薇等人便可以放心大胆地往前冲杀。

　　这种战斗必定需要一个强力的狙击手压阵，否则很难打得过，偏生汤姆斯完全不是萧然的对手，两人对狙大概十次有八次都是汤姆斯输，所以叶倾不敢冒这个险。

　　不走河道便只剩下了两条路，一是直接进攻B点，另外一个是直接进攻A点，连河道上的木桥都不能走，很容易被A点的人穿死，而且木桥两侧有很多的缝隙，对于萧然这种级数的狙击手来说，哪怕对方只是在那个缝隙当中出现了一秒钟都逃不过他们的狙杀。

　　在这样的地图上有一个厉害的狙击手对于一支战队来说是相当重要的，所以狙击手的地位一直都在机枪手之上。玩机枪的人太多太多了，玩狙击枪的人本身就比玩机枪的人要少，玩得好的就更少了。

　　像叶倾这种玩机枪的顶尖高手论身价也是不如狙击手的，毕竟玩机枪的高手太多了，各大战队都有，但是狙击高手就少了，国内知名的狙击手五根手指头都数得过来，玩机枪的高手除了五大枪神还有Even、叶倾、何彦月、闪耀等等，一抓一大把。这也是为什么萧然一提出要跟IC俱乐部合并战队的时候，叶倾会怦然心动的原因，他的身边太需要一个强力的狙击手了。

　　倘若有一个萧然这种级数的狙击手掩护他，他会冲杀得更加厉害，以他那炙热的手感，只怕没有几支战队的机枪手能够挡得住他，他会发挥更大的作用。现在这支IC俱乐部虽然实力提升了不少，但是关键时刻还是要靠他一个人拯救世界，他几乎是靠一己之力将战队带入了八强当中，并且还准备将这支战队带入半决赛。

　　为了再一次迷惑对手，叶倾又在河岸上丢了三颗烟雾弹，不过这次并不仅仅只是一个障眼法，而是真的派了两个人穿过河岸，直接冲到了B通道的口子上，不过这两人冲过去之后并没有立马发起进攻，只是潜伏了下来，等待叶倾的下一步指示。

　　叶倾的打算是自己带着两个人去进攻A点，在A点发动进攻吸引住对方A点的人的注意力之后，潜伏在B通道口子上的两个人便立马退回来走河道，然后从河道突然杀上A点，近距离端掉对方A点的防守点，打对方一个措手不及。

　　这个战术确实相当地出人意料，配合得好的话，成功率是相当高的，A点的人注意力全都在他们的身上，自然不会去注意河道，下面冲上来的人在近距离的情况下很可能一举将防守的人干掉。

　　萧然看到河对岸腾起的烟雾遮天蔽日，心里开始猜测对方的意图，对方很可能有两种意图，一个是跟第一个回合一样，仅仅是为了迷惑他，另外一个意图就是真的是为了掩护他们的人去进攻B点。在他看来前一个的可能性比较大，如果是他的话他就会这么干，别人都以为不会故技重施的时候，他偏偏又故技重施，这才能够让人防不胜防。

　　他盘算了一下，决定还是要在A点布置三个人来防守才行。很快他就有些庆幸自己的判断了，因为A通道口子上他突然冒出两个机枪手朝着他们点射，期间还伴随着一声狙击枪声，这证明对方至少有三个人来进攻A点了，幸好自己也在A点布置了三个人，在火力上完全不落下风。

　　尽管判断得比较正确，可是对方还有两个人没有出现，这让他心里有些不安，那两人的去向成迷，B点也没有受到有人进攻的消息，他不敢轻易地把B点的人撤走，万一撤走了，对方那两个人又突然进攻B点了怎么办？那不是空城一座吗？

　　萧然咬了咬牙，不禁感叹叶倾的战术着实让人头痛，那个家伙也是越来越老辣了，自己要想凭战术压制对方看样子不是易事。

　　叶倾的进攻很犀利，火力也很猛，萧然也不敢过多地分神，另外两个机枪手的火力也被吸引住了，这时叶倾一声令下，潜伏在B通道口子上的两个机枪手立马跳入河道内，然后飞快地贴着右侧墙壁冲了过去。

　　萧然等人的注意力都集中在叶倾他们的身上，看的是前方，自然注意不到河道下面，而B点的人又不敢妄动，怕被对方趁虚而入，那两个人就相当于被限制在了B点内。

　　叶倾和珍珍两人其实也冒着很大的风险，他们都暴露在掩体外面，没有任何的遮掩，完全靠身法躲避子弹，而萧然又是枪法如神的狙击手，两人随时都有危险，只不过现在萧然不敢贸然地开枪，因为汤姆斯一直在虎视眈眈，他一旦开枪很可能给汤姆斯留下机会，一换一他也觉得吃亏。

　　心里惦记着对方那两个没有出现的机枪手，萧然始终不敢聚精会神地对付叶倾，他还不断地在询问B点的情况，结果B点风平浪静，他顿时有些按捺不住，让B点其中一人进入河道看看情况。他的意识也是相当地出众了，这个时候唯一没有防备的就是河道，所以派个人去查看是相当有必要的。

　　B点的一个机枪手连忙冲到斜坡下面，结果刚一露面就看到对方两个机枪手刚好冲到口子上，距离相当之近，对方那两人似乎没有想到这个时候会有敌人冲下来，都吓了一跳，反应剧烈地扫射起来。

　　这个机枪手眼见火力太强，不敢抵抗，立马往回退去，尽管反应已经足够快了，可是对方火力之强，退回来之后依然成了红血。他连忙迅速地往上面退去，因为担心对方会直接丢一颗手雷过来，他这个血量根本经不起炸了，就算不丢手雷对方追上来他一样抵挡不住。

　　河道下面的两个人也因此暴露了，叶倾的计划功亏一篑。萧然真是惊出一身冷汗，没有想到对方竟然采取的这种战术，要不是自己警惕的话，说不定就被对方偷袭了。

　　B点另外一个人立马冲到斜坡口子上来接应，河道下面的两个人并没有追上来，而是直接朝着河岸上冲去，显然他们的首要目标还是A点的敌人。这两个人迅速地冲上去，然后近距离朝着A包点对面箱子后的敌人扫射，叶倾和珍珍两人也连忙压了上来。

　　四个机枪手火力凶猛，一下子便将猛虎兄弟盟的火力给压制了下去。猛虎兄弟盟B点的两个人立马冲下河道，也朝着A点河岸上冲来。

　　叶倾几个点射将包点一侧的机枪手逼了回去，然后闪到河岸边上看了一眼，正好看到对方那两个追来的机枪手，他连忙居高临下地点射，那个残血的机会一下子便被点死。

　　另外一个机枪手立马展开了身法还击，叶倾赶紧退回去，而在包点对面那个箱子后的机枪手已经被从河道冲上来近距离扫射的纳兰容和田芃联手扫死。

　　顷刻间猛虎兄弟盟便连死两个人，人数上顿时陷入了劣势，火力也难以和对方抗衡。IC俱乐部四个机枪手联手点射，猛虎兄弟盟另外一名机枪手也被打死，这一下猛虎兄弟盟便只剩下了两个人。河道下面那个机枪手已经趁机冲了上来，一面朝着叶倾等人开枪扫射，一边对萧然吼道：“开枪啊！”

　　萧然很是无奈，知道自己再不出手就输定了，现在即便有可能被对方的狙击手狙杀也必须得先干掉对方一个机枪手，不能让对方这样猖狂下去了。

　　他闪出去快速地狙了一枪，枪法确实相当地好，立马便有一名机枪手应声而倒，而汤姆斯一直在留意着萧然，见到萧然闪出来开枪他也连忙开了枪，可惜还是没能将萧然狙杀。

　　萧然的开枪速度太快了，以至于他狙杀了一个人闪回去之后汤姆斯才开枪，紧跟着萧然再次闪出来，这一次他却不是去狙杀对方的机枪手，而是直接朝着汤姆斯开了一枪。

　　汤姆斯显然没有想到萧然会选择他作为目标，在猝不及防下直接被狙杀。萧然连狙两人，吓得IC俱乐部剩下的三个机枪手连忙去找掩体，猛虎兄弟盟从河道下面冲下来那个人也已经在强大的火力当中挂掉了。此时猛虎兄弟盟已经只剩下了萧然一个人，但是却没有一个人敢打包票这个回合IC俱乐部就一定可以赢。


第1183章 越发成熟

　　猛虎兄弟盟在第二个回合依旧处于下风，四个机枪手全部被杀，只剩下了萧然一个人。萧然也足够勇猛，连狙两人，将IC俱乐部的攻势暂时遏制，可是情况依然很不妙，对方还有三个人，凭借人数优势也可以将他给耗死。

　　叶倾现在也是这个打算，对方就剩下一个人了，他们三个人直接一起冲进包点内，他就不相信萧然在一瞬间能够将他们三个人全部干掉。两个机枪手直接冲向了包点内，狙击手汤姆斯连忙开镜掩护。

　　萧然大概也知道自己再闪出去必定会遭到对方强大的火力打击，死得更快，所以他并没有再次闪出去，这也让汤姆斯没有获得机会。

　　眼看着己方两个机枪手都已经冲进了包点内，汤姆斯也连忙冲了出来，切换成沙鹰飞速地往包点内跑，他现在架狙已经没有了任何的用途，还不如近距离地帮助叶倾他们围堵萧然。

　　萧然知道自己处境艰难，一旦叶倾冲进来他就难以抵抗，所以他早就做好了打算，只等叶倾等人冲进来他就从另外一侧快速地冲出去，然后穿过火车厢的中间，到另外一侧架狙狙杀追兵，如果对方的人还要追来他就一边跑一边回身狙击，将敌人一个个地干掉。如果对方不追来，那么他就在包点外面不停地进行骚扰，不能让对方顺利地下包。

　　叶倾似乎知道他的打算，冲进去之后也不往前紧逼，就守在口子上，然后指示另外一名机枪手从右侧绕过去，两边夹击，萧然纵然想逃也没有路可以逃，必须应战。

　　萧然从那一侧往外冲刚好撞在对方机枪手的枪口上，不过萧然反应也是相当地迅速，对方就在面前，他根本都无需调整了，直接就是一枪盲狙。那个机枪手也是开了一枪，然后便倒了下去，如此近的距离之下，萧然的盲狙绝不会狙空。

　　叶倾大吃一惊，立马追了上去，萧然直接往火车厢那边一闪，汤姆斯手中的沙鹰连点了几枪都没有打中萧然的要害，只不过点掉他几十点血。

　　“汤姆，你掩护我，我下包，只要不让他冲进来就行了！”叶倾对汤姆斯道。

　　此时他身上正好带着包，又身处于包点内，没有必要再去追萧然，而且萧然的狙击枪法厉害，追上去肯定讨不了好。

　　汤姆斯连忙点头答应，心中却毫无把握，他对萧然的狙击枪法也是极为忌惮，连忙找好掩体躲起来，只等萧然再次出现的时候他再进行阻止。

　　IC俱乐部警惕到了这个程度，可见萧然的狙击枪法留给他们多深的印象了，哪怕就只剩下了他一个人，IC俱乐部的人都不敢麻痹大意。

　　萧然隐身于掩体之后，不见对方追来，于是再度闪出来看了一下情况，顿时猜到对方的意图，必定已经开始下包了。他连忙朝着那一堆木箱子穿了一枪，但是那一堆木箱重叠在一起，很有厚度，就是大炮也不一定能够穿透，普通狙击枪就更加不可能穿透了，所以对于蹲在包点下包的叶倾来说是毫无影响的。

　　萧然也知道这样没有什么效果，只不过是想要吓唬一下对方，希望可以将对方吓得中断下包。可是像叶倾这样的人物怎么可能会被吓到，他的心理素质相当过硬，而且打了这么多比赛，早已不是当初那个刚成为职业选手的毛头小子了。

　　开了一枪之后，萧然连忙往前冲去，这时汤姆斯突然闪出来用沙鹰点射，他用狙击枪毫无把握可以将萧然狙杀，所以干脆就不用狙击了，而是继续用沙鹰对敌，在他看来，沙鹰即便不能将对方点死，但也能够点个残血，并且还能拖延一下时间，比狙击有效多了。

　　萧然见到对方用沙鹰朝着自己的点射，也感到有些啼笑皆非，一个狙击手竟然放弃狙击不用，这人对自己的狙击枪法就这么没有自信吗？一般来讲狙击手只有在敌人摸到身前，万不得已的情况下才会使用沙鹰对敌，而汤姆斯却闪出来就直接用沙鹰点射，这在萧然看来实在大悖常理。

　　汤姆斯的点射倒也还比较奏效，萧然不敢再往前冲，反而退了回去，因为他之前就被点成了残血，如果不退回去的话很可能被汤姆斯给点死。他再次闪出来的时候便已经开了镜了，汤姆斯这次倒也狡猾，似乎知道对方再次闪出来肯定会动用狙击枪，所以他也按兵不动。

　　萧然很是无奈，只得再度往前冲，而汤姆斯立马就又闪了出来，时机拿捏得相当好。萧然顿时有些不耐烦，对方未免也太小看自己了，拼着挨上一枪也要将对方狙杀才行。

　　他甩手就是一枪，开枪速度极快，观众们一直盯着大屏幕也只看到镜头一闪，如果有人眨了眼睛的话甚至看不到镜头闪现就听到枪声响起。

　　汤姆斯刚点了一枪就被萧然给狙杀了，而他点出的这一枪还没能打中萧然。

　　“好快！好准！”汤姆斯惊叹道，在这一刻他对萧然的实力有了更加清晰的认识，这个家伙绝对是国内前五的狙击手，单是这开枪速度就让许多人望尘莫及，关键是在这种开枪速度之下竟然还能保持这么高的命中率，真是匪夷所思。

　　狙神的徒弟都已经厉害到了这种程度，那么狙神到底有多厉害，汤姆斯真是难以想象。而且就算跟狙神交过手也不知道狙神那个时候有没有尽全力，也许人家只是随便打打就那么厉害，真要认真起来可能是极为恐怖的。

　　据说萧然的开枪速度虽然够快，但跟狙神比起来还有差距，也就是说狙神的开枪速度还要更快，并且依旧能够保持高命中率，这实在太恐怖了。汤姆斯想想就觉得自己身上都起了鸡皮疙瘩，自己要达到这种程度不知道要等到哪一天。

　　萧然非常漂亮地一记快枪干掉了汤姆斯，面前再无阻碍，他立马朝着包点内冲去，这个时候叶倾也刚好将C4包安装好，连忙起身应战。萧然听到C4安装成功的声音响起，顿时一阵绝望，他的目的是骚扰对方，不让对方成功地下包，一旦对方成功地下包了，那么他就毫无优势可言了。

　　近距离的情况下他绝不是叶倾的对手，叶倾也不会给他机会盲狙，更不会让他开枪狙杀。叶倾也是一个相当狡猾的对手，当然不会从正面冲出来，他肯定会等自己进去找他。

　　萧然现在拿的狙击枪，肯定是不敢进去找叶倾的，但是在外面等又没有任何的用处，真正是两难。犹豫了一下之后他还是决定冲进去，因为他别无选择，如果不冲进去的话，C4到了时间就会爆炸，他们一样会输。

　　叶倾早已经做好了完全准备，只等萧然冲进来了，这两支战队的两个王牌选手在最后关头一决胜负，明眼人都看得出来是叶倾占了优势，萧然已经很难取胜，除非出现奇迹。

　　奇迹并不是没有，只不过不会常常出现罢了，这一次显然也没有出现奇迹。萧然一冲进去就遭到叶倾的扫射，身形不稳，开枪也打不中目标，何况叶倾并没有给他开枪的机会，一扫射便将萧然扫死。

　　IC俱乐部连赢两个回合，顿时士气大振，对于猛虎兄弟盟也没有那么畏惧了。

　　台下的观众们在观看这场比赛之前都觉得这场比赛肯定会打得异常艰辛，IC俱乐部很难占到什么便宜，可能会被猛虎兄弟盟压得很惨。事实完全出乎了他们的意料，IC俱乐部竟然连续拿下两个回合，而且几乎没有给猛虎兄弟留下什么机会，进攻可谓是相当地坚决，而且战术也很巧妙。

　　大蜜在场下拼命地鼓掌，之前战队拿下摩登EP已经证明了战队如今的实力今非昔比了，今天这场比赛一开始却让大蜜觉得战队完全可以和那些超级强队较量，叶倾的指挥越加娴熟，调度有方，并且战术精妙，如今的CF职业圈只怕没有几个人能够与他相比了。

　　这一战无论成败，叶倾的名气都将变得更大，会有更多的人知道他的名字和ID。

　　萧然皱了皱眉头，苦笑道：“这场比赛看样子我们就算打赢了也没有叶倾那个家伙得到的好处多……”

　　“这话怎么说？”周薇扭头看了他一眼。

　　“你没看出来吗？这个家伙的实力日益强大，这场比赛也是表现抢眼，纵然最终输了比赛，但是对他个人的名气并没有什么坏的影响，反而会让他的名气继续增大。能够在跟咱们交手的过程当中打出这样的表现，难道还不值得称道吗？”萧然很是认真地解释道。

　　“说得有道理。不过即便他们的对手不是我们，那叶倾的名气只怕也会一样地越来越大，毕竟实力在那里！”周薇有些气馁地道。

　　“看样子你是服输了，可是承认他的AK枪法比你好了？”萧然笑着对周薇道。

　　周薇冷哼一声，道：“我并没有这样说过，我只是觉得他的实力不错，出名是迟早的事情。”


第1184章 不服不行

　　IC俱乐部与猛虎兄弟盟的比赛进行到第三个回合，猛虎兄弟盟的指挥萧然彻底摒弃了之前的防守策略，而是将防线往外推。河道下面直接安排了两个人防守。这两个人防守河道便可以阻击对方岸上的人往B点跑，并且还能够让对方没有办法悄然地从河道发起进攻。

　　如果A点受到攻击，河道内这两个人还可以迅速地回防进行支援，而B点那便只需要在木桥口子上放一个人防守就行了，如此一来就可以加强A点的防守。

　　假如对方全力进攻B点的话，那么A点的人赶过去防守也还来得及，河道内的人立马就可以看出对方进攻B点有多少人。即便对方丢了烟雾弹掩护也无所谓，河道内的两个人可以直接冲上去查看，顺便进行偷袭。

　　萧然觉得自己这个防守策略算是万无一失了，这一下对方就没有那么容易攻破他们的防线了。

　　IC俱乐部第三个回合的进攻战术也发生了改变，不过用烟雾弹迷惑对手还是必须的，依然是三颗烟雾弹封锁河岸，让对方无法知道他们是否进攻B点。而这一次叶倾确实将全部的兵力都派往了B点，准备强行攻下B点。

　　叶倾这一次攻得非常地坚决，到了B通道口子上便立马发动了进攻，没有任何的停顿。两颗闪光弹朝着B点内扔去，然后四个机枪手迅速冲出去，左右观望。

　　在木桥口子上防守的人立马遭到四个机枪手的打击，一阵齐射，那人连逃走的机会都没有就被扫死了。

　　河道内的两人看到烟雾腾起的时候便往岸上冲去，可是当他们上岸后就看到了死亡信息刷出，便知道这一下对方是真的全力在进攻B点，而他们在B点只安排了一个人防守，被对方一个快攻打乱了阵脚。

　　B点此时已经空无一人，IC俱乐部轻易地占领下来，然后带包的人迅速蹲下下包，其余的控制好了各个战略要点。

　　萧然很是郁闷，想不到自己自以为万无一失的策略竟然被对方坚决的一个快攻给破去，反而让B点轻易沦陷，实在是得不偿失。

　　河道内那两个机枪手已经冲到了B通道口子上，然后立马向前推进，A点的两个人也迅速地从保卫者基地那边冲了过来。

　　叶倾知道对方立马就要发动反击，而且攻势必定相当地凌厉。猛虎兄弟盟的进攻是相当犀利的，在职业圈当中也算比较闻名了，周薇和慕磊冲杀在前，两人联手的火力相当生猛，再加上萧然的狙击枪掩护，能够挡住他们三个人这个组合的战队并不多。

　　此时周薇和慕磊却是分开的，周薇和萧然防守的A点，此时已经到了保卫者基地内，而慕磊和胖子两人防守的河道，此时已经冲到了B通道的尽头，随时可以朝着B点内发起进攻。

　　猴子一个人负责防守B点，但却被IC俱乐部的快攻给灭掉，没有起到任何的作用。

　　猛虎兄弟盟从两个点同时发动进攻，三个机枪手拼死往里冲杀，吸引对方的火力给萧然创造机会。萧然也是不负众望，担负对方的人闪出来的点射就没有机会再退回去了。

　　狙击枪声连番响起，就好像死神敲响的丧钟一样，IC俱乐部连续三个人被杀，当然猛虎兄弟盟的人也不会好过，在往前冲杀的过程当中也倒下去了两个机枪手。

　　叶倾的AK47岂是好惹的，杀伤力绝不会比萧然的狙击枪弱。猛虎兄弟盟一开局就比IC俱乐部少了一个人，现在双方的人数才刚好持平，各自还剩下两个人，可是IC俱乐部却有地理优势，并且已经下好了包。

　　在人数对等的情况下，叶倾也不愿意冒险了，就藏身于B点的包点内，只要对方敢往前攻他就开枪阻击，反正不跟对方硬拼，只是拖延时间。

　　萧然很是无奈，同时心里也有些恼怒，已经连输了两个回合，这个回合无论如何也不能再输了。他指示剩下那个机枪手强攻上去，他开镜掩护，如果对方的人出来阻击，那么他必定一枪将其狙杀，哪怕是一个一换一的局面也无所谓。

　　叶倾很清楚到了这个关键的时候自己活着才是最重要的，对对方的威慑力才是最大的，所以他让自己的队友出去阻击那个机枪手，他来想办法干掉萧然。只要萧然一死，那么这个回合就算拿下了，对方之所以到了这个程度还没有放弃就是因为萧然还活着，那个家伙是他们的精神支柱，只要他不死，其他的人就不会放弃希望。

　　战队的王牌有时候的作用就相当于一颗定心丸，可以给队友们很强的信心。

　　IC俱乐部另外一人立马闪出去开枪，和猛虎兄弟盟最后一名机枪手交手，两人互相点了几枪便听到一声狙击枪响，萧然开枪了！这一枪自然是十拿九稳，绝不会落空，IC俱乐部那名机枪手应声而倒，与此同时AK47的枪声也响了起来，无比的清脆。

　　实际上叶倾只有一个稍纵即逝的机会，最多只能开两枪，这两枪如果打不死萧然，那么萧然就必定会退回去了，想要再杀他就难了。

　　叶倾一直在苦练第二枪的命中率，第一枪爆头当然好，但是这个很难练到百分之百的成功率，倒是第二枪好练一些。那么为什么不练第三枪呢？第二枪能够杀死人，为何要练第三枪？所以第二枪是至关重要的，叶倾下了苦功夫去练习，自然在第二枪的命中率上很有一番造诣，这一次他便抓住了这个机会。

　　第一枪命中萧然的腹部，让他退回去的步伐迟缓了一下，紧跟着第二枪就直接命中了他的眉心，将他爆了头。AK47的射速还是相当快的，两枪之间的间隔时间只能用毫秒来计算，所以萧然没来得及退回去就被爆了头。

　　叶倾一看到萧然倒下去便立马朝着另外一名机枪手开了枪，那名机枪手没有想到他在打死了萧然之后竟然没有退到掩体后去缓冲一下就直接朝着他开了枪，而他在那一瞬间也没来得及朝叶倾开枪，毕竟叶倾的杀人效率太高了。

　　等他反应过来，叶倾的子弹已经一颗接一个朝着他飞来，他来不及展开身法便被叶倾直接点死。

　　萧然目瞪口呆地看着屏幕，他知道最近叶倾的手感有些火热，可是却没有想到能够火热到这个程度。眨眼间他们两个人就全数被叶倾给干掉了，再一次一败涂地，比分上也落后了三分之多。

　　“这么牛？”周薇也很是惊讶地看着电脑屏幕，萧然的反应有多快她是知道的，没有想到萧然开了一枪之后竟然连退回去的机会都没有，这太不可思议了。

　　原本都以为这个回合输定了的珍珍等人此时看到剧情大反转，不由地大为振奋，全都情不自禁地欢呼了一声，然后看向叶倾的眼神里满是崇拜，这人真是一个为了创造奇迹而生的人。

　　叶倾松开鼠标搓了搓手，其实和萧然对位他也有点心理负担，怕被萧然一枪狙杀，如果不是队友吸引了萧然的火力，他也不敢那样闪出去朝着萧然开枪。幸好他的运气不错，第二颗子弹便准确地将萧然爆了头，长期以来的训练果然收到了成效。

　　萧然叹了口气，扭头对周薇道：“看到了吧，你也别不服气，叶倾的AK枪法确实厉害，也难怪师父那么重视他了。”

　　周薇这回倒是没有反驳，只是嘀咕道：“我要是勤奋一点也能够达到这种程度，看样子平常我还是太懒散了。”

　　“这不是只要勤奋就能办到的，还需要天赋！”萧然道。

　　“你的意思是我的天赋不如他？”周薇撅起嘴巴很是不服气地道。

　　“说实话确实如此。你也不要生气，叶倾的天赋只怕职业圈当中无人能及，他可是被师父称之为会改变职业圈格局的男人。”萧然很是心平气和地道。

　　“那么你的天赋和他相比呢？”

　　“大概我还是比他差那么一点点吧，但是他玩的是AK，我玩的是狙击，没法比较。但我可以说我玩狙击的天赋肯定比他高，而他玩AK的天赋比我高，各有所长。师父当初也说过我的天赋是相当高的，要不然他也不会收我为徒。”萧然道。

　　周薇轻笑一声，道：“看样子你也是有点不服气的。不过你的天赋确实不错，出道时间并不长，但却在职业圈有了一席之地，被称之为狙圣，在国内狙击手当中也是排得上号的了。”

　　“唉，不说这些。我们这场比赛可算是碰上劲敌了，这个叶倾真不好对付，我得想想办法才行了。”萧然叹了一口气，然后眉头深锁，显然是在思考对策。

　　第四个回合开始，叶倾索性用烟雾弹去封锁河道，整整用了五颗烟雾弹，几乎横跨了整个河面，一时之间烟雾弥漫，浓雾锁江，猛虎兄弟盟的人根本看不清楚河道里面是否有敌人攻过来了。


第1185章 争夺激烈

　　第四个回合IC俱乐部用烟雾弹横向封锁了整个河道，然后所有人都在烟雾的掩护下进入了河道，准备从河道发起进攻。

　　猛虎兄弟盟搞不清楚对方的意图，A点的人不敢妄动，万一对方从河道进攻，那么他们就必须在河岸上进行阻击。萧然安排在河道内的人此时也退了回来，他们担心在河道内会被对方强大的火力灭掉，损失防守力量。

　　B点安排的一个人在萧然的吩咐下直接从B通道冲了出去，显然是要去看一下对方是否有人来进攻B点，如果没有的话就直接从对面的河岸进入河道，看一下对方的人是否走的河道，如果是的话，那么还可以从后面发起偷袭，在对方猝不及防之下先干掉对方一两个人。

　　IC俱乐部五个人迅速地冲破了烟雾，然后朝着A点的河岸上发起了进攻，幸好萧然在A点布置了四个人进行防守，一遭到攻击其余的人就全部集中到了河岸上，然后散开迎敌，火力上丝毫不落下风。

　　萧然在斜坡口子上闪进闪出狙杀，一下子便将IC俱乐部的攻势给遏制住了，而且他连续狙杀了对方两个人。从B通道冲出去，然后在IC俱乐部后面发起偷袭的机枪手也是点爆了其中一个人的头，IC俱乐部遭受重创，瞬间便只剩下了两个人。

　　这个回合叶倾的战术已然失败，他心里也很清楚，翻盘无望了。当然这也不算什么，毕竟跟猛虎兄弟盟这样战队打比赛，你不可能剃对方一个光头，肯定是要让对方赢几个回合的。如果对方调整战术及时，并且又能克制他们的话，反超比分也不是难事。

　　IC俱乐部并不比猛虎兄弟盟的实力要强，真要说起来，其实猛虎兄弟盟的实力还要稍微强一些，这一点相信叶倾也不会否认。能够开局占尽先机，叶倾已经是相当地满足了，想要让对方一分不得，他可是从来都没有想过，所以这个回合即便输掉他也觉得是合理的，没什么好沮丧的。

　　IC俱乐部剩下两个人在猛虎兄弟盟的夹击之下很快就败亡了，并没有给猛虎兄弟盟造成什么大的麻烦，而且这两人也没有想办法逃走，完全是力战而王，显然是知道逃走也没有任何的意义了。

　　猛虎兄弟盟扳回一分，但还是落后对手两分，上半场已经只剩下了三个回合，这三个回合都是猛虎兄弟盟必争的三分，如果拿不下三分，至少也要拿下两分，这样下半场才好打一些。

　　IC俱乐部自然也是要倾尽全力去拿下最后三个回合，这样一来上半场就占尽了优势，下半场只要稳住阵脚就不难赢得胜利。双方都打定主意要拿下剩下三个回合，接下来的比赛激烈程度自然更上一层楼。

　　IC俱乐部在叶倾的带领下继续保持猛烈的攻势，合理地利用烟雾弹和闪光弹，然后采取了集中战术来进攻，可惜都被萧然一一化解。局势倒是朝着萧然猜想的那样发展了下去，猛虎兄弟盟最终取得了三个回合当中两个回合的胜利，拿下了最后这两分，而IC俱乐部拿下了一分。

　　上半场IC俱乐部以总比分四比三领先猛虎兄弟盟一分，还算占有一点优势，可是他们上半场是当的潜伏者，所以这一点优势对他们来说就不算什么了，下半场换边之后，对方也可以用犀利的进攻来建立优势，这一分很可能被反超。

　　猛虎兄弟盟一向以进攻见长，有萧然的狙击枪压阵，四个机枪手都敢打敢冲，而对方的人如果敢于阻拦的话，那么就会在萧然的狙击枪下吃尽苦头。

　　叶倾现在最为担心的就是队员们一旦被萧然的狙击枪所压制就发挥不出来防守的火力，连续让对方突破几次防线很可能就造成自信心下降的情况，而且还会对萧然产生畏惧心理，到时候比赛就更加不好打了。

　　中场休息的短暂时间，叶倾一直在鼓励队友们，并且让队友们不要畏惧萧然的狙击枪，因为萧然的狙击枪再猛也不能在一瞬间把他们全部都干掉，只要在萧然狙杀他们一个人之后他们也能够干掉对方一个人，那么这样一换一大家都不吃亏，最后就算双方都只剩下了一个人，那么IC俱乐部也有很大的机会可以赢。

　　论单兵作战能力，IC俱乐部与猛虎兄弟盟确实差距也不大，所以在单对单的情况下双方都有赢的机会，就看当时谁发挥得更好了。

　　下半场的比赛一开始，猛虎兄弟盟的就兵分两路同时进攻两个点。IC俱乐部则是在叶倾的安排下将兵力集中在A点，在B点只留了一个人防守。B点那个人在B通道口子上晃悠，可以及时地判断对方有多少人来进攻B点，以便呼叫支援，同时他也可以看住木桥和河道斜坡。

　　叶倾判断对方下半场第一个回合可能会大举进攻A点，因为他在上半场就是这样干的，还占了不小的便宜，对方有可能会以牙还牙，但是他还是低估了萧然。萧然根本不会采取跟他同样的战术，萧然一向大胆，直接分兵两路进攻，A点只去了两个机枪手，就是胖子和猴子组合，这两人即便挂掉了影响也不是很大，猛虎兄弟盟依旧有翻盘的实力。

　　真正的主攻点还是B点，萧然带着两个机枪手发起进攻，当然想要通过河岸还是要丢烟雾弹，汤姆斯的狙击枪法是不如他，但也不能小觑，马虎大意的话，汤姆斯也能够给他们一个惨痛的教训。

　　到了B通道口子上，萧然先闪出去看了一眼，正好看到在B通道前面晃悠的敌方机枪手，他连忙开了一枪，那人一直在游走，并没有固定地站在那里，所以萧然这一枪倒是没有打中。主要还是萧然也没有心理准备，他没有想到闪出去就能够看到一个人在那里晃动，所以准备不是很充分，以致于这一枪没有打中目标。

　　听到这一声狙击枪响，B点的机枪手吓了一跳，知道对方的狙击手来进攻B点了，连忙报告给了叶倾。叶倾见对方的狙击手在参与B点的进攻，这就意味着对方的主攻点是B点，这是肯定的。王牌选手都参与进攻了，那必须是主攻方向，至于A点，即便有人来进攻，只怕人数也不多。

　　叶倾立马将A点的三个人全部派往B点支援，而在A点只留下了他自己一个人，他有信心一个人就能够将A点防守下去，因为他猜测对方最多能够在A点投入的人数不超过两个人，一对二他还是比较有信心，只要一个照面先将其中一个人爆了头，那么剩下那个就好对付了。

　　叶倾的反应是相当快的，做出的安排也是非常地妥当，A点三个人立马冲向了B点，加强了B点的防守力量。

　　萧然在开了一枪之后也是迅速地让两个机枪手攻了上去，然后自己在后面压阵。B点那名机枪手知道对方这一枪狙击必定是发起进攻的先兆，所以他赶紧闪到掩体后，不敢再闪到B点口子上去查探敌情，因为对方的狙击手第一枪没有命中，第二枪绝对不会再落空了，自己再闪出去就是找死了。

　　猛虎兄弟盟为了快速地占领B点，所以连脚步声都没有关就直接往前冲，他们必须争取时间，要不然对方的支援一到，这次进攻就算失败了。

　　两个机枪手迅速地穿越了B通道，然后冲到了B包点外面。IC俱乐部在B点内那个机枪手连忙从包点这一侧闪出来扫射，将这两名机枪手逼退。很快萧然也冲到了B通道尽头，然后闪出来看了一下，发觉对方的机枪手已经退到了掩体后，他立马让己方的两个机枪手冲进包点。

　　尽管他们的进攻速度已经足够快了，可是因为萧然第一枪没有打中目标，反而暴露了自己的进攻意图，使得IC俱乐部迅速地做出了反应，叶倾当机立断地派出了援兵，所以援兵来得相当地快。

　　正当猛虎兄弟盟的两个机枪手往B包点里面冲的时候，IC俱乐部的援兵就从保卫者基地那一侧冲了出来，当先出来的也是两个机枪手，一起点射便将猛虎兄弟盟这两个机枪手点得血量骤减，萧然连忙闪出来狙了一枪，将其中一名机枪手狙杀。

　　汤姆斯这个时候也闪了出来，将猛虎兄弟盟其中一个残血的机枪手狙杀，双方一换一，不过随后包点内那个机枪手也闪了出来，将猛虎兄弟盟另外一个机枪手给点死。

　　这个时候IC俱乐部在B点的人数还有三个人之多，猛虎兄弟盟却只剩下了萧然一个人，力量对比悬殊。萧然退回去之后再也没有闪出来，他知道进攻B点已然失败，就在他寄希望于A点的队友能够拿下A点时就看到屏幕右上角又刷出一条死亡信息，被干掉的人不是别人，正是他寄予厚望的胖子。

　　他原本觉得IC俱乐部这么多人都集中到了B点，那么A点的防守必定相当空虚，以胖子和猴子两个人的实力应该能够拿下A点，却哪里想到在A点防守的人是叶倾这个牛人。看到打死胖子的人的ID是倾人城，萧然就感到一阵绝望，这就意味着猴子也撑不了多久了。


第1186章 心态转变

　　猛虎兄弟盟下半场开局的战术便失败了，萧然在B点处境艰难，对方三个人在B点内防守，他一个人发挥不出什么作用来。寄予厚望的胖子和猴子两人在A点又遇到了叶倾，胖子直接被叶倾给点死，猴子只怕也是难以和叶倾相抗。

　　果然在胖子被干掉之后的两秒钟，屏幕右上方又刷出了一条死亡信心，这次被干掉的正是猴子。猛虎兄弟盟一下子便损失了四个人，萧然变成了光杆司令，而IC俱乐部还有四个人，一对四，这难度不小。

　　这个回合一输，猛虎兄弟盟的处境就更加不好了，不但落后对手两分，而且还让对方朝着赛点又迈进了一步。他们以进攻见长，可惜下半场开局就不利，这对于对于队员们的信心也是一种打击。

　　好在猛虎兄弟盟曾经是打败过IC俱乐部的，在心理上占有优势，而且队员们也绝不容许战队输给曾经的手下败将，所以他们的士气依然高昂，并且坚信胜利的是他们。

　　萧然叹了一口气，觉得有些无奈，他成名也算比较早的了，当初真是意气风发，觉得江雨寒之后就是他一支独秀，称霸CF界了，谁知道还没有拿下几个冠军，IC俱乐部就异军突起，叶倾如同彗星般崛起，一下子光芒万丈，连他的星光都有些黯淡下去。如今江雨寒又复出了，职业圈真是竞争激烈，萧然觉得自己现在的实力还不足以争霸，还需要继续提升才行。

　　他收起了自己的骄傲之心，也不再去想过去获得的荣誉，什么狙圣之称，那都是虚名，人总是为虚名所累。想着自己已经取得的成就就会逐渐地丧失进取之心，这也许也是为什么自己迟迟无法达到狙神那个程度的原因之一。

　　和叶倾这一战让萧然想清楚了很多东西，感觉自己必须要焕然一新。如今的江雨寒就不是为了虚名，他仅仅是在打CF，享受比赛，回归到了最原始的那种心态。如果把打CF当做一个工作来做，那自然是毫无乐趣，甚至会产生倦怠的感觉，但倘若把它当成一个游戏来打，那么就会体验到很多的乐趣。

　　想通这些关节之后，萧然的神态也变得大不一样了，这个回合已然只剩下了他一个人，既然胜负不重要，那么自己就要尽情地去享受比赛。

　　他脸上重现出昔日那种自信的神采，这种神采也正是他最吸引人的地方之一，所以才有周薇、方晓、易秋玲三人先后对他心生情愫。当他成就狙圣之名之后，又遇上叶倾横空出世，江雨寒重新复出，同时圈内还有70KG、马哲等人的竞争，导致他逐渐地不复当初的那种自信，总感觉对手太多，自己要打败这些对手太难。

　　今日他终于想通了，神态自然立马就不一样了。他松开鼠标活动了一下双手，然后自信满满地进入了河道内，并没有继续攻打B点。他要去找叶倾挑战，只要狙杀了对方最强之人，其余的人也就好对付多了，对方如果坚守不出，那他也没有太多的办法，大不了就是输掉这个回合而已，但是他知道叶倾一定会跟他交手的，不会避战不出。

　　和叶倾接触过几次，他相信自己也算比较了解叶倾的了，叶倾有些像他当初刚出道的时候那个样子，有一股子锐气和不服输的劲头，所以必定不会后退，会和他死磕。

　　他快速地穿越河道，然后从左侧的斜坡冲了上去，这样距离A点比较远一些，适合狙击手的射程，近了容易被对方近身攻击，远距离对方想要冲过来就要付出惨痛的代价，而且萧然可以在这一端找好掩体和叶倾过招。倘若没有掩体的话，叶倾分分钟可以将他爆头N次，他可不敢将自己完全地暴露在外面。

　　他上岸后迅速地闪到了A通道口子上的箱子后面，然后再度闪出来观察敌情，可却不见叶倾的踪影。他猜测叶倾可能根本不知道他现在已经到了这个地方，所以叶倾可能还在包点内防守，或许又赶到B点去了。

　　他分析了一下，觉得叶倾在A点的可能性比较大，因为叶倾不可能放弃A点这个重要的点，而且叶倾一向谨慎，肯定会在A点防守。想到这里，他觉得自己有必要通知一下叶倾自己已经到了A点外面，于是他直接镜都没有开就朝着前方开了一枪。

　　“砰”地一声枪声，萧然认为这一枪绝对能够将叶倾给吸引出来。

　　倘若是往常，大家可能觉得萧然这一枪实在有些离奇，哪有狙击手主动暴露自己位置的，可是今天这个时候，大家都能够理解萧然的做法，知道他想要跟叶倾一较高下。

　　原本不对位的两个人却要互相拼杀，狙击手对AK机枪手，到底谁更加强大，观众们也是拭目以待。观众们能够看到萧然看不到的画面，那就是叶倾所在的位置。

　　确实如同萧然所料的那样，叶倾就在A点的包点内，听到那一声枪声，叶倾有些意外，枪声怎么会在A点这边响起呢？他心里很清楚，队员们都在B点，A点就他一个人，而且他又在包点内隐藏，萧然开这一枪到底是在打谁呢？难道他出现了幻觉不成？

　　思虑再三，叶倾也想清楚了其中的原因，萧然开这一枪无外乎就是想要吸引他现身。按理说现在IC俱乐部占尽了优势，叶倾只需要坚守不出就能够获得胜利，完全没有必要去和萧然交手，换做是一个务实一点的人绝对会做出这样的选择，但是叶倾没有这样做。

　　叶倾很清楚萧然的用意，就是想跟他交手，这一枪无疑是在下战书，如果自己不应战的话，那在别人看来就是自己怕了萧然了。而现在确实所有观众都在关注着两个人之间的这一战，他们都希望叶倾能够应战，然后将萧然打败，延续战神的神话。

　　最重要的是叶倾觉得自己如果不应战的话，以后在心理上就会形成一种畏怯，他本来就很是佩服萧然的狙击枪法和开枪速度，这场比赛他之所以没有把握就是因为有萧然的存在，如果这个时候自己还要逃避的话，那战队想要战胜猛虎兄弟盟就有点难了。

　　他深呼吸了一口气，然后直接从包点内闪了出去，萧然早已经做好了准备，就只等他的出现了。当然萧然也一直担心叶倾不会闪出来，虽然自觉还比较了解叶倾的性格，可终究还是无法确定叶倾是否会应战。

　　叶倾刚一闪出来，萧然便大喜过望地开了枪，他早就开了镜瞄准了叶倾大概会闪出来的位置，前后的误差绝对不大，稍加调整便能够准确地命中目标。

　　“砰”地一声枪响，所有人的视线都定格在画面右上角，可是那个地方并没有出现任何死亡信息的提示，显然萧然这一枪并没有将叶倾狙杀。那些支持叶倾的观众们不由地暗自松了一口气，然后又屏气凝神地看着大屏幕。

　　萧然的第一声枪响既然是下战书的意味，叶倾当然知道他肯定会做好准备来对付自己，自己如果直接闪出去必定会被萧然一枪狙杀，所以他也做了准备，直接一个大跳就到了火车厢中部连接处，萧然这一枪瞄准的地方是叶倾闪出来的地方，而不是叶倾跳出来的落点，即便他反应迅速地甩动了准心，可是叶倾直接落到了火车厢中部，这一枪自然就落空了，毕竟连大炮都没法打穿火车厢。

　　萧然志在必得的一枪落空，心下很是惋惜，不过他的心态调整极快，也不退回掩体，而是立马关了瞄准镜，将视野扩大，专注地看着前方，这样无论叶倾从火车厢的哪一侧闪出来他都能够快速地做出反应。

　　要知道他开枪的速度在圈内闻名遐迩，所以用不着先开镜瞄准，何况他的瞬镜也有一定的造诣，只要不把比赛的胜负放在心上，他就可以大胆地使用瞬镜，倘若用瞬镜干掉了叶倾的话，那么他的名气自然会更大，更多的人会为他的枪法所称道。

　　叶倾闪到火车厢的中部，略作停留，然后分析了一下萧然的心理，第一枪没有打中自己，第二枪只怕是全力发动，志在必得了。从两侧闪出去可能都会被对方命中，这个可能性极大，对萧然的狙击枪法他还是很清楚的，绝不会给自己留太多的机会。他要杀萧然的话也只能用一颗子弹，一击不中就很难再有机会了，他现在的优势就是AK47的开枪速度要比狙击枪快，除非狙击枪盲狙，但在这么远的距离之下，萧然不可能用盲狙，就是狙神也不会这么干，距离太远了，盲狙的命中率相当之低。

　　如果萧然用瞬镜的话，开枪速度自然又要提升许多，可是依旧没有AK47的开枪速度快，瞬镜瞬镜，终究还是要开一下镜头，不管那个时间多么短暂，总是存在的，而AK47不需要任何的准备，只要按下鼠标左键立马就能够开枪。叶倾只要能够先手一枪干掉萧然，那么自然不会给萧然狙杀他的机会。


第1187章 IC打赢第一仗

　　叶倾思索片刻便直接从右侧闪了出去，速度相当之快，并且闪出去就开了一枪，但几乎在同时萧然也开了枪，很多人甚至连镜头都没有看到闪现就听到了枪响。

　　“砰！”狙击枪声响起的同时，屏幕右上角也显示出了一条死亡信息，显然双方在这一瞬间已经分出了胜负，所有人都看向右上角，然后不约而同地发出一声惊叹：“哇！”

　　原来这一枪是萧然胜出了，可见他的这一枪的开枪速度有多快，竟然和AK47不分先后，并且还准确地命中了叶倾，而叶倾那一枪没能打中萧然的头部，以致于自己被一枪狙杀，而没能干掉对方。

　　萧然长出一口气，这一枪他实在也没有太大的把握，不过还好，自己的运气不错，这一枪瞬镜打中了目标。观众们都不禁感叹狙圣果然是名不虚传，这一枪又快又准，而且很是大胆。

　　叶倾也很是服气，对方这一枪堪称完美，让他一点机会都没有。出于对对手的尊敬，他甚至都松开了鼠标鼓起掌来，表示这一枪非常地强。

　　萧然似乎感受到了叶倾的态度，扭头看了叶倾一眼，然后叶倾朝着他竖了个大拇指，两人相视一笑，惺惺相惜。

　　尽管叶倾在这一次对决当中败给了萧然，可是IC俱乐部还有三个人在B点，萧然想要将这三个人一一干掉几乎不可能，他相信叶倾绝对不会让这三个人从掩体后出来和他对决，必定会严防死守，不给他任何的机会，拖够时间他自然就输了。

　　干掉了叶倾之后，萧然也是满足了，他马不停蹄地朝着B点冲了过去，走的是保卫者基地这一侧。

　　他一路毫无阻碍地到达了B点的包点外面，IC俱乐部果然是一个人都没有闪出来和他交火。萧然关了脚步声，然后朝着包点内的掩体后摸了过去，他并没有切换成沙漠之鹰，因为他对自己的狙击枪法很有自信，近距离的情况下他可以用盲狙，杀伤力比沙漠之鹰要强得多。

　　对方有三个人，如果他切换成沙鹰摸进去，估计会被对方的机枪手打得毫无还手之力，而狙击枪就不同了，可以先手盲狙一枪，说不定就能够干掉对方一个人，哪怕后面无法再创造战果也无所谓，至少是一个一换一的局面，也没有亏本。这个回合原本就翻盘无望了，所以输了就输了，他一点也不会气馁。

　　萧然摸进包点内，对方两个机枪手果然都在，包点的掩体后一个，靠墙壁的箱子后面一个，对方的狙击手则是在木桥门内，只是偶尔闪出来观察一下敌情。

　　“砰！”萧然快速地盲狙了一枪，果然很是奏效，将包点内那个机枪手一枪狙杀，不过他还来不及切换到手枪，靠墙壁箱子后面的机枪手便非常冷静地将他点爆了头。

　　IC俱乐部顺利地拿下了这个回合，将领先优势扩大了一分。萧然撇了撇嘴，觉得有些可惜，不过自己已经做到最好了，一对四还干掉了对方两个人，其中包括了对方的王牌选手，这个战绩已经足以自傲。

　　后面的比赛也是越来越精彩，双方的王牌选手都是火力全开，尽可能地打击对方的有生力量，两人对决的次数越来越多，当然也是互有胜负，几乎是在伯仲之间。叶倾也打出过精彩的瞬间，和萧然对决的时候一颗子弹将萧然爆了头。

　　其他队员之间虽然也打得很是激烈，但精彩程度一般，总体来说猛虎兄弟盟的人对王牌选手的帮助要略微大一些，以致于后来猛虎兄弟盟扳平了比分，双方打成了六比六。其后叶倾再度爆发，以超高的爆头率连续灭杀了猛虎兄弟盟三个机枪手，一下子将猛虎兄弟盟的攻势瓦解，并且合理地调动人员进行围剿，成功地再次超出比分，并且拿到了赛点。

　　萧然不禁很是佩服，自己的狙击枪法是准，可是杀人效率还不如叶倾，叶倾的AK47可以连发，加上爆头率又高，不用花多少时间就可以连杀几个人，而他的狙击枪开枪有间隔时间，不一定每次闪出去都能够看到敌人，杀人效率要低了许多。

　　周薇虽然心中不服气，觉得自己的枪法不比叶倾差，但是却在比赛当中屡屡败于叶倾之手，那种挫败感不言而喻。萧然也没有笑话她，知道她已经尽力了，叶倾如今已经不是一般的人能够阻挡得了的了，萧然觉得即便是TK亲来也不一定是叶倾的对手。

　　叶倾出于对TK的尊重，一直不敢宣称自己的枪法已经超越了TK，只能说是在伯仲之间，甚至因为TK的名气太大，叶倾连必胜的把握都没有。如果两个人真正地单挑一场，大概叶倾的枪法已经能够战胜TK了，当然TK身经百战，经验是相当地丰富，而且也会采取很多制胜的手段，所以这方面也许能够弥补一些枪法上的差距，导致两个人不分上下。

　　拿到赛点之后，IC俱乐部的防守开始变得主动起来，叶倾直接让B点的人往B通道前面丢一颗闪光弹，然后直接冲过去查看敌情，当然只派了一个人上去，如果对方来攻打B点，这个人立马通报消息，并且退回来防守。如果对方没有人来进攻B点，那么叶倾将在A点全力迎敌，B点那个人就直接从木桥攻过去，包抄对方的后路。

　　叶倾不想再被动地进行防守，猜测对方的进攻路线是一件特别费脑筋的事情。对方必定会用烟雾弹来干扰他的判断，所以他直接派人去查看敌情是最稳妥的方式，一旦确定对方的进攻方向便采取主动包抄的方式消灭对方。

　　他这个战术收到了奇效，这个回合猛虎兄弟盟是集中了全部的兵力大举进犯A点，准备强攻下A点。他们有萧然的掩护，机枪手可以快速地冲杀，肃清A点的敌人，这样一来，对方的援兵即便赶来也是送死的。

　　为此萧然还是在河岸上丢了几颗烟雾弹来干扰叶倾的判断，让对方无法猜测他到底要进攻哪个点。他哪里知道对方会派了一个人直接从B点冲到河岸上来查看情况，这几颗烟雾弹自然就失去了作用。

　　叶倾得到消息之后，立马在A点布置了防守，三个机枪手稳妥地隐藏在掩体后，狙击手直接在保卫者基地内架狙，距离足够远，也能够随时地闪到掩体后。

　　叶倾吩咐机枪手们不要轻举妄动，免得被对方的狙击手抓住机会，只等对方的机枪手冲到面前了再来个近距离交火，他相信自己的AK47近距离压枪扫射一定可以瓦解对方的攻势，等到那名负责包抄的人到位后，对方的狙击手也一样要死。

　　猛虎兄弟盟的人不见对方的人现身，果然只能朝着A点这边冲了过来，并且还丢了一颗闪光弹。往前冲了一段距离之后，IC俱乐部的人依然没有任何的动静，萧然立马命令前面的队员们停了下来，他觉得事情有些反常。

　　事出反常必有妖，萧然害怕中了埋伏，这个回合可是他们最后的机会了，如果赢了就可以扳平比分，第一张地图就算打和，虽然没有赢下来，可是总比输了要好啊。

　　叶倾本来听到对方的脚步声由远及近，但是突然又消失了，他不禁有些好奇，对方难道关了脚步声摸过来了？尽管心中好奇，但他还是没有闪出去查看情况，这完全是因为忌惮萧然的狙击枪，怕被萧然给狙杀了。

　　他沉住气，坚持要等到对方的人摸近了再跟对方交火，他看了一眼雷达，自己安排包抄的那个人也已经到了对方的后面，那人发起进攻就可以吸引对方的注意力，自己这个时候再带着人杀出去，一下子就可以打乱对方的阵脚，并且对方的人都处于空地上，毫无遮掩，完全是活靶子。

　　包抄后路的机枪手迅速地冲到了A通道上，然后就看到了背对着他的萧然，他连忙关了脚步声往前走，走得很近的距离了才瞄准了萧然的后脑勺开了枪，这么近的距离他的把握性非常之大，一枪便将萧然给爆了头。

　　萧然一死，猛虎兄弟盟的人顿时大惊，几个机枪手都条件反射地转过头来查看身后的情况，就在这个时候叶倾带着人冲了出来，立马就是一阵点射，汤姆斯也趁机闪出来开了一枪。

　　只是一个瞬间，猛虎兄弟盟的人就倒下去了三个，仅有一个机枪手反应极快地跳入了河道内，正是AK机枪手周薇。

　　“追！”叶倾一声令下，所有人都跳入了河道内，朝着逃跑的周薇开枪。周薇转过身来展开身法进行点射，她不愧是TK的亲传弟子，就这么点射了几枪便点爆了IC俱乐部两个机枪手的头，不过随后她就倒在了叶倾的枪下。

　　IC俱乐部终于以八比六的比分拿下了第一张地图，在这场对决当中占了先机。猛虎兄弟盟输了第一仗，可是萧然却感觉斗志更加地高昂，在这场比赛当中他毫无负担地发挥出了自己全部的实力，打得酣畅淋漓，这种感觉真是成为职业选手之后再也没有感受到过的。


第1188章 激战第二张地图

　　猛虎兄弟盟输掉了第一张地图之后，萧然多少还是有些担心队员们的士气会受到一些影响，所以他还是在不断地鼓励队友们，希望队员们能够在后面的比赛当中摆正心态，不要太计较一张地图的得失。

　　队员们的心态其实还不错，输掉第一张地图的比赛也没有什么，毕竟输得也不怎么惨，还差一点逆转对手。队员们对于第二张地图都是信心十足，团队竞技模式他们也是相当擅长的，萧然的狙击枪在这个模式下可以获得最大程度的发挥，必定给敌人造成很大的麻烦。

　　IC俱乐部出人意料地拿下了第一张地图，队员们心里虽然都很高兴，但是脸上却没有表现出来，他们知道现在还不是应该高兴的时候，因为比赛并没有打完，他们也没有拿到最终的胜利。

　　这场比赛要看谁能够笑到最后，拿下一张地图还不保险。现场支持IC俱乐部的观众们倒是非常地狂热，他们没有想到IC俱乐部这一路都是过关斩将，竟然连猛虎兄弟盟都打赢了。虽然才赢了一张地图，可是这是一个很好的兆头，说不定后面的地图也能够赢下来。

　　叶倾此时正闭着眼睛抓紧时间休息，他需要在接下来的比赛当中都保持精神高度集中，这场比赛虽然输了影响不大，但他还是希望能够赢下来。八强赛至今他们还没有输过一场比赛，出线形势非常地好，进入半决赛几乎已成定局。如果能够打败猛虎兄弟盟的话，对于队友们的自信心是一种极大的提升，在半决赛当中大家也将发挥得更好。

　　八强赛的形势和之前大家预判的相差不大，只有IC俱乐部出乎了大家的意料之外，成为一匹黑马。NB战队和一直称霸CFPL的AG战队几乎已经判定能够进入半决赛了，汉宫在今天的比赛当中被NB战队全面压制，无论是战术还是实力上都无法与NB战队抗衡，自信心遭受严重打击。

　　尽管AG战队是最先遭受这种挫折的战队，可是他们毕竟是CFPL的老大，一向称王称霸，如今虽然让横空出世的NB战队打败了，但瘦死的骆驼比马大，也不容许其他的战队再给他们带来耻辱，所以大家预料AG战队应该会打败汉宫，然后和NB战队一起携手进入半决赛当中。

　　IC俱乐部这一组自然是他们和猛虎兄弟盟能够进入半决赛，以往表现抢眼的IG战队和倾城电竞这次竟然连八强赛都没有进入，实在有些让人大感意外。这很可能是NB战队引起的连锁反应，这些强队估计是不愿意到八强赛或者是半决赛当中与NB战队厮杀，宁愿避开NB战队去参加其他的比赛，就算份量不如CFPL也无所谓，好歹能够拿个冠军，何必在这里找虐呢。

　　自从NB战队重组之后，很多职业战队都做了这样的打算，知道有这支战队的存在，其他战队想要拿冠军实在太难，只能避开他们。这些战队也想尽了各种办法想要瓦解NB战队，比如花大价钱挖墙角，甚至还有使用美人计的，企图让其中的成员跳槽。毕竟如今的职业圈商业化严重，大多数职业选手不仅仅是想实现自己的梦想，更是想赚钱。

　　金钱至上的观念开始在这个圈内大行其道，这也是为什么那些强大的职业选手会频频跳槽的原因，谁给的钱多就去谁的战队，至于能不能拿冠军已经不是他们需要去考虑的事情了，因为这些人往往已经拿过不少的冠军了。

　　NB战队的职业选手大多已经到了职业生涯的末期，该获得的荣誉也都获得过了，在最后这一段职业生涯当中也是时候该大捞一笔，然后再退役。很多职业选手在职业生涯的末期都会做出这样的选择，可是那些挖墙角的人显然低估了江雨寒的个人魅力，NB战队的人之所以会毅然决然地从原来的战队脱离出来，然后汇聚到江雨寒的身边完全是因为江雨寒的号召。

　　这些人对于金钱的追求并没有那么热衷，他们只是希望能够追随江雨寒一起创造辉煌，在电子竞技的发展史上留下浓墨重彩的一笔，让所有电子竞技的爱好者都知道他们曾经辉煌过。

　　叶倾其实对金钱的追求也没有那么热衷，他对自己现在的收入已经是相当地满足了，而且他相信只要自己打好比赛，将来收入肯定会越来越高。他也是非常希望加入NB战队追随江雨寒的，只是现在他身上的责任太重大，根本无法从IC俱乐部这支战队当中脱离出来，而且他也不确定自己去NB战队，江雨寒会不会接纳他。

　　倘若江雨寒这几年一直都能够保持良好的竞技状态，那么叶倾在整个职业生涯大概都很难拿到份量较重的冠军，到时候如果江雨寒抛出橄榄枝，叶倾大概也只有加入NB战队了，要不然就无法实现自己的梦想了。

　　叶倾睁开眼睛，第二张地图的比赛即将开始，他扭了扭脖子，然后振作起精神，右手握住鼠标，左手放到了键盘上，全神贯注地盯着电脑屏幕。

　　萧然也是戴上了耳机，目光炯炯地盯着电脑屏幕，充满了前所未有的斗志。

　　两支战队的王牌选手将在第二张地图上继续对决，谁能够笑到最后难以判断，大家都是拭目以待。有一点是肯定的，这场比赛必定会十分地精彩。

　　第二张地图是团队竞技模式的沙漠灰TD，其实就是爆破模式的沙漠灰地图，只是模式不一样，不能下包，双方都可以复活在各自的基地里面。

　　这个地图因为保卫者和潜伏者所在的地方地形是不一样的，所以需要抽签来决定谁当保卫者谁当潜伏者。抽签方式也是扔硬币猜正反面。

　　叶倾的运气不错，猜中正面，直接选择了当保卫者，因为他觉得保卫者的地形比较有利于防守。和猛虎兄弟盟打对攻他实在没有把握能够胜出，所以还是以防守为主，等对方来攻。

　　萧然一看叶倾选择了当保卫者就知道他的打算了，他不由地露出一个神秘莫测的笑容，想用防守来消耗我们？太天真了，我们本来就擅长进攻，既然你要防守，那我就把你的防线打得千疮百孔。

　　比赛开始之后，叶倾立马在A点构建好了防线，这张地图作为团队竞技模式的地图使用一般就很少在B点发生战斗了，因为潜伏者又不能下包，所以保卫者只需要将兵力集中在一个点就行了，没必要去防守B点。

　　潜伏者也不用绕到B点去，然后再从B点到中门来，直接从中门杀出来就行了，所以B点内几乎变成了人迹罕至的地方。萧然也很清楚这一点，对方绝不会将兵力分散开来，如果要选择一个点来防守的话，无疑要选择A点，地势要开阔得多。

　　地势开阔的好处就是对方丢闪光弹的话也无法覆盖到所有的地方，而且可以躲的地方也比较多一些，坏处就是需要防守的点比较多。A点需要防守A大道和小道还有小道下面的通道，这三个地方必须要进行防守。

　　猛虎兄弟盟发起进攻也必定不会将兵力过于分散，所以兵分两路就差不多了。防守一方关键就是不知道对方会从哪两路攻过来，所以还是得防守三个点，免得其中一个点被遗漏了。

　　汤姆斯被安排在平台上防守A大道，掩护他的就是纳兰容，而叶倾独自一个人防守小道，珍珍和田芃两人防守小道下方的通道，这两人还可以随时去支援A大道，而叶倾有自信一个人可以守住小道，所以根本不需要支援。

　　小道本来就比较狭窄，易守难攻，就算对方丢闪光弹，以叶倾的经验也不会被闪到，对方来多少人都会倒在他的枪下，他居高临下用扫射，来的人多的话反而会让他的扫射威力大增。

　　萧然果断地选择了集中兵力进攻A大道，攻打小道实在太难，付出的代价也大，所以他放弃了那个点，走B通道也难打，对方居高临下，走下面死得很快。

　　他唯一的选择就是进攻A大道，摆开阵势进攻，用他超凡入圣的狙击枪法掩护机枪手冲上平台，他相信对方的人只要露面就会被他的狙击枪狙杀。

　　猛虎兄弟盟的人很快就从A门内冲了出来，往A大道上丢了一颗闪光弹，然后四个机枪手冲进A大道就迅速地散开，萧然则是进入了WC当中架狙掩护。

　　之所以没有丢烟雾弹是因为烟雾也要阻挡萧然的视野，这样萧然就无法给予队友们强力的支援了，不丢烟雾弹是最好的选择。

　　叶倾知道萧然的狙击枪法厉害，所以防守A大道的人虽然有两个，但是都在叶倾的吩咐下按兵不动，免得被萧然先手狙杀了。他相信萧然肯定会从A大道攻过来，因为狙击手只有在A大道才有开阔的视野，才有利于发挥，走其他地方都发挥不出太大的作用来。


第1189章 成功破防

　　猛虎兄弟盟的人从A大道冲到斜坡下面，IC俱乐部的人才从平台上冒出来点射，其余的人也都集中到了平台边缘上，火力还是相当地生猛。

　　萧然见对方根本不闪出来阻击他们，这样一来他是一点机会都没有，因为他那个地方连人影都看不到一个。他不禁感叹叶倾真是狡猾，然后不得不从WC当中冲了出来，朝着A大道前面推进。

　　叶倾等人在平台上集中火力点射，加上狙击手不时地开枪狙杀，猛虎兄弟盟四个机枪手几乎是在一瞬间便遭受重创，倒下了三个人，而IC俱乐部只倒下了一个人。

　　这完全是因为叶倾的AK47爆头率太高了，有两个人都是被他点爆了头的，另外一个人则是被其他人集火点死的。等到萧然赶到，己方只有一个人退了回来，两人汇合到一起，然后继续且战且退。

　　他们已经丧失了进攻的力量，如果还要强攻平台的话会付出更大的代价，落后太多不好追分。萧然只得掩护着剩下这个机枪手往后退去，等到复活的三个机枪手冲出来再重新布置进攻战术。

　　这一番进攻自然是彻底失败了，一点便宜都没有。萧然对于叶倾的老辣也是重新领教了一番，实在太沉得住气了，等到他们的人逼近了平台下面才开枪，而没有选择在他们进攻A大道的时候就进行阻击，显然也是忌惮他的狙击枪法，可是这一招完全地让他的狙击枪变成了一个摆设，根本没有起到任何的作用。

　　萧然吃了一个大亏，不知道该如何去对付IC俱乐部这种战术，如果自己跟着上去的话，近距离的情况下所起的效果也不大，说不定还会被叶倾给抓住机会将他给点死。

　　他相信自己如果一直走A大道去进攻的话，叶倾肯定会一直坚持用这个战术，就是放近了再打，而且还是居高临下地打，占据地理优势。现在猛虎兄弟们又处于落后当中，不去进攻也不行了。

　　IC俱乐部尝到了甜头，现在肯定是打定主意要严防死守了，绝不会主动攻出来。

　　萧然想了想，决定还是要兵分两路进攻，逼得对方的人要跟他们硬碰硬。他将四个人全部派往中门，准备从中门攻出去，然后从保卫者基地往平台上推进，步步为营，不让对方打突然袭击，只要四个机枪手互相站位合理，那么对方即便居高临下也很难占到便宜，再说他们还可以丢烟雾弹或者闪光弹去干扰对方的视野，肯定是有机会冲上平台的。

　　萧然自己则是走的A大道，他作为一个狙击手，自然还是要走A大道比较好一点，不过他是艺高人大胆，竟然不需要机枪手的掩护，单独一个人行动。

　　他对自己的狙击枪法相当地自信，一旦对方的人被他的队友们给吸引住了火力，那么他就有机可乘了，现在他需要缓缓地朝着平台推进，而不是等在WC当中浪费时间。

　　叶倾占了大便宜之后也没有放松警惕，依旧保持着最开始的阵型，将三个点都防守了起来。A大道依然是遵照他的吩咐，要放近了再打，对方的人不到平台下面都不要出去开枪。

　　猛虎兄弟盟的四个机枪手速度极快地从中门内冲了出来，然后立马进入了保卫者基地内，他们甚至都没有丢一颗闪光弹，因为他们都觉得叶倾不会将兵力浪费在保卫者基地内打埋伏，肯定都收缩在平台上，加强火力的集中性。

　　他们猜得也确实没错，IC俱乐部的人都在平台上防守，保卫者基地内竟然一个人都没有。

　　进入保卫者基地后，四个机枪手便往平台下面丢了三颗烟雾弹，这三颗烟雾弹足以将平台上的视野完全隔绝开来，然后他们冲进烟雾当中又往平台上丢了一颗闪光弹，这个时候四个人都往箱子上跳去，准备登陆平台。

　　平台上的人视野受阻，但也不会等在那里什么也不干，在叶倾的吩咐下，至少有三颗手雷从平台上丢了下去，顿时炸成一片。因为看不清楚目标，三颗手雷全丢在了烟雾当中，而且就丢在了小道下面的箱子旁边，几乎是集中爆炸，威力可想而知。

　　猛虎兄弟盟的四个机枪手顿时直接被炸死了一个，另外三个都成了残血，不过他们也没有停下脚步。周薇当先跳上平台，然后朝着小道上的叶倾开枪，叶倾并没有被闪光弹闪到，因为他看到闪光飞上来就直接躲到了小道上的箱子后面，完全避开了闪光弹的效力。

　　周薇跳上来正好和他交上了火，他当然也不会客气，几个点射便将TK的真传弟子点爆了头，实力之强可见一斑。周薇大为恼怒地松开了鼠标，翘起小嘴，很是不服气地捶了一下桌子。

　　萧然这个时候根本来不及去考虑周薇的感受，他从A大道上冲出来，直接快速地狙了一枪，这一枪正好将刚把周薇点死的叶倾给狙杀了。

　　紧跟着萧然又是枪口一甩，将闪出来准备狙杀他的汤姆斯给带走。慕磊和猴子两人已经先后上了平台，正和田芃纳兰容交手，拖住了这两人的火力。

　　珍珍看到叶倾和汤姆斯相继被杀，按捺不住闪到平台边缘上朝着萧然点了几枪，萧然嘴角带笑，又是一枪快狙，珍珍应声而倒。

　　“哇！”观众席上一阵惊呼，萧然短短时间之内连杀三人，真是技惊四座，开枪速度太快了，而且相当地准，一枪一个，没有一个落空的。

　　叶倾也不禁看得呆了，一支战队有这样一个厉害的狙击手真的是一件相当幸福的事情。他前期建立起来的优势就被萧然这么几枪给荡平了。

　　纳兰容和田芃两人在慕磊和猴子的点射当中也是苦苦支撑，田芃还好，他的对手是猴子，压力比较小。而纳兰容的对手是慕磊，慕磊虽然是半路出家改玩M4，可是天赋异禀，如果M4的造诣也是非凡的，要不是他有差不多一年的空白期，现在估计也是枪神级别的选手了。

　　那一年的空白期对他的职业生涯影响确实很大，要不是江雨寒和他重遇，点醒了他，也许他再也不会回到CF的赛场上来。

　　如今的慕磊实力依然还是在纳兰容之上，只是还没有达到枪神级别。纳兰容打得相当吃力，一梭子弹快打完的时候，慕磊终于将她给点爆了头，而田芃和猴子两人打了个旗鼓相当，互相消耗了大半的血量，直到慕磊腾出手来加入战斗，这个平衡的局面一下子被打破了。

　　田芃抵挡不住慕磊和猴子两人的联手打击，最终倒了下去。慕磊和猴子两人也是反应迅速，见到田芃一死，立马冲到平台边缘上，复活的叶倾和珍珍两人已经从保卫者基地内冲了出来，双方立马交火。

　　汤姆斯也在基地内开了镜，瞄准的方向是A大道那个口子，他知道萧然肯定还在那里没有走。果不其然，萧然再次闪了出来，速度极快地开了一枪，目标却是在平台上下方和慕磊他们交手的珍珍，这一枪也是准确地命中，将珍珍狙杀。与此同时赵夏阳也开了枪，他毕竟也是职业水准之上的人物，这一枪准备充分，也没有让萧然退回去。

　　萧然被汤姆斯狙杀之后，平台上的慕磊也被叶倾给点爆了头，猴子则是将叶倾给耗死。猛虎兄弟盟的进攻占了一个大大的便宜，不但全歼了对方五个人，并且对方复活的三个人都被干掉了两个，算是相当地划算。

　　此时猛虎兄弟盟在A点的只剩下了猴子一个人，胖子已经冲到了A大道上，周薇刚出A门，慕磊和萧然复活在了基地当中。IC俱乐部的纳兰容和田芃两人紧跟着复活，两人立马朝着平台上丢了两颗闪光弹，然后开始跳箱子进入平台。汤姆斯也快速地杀到A大道口子上去观察敌情。

　　随后叶倾和珍珍两人也复活了，平台上的猴子早已经从小道退走了，他知道自己一个人在平台上已经毫无意义，而且也不是对方的对手，对方人多势众，他再留下来就是找死了。

　　猛虎兄弟盟的人最终又在A门内汇聚到了一起，萧然看了一下比分，这一番交锋他们占尽便宜，已经反超了比分，这下该轮到对方急了。于是他也在基地内布下了埋伏，等着对方来进攻。

　　叶倾等人重新占据了平台，在平台上布置好了防守，可是半晌不见有人来攻。不禁A大道上毫无动静，小道上也是没有人影，叶倾还跳到下面去观察了一下情况，他发觉中门外似乎也没有人。

　　他想了想，总算想明白了，对方这是仗着有领先优势不肯再来主动进攻了。他只得将队员们全部集中起来，然后布置进攻战术，既然对方在他这种严防死守当中都可以占到那么大的便宜，难道他就不行吗？

　　IC俱乐部很快便兵分两路，一路攻的A门，一路走的B点，准备从B点进入B洞，然后走后花园发起突袭。


第1190章 难占上风

　　IC俱乐部兵分两路进攻，A点那一路就只有两个人，都是机枪手，正是叶倾带着珍珍一起的。而走B洞的三个人是两个机枪手搭配一个狙击手，因为对方很可能在后花园布置了防守，狙击手在B洞当中可以远距离对后花园的敌人进行打击，掩护机枪手冲进后花园内。

　　B洞内的人顺利地进入了后花园内，居然没有遇到阻碍，显然对方的防线都布置在基地斜坡下面，重点防范的还是中门小道和A门。三个人走到潜伏者基地当中，也都关了脚步声。虽然对方是在重点防守中门小道和A门，但这并不意味着对方就会自己的后方毫无防备。

　　A点的叶倾和珍珍两人也是顺利地到了A洞当中，然后朝着A门内丢了两颗闪光弹，便一起冲了进来。

　　猛虎兄弟盟的人都布置在中门附近，那一侧立马便有两个机枪手闪出来点射，叶倾和珍珍两人立即展开了身法应战。

　　IC俱乐部走后花园的三个人也立马朝着下面冲来，可是下面的暗道内冲出一人朝着他们猛烈地扫射，距离比较近，这种扫射的威力是相当大的。

　　IC俱乐部的三个人立马还击，对方火力虽然猛，可终究只有一个人，而且汤姆斯眼疾手快，对方一闪出来扫射，他便飞快地开镜狙了一枪，由于对方扫射的时候身体是处于静止状态的，汤姆斯根本不需要调整，瞄准了就开枪，一枪将其放倒。

　　斜坡下再无阻碍，三个人立马冲了下去支援叶倾和珍珍，那边珍珍和叶倾面临着对方四个人的打击，火力完全处于下风，就是叶倾都不得不退到A门里面去暂避锋芒，珍珍更是被萧然一枪给狙杀了。

　　双方互相损失了一个人，叶倾吩咐纳兰容走暗道摸过去搞偷袭，汤姆斯掩护田芃朝着中路上方攻去，等到两路人都和对方交上了火之后，叶倾才从A门内闪出来参战，他需要队员们吸引住对方的火力，然后他就可以从容地开始点射。他的爆头率相当之高，如果没有对方的干扰，他可以非常冷静地瞄准了再进行点射，一枪一个也不是太大的问题。

　　实际上他是很难获得这样的机会，正是因为他具备这种实力，所以对方必定会重点照顾他，绝不会给他留下这种机会。萧然就时刻都在留意着他的动向，发现他没有出现的时候，萧然一直没有开过枪，不时地闪出来查看A门外的情况，IC俱乐部五个人当中他唯一忌惮的只有叶倾一个人而已，所以其他人的进攻都没有放在他的眼里，他相信自己的队友也能够抵挡得下来，他只需要盯着叶倾就行了。

　　叶倾刚从A门里面闪出来就看到萧然开了一枪，这一枪打得很急，大概萧然也没能想到他会在这个时候闪出来，所以还有些准备不足，但尽管如此，这一枪依然命中了叶倾，只不过没有打中要害，直接打掉他七十多点血。

　　叶倾吓出一身冷汗，对方这种狙击枪法实在太强了，如此仓促的一枪依然打中了他。他连忙朝着萧然点了两枪，但是萧然发现叶倾未倒便立马闪了回去，叶倾只得冲上去加入了队友们的行列当中。

　　有了叶倾的加入，队友们的压力顿时大幅度减轻，因为对方的人一看到叶倾出现便不自觉地将火力都往叶倾身上集中，毕竟叶倾才是最具有杀伤力的人，他们想的都是先把叶倾干掉再说。

　　叶倾一下子吸引了对方大部分的火力，好在他的身法惊人，倒没有在一瞬间被放倒，只是子弹太过于密集，导致他的准心也相当地不稳，再加上被萧然狙了一枪，血量本就不多，他更加地谨慎，无法发挥出自己的杀伤力来，更多的还是在保命。

　　纳兰容走暗道当中和对方的人也交上了火，显然猛虎兄弟盟还是早有准备，绝不会被对方偷袭成功。以萧然的谨慎，自然是每个点都会防范得极为严密，不会让人钻了空子。田芃见对方集中火力在对付叶倾，自己一下子没了压力，便立马往前逼近，朝着左侧那个机枪手压枪扫射起来。

　　那人一下子便被扫得准心不稳，同时为了保命，也是迅速地退了回去，叶倾刚减轻一点压力，正要大开杀戒，这个时候萧然又闪了出来。

　　叶倾下意识地想要躲避，可是萧然的开枪速度实在太快了，一闪出来枪便响了，完全不给人反应的机会，而且这一枪又是准确地命中了叶倾。因为叶倾早已经是残血状态，所以这一枪不管命中任何部位都会让他丢掉性命。

　　叶倾一死，其余的人便只能拼命了，纳兰容那边直接往前冲杀，到了近距离的情况下便用压枪扫射，竟然将暗道中防守的人给耗死了，不过她自己也成了红血状态。

　　猛虎兄弟盟此时还有一个优势，那就是战场离他们的基地非常之近，复活的人可以迅速地再次投入战斗当中，而IC俱乐部的人复活后还要从保卫者基地赶过来，路途遥远，短时间内根本无法支援自己的队友。

　　在猛虎兄弟盟复活的人赶过来加入战斗后，IC俱乐部的人腹背受敌，全部被灭杀。这一番交锋IC俱乐部再次吃了大亏，杀人数上落后更多，叶倾最擅长的一个模式却打成这种局面，着实让他没有想到。

　　萧然的经验老到，知道如何来对付他的战术，而且萧然对自己的队友很有信心，因为可以心无旁骛地只对付他一个人，导致他没法施展出自己的杀伤力来。

　　要想扭转这种局面，叶倾必须想办法先把萧然给干掉，可是萧然总是处于机枪手的保护当中，想要将他先干掉实在太难，而且萧然一向狡猾无比，绝不会让自己完全暴露在他的枪下。

　　思虑再三，叶倾决定还是集中兵力跟对方硬拼算了，在这种混战当中他总能够找到机会干掉对方几个机枪手的。对方现在处于领先地位，必定会死守基地附近，这样他们的人死了之后立马复活在基地内，分分钟便可以重新投入到战斗当中，可以保持兵力源源不断。

　　叶倾想要把对方给吸引出来打是不大可能的了，唯一的办法就是快速地将对方五个人全部消灭掉，然后再在原地布置好防守等着对方复活的人攻上来。

　　猛虎兄弟盟的实力还是相当强的，想要快速地将五个人全部消灭掉相当地困难，叶倾也只能试一试了。他带着人直接从A门冲了进来，然后往中路方向丢了两颗闪光弹，便立马兵分两路，一路走左侧进入暗道，一路直接冲到中路上方去。

　　这样做的目的就是让对方的火力也分散开来，免得火力太集中，他也难以找到机会。两路人马都很快地与猛虎兄弟盟的人交上了火，但是猛虎兄弟盟的防守布置显然和之前不同了，每个人的站位也发生了变化，所以进攻暗道那一侧的人被打了个措手不及，因为萧然安排了一个机枪手隐蔽在基地斜坡上面，等到对方的人进入下面的暗道内，那个人就直接闪到斜坡边缘上，朝着暗道里面的人开枪偷袭，一下子便将暗道内的两个人全部点死。

　　叶倾看到死亡信息的时候大吃一惊，一不小心竟然着了对方的道。他身旁的机枪手也在和前面一个机枪手交火，汤姆斯在后面没有开枪，因为萧然还没有出现。叶倾几个点射将前面那个闪出来的机枪手给爆了头，也是枪法精准。

　　萧然听到AK枪声响起，自然也是按捺不住了，立马从箱子后面闪了出来，叶倾早有防备，已经及时地退到了掩体后，没有给萧然可乘之机。萧然闪出来之后自然也不会空手而回，顺手一枪把田芃给狙杀了，然后他就听到又一声狙击枪声响起，原来汤姆斯已经是等待多时，他刚狙杀了田芃汤姆斯就开了枪，这一枪也是准备充分，萧然还没来得及退回去就被一枪狙杀了。

　　这一下猛虎兄弟盟最大的依仗没有了，叶倾也没了束缚，立马冲出来就是一阵点射，又放倒了对方一个机枪手。猛虎兄弟盟从暗道涌出来的机枪手也纷纷倒在他的枪下，在叶倾的示意下，汤姆斯已经推进了A门内。

　　叶倾将对方的机枪手全部消灭了之后也快速地冲向了小道上，他需要在对方复活赶到这里之前退到小道转角处的墙壁后面隐藏起来，这样对方就有可能判断不出他的位置而疏于对小道方向的防范。

　　猛虎兄弟盟的人复活后立即赶往中路，但是却没有发现对方的人。萧然知道叶倾肯定是想保存实力，等到复活的人赶到之后再发起进攻，而IC俱乐部复活的人从中门冲进来是最快的，可是也是最危险的，所以不得不绕道A大道，所需要的时间就长了不少。

　　叶倾等到队员们都到了A门内，这才下令发起攻击，他自己却没有动，因为对方现在不知道他在什么位置上，等到他的队友们发起进攻，对方被迫应战之后，他再从小道杀出，一定能够收到意想不到的效果，估计就连萧然也没有想到他会从小道冲出来。


第1191章 无奈

　　IC俱乐部的人从A门内冲了出来，然后迅速地冲向中路方向，可是他们却没有看到对方的人闪出来阻击他们。猛虎兄弟盟这个回合实际上是调整了战术的，并没有在中路上方固守，因为不清楚叶倾和汤姆斯退到哪个地方去了，萧然为了谨慎起见，直接将兵力收缩在了基地内。

　　当然在这之前他也来过中路查看过情况，但是因为不清楚对方的人隐藏在什么地方，为了保险起见他还是将兵力收缩了回去，不愧是一个十分谨慎的指挥，这样一来也没有给叶倾留下什么机会。

　　叶倾闪出来的时候也是无奈地摇了摇头，想要在战术上占萧然一点便宜还真的是非常地难。萧然的老谋深算确实名不虚传，叶倾只得硬着头皮冲到中路上方，然后配合队友们一起发动进攻。

　　两路人马齐头并进，同时发起进攻，可是萧然准备充分，布置的防守相当合理，火力点面面俱到，无论对方从哪个地方来都会遭到猛烈的打击，萧然又在斜坡上居高临下，闪出来就是一枪，斜坡下面的敌方机枪手束手束脚，不敢往上冲，所起的效果自然有限得很，反而有机枪手稍微不注意就被他狙杀。

　　叶倾从暗道中冲过来，却被上面的一个机枪手居高临下一阵扫射逼退。他连忙大声地喝道：“丢闪光弹啊！”

　　IC俱乐部的人这才反应过来，刚才只顾着往上冲，却忘了丢闪光弹，大家也确实是被对方打得有些失了方寸。在叶倾的提醒下，所有人都赶紧切换了闪光弹，萧然不愧是天才指挥，洞察力惊人，一见对方的人突然都闪了回去，立马猜到对方可能是要丢闪光弹或者烟雾弹，立马将斜坡上的人全部召回，让他们直接退入了后花园当中，如此一来对方的闪光弹要想闪到他们就很难了，他们可以一直往后退，而对方从斜坡下面扔上来的闪光弹距离也不会太远，对他们几乎没有什么影响。

　　退到后花园其实他们依然可以有很的掩体可以利用，而且狙击手也更好发挥出自己的杀伤力来。在混战服当中，潜伏者这边往往只剩下一个狙击手躲在后花园里面了都还有机会翻盘，就是因为这个特殊的地理环境给狙击手提供了一个绝佳的狙击点位。

　　后花园通往B点那个斜坡就是一个绝佳的狙击点位，可以掩去大部分的身形，冒出来可以将后花园上面的视野尽收眼底，对方的人如果冲了上来，他便可以进行连续狙杀，除非对方的狙击手也是一个非常厉害的角色，可以在他冒出头的那一瞬间将他狙杀，否贼对方的人大部分都会死在他的牵挂。

　　这个地方还可以同时防守到B洞，对方如果有人从B洞路过或者是冲出来都难逃狙击手的狙杀，而且这个地方有很好的隐蔽效果，可以让狙击手处于相对安全的环境当中。

　　现在萧然还不是一个人在战斗，有几个队友的辅助，那么他在这个地方就更加地安全了，并且能够发挥出自己最大的杀伤力来。

　　叶倾等人丢了闪光弹便一鼓作气地冲了上去，却发现扑了个空，对方的人早已经不在这上面了，而是退到了后花园最里面。

　　“太狡猾了！”叶倾不禁感叹道，萧然绝对是他出道这么久以来遇到的最难对付的一个对手，洞察力惊人，善于分析，并且能够快速地做出反应。

　　之前遇到北斗星宫的时候，叶倾和杜凌潇交手还是觉得杜凌潇也是一个劲敌，可是杜凌潇在战术上跟萧然相比简直差距太大，倘若杜凌潇也有萧然这种指挥能力，只怕在CFDL上IC俱乐部会连续被北斗星宫打败，根本无法雪耻。

　　现在北斗星宫已经销声匿迹了很长一段时间，也不知道杜凌潇到底有没有变化。叶倾一直都没有忘记过这支战队，他始终觉得这支战队会再次出现，并且比以往更加强大，也许会成为他整个职业生涯的对手。当然他的对手绝不只有北斗星宫这一支战队，猛虎兄弟盟、AG、倾城电竞这些都是他的对手，还有摩登EP等后起之秀。

　　IC俱乐部的人冲上斜坡，到达后花园内，萧然的狙击枪一响，立马便有一人被狙杀。猛虎兄弟盟的机枪手们也立马开了枪，密集的弹雨封锁了很大面积的区域，导致IC俱乐部的人不得不退了回去。汤姆斯闪出去想要将萧然狙掉，可是却被萧然反杀，两人的实力高下立判。

　　叶倾眼看这次进攻又吃了大亏，连对方一个人都没有干掉，比分差距越拉越大，顿时心急如焚，可又想不到什么太好的办法。

　　等到复活的人又进入了潜伏者基地内，叶倾依然是一筹莫展，最关键的是一点是他们现在所在的地方对他们来讲是相当不利的。他们在人家的基地内，就算打死了对方的人，但是对方的人立马就会复活在基地当中，然后朝着他们扫射，而且刚复活的人身上还有几秒钟的无敌状态。

　　这么一想，叶倾就觉得在这个地方跟对方交手实在是得不偿失，可是自己如果不进攻的话，对方也不会来找他们，这落后的比分要怎么追平呢？

　　饶是叶倾智计百出，这一次也是想不到办法了。只怕是萧然的师父亲自出马也想不到什么破解的办法，对方就打定主意据守不出，而且将战场定在自己的基地当中，还真是没有什么好的办法可以想。

　　叶倾很是郁闷地摇晃了一下脑袋，然后只得下令剩下的人先退回去，然后等到复活的人到来后再一起从中路进入了B洞当中。他现在唯一的办法就是从B洞发起进攻，这样干掉对方的人之后，对方复活在基地里面也与他们相隔甚远，不可能马上对他们发起进攻，至少抵消了对方设定的战场距离基地比较近这个优势。

　　这也是叶倾能够想到的最好办法了，不过从B洞当中发起进攻有个不好的地方，就是地势太狭窄，很容易被对方的狙击手给狙杀。对方的人可以在掩体后进行阻击，而他们的人必须在洞口闪来闪去，如果要冲进去的话，很可能在这个过程当中要付出惨重的代价。

　　要想射杀对方的人就必须要枪法过硬，IC俱乐部五个人当中除了叶倾具备在这种环境下杀敌的能力就只剩下汤姆斯这个狙击手了，他可以开镜将目标放大，命中率要高许多，而其余的机枪手枪法虽然也不错，可是距离太远，加上对方又有掩体可以躲避，想要干掉对方的人实在是太难。

　　在没有办法的情况下，叶倾也只能选择发起进攻。如果是在B洞当中跟对方打消耗的话，他们没有任何的优势，吃亏的肯定是他们。叶倾便让队员们往里面丢了几颗烟雾弹，等到烟雾弥漫开来便让机枪手们往里面冲去，完全是不要命的打法。

　　冲进去之后就迅速地散开，拉开阵势跟对方打一下，这样一来距离比较近，而且视野也足够开阔，身法也能够展开，比在洞中要好得多。

　　叶倾等人冲进去之后也没有敢往斜坡上冲，那个地方有萧然把守，冲上去的话会被萧然的狙击枪重创，而且对方的机枪手也会全力阻止，己方的狙击手的视野又被烟雾所阻挡，帮不上任何的忙。

　　等到烟雾散了之后，叶倾等人才和对方发生了交火，可是他们的没什么掩体可以躲避，只能靠身法支撑，跟对方比起来还是有地理环境上的劣势，以致于对方打死他们两个他们才能打死对方一个，上网比例是不对等的。

　　叶倾见己方完全占不了优势，就连自己都在对方机枪手的密集弹雨当中摇摇欲坠，支撑不了多久。他知道到了这个时刻就只能靠他的个人能力了，看能否力挽狂澜。

　　王牌选手总是在关键时刻站出来拯救战队，这就是他们的价值。叶倾抖擞精神，直接从左侧闪出去，往斜坡上冲去，萧然此时就在斜坡上方，闪出来正要将叶倾狙杀，可是叶倾的AK47开枪速度到底还是要快得多。

　　在萧然开枪之前叶倾已经先开了一枪，竟然一颗子弹洞穿他的头部，将他爆了头。猛虎兄弟盟其余的机枪手立马将火力集中到了他的身上，他枪口一甩，几个点射又干掉对方一个机枪手，但紧跟着他也被对方的机枪手给耗死了。

　　周薇见叶倾倒了下去，心下激动，知道没有叶倾的阻碍，她的枪法便可以得到充分的发挥，于是她从斜坡上直接冲了下去，几个点射便撂倒了对方一名机枪手，看ID正是田芃。

　　不过她还没来得及高兴，对方B洞内的狙击手就开枪了，一枪将她带走。汤姆斯一击得手正要退回到掩体后面去，可是慕磊的点射准确地打中了他的头部，将他给爆了头。

　　这一番交锋双方打得异常惨烈，虽然最终胜出的是猛虎兄弟盟，可是他们也付出了不小的代价，没有占到太大的便宜。


第1192章 激战死亡十字

　　IC俱乐部与猛虎兄弟盟的交锋互有损伤，可是终究还是猛虎兄弟盟略占优势。叶倾在战术上屡落下风，自信心也有些动摇，他一直把萧然当成一个劲敌，一个榜样，同时也是一个自己学习的目标，而且他也一直觉得自己现在的指挥能力还不如萧然，所以遭遇了几次挫折之后，他就更加这样认为了，以致于这个回合他怎么也想不到好的办法去应对。

　　萧然依旧保持着冷静的头脑，哪怕叶倾目前暂时还没有想到什么好的办法来对付他的战术。叶倾就凭着一股子狠劲都给他们造成了这么大的损失，要是让他想到什么好办法，那就不好打了。

　　猛虎兄弟盟的人全部都复活了之后，萧然还是非常慎重地将兵力重新部署了一下，加强了防守。他现在求胜之心并不是很强烈，他只是想要打尽心，可是他知道队员们的心态和他是不一样的，他们一定很希望赢下这场比赛，这对提升他们的自信心也是有很大的帮助的，所以他也不敢冒险，只得继续采取坚守基地的政策，反正现在领先对手这么多杀人数，着急的是对方。

　　叶倾在基地内冥思苦想，想得脑袋都疼了也没有想出什么好的办法来，这还是他第一次感到黔驴技穷。看到他苦恼的样子，珍珍也不禁感到有些心疼，连忙出声安慰道：“想不到好办法就不要想了，咱们随意打吧，大不了这张地图就放弃了，他们赢了也只是打平，我们还有的是机会。”

　　“是啊！没必要在一张地图上争一时之长短，要把眼光放长远一点。”纳兰容也附和道。

　　叶倾闻言不禁感到有些愧疚，他很是尴尬地道：“枉我还是一名指挥，却没有你们看得透彻！目光短浅，实在惭愧得很。”

　　“当局者迷，也许你急切之间没有想那么多吧。而且你求胜的欲望太强烈，不打算放弃任何一张地图。”珍珍道。

　　“嗯，多谢你们及时地点醒我。我虽然大部分时间头脑都是清醒的，但有时候也容易犯糊涂，希望你们可以随时提醒我。好了，这张地图大家就随意打吧，就当放松一下，不要将胜负放在心上。”叶倾道。

　　队员们都点了点头，然后一起冲出了基地，他们竟然不约而同地选择了从中门冲上去。叶倾见大家走的方向一样，也没有提出什么异议，反正都是随便打了，也就无所谓战术不战术的了。

　　四个机枪手冲到了潜伏者的基地内，狙击手却进入了B洞当中，他准备在那边寻找战机，有机枪手吸引火力，说不定他就能够把握到不错的机会。

　　叶倾等人冲上了斜坡，在后花园的拱门处往里面丢了几颗烟雾弹，然后等烟雾一起便冲了进去。双方的视野都被阻挡，无法形成有效的杀伤。双方直接近距离交火，但是因为猛虎兄弟盟的人比较分散，所以叶倾也无法使用压枪扫射来在一瞬间形成优势，只能一个一个目标地点射，杀人效率稍微要慢一些。

　　纵然如此，叶倾的点射依然连续爆了对方两个人的头，另外一个被他给耗死，不过他这边的人也被萧然的狙击枪狙杀了几个。很快双方的人都死伤殆尽，不过猛虎兄弟盟的人很快就复活了又冲了过来，叶倾也在对方的火力当中被干掉，这一次交锋基本上也只能维持个势均力敌。

　　汤姆斯在B洞当中倒是抓住了机会，连续狙杀了对方复活之后冲过来的两个人，不过萧然很快就腾出了手来，直接开镜等着他再次出现，当他再次闪出来的时候就被萧然一枪狙杀了。

　　这张地图的比赛猛虎兄弟盟始终占据着主动，叶倾尽管已经火力全开，给猛虎兄弟盟造成了很大的杀伤，可是依旧不能逆转比分，他们一直都处于落后状态。

　　最终猛虎兄弟盟将优势一直保持到了最后，拿下了第二张地图的胜利，队员们都相当地振奋。萧然摘掉耳机长出一口气，然后扭头看了叶倾一眼。

　　叶倾也刚好摘掉耳机，脸上波澜不惊，看不出喜怒。萧然觉得叶倾可能并没有受到这场比赛失利的影响，他应该还想在后面的比赛当中来争取胜利。

　　如今的叶倾已经足够成为他的对手，无论是枪法还是指挥能力都对他有很大的威胁，第三张地图还真是不好说，萧然纵然能力够强，可也不敢说一定可以打败IC俱乐部。

　　如今的IC俱乐部确实比以前要厉害多了，萧然在比赛当中能够真切地体会到，如果不是因为自己采取了一个严防死守的战术，跟对方硬拼的话还不知道能不能拿下这张地图。

　　第三张地图是歼灭模式，必须要将对方的人全部干掉才能赢得一个回合的胜利。这样一来，猛虎兄弟盟就必须要主动进攻了，而不是IC俱乐部必须主动进攻，双方都可以掌握这种主动权，如果一方处于防守当中不动的话，而另一方又不发起进攻，那双方消耗下去没有任何意义，只能互相拼杀。

　　萧然也不想再用那种战术了，他需要打出战队的风采来，那必须是全力进攻，绝不会再被动地防守了。猛虎兄弟盟本身就以进攻见长，队员们配合得也好，自然不能本末倒置。

　　萧然已经想好了要怎么去打了，有机枪手跟对方的人交火，他可以抓到很多的机会，而且他善于隐藏自己，绝不会轻易地被对方的狙击手狙杀，只要他能够存活得久一点，那么对方的人就会付出惨重的代价，他们就能够迅速地建立起优势来。

　　叶倾其实也是这样的想法，只要自己存活得久一点，那他也一样可以给猛虎兄弟盟制造更多的威胁。双方的王牌选手才是制胜的关键，只要他们两人发挥得好，战队就能够在对抗当中取得优势。

　　第三张地图是歼灭模式的死亡十字架，这张地图似乎很久都没有出现在比赛当中了，而且在混战服当中也很少有人打这张地图。可是这张地图却一度是非常热门的一张地图，那个时候还没有出专门的刀战地图，这张地图便成为了专用的刀战地图。不过这张地图上是有枪可以捡的，因此那个时候玩刀战的时候总有不明真相的人中途加入进来，然后捡了枪就是一阵扫射，把那些玩刀的杀得片甲不留，最后这个人也就被人T了出去。

　　也有些人是故意加入进来捣乱，甚至有人刀战打不过了就耍无赖跑去捡枪扫射，打死对手泄愤。后来出了专门的刀战地图，这张地图便被弃用了，很少有人再用来玩刀战。偶尔也有人将这张地图回归到原来的性质，当成歼灭模式地图来打，可以在中路对枪。

　　这次的比赛当中出现这张地图让两支战队的人都有些意外，不过这并不妨碍他们的发挥，因为这张地图的结果实在太简单，根本不需要去熟悉道路，就是一个四方阵，跟巷战区别并不是很大。

　　这张地图也需要在地上捡枪，穿越中路的时候一定要小心对方的狙击手，不过以萧然的威慑力，IC俱乐部的人应该也不会冒险去走中路，肯定会从两侧发起进攻，而且也只能从两侧发起进攻。

　　枪分布在两边，捡了枪之后如果要想汇合到一起，必定会从中间穿越过去，一旦萧然捡到了狙击枪闪出来，那么穿越中间地带的人就可能被他狙杀，IC俱乐部绝不会去冒这个险。

　　这张地图其实当保卫者和潜伏者也没有什么区别，所以根本用不着去扔硬币来决定，双方很随意地就选择了阵营，然后比赛就开始了。

　　十三个回合的比赛，谁先赢了十三个回合谁就拿下了这张地图，所以双方可能要打的回合数远不止十三个回合，就算落后十个回合都还是有机会反超的。

　　比赛一开始，萧然就迅速地冲向了狙击枪，然后捡起来就直接闪到了中路开镜瞄准，可是对方没有一个人出现在中路，这和他预想的是一样的，看样子对方的人确实是很怕他的狙击枪。

　　其余的机枪手则是集中到了右侧，有他在中路坐镇，机枪手们可以放心地穿越中间地带，汤姆斯也不敢出来阻挠。等到人员集中到一起之后，萧然便下令从右侧攻出去。

　　他的策略非常地明确，就是要集中优势兵力将对方其中一路的人全部歼灭，然后再来对付剩下的那一路人马。人多打人少，在实力相当的情况下，人多的自然要占优势，肯定不会输，再加上还有他的狙击枪掩护，无论从哪个方面来说都是赢定了的。

　　IC俱乐部的人从两侧发起进攻也是无奈之举，叶倾也没有办法将人集中到一起，当其中一路被对方全部兵力猛烈打击而覆亡后，叶倾开始意识到对方用这种战术可以说是屡试不爽，如果自己不解决兵力分散的问题就永远打不过对方，这张地图也就输定了。

　　剩下的人在和猛虎兄弟盟的交手过程当中也是抵挡不了对方强大的火力，结果全部被杀，叶倾拼尽全力也不过才杀了对方两个人而已。第一个回合猛虎兄弟盟可以说是轻松胜出，拿到了第一分。


第1193章 狙圣的厉害

　　IC俱乐部输掉了第一个回合，叶倾开始思考如何才能破解萧然这个战术。其实也很简单，只要破掉萧然的狙击封锁即可，但做起来其实也很难，萧然的狙击封锁不是那么好破掉的，必须要将萧然给干掉，或者将他逼退，给己方的人创造机会穿越中间地带。

　　汤姆斯没有这个实力，他如果闪出去跟萧然对狙的话估计会被萧然给秒杀掉，反而先损失一个人，对他们的处境更加不利。叶倾想了想，萧然肯定不会在中路一直架狙，他必定还是会跟随主力一起进攻一侧，这样才能保持兵力上的绝对优势。

　　只要萧然没在中路架狙了，那么IC俱乐部的人完全可以从两侧直接往中路冲，然后在中路汇合，这样一来就可以跟对方一较高下了。想到这里，叶倾便打算拿第二个回合来做一个实验，计算一下萧然在中路架狙的时间。

　　于是他便让其中一名机枪手快速地从中间地带穿过，萧然狙了一枪，这一枪竟然没有打中目标，实在大出所有人的意料之外。叶倾原本是打算拿这个机枪手当炮灰的，结果对方居然没有把握住这个机会，他不禁暗自松了一口气，这样也好，保存了实力，待会儿打起来在火力上也不会吃亏。

　　萧然一枪没有打中，便知道对方不会再给自己第二次机会了，于是他也跟着大部分往右侧进攻，叶倾见他不再闪出来，便知道他已经撤走了，计算了一下这个时间，他心中便有数了。

　　他们两侧的人很快到了中路汇合，果然巧妙地避开了对方的人，对方的人也阻拦不及。五个人汇合在中央后，叶倾便直接往任意一个方向冲了上去，然后布下防守，等着对方来自投罗网。

　　萧然带着人一路追击，然后看到对方的人消失在路口上，不由地警惕起来，连忙吩咐队员们关掉脚步声，不要再往上面冲。

　　现在集中兵力攻上去反而会让己方处于危险的境地，人员太集中了，对方一阵扫射就可以打击一片，所以萧然没有让队员们立马发起进攻。他冷静地思考了一下，决定还是要分兵进攻，这张地图上是没有闪光弹和烟雾弹的，所以无法靠这些道具来掩护自己，也无法将对方视野断。

　　萧然兵分两路，从两侧攻过去，这样一来对方的人就面临前后夹击，火力自然也无法集中。按理说被对方前后夹击，IC俱乐部的处境应该更加危险，但是实际上不是这样的，因为这张地图的地形关系，这一侧中间还有一堵墙，可以做作为掩体，中间通行的过道比较狭窄，有一个机枪手在这个地方防守就足以抵挡对方的进攻，这也是为什么叶倾敢于在这个地方设下埋伏的原因。

　　猛虎兄弟盟的两路人马几乎是同时杀到，IC俱乐部的人也同时防御前后两头，但是他们准备充分，阵脚不乱，一下子便将对方的进攻顶住了，并且迫使对方不得不闪回墙壁后躲避，不敢一直往前冲杀。

　　萧然的狙击枪也很难发挥出作用来，他只要一出现，对方机枪手的子弹便全朝着他身上招呼过来，这其中还有叶倾的AK点射，萧然只闪出去了一下就被打成了红血，再出去估计随便哪个打他一枪都得死。

　　他这边带的两个机枪手在对方的火力之下本身就处于下风，自然无法给他创造更多的机会。从另外一侧进攻的两个机枪手也被IC俱乐部的机枪手给逼退了回去，猛虎兄弟盟的进攻一筹莫展。

　　萧然不敢再闪出去，机枪手便失去了狙击手的掩护，自然也就变得畏手畏脚，不敢过多地暴露自己，给敌人形成的威胁性就不大了。萧然想了想，觉得要换个地方进攻，于是他绕到了中路，从中路杀了上来，他靠着左侧的墙壁，希望通过这个角度看到对方的人，以便先狙杀对方一个人。

　　叶倾见萧然一直都没有出现，心中也猜测萧然可能去了其他地方搞偷袭，所以也一直防范着对方这一手，没有萧然的掩护他自然根本无需去怕其他机枪手了，于是他索性吩咐两头的人一起主动攻上去。

　　他这一侧有三个人，而对方只有两个机枪手还在前方，哪里抵挡得住他们三个人的冲杀，不由地节节败退。萧然收到消息，不由加快速度直接冲了上去，但是却扑了个空，对方的人早已经去追杀他的队友去了。

　　他只得继续往上追去，刚跑了两步就看到屏幕右上方刷出了死亡信息，死的人自然是他的队友，两个机枪手被对方给干掉了。

　　他心里有些着急，想要冲上去帮助队友，可是没等他跑两步，又有一条死亡信息刷出，死的竟然还是他的队友。他不由地皱了皱眉，就算没有他在的情况下，队友们也不至于这么菜啊，怎么老是被对方的人给干掉呢，好歹要干掉对方一个人啊。

　　现在猛虎兄弟盟已经死了三个人了，就剩下他和慕磊两个人，他连忙停下脚步，然后去招呼慕磊向他靠拢。慕磊还没有答话，萧然就看到屏幕右上方再次刷出一条死亡信息，他下意识地以为是慕磊被干掉了，不由地一阵绝望，可是仔细一看，却是慕磊将对方一个机枪手给爆了头。

　　他顿时倍感欣慰，总算还有个队友给力的，如果连对方一个人都杀不死的话，那未免也太没有面子了。他这种欣慰的感觉并没有保持多久，紧跟着慕磊被杀的信息也刷了出来。

　　他暗叹一口气，对方现在人多势众，慕磊能够杀死对方一个人也不是一件容易的事情，现在只剩下了他一个人，他反而没有了什么顾忌，可以随心所欲地发挥。

　　就算这个回合输掉也无所谓，但是他想要尽可能地多干掉对方一个人。他迅速地冷静下来，然后退回去，往中路瞄了一下，看到没有敌人的踪影，他便继续往前走，然后靠着墙壁警惕地从前方闪出去瞄了一下，依旧没有看到敌人。

　　他知道自己身为狙击手应该找个地方隐藏起来，如果一直这样走动的话很容易被对方撞见，近距离的情况下可能被对方秒杀。于是他就在这个地方停留了下来，瞄一下前面再回过头来看一下后面，一直保持着高度的警惕。

　　IC俱乐部还剩下四个人，兵力相当充足，对付萧然一个人自然是十拿九稳。尽管如此，叶倾对萧然依然十分地忌惮，不敢将兵力分散开来。

　　他将兵力集中在一起，然后一直朝着一个方向推进，留一个人稍微靠后一些防守着后方，免得被萧然给偷袭了。他这种谨慎确实也没有给萧然任何的可乘之机，双方最终还是正面遭遇了。

　　在老远的地方萧然就先开枪干掉了IC俱乐部一个人。叶倾知道狙击手的定律，就是打一枪便要换一个地方，也许萧然已经不在原来的地方了，他肯定要跟自己周旋到底，绝不会死守一个地方。于是他连忙让人分散开来，四处去堵截萧然，不让萧然到处乱跑。

　　虽然担心萧然会对他们的人各个击破，可是现在也顾不上那么多了。他必须将人分开去堵截，要不然萧然打一枪换一个地方，他实在奈何不了对方。

　　人分散出去之后，萧然击败可以对付其中一个人，也可能被其他人从另外的方向偷袭，总之要让萧然防不胜防。他自己也是朝着萧然退走的方向追了上去，他自恃实力强大，所以不怕被萧然从正面狙杀，他要冲上去看一下萧然到底有没有离开那个地方，万一萧然不按常理出牌，还在那个地方待着呢？

　　他冲上去一转弯，果然发现萧然已经不见了，显然萧然始终遵循着狙击手的定律，不会在同一个地方待超过三秒钟。他继续往前追，马上就听到了一声狙击枪响，然后屏幕右上方便刷出一条死亡信息，他其中一名队员被萧然给狙杀了。

　　他心下有些着急，如果自己不能快速地将萧然干掉，那么队友们很可能被萧然一一狙杀。

　　通过枪声他大致能够判断出萧然的位置，再结合一下雷达上队友的死亡地点，萧然的位置就相当地明显了，他连忙追了过去，只是萧然马上又换了个位置，他到达那个地方的时候萧然已经不见了踪影。

　　他突然意识到自己的队友根本拿萧然没有办法，这样分散下去只能被萧然一一狙杀。萧然实在太狡猾了，他一个人不用去顾虑队友们，也不用去掩护谁，反而更加地如鱼得水，而且他最擅长这种神出鬼没的打法。

　　现在IC俱乐部也只剩下了两个人，汤姆斯就在刚才被萧然给狙杀了的，叶倾连忙命令剩下那名机枪手找个地方隐藏起来，埋伏萧然，不要再到处乱跑了，免得被萧然狙杀。

　　他自己则是去追踪萧然，通过自己的判断朝着萧然可能去的方向追了上去，他相信现在只有他才能够将萧然给干掉，剩下那个机枪手如何跟萧然正面遭遇的话根本不是萧然的对手。


第1194章 破解狙击封锁

　　IC俱乐部在占尽优势的情况下被萧然连续狙杀两个人，十拿九稳的一个回合居然变得岌岌可危起来，四打一被对方一个人给杀了两个人，这实在是匪夷所思。

　　不但观众们觉得不可思议，甚至有些人嘘声四起，就是叶倾自己也觉得颜面无光。可是萧然的厉害远不是观众所能体会到的，只有那些倒在他枪下的人才能够真切地体会到。

　　狙圣之名绝对不是白叫的，他的开枪速度和命中率在国内都是名列前茅的，再加上非凡的头脑，要对付他不是一件容易的事情。IC俱乐部的人虽然实力都提升了不少，可是跟萧然还不是一个级数的。

　　叶倾知道只有自己才能够遏制住萧然，不让萧然继续杀下去。这个回合只需要干掉萧然就能够赢得胜利了，现在他必须去承担起这个责任。

　　他继续朝着萧然可能去的方向追踪，再次扑空后，他又朝着右侧冲了过去，一拐弯果然看到了萧然，不过萧然也刚好闪到墙壁后，他没有机会将其射杀，只得继续往前追。

　　现在至少看到了萧然的身影，那就比较好追踪了，他看了一下雷达，萧然距离那个埋伏的机枪手已经不远。他连忙指示那个机枪手闪出来吸引一下萧然的注意力，让萧然前进的脚步停下来，这样他便能快速地追上，然后从后面发起进攻。

　　那名机枪手得到叶倾的命令之后立马闪出来朝着萧然开了几枪，萧然正在前进当中，没有想到前面会突然有人闪出来，所以也有些仓促，只得躲闪了几下，然后见对方闪了回去，这才开镜瞄准了前面，只等对方再次闪出来。

　　就这么一停留，叶倾已经追了上来，一拐弯便看到了萧然的背影，叶倾连忙吩咐那名机枪手继续闪出来吸引萧然的注意力，这样他就有机会从后面偷袭萧然，现在开枪的话极有可能正好遇到萧然回头来查看身后的敌情，到时候说不定是他被萧然一枪给狙杀。

　　萧然一向谨慎，不可能一直盯着前面不顾身后的危险，叶倾判断得相当正确，他刚退回到掩体后，萧然就回头看了一眼，没有发现情况，这时IC俱乐部另外一个机枪手又闪出来朝着他开枪了，他连忙转身应对，只是一个瞬镜便将那人给狙杀了。

　　几乎在同时叶倾也在后面开了火，由于萧然开枪的时候处于静止状态，所以叶倾可以无比从容地瞄准他的后脑勺开枪，一枪爆头！

　　尽管萧然已经做了所有他应该做的事情，也尽可能地灭掉了对方足够多的人，可是依旧还是输掉了这个回合，只不过是虽败犹荣。

　　他一个人差点就打垮了IC俱乐部整支战队，IC俱乐部在人数占有绝对优势的情况下，竟然还被他连续狙杀了三个人，要不是叶倾最后关头采取了这种战术的话，只怕这个回合谁输谁赢还说不清楚。

　　观众们都纷纷鼓掌，当然不是为叶倾鼓掌，而是为萧然喝彩，萧然的顽强和强大的实力征服了不少的人，即便输了这个回合也值得他们用掌声去赞赏他。

　　两支战队打成了一比一平，叶倾咬着嘴唇，萧然实在太难对付了，甚至比杜凌潇那种厉害的机枪手还要难以对付。实际上他在萧然的眼里也是一样，萧然也在感叹他实在太难对付了，如果不是他最后关头的稳重，只怕IC俱乐部就可能输掉那一分。

　　萧然也想先把叶倾给干掉，可是叶倾同样没有给他什么机会，两人几乎是势均力敌的，如果不是猛虎兄弟盟其他人死得快的话，凭借萧然的这种能力，IC俱乐部哪里抵挡得住。

　　狙击手的连续输出相当恐怖，只怕和敌人之间有一段很长的距离，他就可以利用这个距离连续开枪，五个人冲过来他起码可以狙杀三个，机枪手就很难做到这一点。

　　叶倾在第三个回合选择了从中路突破，他知道萧然会利用狙击封锁中路，可是他必须要迎难而上，如果一直因为畏惧肖萧然的狙击而连中间这一片地域都不敢涉足的话就实在太窝囊了，而且对队员们的信心也是一种打击。

　　叶倾希望利用人数的优势冲破萧然的封锁，萧然的狙击枪一次就能杀一个人，自己也不可能让队员们排成一排让他打，分散开来，萧然只要闪出来狙杀其中一个人，汤姆斯同样有机会将萧然狙杀，而且叶倾的AK也不是吃素的，也有机会一枪将萧然给爆头。

　　叶倾之前一直对自己的AK枪法还不够自信，总是不敢和萧然正面交战，现在他要克服这一点，来检验一下自己的AK枪法到底达到了什么程度。

　　真正的猛士敢于直面一切困难，绝不会选择逃避，所以叶倾觉得自己即便是被萧然狙杀了也不能去逃避，只有跟萧然正面交手才知道自己如今到底是在什么水平上。虽然最近的手感火热，而且一直都没有冷却过，好像自己的实力已经定格在这里了，不会再下降，但是他并不知道自己如今的实力是否够资格跟萧然这样的大神级选手较量。

　　五个人捡了枪之后全部朝着中路冲去，萧然刚一闪出去就吓了一跳，对面的人居然全部朝着他这边冲了过来，难道他们不怕自己的狙击枪了吗？

　　当一个人失去了威慑力之后，那么他也就变得不那么可怕了，何况这只是一个游戏，大家也没有把生死看得那么重，只要指挥下达了命令，前面即便是个埋伏圈也要坚决地冲上去。

　　萧然闪出来看到那么多人也没有慌张，连忙开了一枪，可是对方的人也都在朝着他开枪，子弹非常地密集，而且机枪手开枪本来就比他要快一些，所以以致于子弹打在他的身上导致了他的准心不稳，这一枪也没能打中目标，反而自己掉了七十多点血。

　　闪出去一次就被打成这样，再闪出去只怕就退不回来了。萧然权衡了一下，决定还是跟着大部队转移。他之前没有想到对方会从中路冲过来，所以他吩咐机枪手们已经先行出发了，他自己想要在中路威慑一下对方，结果对方的人现在冲了过来，他只有一个人在这个地方，当然是抵挡不住对方的，只能去追逐大部队。

　　叶倾见萧然再也没有闪出来，便猜测萧然已经离开了那个地方，而且狙击手本身就不会在同一个地方待太长的时间。他心里一动，知道自己已经找到了克制萧然的办法，让萧然无法封锁中路，只要人多一起冲，火力一集中，萧然就没什么办法了。

　　萧然和自己的人汇合到了一起之后才松了一口气，然后他猜测对方的人可能是衔尾追来，便直接原地布置好了防守，将人员分散开来构建火力网。

　　叶倾既然已经猜到萧然不在那个地方了，自然也就没有必要再冲上去查看了，他直接从左侧冲了上去，打算在那边截住萧然。

　　IC俱乐部的人全部冲上了之后才发现对方的人已经做好了防守，他们一出现便被其中一个人发现，那人一开枪，其余的人便全部掉转枪口朝着他们射击。

　　萧然虽然有些意外对方没有从他退回来的方向追来，而是从中间杀上来，但是他觉得自己布置的防线依旧可以将对方给挡下来。他的血量不多了，可是依旧还有一战之力，毕竟狙击手从来不是依靠血多来跟对手打消耗的，哪怕是一滴血都还可以杀人。

　　双方的机枪手一照面便激烈交火，很快就互有损伤。叶倾一直盯着萧然的动静，萧然闪出来了一下便被叶倾给点死了，叶倾知道自己只要限制住萧然就行了，他的队友们不会比对方其他人差多少，就算差一点也不会太落下风。

　　他干掉萧然之后，自己的队友只不过才死了两个人，而对方也死了一个人，并且几乎人人带伤。他这边还有狙击手在，自然比对方的战斗力更高。

　　萧然本以为自己还能够再杀几个人，谁知道叶倾就一直盯着他，一出去就被叶倾给点死了，心下不由地十分郁闷。他知道自己一死，剩下的人就不是叶倾的对手了，何况叶倾还有两个队友在。

　　在叶倾的冲杀下，另外一名机枪手也是振奋不已，他们两人打头给汤姆斯也创造出了机会，对方的人只要和叶倾交火，汤姆斯便可以从容地开镜将其射杀，连续抢了叶倾两个人头。

　　叶倾也不懊恼，反正只要战队能赢就行了，不存在谁杀得多谁杀得少。其实队友多杀几个人反而是一件好事，可以提升他们的自信心，叶倾就算一个人也不杀，但是他的价值依然在那里，一样不敢有人小觑他。

　　猛虎兄弟盟剩下的人在叶倾等人的打击下逐步瓦解，尽管周薇已经非常卖力了，还爆掉了对方一个机枪手的头，可惜还是敌不过叶倾。IC俱乐部因此反超了比分，双方打成了二比一。


第1195章 水池混战

　　IC俱乐部反超了一分之后，逼迫萧然改变了战术，不再去封锁中路，而是直接集中兵力从一侧杀了出去，也不再采取防守态势，他要集中兵力跟对方一较高下，看看到底谁的进攻能力更加强大。

　　他从来不怕跟对手打遭遇战，除非对手是NB战队。IC俱乐部现在的实力打遭遇战很难在猛虎兄弟盟身上占到便宜，周薇和慕磊两个机枪手联手基本上可以抵挡叶倾一阵子，萧然在后面便可以连续开枪狙杀对方的机枪手。

　　他一直都没有把汤姆斯放在眼里，因为汤姆斯从不和他正面对狙，渐渐地他都快忘了汤姆斯的存在了，所以每次开枪先对付的都是对方的机枪手。

　　汤姆斯虽然被萧然所忽视，可是他所起的作用还是很大的，并不是打酱油的存在，他狙杀的人也不少，而且有机枪手帮他拖住对方的人，他就可以从容地进行狙杀。

　　没有了萧然的封锁，IC俱乐部的人可以无比轻松地汇合到一起，然后也是集中兵力朝着一个方向进发。因为这张地图是一个四方阵，就算方向相反也一样可以遇到，这就好像地球是圆的，无论你往哪个方向走都可能回到原点一样。

　　双方的人绕了一大圈之后还是撞到了一起，距离虽然有点远，可是双方的机枪手依然展开了远程对射。这种距离实际上最适合狙击手打狙，不容易被机枪手集火，也不会被人冲到身前来近身搏斗，再加上可以随时闪回墙壁后，狙击手相对来讲要安全得多。

　　双方的狙击手各施其能，狙杀的都是双方的机枪手，而叶倾也没有闲着，他眼看萧然连续狙杀了他们两个人，而汤姆斯才狙杀了对方一个人，这种损失是不对等的。他点爆了其中一个机枪手的头之后便立马将枪口对准了萧然，萧然在闪出来的时候他就非常冷静地点射了几枪。

　　萧然受到他的干扰，这一枪也没有打准目标，自己却掉了半血之多，心里也是十分地惊讶，这么远的距离叶倾的枪法依然是十分地准。

　　他退回掩体后缓了一下，他知道自己必须要把叶倾干掉才行，要不然他没法安心地对付其他的机枪手，如果这次闪出去不能将叶倾给狙杀的话，那么死的就可能是他自己。

　　叶倾也一直盯着萧然的动静，完全没有转眼，他知道萧然肯定会再次闪出来的，不可能换地方，如果他换地方的话，他的队友将全部被叶倾干掉。

　　萧然感觉自己已经准备充分了之后便再次闪了出去，叶倾连忙开了枪，叶倾的手感火热，如今的枪法是相当地神准，而且他刻意地练过前三颗子弹爆头，并且尽可能练习到第二颗子弹就爆头，这开枪他就是直接朝着萧然的头去的。萧然还没来得及开镜就被爆了头。

　　这一下真是石破天惊，所有人都没有想到狙击手和机枪手过招会被机枪手一枪爆了头。观众席上一阵惊呼，然后便响起了雷鸣般的掌声。

　　萧然也是苦笑了一声，自言自语地道：“这小子的枪法越来越厉害了，正面交手我都没有把握能够一枪将他杀死了，反而还容易被他一枪杀死。不愧是被师父称之为能够改变CF界格局的人。”

　　萧然被叶倾干掉之后，叶倾就没有任何的顾忌了，几个点射便又点爆了另外一个机枪手的头。猛虎兄弟盟的人拼死反击，但还是在叶倾的AK咆哮声当中全军覆没，而IC俱乐部也只剩下了两个人，不过他们却赢得了这个回合的胜利。

　　IC俱乐部以三比一领先，逐渐地将优势扩大。萧然的狙击封锁失效，而叶倾也在正面交战当中用自己的枪法干掉了萧然，以致于他信心大增，完全不畏惧萧然的狙击枪了。

　　IC俱乐部对猛虎兄弟盟也没了畏惧之心，队员们都敢于跟对方打硬仗，不会再退缩。

　　萧然思索了一下对策，觉得他们的整体实力实际上是更强的，但是却屡屡输给对方，原因到底在哪里呢？以他的聪明才智，自然很快就能够想到问题的关键所在。

　　第五个回合，萧然捡了狙击枪便吩咐队员们直接从中路杀过去，而他在后面掩护。

　　IC俱乐部的人捡了枪之后也是迅速地集合到一起，然后就看到对方的人直接冲了过来。叶倾当然也不会逃避，直接命令大家顶住对方的进攻，千万不要后退。

　　叶倾闪出去点了几枪后就发现对方只有四个机枪手冲了过来，萧然不见踪影，他顿时警惕起来，猜测萧然可能会绕到他们两侧来偷袭。他连忙退到掩体后，吩咐其他人继续抵挡对方的进攻，而他自己则是盯着两侧，不断地掉转枪口，无论萧然从哪个方向出现他都能够及时地发现。

　　“砰！”一声狙击枪声响起，叶倾听声音就知道不是汤姆斯开的枪，因为那枪声距离较远，伴随枪声之后出现的就是一条死亡信息。

　　叶倾看到被狙杀的就是自己的队友，显然萧然并没有绕到其他地方去，只不过是故意给他这么一个错觉，以此来分散他的注意力，然后再趁机闪出来狙杀IC俱乐部的人。

　　叶倾发觉自己上了当，连忙再次闪出去，这个时候萧然的镜头已经再次开启，叶倾刚一闪出来就被他一枪狙杀。他用的是连镜，正好等到叶倾闪出来，一切都在他的算计当中。

　　“好快！”叶倾感叹了一声，心下很是惊讶，可是也没有觉得气馁，因为萧然毕竟是狙圣，自己不可能一直压制得住，总有他得手的时候，双方肯定是互有胜负。

　　萧然连续狙杀两人，队友们也受到了鼓舞，冲杀得更加凶猛。汤姆斯见叶倾被狙杀了，而自己却没有起到什么太大的作用，心里有些愧疚，知道这个时候自己必须要站出来了。

　　他冷静地闪出去朝着其中一个机枪手开了一枪，将那人放倒，然后迅速地退回来，这个时候他的队友们又倒下去了一个人，是被对方的机枪手点死的。

　　等到他再次闪出去的时候，又一个队友倒在了他的面前，顷刻间战队就只剩下了他一个人，而对方还有三个人。他来不及去顾虑自己的处境，他已经闪了出来，那就是箭在弦上不得不发，于是他连忙朝着一个机枪手开了一枪，对方的机枪手也在朝着他开枪射击，萧然也已经准备充分。

　　“砰……砰……”连续两声狙击枪声响起，汤姆斯在那么多干扰的情况下依旧狙杀了对方一个人，可是他却被萧然给狙杀了。

　　猛虎兄弟盟扳回一分，双方的比分变成了三比二，IC俱乐部暂时还领先一分。

　　尽管汤姆斯没能逆转比赛，可是他的表现已经很不错了，叶倾都朝着他竖了个大拇指，道：“干得不错！”

　　汤姆斯得到了叶倾的鼓励，信心更加充足，他不再惧怕和萧然对狙，在萧然的威慑之下他依然敢于闪出去狙杀对方的机枪手，只要有这种勇气，那么他就可以发挥出更大的作用来。

　　现在萧然的首要目标不是汤姆斯，而是叶倾，他必须先干掉叶倾，然后战队获胜的希望才更大。如此一来，汤姆斯便相对来讲安全了许多，他可以先去干掉那些机枪手，为战队建立人数上的优势。

　　双方继续在第六个回合上激战，选择的战场依然是中路，这一次IC俱乐部的人也没有在基地内固守了，而是直接冲了上去，和对方在中间水池附近展开激战，都是凭借身法对枪，可谓是一场硬仗。

　　这种全部暴露在外面的战斗看起来是相当地刺激，当然打得也是相当地惨烈，没有掩体可以遮挡，子弹横飞，随时都有人会被点死或者爆头，然后重重地倒在地上。

　　好在这个游戏在国内是改了特效的，被子弹集中不会飙出鲜血来，地上也不会有血迹，被枪打中的部位连个痕迹都不会留下，所以场面看起来不是那么血腥，只是能感觉到战斗很是激烈。

　　双方的狙击手都在基地里面依托于掩体进行闪射，他们当然不会冲到中间来加入战斗，那是找死的行为，还是在基地里面更加地稳妥。

　　叶倾之所以选择这样跟对方混战是因为他要混在机枪手当中，让萧然难以将他选择为目标，因为这是开了队友伤害的，有猛虎兄弟盟的四个机枪手挡在前面，再加上IC俱乐部这边的人，很难有空隙留下，萧然贸然开枪可能会把自己的队友给干掉。

　　这么一来实际上汤姆斯也没什么机会，两个人狙击手只得选择了彼此作为目标先交手，免得闲得无聊。汤姆斯闪出来快速地开了一枪便退了回去，萧然也是一样，第一次交锋两人都没有打中对方。

　　汤姆斯退回去之后暗自松了一口气，每次和萧然交手能够平安退回来都是一件值得庆幸的事情，不过第一次交锋萧然没能狙杀他，这让他感到萧然并不是那么可怕，只要自己反应快一点就可能从他的枪下逃生，并且多和对方交手几次，自己的信心就会不断地提升，对自己的枪法也是一种磨练。


第1196章 个人能力的体现

　　在汤姆斯和萧然的对狙当中，水池的混战却已经打得差不多了，叶倾混在其中大开杀戒，很快猛虎兄弟盟的机枪手们就被杀了个干净，而IC俱乐部也只剩下了叶倾一个人，显然猛虎兄弟盟的机枪手们杀伤力也是非常强大的，在叶倾的点射之下，他们依然能够将IC俱乐部其他机枪手全部干掉。

　　萧然和汤姆斯两人已经对狙了三枪了还没有分出胜负，这在以往可是相当罕见的，萧然和一个人对狙很少开过三枪，一般都是一枪致命，第一枪要是没有打中，那么第二枪他必定会调整一下，然后志在必得，现在竟然开了三枪都还没有把汤姆斯给干掉。

　　萧然咬了一下嘴唇，退到掩体后便没有再闪出去，而是朝着另外一个方向退去，他知道叶倾肯定会从中间追上来的，自己要是不跑的话，在近距离的情况下会被叶倾的扫射打成筛子。

　　周薇等人看到萧然没能将对方的狙击手狙杀也都觉得奇怪，萧然这是怎么回事，难道是在故意放水吗？实际上他们哪里知道萧然的苦衷，不是他在放水，而是汤姆斯实在是相当地狡猾，完全不是在跟他对狙，根本就是想方设法地拖住他，不让他有机会去狙杀IC俱乐部的机枪手。

　　汤姆斯闪出来连镜都不开就直接盲狙，然后再迅速地闪回去，这自然是迅速无比，让萧然把握不到机会。第一枪没打中的时候萧然还没有引起重视，到了第二枪依然没能打中，他就发觉对方的开枪速度竟然比自己还快，并且退回去的速度也快，自己根本没有机会将其狙杀。

　　他略微一思索便知道对方肯定是用的盲狙，只有盲狙的开枪速度才会比他要快，同样的盲狙之后退回去的速度也会相当地快。这么一分析，他就知道对方是在拖住他，根本无意和他一分高下，尽管如此，他还是想将对方给狙杀了，哪怕对方闪回去的速度够快，他就是要挑战难度。

　　谁知道他第三枪依然没能将对方狙杀，再想找机会的时候却发现己方的机枪手已经全部被灭掉了，而对方还剩下叶倾这个猛男，所以他只能选择后退了。

　　水池的混战结束得太快，萧然的处境就变得相当地尴尬了。没有人知道萧然为什么会用了三枪都没能打死一个人，只有汤姆斯的心里很清楚，他的计划成功了。他本来是想跟萧然对狙的，都已经鼓足了勇气，可是闪出去那一瞬间他就觉得自己如果稍微多停留一下就可能被萧然给狙杀，那是一种直觉，于是他索性盲狙了一枪就退了回去，这才保住了性命。

　　他退回去之后便有了新的计划，他觉得自己只需要拖住萧然就是对战队的一种贡献，这样一来萧然无法对其他的机枪手形成威胁。如果萧然不再和他对狙，而是去狙杀其他的机枪手，那么他就可以不用盲狙了，而是开镜去对付萧然，在萧然狙杀其他机枪手的时候，说不定他就有机会将萧然给狙杀了。

　　他没有想到的是萧然居然没有选择去对付其他的机枪手，而是下了决心一定要狙杀他，好在他始终没有勇气去跟萧然对狙，一直采取的盲狙快速退回的方式。看到对方的机枪手全部都被干掉了，而己方还剩下叶倾一个人的时候，他就知道自己的计划成功了，心里不由地一阵窃喜。

　　叶倾不敢沿着萧然退去的方向追上去，因为那是一个非常危险的行为，萧然随时可能在那里等着他追上去，然后利用远距离将他狙杀，就算第一枪没有打中，但是由于距离比较远，所以萧然还有开第二枪的机会。

　　虽然之前萧然和汤姆斯两人对狙了三枪都没有把汤姆斯狙杀，但叶倾也不敢去冒险，他相信萧然绝对具备一枪将他狙杀的实力。

　　他让汤姆斯继续在原来的地方架狙，自己则是在中路等着萧然的现身，反正萧然无论往哪里跑，总归是通过中间地带，就会被他发现，而汤姆斯待在原来的地方只需要注意自己的两侧就行了，萧然一旦出现，他肯定比萧然先做好准备，而且叶倾肯定也会迅速地包抄上去。

　　叶倾相信在他这种安排之下，萧然是插翅难逃的。之前萧然面临过一个更加凶险的局面，当时全队上下只剩下了他一个人，而对方还有四个人，可是他一个人却连续狙杀了对方三个人，差点逆转成功，这一次对方只有两个人，他相信自己有很大的可能性完成逆转。

　　没有人会怀疑萧然具备的这种能力，这张地图说大不大，但是萧然可以利用的地方还是很多的，他可以主动出击，也可以找个地方隐藏起来等着对方来找他，这种隐藏当然不是绝对的，因为这张地图上没有那种可以把人完全挡住的掩体，只有墙壁和有限的几个箱子，也就是说只有一面能够挡住他的身体，而另外一面就暴露在人前了。

　　萧然不是那种被动的人，所以他选择的还是主动进攻，他要让对方猜不到他会从什么地方出现，这就是他一贯的作风。很多战队在和猛虎兄弟盟打歼灭模式的时候都觉得萧然是神出鬼没，让人难以捉摸，他的每一次出现都让人觉得十分地意外，然后他总能在那个地方给敌人造成重创。

　　这一次也是一样，萧然跑出去很长一段距离就停了下来，然后回头看了一眼，发觉叶倾并没有追上来，他便又原路返回，这一下确实大出叶倾的意料之外。

　　叶倾没有想到萧然会去而复返，他关注的方向还是萧然可能出现的那个方向，而汤姆斯防守的方向也是那个方向。萧然突然出现在叶倾的侧面，那里也是中间地带，可以看到水池。

　　叶倾就站在水池边上的墙壁后，不时地闪出去观察一下情况，刚好是侧着身子对着萧然，萧然看到叶倾居然还在水池守株待兔，顿时大喜。叶倾似乎还没有发觉他的存在，他连忙闪出去开镜就是一枪，这一枪他准备充分，自然是十拿九稳。

　　叶倾应声而倒，萧然看到这一幕顿时心情舒畅，只要叶倾被干掉了，那么剩下那个狙击手就好对付得很了，他相信那个狙击手也不敢跟他正面对狙。

　　汤姆斯看到死亡信息刷出，似乎还有些不敢相信自己的眼睛，叶倾居然被萧然给狙杀了，这是什么情况？

　　他连萧然的影子都没有看到，那个家伙是从哪里冒出来的？他满腹的疑问，叶倾立马便给出了答案，告诉了他萧然的位置，他心里一阵紧张，没有叶倾的掩护，他和萧然对狙实在是凶多吉少。

　　叶倾也是长叹一声，自己实在太大意了，忘了萧然不按常理出牌的风格。这个回合本来已经稳操胜券，可惜现在功亏一篑。

　　虽然IC俱乐部还有一个狙击手，可是所有人都不看好他，毕竟他的对手是大名鼎鼎的狙圣啊！汤姆斯虽然也是职业选手，有着职业水准，可是一直籍籍无名，谁也不会相信狙圣会败给一个名不见经传的狙击手。

　　汤姆斯自己也是没有底气，他可以不畏惧萧然，但是却有自知之明，知道自己在实力上绝不是萧然的对手。现在战队的希望都寄托在他的身上，他倍感压力。

　　叶倾却在一旁无比轻松地对他道：“汤姆，放心去打吧，反正这个回合是输定了，我也没有指望你能够打赢，放松点！”

　　汤姆斯闻言顿时一阵气恼，道：“要不要这么打击我！我还就不信了，都是狙击手，难道我就一定会输吗？”

　　“嗯，一定会输的！”其余的人也都毫不犹豫地道。

　　汤姆斯冲着几个人竖了个中指，然后便紧握鼠标开始关注自己的两侧，他不知道萧然会从哪个地方出现，不由地紧张起来。

　　叶倾觉得自己还是很有必要提醒一下汤姆斯注意中路，因为萧然很可能不会从两侧出现，他是个不按常理出牌的人啊。

　　“汤姆，注意中路，他有可能从中间冲上来！”叶倾提醒道。

　　汤姆斯皱了皱眉，道：“不会吧，他冲上来跟我近身搏斗？不合理啊！”

　　“有什么不合理的，他就是艺高人胆大，仗着自己的盲狙和瞬镜能力比你强，就近身欺负你怎么了？你能不服吗？”叶倾毫不客气地道。

　　汤姆斯顿时觉得十分没有面子，但又不好反驳，他的盲狙和瞬镜能力确实比萧然差得多，如果萧然真的冲上来了，在近距离对抗当中他肯定不是萧然的对手。

　　他连忙闪出去看了一眼中路，却惊讶地发现萧然果然在朝着上面冲来，他吓了一跳，连忙开了一枪，萧然也没有想到对方会突然闪出来，他也是条件反射地开了一枪，事发仓促，两人这一枪都没有打中对方。

　　汤姆斯连忙退了回去，而萧然则是继续往上面冲去。


第1197章 一枪之威

　　汤姆斯退回墙壁后就一直在后撤，他知道萧然肯定会冲上来，如果自己不后撤的话，可能会被萧然直接盲狙掉，那样太丢面子了。

　　距离拉开之后，双方都可以开镜进行对狙，虽然汤姆斯依然没有把握，可是总比被盲狙打死要好得多。

　　萧然一鼓作气地冲了上去，然后远距离开镜快速地狙了一枪，汤姆斯也没有示弱，看到萧然冲上来他也开了一枪，他是早就开好镜等着萧然了，所以两人的开枪速度几乎是差不多的，枪声也几乎重叠到了一起。

　　枪声响了之后，屏幕右上方立马刷出一条死亡信息，这就意味着两个人这一次交锋已经分出了胜负，到底是谁被狙杀了呢？

　　观众们目不转睛地盯着大屏幕，他们看到倒下的人是IC俱乐部的狙击手汤姆斯，都不由地发出一阵惋惜的声音。他们都觉得这个回合其实应该是IC俱乐部赢的，哪里晓得萧然凭借个人能力生生地挽回了败局，将比分追成了三比三的平局。

　　王牌选手的价值再一次得到了充分的体现，萧然对于猛虎兄弟盟的重要性不言而喻。他就是战队的基石，队员们的精神支柱，有他在，猛虎兄弟盟就绝对是一头猛虎，如果这支战队失去了他，那么猛虎便成了病猫了。

　　第七个回合，叶倾调整了战术，不在中路去跟对方混战了，而是从两侧兵分两路杀到中间地带，然后再两侧冲到中路水池去汇合。

　　萧然的策略则是集中兵力从左侧杀出，两支战队的策略完全不同，以致于他们没能遇上。IC俱乐部的人在中路水池汇合之后便在中间的十字路口的每个路口都安排了人防守，不管对方出现在哪个中间地带都会被他们的人发现，然后他们再发起进攻。

　　通常玩这张地图的人都是一味地冲杀，很少有采取战术的，因为歼灭模式玩的就是刺激过瘾，只管杀人就好了，不需要去费脑子。

　　很少有人去钻研在这张地图上需要采取什么战术来战胜对手，就是职业战队也很少去研究这张地图，大多数战队研究的都是巷战这张歼灭模式地图，因为这张地图的出现几率比较高，而且地形比死亡十字架稍微复杂一点，可以利用战术来制胜。

　　叶倾也怎么研究过，所以他只能现想战术，也没有前人的经验可以借鉴，萧然也是一样，所以两人的战术很难互相制衡，最终依靠的还是双方队员的发挥。

　　猛虎兄弟盟的踪迹很快就被IC俱乐部的人发现了，IC俱乐部的人立马集中了起来朝着猛虎兄弟盟的人开枪射击，猛虎兄弟盟的人立马散开进行还击。

　　萧然没有想到叶倾会将人全部集中在水池附近，水池其实是一个很不错的点，打不过的话还可以从任意一个方向逃走。这个地方也有缺陷，那就是需要防备的方向太多，四个方向都要防备。

　　如果对方是集中兵力的话，那么就只需要防守一个方向即可，如果对方的兵力比较分散的话，那就必须每个方向都要防范，要不然就会被对方给偷袭。

　　萧然也是在一瞬间便看到了这个关键所在，立马将兵力分散开来了，让队员们去进攻另外几个方向，这样一来IC俱乐部的火力势必被分散，而在单对单的情况下，猛虎兄弟盟的机枪手自然无惧IC俱乐部的机枪手。

　　萧然的人物就是拖住叶倾便行了，他要是不拖住叶倾，那么以叶倾的能力，猛虎兄弟盟的机枪手很可能会损失惨重。

　　叶倾也知道自己的重要性，同时也很清楚萧然肯定会首先对付他。他根本不去管萧然在什么地方，他自己先是退到了掩体后，然后直接冲到上方去，打算从这边绕过去搞偷袭，他不会给萧然机会狙杀他。

　　他刚一冲上去，猛虎兄弟盟其中一个人就迎面冲了过来，正好是萧然派出的人。叶倾连忙朝着那人点射了几枪，那人也立马还击，两人交手不过是一瞬间的事情，可是那个机枪手的枪法明显不如叶倾。

　　尽管如此，那名机枪手仗着身法了得，竟然在叶倾的枪下支持了十几发子弹的时间。叶倾对自己的点射也有些不满意，手感上佳的情况下居然没能在头三颗子弹之内将对手爆头，看样子自己的枪法还是需要苦练，提升的空间还很大，没有到达一个临界点。

　　十几发子弹之后，叶倾还是将那名机枪手爆了头，这个时候萧然已经知道了叶倾的去向，立马就朝着这边赶来。叶倾也是聪明，反应极为迅速，干掉这名机枪手之后就迅速地退了回去，根本不和萧然打照面，他知道萧然必定会来针对他的。

　　萧然匆匆赶到扑了个空，叶倾又已经不知去向了。他愣了一下，觉得自己似乎在被叶倾牵着鼻子走，要知道这种神出鬼没的方式是他最为擅长的，现在竟然被敌人给学全了。

　　去猜测一个人的行踪是非常苦恼的事情，而且你一直在追踪那个人，以致于根本没有发挥出自己的杀伤力来，还不如先干掉对方其他机枪手再去找叶倾算账。

　　打定主意之后，萧然便不再去管叶倾了，他开始去寻找对方其他机枪手下手。没有了萧然的限制，叶倾简直犹如龙归大海，尽情翻腾，所到之处，没有一个机枪手是他的对手。而萧然晃荡了半天才狙杀了对方一个机枪手，叶倾则放倒了他们三个机枪手，这种伤亡比例实在太不对等了。

　　萧然发觉自己还真是不能放任叶倾四处肆掠，自己毕竟是狙击手，在这张地图上的杀人效率没有机枪手高，主要是对方的人太分散了，找到一个人都要找半天，而叶倾则是到处乱窜，碰到一个敌人顺手就杀了，杀人的效率自然是比狙击手高多了。

　　等到萧然意识到这一点的时候其实已经晚了，叶倾都把他的队友杀得差不多了，最终IC俱乐部还剩下两个人，而猛虎兄弟盟就只剩下他一个人了，几乎跟上个回合是一个局面。

　　叶倾当然忘不了上个回合是怎样一个结果，他绝不会让历史重演。考虑了一下之后，他就让剩下那名机枪手朝着他靠拢，他打算两个人集中到一起，然后去找萧然。

　　萧然也知道叶倾绝不会再给他各个击破的机会了，他索性守在一侧的墙壁后面等着叶倾的到来。就算对方两个人在一起，他也有把握在一瞬间先干掉一个，狙击手就是这么厉害的存在。

　　叶倾和剩下的那个队友一起搜寻萧然的踪迹，转个弯总算看到了萧然的身影，可是萧然早已经做好了准备，直接就是一枪。

　　叶倾当然不会没有任何的防备，他知道萧然的狙击枪法厉害，远距离的情况下必定能够打中一个人，所以他让自己的队友先闪出去的。摆明了就是让自己的队友当炮灰，吸引萧然的注意力，而他自己则跟随其后，在萧然开枪的那一瞬间他也开了枪，他虽然一枪爆头的把握性不大，可是萧然在开枪那一瞬间也是处于静止状态的，以他的枪法爆头的可能性还是比较大的。

　　他由于没有把握，所以开了第一枪之后情不自禁地又连续点了两枪，实际上第一枪已经将萧然给爆了头，而萧然在被爆头之前也狙杀了叶倾的队友，一换一。

　　尽管他的队友被他当成了炮灰来使用，但是那个队友毫无怨言，因为他知道自己没有能力去将萧然干掉，所以能够为干掉萧然尽一点力也是不错的，何况身为战队的一员，本身就该为了战队的利益去用于牺牲。同时他对叶倾是十分信任的，他相信叶倾绝对有能力在那一瞬间将萧然干掉，只要能够达到这个目的，自己的牺牲就是有意义的。

　　萧然很是无奈，对方用这种办法他还真是没招。叶倾一枪爆头的能力实在太强，让他感到心惊，面对这样的机枪手，每个狙击手大概都会心惊胆战吧？

　　“好恐怖的枪法！”周薇也不禁感叹道，她一直都对叶倾不服气，可是比赛打到这里，她实在没有任何理由不服气了。叶倾的枪法越来越厉害，居然可以在跟狙击手的交锋当中一枪把狙击手的头爆头，这简直是艺高人胆大，倘若没能一枪把萧然爆了头，萧然很可能用瞬镜将他反杀，这是极其冒险的一次尝试。

　　依靠叶倾这一枪之威，IC俱乐部再次取得领先优势。猛虎兄弟盟的人都被叶倾的枪法所震惊，机枪手们甚至产生了不想与叶倾交火的念头，都害怕自己在一瞬间就被爆了头，那样实在太没面子了。

　　萧然也担心叶倾这一枪却打击到战队的士气，所以他又勉励了队友们一番，然后决定这个回合一定要扳平比分，提升队员们的士气和信心。

　　此时已经打到了第八个回合，但是距离胜利最近的IC俱乐部都还差九个回合才能够拿到最终的胜利，所以这张地图的进程还不到一半。


第1198章 决胜回合

　　死亡十字架这张地图几乎没在正规比赛当中出现过，这一次出现在CFPL上也是令人相当地意外，但同时也让人看到了CF职业比赛的改变。来来去去都是那么几张图难免让人产生审美疲劳，出现一些冷门地图反而让人觉得很有新鲜感，而且对于这些职业战队在陌生地图上的表现，他们也是充满了期待感。

　　甚至有可能一些原本很冷门的地图会经过一场或者几场比赛而变得炙手可热，会让观众们也忍不住想要去尝试打一下这张地图，从而使得这些冷门地图在混战服当中也火了起来，这对CF来说是一件好事情。

　　每一张地图其实都有它的存在价值，都是经过了游戏设计人员的精心设计，必定有着它的可玩性，所以打CF一定要多尝试一些地图，一定可以找到不一样的乐趣。

　　现在喜欢打爆破模式的大多数都是打沙漠灰，感觉怎么打也不腻似的，要不然就是黑色城镇和供电所之类的，黄金之国的人气也还行，新年广场对于狙击手来说也是一张十分喜爱的地图。

　　喜欢打团队竞技模式的人一般都在打运输船，而歼灭模式就一般都是巷战，实际上这三种模式下有非常多的地图可以选择，那些地图也一样可以玩得很开心。

　　CFPL上出现死亡十字架这种地图，也许这就意味着是职业比赛的一大转变，开始利用每一张地图来检验职业选手的水准。

　　真正牛叉的职业选手应该是能够适应任何的地图，无论在哪张地图上都能够发挥出自己的实力来。人不能被地图所限制，如果被地图给限制了的话，只能说明这名职业选手还不够高明。

　　像狙神江雨寒这种级数的选手，无论你在哪张地图上和他单挑结果都是一样，必定被他打得落花流水。

　　叶倾和萧然两人也是不会被地图所限制的选手，尽管平常两人都没怎么在这张地图上训练过，可是他们依然能够快速地适应这张地图，并且制定出可行的战术来。

　　IC俱乐部和猛虎兄弟盟两支战队的实力实际上差距不大，论整体实力当然还是猛虎兄弟盟略微强一点，可是在叶倾的努力之下，领先的反而是IC俱乐部。

　　后面的比赛萧然也发挥出了强大的杀伤力，他一个人连续狙杀对方的人，而且他的战术指挥非常厉害，可谓是老谋深算，带领战队连续打赢了两个回合，又成功地反超了比分。

　　叶倾当然不会让对方继续保持这种领先优势，下一个回合他立马还以颜色，一个人便爆了对方三个机枪手的头，效率相当高，一下子就摧毁了猛虎兄弟盟的主要力量。

　　尽管萧然想要力挽狂澜，但是叶倾收缩了兵力步步为营，让萧然毫无机会，最终IC俱乐部还是赢得了这个回合的胜利，扳平了比分。

　　两支战队就在这样不断地打平又不断地互相超出当中打到了十二比十二平，这在职业比赛当中是一个非常罕见的分数。

　　双方的比分一直都咬得非常紧，就算一方领先了，最多也就是领先一分，然后迅速地就会被扳平，这是个非常奇怪的现象，但它就这么发生了。以致于双方最终打成了十二比十二平，最后一个回合就成了致胜的关键回合。

　　叶倾感觉到自己的面颊上都在冒汗，尽管这个天气并不热，甚至还有些凉意，他内心紧张万分，最后一个回合太重要了，都打到这个份上了，他可不想自己的努力最后都白费了。

　　萧然也是紧张，他还从来没有打过一场如此紧张的比赛，两支战队竟然鏖战到了最后，需要用一个回合来决定输赢，这实在有些残酷。这个回合双方都输不起，他们各自都知道对方肯定会拼尽全力，绝不会给自己一方留太多的机会。

　　现在双方要比拼的就是战术了，谁的战术更加牛叉，也许就能够取得先机，占到上风，然后最终拿下最后一个回合。从实力上来说两支战队相差不多，硬拼的话谁能够胜出还真不好说，自信如萧然也不敢去冒险，他也相信叶倾肯定也不会选择跟他们硬拼。

　　萧然的脑子一向灵活无比，想战术不需要花太多的时间，也就是一瞬间的事情他就想好了要怎么打了。

　　叶倾也是聪明绝顶之人，只不过他的比赛经验还是不如萧然丰富，脑海当中的战术也没有萧然那么多，毕竟萧然是师从堪称战术大师的江雨寒的，能够运用的战术太多了，很多战术都可以套用在这张地图上。

　　尽管叶倾在这方面有劣势，可是他总是能够在关键时刻自己开发出新的战术出来，萧然或许是靠着前人的经验来制定战术，有着先天的优势，而叶倾则是全靠自己开发新战术。事实上叶倾这种能力还是要强一些，他开发出来的新战术都是没有人使用过的，所以萧然也能猜到他会怎么去打。

　　两个重量级的指挥在最后一个回合展开了斗智的比拼，到底谁的战术棋高一招呢，所有观众都在拭目以待。解说这场比赛的美女解说也是神情极为紧张地盯着屏幕，心里暗暗在祈祷，希望自己喜欢的战队能够从中胜出，可是嘴巴上为了保持中立，只能说：“两支战队都到了最关键的时候，谁能够胜出呢？我也猜不到，也许是猛虎兄弟盟，也许是IC俱乐部，无论谁胜出，他们就都将在总比分上取得领先优势。”

　　实际上这些话全都是废话，可是这会儿观众都全身心地投入到了看比赛当中，没有人去注意解说到底说了些什么。以往这些人可能在看比赛的时候还会去关注一下女解说的面容，觉得赏心悦目，但是今天这场比赛完全吸引住了他们全部的注意力，让他们无暇去关注解说，甚至连解说的话都忽略掉了，他们的眼里只有这场比赛。

　　IC俱乐部的人在捡了枪之后并没有立马汇合到一起，按照叶倾的指挥，他们分别在两侧进行防守，叶倾捡了AK之后就在那个地方防守中路。

　　最后一个回合IC俱乐部选择了就在基地当中防守，叶倾这是担心跟对方打对攻会吃亏，而且他自己在打最后一个回合的时候也有些紧张，所以很难保证命中率，为了稳妥起见还是选择了防守，至少有掩体可以遮挡，对方如果来进攻的话，他们依托于掩体还击要占一些优势。

　　萧然还是将兵力集中到了一起，他不想跟对方比拼单兵作战能力，因为一旦分散了，叶倾就可以将他们的人各个击破，而且效率相当之高，他当然也可以连续狙杀对方的人，可是他作为狙击手，每走一步都需要十分地谨慎，所以效率值要低得多。

　　猛虎兄弟盟五个人都从左侧攻了过去，就算遇到了对方的人在埋伏，他们有五个人也能够以火力进行压制，不至于吃亏。

　　叶倾不时地闪出去观察一下中路，但是没有看到任何的情况，他猜测对方可能不会走中路过来了，应该是从两侧发进攻，他便吩咐两侧的人注意随时观察敌情。

　　两侧的机枪手便不时地闪出去看，他们右侧的人立马就发现了对方的踪影，连忙报告了叶倾，叶倾也立马做出调整，将人全部集中到了右侧。

　　猛虎兄弟盟走的左侧就是IC俱乐部的右侧，这是毫无疑问的。那个闪出去观察敌情的机枪手发现了猛虎兄弟盟的人，而猛虎兄弟盟的人自然也发现了他，当下两边的人都警惕起来，猛虎兄弟盟的人放慢了前进的速度，萧然就在后面架狙，几个机枪手分散前进。

　　实际上双方最终还是要集中兵力来对抗，也说不上谁是防守一方谁是进攻一方，双方都有掩体可以躲避。不过有了萧然的狙击掩护，IC俱乐部这边的人就不怎么敢闪出去观察情况了，只能安静地等待着对方的到来，也不知道对方现在到底走到什么位置上了。

　　叶倾为了保险起见，还是派了一个人去中路口子上观察情况，万一对方走到一半直接进入了中路，然后从中路便包抄到后方来就麻烦了，他们必须要有所防备才行，最后一个回合实在容不得大意。

　　萧然并没有从中路摸过去，而是继续往前进，反正对方的人也不敢冒出来窥探他们，他也一步步地往前推进。四个机枪手已经到了拐弯的地方，与对方仅有一墙之隔。萧然还在中间那块墙壁后捡了一把手枪，作为狙击手，有一把手枪在身就会感觉安全系数高了不少，近身的时候可以切换手枪进行点射来自保，而且打狙击的时候用手枪来切枪快速地开第二次镜也是非常不错的选择。

　　四个机枪手都做好了准备，只等萧然一声令下，他们便立马闪出去，然后朝着对方的人点射。IC俱乐部的人也已经做好了准备，他们构建好了交叉火力网，只等对方钻进来。


第1199章 IC再度领先

　　“等下冲出去的时候不要站成一条直线，横向纵向都不行，要成三角形，或者说是金字塔型，顶端只能有一个人，其余的人分别在两侧递增，明白了吗？”萧然此时也已经走到了中间位置，他开始布置阵型。

　　队员们都点了点头，只是周薇有些不解地道：“为何顶端只能有一个人？”

　　“因为那个人在顶端是最显眼的位置，是用来吸引敌人火力的，对方肯定会下意识地将火力都集中在他的身上，我们其余的人就可以毫无压力地去对付他们的机枪手。”萧然解释道。

　　“那谁去顶端当炮灰呢？”周薇又问道。

　　“这个应该有人会自告奋勇吧？也应该有人会有自知之明吧？”萧然说着看了猴子一眼。

　　猴子无奈地道：“好吧，我去。”

　　“就这么愉快地决定了。我数三声，大家就一起杀出去，阵型一定要保持好！”萧然道。

　　“好！”队员们连忙应道。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”萧然这一声喊出，四个机枪手便犹如猛虎下山一般冲了出去，瞬间形成了一个三角形，只是因为人数只有四个人，所以这个三角形看起来不完整。

　　顶端的人果然备受照顾，几乎在一瞬间就被IC俱乐部集中的火力给秒杀了，简直是痛饮弹雨。萧然似乎没有料到顶端那个人会在一瞬间被秒杀，心下大急，连忙闪出去开镜。

　　在那一刻，对方的人分散得较开，他不知道该选择哪个作为自己的狙杀目标，可是有经验的狙击手通常在这个时候都会选择最近的那一个，因为对方不会给你留下思考的时间，你要是不在一瞬间开枪的话，对方就可能直接将你打死。

　　他原本的第一目标是叶倾，其次是对方的狙击手，可是这个时候他没有时间去观察对方这两个人处于什么位置，只能选择了离他准心最近的一个人，一个甩狙将那人狙杀。

　　尽管他的身法足够快，狙了一枪便迅速地退回，可是还是被对方的机枪手给点中了几枪，一下子就红了血。他可以肯定对他开枪的人一定是叶倾，只有叶倾才会如此针对他，而且也只有叶倾才有这样的枪法，只是那么一刹那就打掉了他这么多血。

　　当时他也确实听到了AK的枪声，好在当时叶倾的点射命中率没在巅峰状态，点了几枪只是把他打成残血，如果是一枪就爆头的话，那他就没有机会再闪出去了。

　　他刚闪到墙壁后，还没得及喘口气就看到屏幕右上方刷出了一条死亡信息，他的队友又倒下了一个，目前已经只剩下三个人了，而对方的人因为站位非常合理，而且火力网构建得相当好，所以猛虎兄弟盟的三角形阵型没能起到太大的作用。

　　叶倾连续的点射导致猛虎兄弟盟的人逐渐地撑不住了，再加之对方其他机枪手的联合点射和狙击手的冷枪，猛虎兄弟盟的阵型一下子就散了。

　　萧然已经是红血状态，也不敢再闪出去狙杀对方的人，很可能他一闪出去就会被叶倾给点死，即便在这之前他能够狙杀对方一个人也是相当不划算的。用王牌换对方的普通选手，这当然不划算，萧然不会做这种赔本的买卖。

　　猛虎兄弟盟残余的三个人迅速地后撤，有萧然的掩护，他们倒是不担心对方会来追击。IC俱乐部这边只死了一个人，并没有占到太大的优势，不过现在比对方多一个人，他们的火力就要略微强一些。

　　叶倾将分散的人全部集中起来，然后打算从另外一头截住对方，他们直接走的中路。猛虎兄弟盟虽然少个人，可是还有再战之力，他们也不会放弃。

　　这是最后一个回合了，哪怕只剩下了一个人也要战斗到底，不会放弃哪怕一丝的希望。

　　“好紧张，到底谁能够获得最后的胜利呢？”美女解说声音有些颤抖地道。

　　她的话是所有正在观看比赛的观众共同的心理，大家都神情紧张地盯着大屏幕，一颗心都悬在了嗓子眼。另外一组的比赛已经打完了第三张地图，虽然打得也是相当地精彩，可是大部分观众的目光都被IC俱乐部和猛虎兄弟盟这场势均力敌的比赛所吸引。

　　其实最好看的比赛就是势均力敌的两支战队过招，打得异常激烈，双方你追我赶，战斗场面十分地火爆，看起来最激动人心。

　　如果是那种实力不对等的比赛，一边倒的屠杀有什么好看的，没有一点悬念。

　　IC俱乐部的人成功地从中路杀上去截住了猛虎兄弟盟的人，双方再次摆开阵势厮杀，叶倾充分地利用了人多的优势，用两个人对付周薇一个人，成功地压制住了周薇，汤姆斯则是虎视眈眈地等着萧然的出现。

　　叶倾没有周薇的纠缠，他就可以毫无阻碍地射杀对方其他机枪手，就是慕磊也不是他的对手，几个点射慕磊就会倒在他的枪下。

　　萧然是红血状态，不敢轻易地现身，可是他的队友们又坚持不了多久，没办法，他还是必须得闪出去。在他犹豫的那一瞬间，叶倾又干掉了他们一个人，对方虽然也死了一个人，可是对方人多，经得起消耗。

　　当萧然闪出去快速狙了一枪之后，他最后一个队友也被点死了，他虽然保住了性命还狙杀了对方一个人，可是现在只剩下了他一个人，他成了光杆司令。

　　IC俱乐部还有两个人，一个是叶倾，一个是汤姆斯，这两人都不太好对付。如果他闪出去狙杀的是叶倾的话，那么汤姆斯可能会将他给狙杀了，如果他闪出去狙杀汤姆斯，叶倾同样有实力可以将他给点死。叶倾根本用不着一枪将他爆头，只需要点中他一枪就行了，因为他已经是红血了。

　　萧然退回到掩体后便不敢再闪出去了，他知道叶倾和汤姆斯两人必定是不会分开的，自己就算杀了其中一个也没什么用，因为另外一个人肯定会在那一瞬间把他干掉的。

　　现在他唯一能做的就是赌一把，他闪出去先狙杀叶倾，就赌汤姆斯那一枪打不中他。让他选择的话他当然宁愿选择赌汤姆斯打不中，赌叶倾打不中的几率太低了，叶倾现在的手感好得令人发指，萧然可不敢赌他的手感。

　　做了决定之后，萧然便果断地再次闪出去，这个时候叶倾和汤姆斯两人已经一前一后地冲到比较近的位置上了。尽管如此，萧然和叶倾之间还是有一段距离，已经足够他将其狙杀了。

　　叶倾似乎知道他的意图一样，一见他闪出来便立马开了枪，说到底AK47的开枪速度还是要比狙击枪快，萧然忽略了这一点，于是他这次闪出来便成了一个惨痛的教训，被叶倾一枪点死。他甚至都没来得及开枪，只是镜头一闪就死了。

　　直到倒在地上他才反应过来，自己只是想着闪出去一枪就可以把叶倾干掉，然后赌汤姆斯打不中他，完全忘记了叶倾的开枪速度其实比自己要快，而且自己的血量也只挨得起一枪了，以叶倾的准度自然不会打偏。

　　看到屏幕上出现的失败字样，萧然露出一个苦笑，然后朝着队友们道：“不好意思，我犯了一个错误，葬送了最后一丝希望。”

　　队员们连忙安慰他，表示这不是他的错，大家都有责任，如果每个人都能够发挥得更好一点，那么IC俱乐部就不会有人数上的优势，萧然也用不着去赌那一把。

　　IC俱乐部拿下了第三张地图的胜利，从而以总比分二比一领先。在实力和对方还是有一定差距的情况下拿到二比一的分数，IC俱乐部的队员们还是相当兴奋的，而且很有成就感，哪怕这场比赛最终输掉了，他们也很满足了。

　　现场的观众掌声雷动，这些掌声既是献给叶倾的，也是献给萧然的，这两个王牌选手在这场比赛当中都表现得相当好。给大家奉献了一场无比精彩的比赛，双方真的是打得难分难解，就算IC俱乐部最后的胜出都是一个险胜，让人看得紧张到不行，不到最后一刻还真是每个人都不敢去猜测结果。

　　叶倾靠在椅子上就闭上了眼睛，他在抓紧时间休息，和猛虎兄弟盟交手他实在不敢有半分马虎，每时每刻都要绞尽脑汁地想办法，他的对手萧然又是一个相当厉害的战术大师，这使得他也必须要有好的战术才能够战胜萧然。

　　这场比赛太伤脑细胞了，叶倾不敢用以前那些用过的战术，因为那些战术有可能被对手研究过，他必须想出新的战术来才行，只有这样对手才无法料敌先机，也无法做出针对性的安排。

　　队员们也都知道叶倾耗费了很多的心力，所以大家都没有说话，害怕打扰到他休息。实际上队员们也承受了不少的压力，他们也感觉到十分地疲惫，所以也都在抓紧时间休息。


第1200章 又是冷门地图

　　三张地图打完，IC俱乐部拿下了其中两张地图，领先对手一分。

　　第四张地图又是爆破模式，而IC俱乐部拿到的两分当中其中一分就是打的爆破模式地图，也就是说IC俱乐部还是比较擅长爆破模式的。

　　爆破模式地图是最考验双方指挥的地图，因为在这个模式的地图上最需要战术来增加胜利的筹码。如果战术运用得当，哪怕实力稍微弱一点也是有胜利的希望的。

　　第四张地图是爆破模式的沙丘，这张地图实际上在混战服当中也属于冷门地图，很少出现，也没看到什么人玩。但还是那句话，既然存在这张地图，那么这张地图也有一定的可玩性，只不过大部分人都会被地图所限制，所以他们喜欢在自己擅长的地图上玩。

　　高明的职业选手当然不会受地图的影响，无论在哪张地图上都能够快速地适应，就算给他们一张全新的地图，而且地形相当复杂也没有关系，他们打上几个回合就可以把地图完全摸熟，并且还能够根据地图的地形开发出新的战术来，很多地方也许地图的设计人员都没有想到的用处他们却能够利用起来。

　　玩家的智慧是无限的，CF出来的时候大家都知道这是一款枪战游戏，自然是以枪为主，但是没多久就出现了刀战，而且不是在专门的刀战地图上打，大家约定好只能用刀，大部分还都是很遵守规矩的。后来又出现了刷雷的方式来升级，一群人全部站一起，然后丢手雷自杀，快速地结束一个回合，打完一局也花不了多少时间，然后就可以得经验了，想出这些的人头脑真是不简单。

　　以前还有不少的人醉心于研究CF的BUG，从哪里可以钻进去，在哪里可以阴人，这是地图设计者根本想不到的地方，可是这些玩家却能够发现，而且连进入BUG的方法他们都能够发明出来，实在是匪夷所思。当初利用BUG打生化模式简直是一股热潮，躲在BUG里面打那些被感染的生化怪物们特别有意思，有些人被BUG里面的人打了还非常天真地朝着那面墙猛抓，抓了半天才发现没用，但血量已经被对方消耗得差不多了，想跑都来不及了。

　　这些玩家发现的BUG虽然有些影响游戏的平衡性，可是也增加了一种乐趣，并且也是帮开发人员发现问题。后来这些BUG逐渐地被修复，渐渐地这股热潮就退去了。

　　普通玩家尚且这么厉害，高明的职业选手就更用不着说了，他们对一张地图的理解绝对远超普通玩家，熟悉的地图速度自然也更快。有些人可能打好局都还要迷路，但是高明的职业选手几个回合就能够将地图摸熟。

　　沙丘这张地图猛虎兄弟盟和IC俱乐部的人都确实没怎么玩过，这张地图实际上也没在比赛当中出现过，这还是头一遭。不过大家也没有太意外，毕竟上一张地图是死亡十字架，已经意味着CFPL要开一个先河，就是将那些冷门地图也纳为比赛地图当中，增加比赛的难度和新鲜感。

　　这些比赛地图事先是没有公开的，不会让职业选手有个心理准备，考验的就是他们对各种地图的驾驭能力，倘若某支战队适应不了而导致实力大打折扣，那就只能说明这支战队还不够好。

　　叶倾倒是觉得这样挺好的，可以在比赛当中玩一些没有玩过的地图，而且双方对于这张地图都比较陌生，没有什么前人的经验可以吸收，萧然那些战术只怕也运用不上了，只能现想战术。而这个是叶倾的优势，他大部分时候都是现想的战术，比较新颖，让对手捉摸不透。

　　在那些比较热门的地图上叶倾倒是可以用编号战术来指挥，那样要快捷得多，可是在一张陌生的地图上就不行了，你必须得根据地图的结构来安排战术，不是以前的战术就可以套用的。

　　萧然看着这张地图也不由地皱了眉头，他必须尽快地先熟悉一下这张地图的结构，然后再来制定新的战术。虽然以前那些战术可能运用不上，可是有些战术可以略微修改一下，然后跟其他战术相结合就能够形成一个新的战术，这也是他的强项。

　　他是一个对战术能够灵活运用的人，绝不会照搬前人的战术，他会改出自己的风格来。再说他的头脑也是极其聪明的，是一个绝顶天才，他的脑袋就像一台精密的电脑，计算能力相当地强，要让他想出新的战术来也不是什么难事。

　　两支战队第一个回合的任务都是先熟悉地图，所以战术很明确，全都集中了兵力，先搞清楚AB两点是什么地形在说。兵力如果分散的话，万一对方的人比较熟悉地图呢？那就糟糕了。

　　他们互相之间都不敢确定对方是否熟悉这张地图，所以不敢冒险。两支战队的人都是集中在一起走的一条路，只是他们两队去的爆破点不一样。

　　萧然带着猛虎兄弟盟的人去的是B点，而叶倾带着IC俱乐部的人去的A点，双方都是毫无阻碍地进入了爆破点当中。

　　猛虎兄弟盟愉快地发现B点竟然没有人防守，顿时高兴极了，立马开始下包。

　　叶倾等人在A点略微停留了一下，搞清楚了地形之后，叶倾便派人冲出A点去查看一下情况，结果外面一个人影都没有。叶倾顿时意识到对方可能是去了B点，而他们在B点一点防守都没有，那不是拱手让给对方下包？

　　他连忙下达了命令，五个人一起冲向了B点。就在他们到达B点的时候，猛虎兄弟盟刚好将C4安装成功。说到这里，也许有人还不清楚双方在上半场到底谁先当潜伏者，可是这应该也用不着特意地说明了，因为猛虎兄弟盟已经下包了，这还需要说谁是潜伏者吗？

　　IC俱乐部的人听到C4安装成功的声音响起，顿时都有些着急，第一个回合竟然让对方如此轻易地下了包。双方一下子就攻守互换了，原本应该是IC俱乐部防守，猛虎兄弟盟来攻，可是现在猛虎兄弟盟下了包，布置好了防守，该轮到IC俱乐部来攻了。

　　IC俱乐部去熟悉的地形是A点，对于B点的地形还不是很清楚，所以进攻还是有些艰难。由于C4已经安装好了，留给IC俱乐部的时间并不太多，他们没有时间去犹豫。

　　叶倾连忙下达了进攻的命令，往B点内丢了几颗闪光弹，覆盖了大部分的面积，然后四个机枪手冲进去点射，狙击手随后闪进来开镜掩护。

　　叶倾冲在中间，并没有在前面打头，他担心会被对方的狙击手给一枪狙杀，所以为了保险起见还是走在中间为好。

　　萧然看到闪光弹飞进来，立马命令队员们躲到掩体后面，但是闪光弹覆盖的面积太光了，有些人哪怕躲在掩体后也被闪到了，以致于他们防守的火力在那一瞬间大打折扣。

　　IC俱乐部的人一下子就冲了进来，强大的火力一展开，猛虎兄弟盟的防线就有些支撑不住了，尤其是叶倾的点射之犀利，稍微一露面就可能被他给爆头。

　　好在萧然连续闪出去狙杀也让对方很是忌惮，进攻的效率明显降低，猛虎兄弟盟的人因此撑到了视野恢复的阶段，然后再展开反击。

　　双方的机枪手火力全开，顷刻间便有死亡信息连续刷出，双方都有人倒下去，双方的王牌选手都特别地注意保护自己，以致于队友们不断地倒下，他们两人却一点事都没有。

　　当IC俱乐部死得只剩下了叶倾一个人的时候，猛虎兄弟盟仗着地理优势还是比对方多剩下一个人。剩下的两个人一个是周薇，另外一个自然是萧然了，这两个人堪称猛虎兄弟盟最强的两个人，叶倾看了一下战绩列表，发现周薇还活着，顿时倍感压力。

　　如果是和周薇单挑，那么他有很大的把握可以胜出，可是还有萧然在旁边虎视眈眈的话，他就一点把握都没有了。周薇本身的枪法也是相当不错，叶倾如果要对付萧然的话，周薇也有能力将他给爆头。

　　好在这是第一个回合，对后面的比赛影响不大，输了也无所谓。叶倾也没怎么纠结，直接从掩体闪出去就朝着萧然点射，萧然还真是开枪速度不如他，被他先手给爆了头，而周薇也没有浪费这个机会，几个点射也把叶倾给撂倒了。

　　猛虎兄弟盟因此赢得了第一个回合的胜利，不过他们都没有任何的情绪表达，第一个回合都在熟悉地形，赢下来也不算什么，等到双方都熟悉了地形之后还能打赢的话那才叫本事。

　　其实第一个回合IC俱乐部虽然输掉了比赛，但是他们却熟悉了两个点的地形，先去了A点溜达了一圈，然后又来反攻B点，对B点内的地形也有所了解了。猛虎兄弟盟虽然赢了第一个回合的比赛，可是他们却只熟悉了B点的地形，对A点的地形还是一无所知的，所以算是互有得失吧。


第1201章 反攻A点

　　第二个回合开始，IC俱乐部便开始分兵防守两个点了，因为对两个点的地形他们都已经有所了解。猛虎兄弟盟在第一个回合当中只是集中兵力攻打了B点，所以对于A点的地形还不是很了解，按理说他们应该继续攻打B点，毕竟对这个点要熟悉得多，可以制订相应的战术，可是萧然觉得还是要尽快熟悉A点才行，总不可能每次都只进攻B点。

　　猛虎兄弟盟集中了全部的兵力去攻打A点，一方面是熟悉地形，一方面也是试探一下对方在A点到底有多少人防守。叶倾显然是猜到了萧然这个回合肯定来进攻A点，所以在A点布置了三个人防守，但为了稳妥起见他还是在B点安排了人手，免得万一自己判断错误了呢。

　　当猛虎兄弟盟发起猛攻的时候，仅从枪声在判断，叶倾就知道对方的人全都在A点了，所以他立马召唤B点的两个人赶来支援。

　　叶倾用精准的点射压制对方的进攻，在一个机枪手被他爆了头之后，猛虎兄弟盟的人便收敛了许多，不敢再肆无忌惮地往前冲。

　　现在猛虎兄弟盟只能期盼萧然迅速地清理掉对方的机枪手，帮他们扫清障碍，这样他们就可以冲进去了。

　　IC俱乐部在A点的三个人是战队当中实力最强的三个机枪手，不用说也知道是哪三个了，一龙二凤。

　　三个人的火力相当地猛，猛虎兄弟盟在多了两个人的情况下竟然还无法压制住对方的火力，反而被叶倾给点死了一个人。萧然觉得很没有面子，自己闪出去狙了两枪竟然都没有打中目标，对方的人依托于掩体进行闪射，进去的速度都非常地快，显然这三个机枪手的素质都非常地高，几乎没给他留下什么机会。

　　他抖擞精神，然后调整了一下自己的心态，再次闪出去用最快的速度狙了一枪，将对方一个闪出来点射的机枪手给狙杀了，这一枪实在太快了，那个机枪手完全没有想到自己这么快的闪射居然也会被对方给狙杀，心里对萧然的狙击枪法十分地佩服。

　　周薇见久攻不下，最终还要靠萧然来打开局面，心下有些惭愧，觉得她身为机枪手都没有起到什么太大的作用，再和对方的AK机枪手一对比，她就更觉得自己没用了。于是她突然启动，朝着A点内冲了去，完全是奋不顾身地打法。

　　萧然来不及阻止，只得对其余的人喊道：“快掩护她！”

　　慕磊等人连忙开枪射击，让对方的机枪手没有办法持续地朝着周薇开火，萧然也是注视着对方机枪手躲藏的掩体，只要对方闪出来对付周薇，他就可以立马将其射杀。

　　实际上在打不开局面的情况下还真的需要周薇这样的人去冲杀一下，将对方逼出来，然后萧然才能抓到机会。

　　此时叶倾在A点的队友已经只剩下一个珍珍了，她看到周薇冲了过来，当然也不会示弱，立马闪出去朝着周薇开枪点射，谁知道竟然被周薇给一枪点爆了头。就在周薇开枪的一瞬间，萧然的狙击枪也响了起来，可惜他却比周薇慢了一步。

　　萧然开完这一枪也不由地撇了撇嘴，自己本想为周薇扫除障碍，却没想到周薇自己就搞定了，自己这一枪算是白开了，直接打中了空气。

　　叶倾见周薇如此地勇猛，知道自己如果不能将周薇干掉，那么对方其余的人也会跟着冲上来，然后A点就会立马沦陷于敌手。

　　此时在周薇后方有萧然在架狙瞄准，还有两个机枪手在火力掩护，叶倾想要干掉周薇并不容易，就算能够干掉周薇，自己估计也会付出惨痛的代价。

　　他权衡了一下利弊，觉得自己还是先保住性命要紧，B点赶来的两个队友也已经到了附近，他立马后撤，赶去和自己的队友汇合，然后再发起反攻。

　　开局的两个回合，IC俱乐部都落了下风，猛虎兄弟盟的进攻迅猛，狙击手掩护给力，在没有熟悉地形的情况下，IC俱乐部还真的很难与之对抗，再加上他们是处于防守一方，叶倾很难想到什么好的防守战术来限制对方的进攻。

　　第二个回合还没有结束，IC俱乐部也只是比猛虎兄弟盟少一个人而已，只是他们的人现在已经全部给赶出了A点，对方的人已经将A点牢牢地控制在手里。

　　叶倾跟队友汇合之后，然后立马反攻回来，这一次他没有缩在后面，而是冲在最前面，因为剩下那两个队友，一个是狙击手，一个是田芃。

　　以田芃的实力，如果冲在最前面的话估计会被秒杀，所以叶倾为了保存一点实力，还是自己冲在了最前面，他觉得自己的反应比田芃要快，身法也要更加灵活，冲在前面的安全系数要高一些。

　　他还能够吸引对方的火力，给汤姆斯创造机会。事实上他冲在前面也确实能够吸引对方的火力，猛虎兄弟盟最为忌惮的人本来就是他，自然要优先将他干掉，俗话说擒贼先擒王嘛。

　　密集的弹雨笼罩着叶倾，顷刻间叶倾的血量就被耗得差不多了，田芃趁机朝着对方的机枪手点射，他本身的枪法也不错，在这种情况下进行冷静的点射自然也不会打偏，要不然哪里有资格成为职业选手，他一下子就点倒了对方一个机枪手。

　　汤姆斯也连忙闪出去朝着对方一个暴露在外面的机枪手点了一枪，虽然这一枪将那个机枪手给狙杀了，可是他也没能退回去，因为萧然的快枪再次将他终结。他自己倒是认为很值得，至少是个一换一，田芃干掉了对方一个人，他也干掉了对方一个人，如此一来对方也只剩下了两个人，而他们这边也是两个人，虽然叶倾已经成了红血，几乎失去了战斗力，但以叶倾的枪法，也许还能够给对方造成杀伤也说不定，汤姆斯还是非常相信叶倾的。

　　汤姆斯长了一张西方人的脸，时常被人当成老外，有时候他甚至有些恼怒，但是他自己又常常称呼那些真正的外国人为老外，他完全把自己当成了一个中国人，对中国的文化和中国人都有很深的认同感。

　　其实西方人玩竞技类游戏也是非常厉害的，就比如以前CS的世界狙神JR就是一个德国人，当年的SK王朝称霸一个时代，那也是西方的战队。在星际争霸这个项目当中，西方的牛人也是层出不穷，魔兽也是一样，再到LOL，西方的强队也是很多的，他们的打法相当有想象力，很多配合让人为之叫绝，不过近年来亚洲国家的电子竞技水平逐渐提高，这些电竞项目的冠亚军便逐渐地被亚洲国家的战队所把持，而电竞水平最高的两个亚洲国家就是中国和韩国。

　　中国的战队想要夺冠的话，那么韩国的战队就是他们绕不开的坎，好在CF项目上中国的战队一直强压韩国战队一头，夺得了几个WCG的冠军，让韩国战队颜面扫地，毕竟CF是韩国的游戏公司开发的啊。

　　说起来也是搞笑，韩国的游戏公司开发的时候在他们国内的人气非常低迷，几乎没什么玩，基本上就处于倒闭的状态，可是一旦把代理权卖给中国的游戏公司，这个游戏立马就能够起死回生，并且人气非常地火爆，以致于带动了韩国国内的人也跟着来玩，并且也组建战队来参加比赛。

　　当初的热血传奇这款网游在韩国也是一款无人问津的游戏，游戏公司几乎运营不下去了，可是让盛大游戏公司一代理，在国内顿时火得一塌糊涂，当时整个网吧估计百分之八十的人都在玩传奇，练级打装备的热潮就是从那个时候开始的，有些人为了升级甚至通宵打怪。

　　CF这种模仿痕迹非常重的游戏在韩国也是不受欢迎，韩国人大概还是认为CS才是经典，这种模仿痕迹太重的游戏没啥意思，可是一经腾讯代理之后，顿时在中国风靡一时，号称三亿鼠标的枪战梦想，可见玩家之多。

　　如果CF这款游戏不让中国的游戏公司来代理，而是一直坚持在韩国国内运营，相信这款游戏根本连进入WCG的资格都没有，如果没有腾讯游戏公司，CF就不是如今的CF，也就没有CFPL，没有TGA，没有很多的职业赛事。

　　现在韩国的游戏公司都已经形成了一个共识，在国内运营不下去的游戏赶紧将代理权卖给中国的游戏公司吧，中国人那么多，随便宣传一下就有几十万人来玩，绝对比在韩国运营的状况要好得多。

　　中国的游戏公司代理了很多韩国开发的网游，比较主流的网游几乎都是韩国开发的，当然谁也不能忽视美国的暴雪公司，只是这个公司出品的游戏数量不多，但每一部都堪称经典，从星际争霸到魔兽争霸，从暗黑破坏神到魔兽世界，无一不是划时代的经典之作，所以才有了那句著名的话：暴雪出品，必属精品。

　　腾讯游戏在国内也是相当牛叉的存在，只是他们自己开发的游戏火爆程度还是不如代理的韩国游戏，究其原因还是游戏开发人员的想象力不如人家，技术上也落后于韩国，毕竟人家起步早，人家做传奇的时候，中国国内几乎还没有一家正式的游戏公司，盛大如果不是代理了传奇，只怕也仅仅是一家小公司，无法成为后来的游戏巨无霸。

　　不管怎么说，中国如今竞技水平的提升很大程度上是得益于游戏的火爆，因为人气高，所以才开始形成比赛，职业化道路也走得越发的顺利，CFPL便是国内最为正规的电视联赛，一旦形成了联赛，那么竞技水平的提升就顺其自然了。


第1202章 惊险反杀

　　汤姆斯几乎是全程见证了中国电竞的崛起，那个时候他还是只知道玩游戏的普通玩家，他玩过CS，也玩过星际争霸和魔兽争霸，后来CF横空出世，他便痴迷上了这款游戏，虽然说模仿痕迹有点重，很多人都说是抄袭的CS，可是CF毕竟做出了自己的特色，在武器方面给了玩家许多的选择，地图也出了不少，有很多不同的模式供玩家选择，满足了大部分玩家的喜好。

　　当初的CS模式太少，尽管可玩性依然很强，可是跟不上时代的发展，最终被CF所超越也是必然的。西方战队的强大曾经也让汤姆斯向往不已，他毕竟有着西方人的血统，对那些和他长得差不多面孔的人还是比较有亲切感的，可是后来中国的电竞水平不断地提升，逐渐地超越了西方，成为如今的电竞大国。

　　他在中国见识了太多厉害的职业选手，太多的天才人物，中国地大物博，人杰地灵，这么人当中出几十上百个天才完全不过分，这些人靠着自己的努力登上了世界之巅，也使得他对中国的认同感大大地增加，以能够当一个中国人而自豪，从此他便自称自己是中国人，对于别人叫他老外非常地不满。

　　在没有遇到叶倾之前，他其实也是很自负的，觉得自己的实力也很强，能够与萧然和江雨寒这样的大神级选手过招，可是现在他已经完全被国内这些高手的能力所折服，也意识到自己实在太小觑天下英雄了。

　　在和叶倾并肩作战的日子里，他逐渐地对叶倾越来越信服，直到后来的盲目信任，哪怕只剩下了叶倾一个人，他依然相信叶倾可以为战队夺取胜利。

　　他在和对方的人一换一之后，心中更加坚定地觉得叶倾能够力挽狂澜，哪怕是没什么血量了。

　　叶倾并不知道汤姆斯是怎么想的，可是他一向都不会轻易地放弃，何况现在还有一个队友可以给予他帮助。耳边一直响着C4的声音，提醒着他时间已然不多了，必须速战速决。

　　“田芃！你冲上去扫射，我来掩护你，我没什么血了，不敢冲，对方的人要是闪出来阻挡你，那我可以将其点死，到时候双方都只剩下一个人的话，我的把握性还是比较大的。”叶倾对田芃道。

　　田芃闻言连忙点了点头，然后立马冲了上去，他对叶倾的命令也是毫不迟疑地执行下去，他相信叶倾的判断，也相信叶倾的能力。

　　其实现在的局面谁都看得出来是猛虎兄弟盟更有利，不但下了包，还有地理优势，借助掩体进行防守，对方也不容易破掉他们的防守，再加上萧然的狙击枪法十分牛叉，封锁能力极强，IC俱乐部剩下两个人如果从正面发起进攻是极为不智的。

　　看到田芃从掩体后闪出来往前冲，在解说这场比赛的解说员都惊呆了，忍不住失声道：“他为什么要这样冲上去？”

　　观众们也都很是不解地看着大屏幕，不知道田芃这样冲上去会起到什么作用。

　　叶倾早已做好了准备，只等对方的人闪出来阻击田芃。猛虎兄弟盟的两个人分别守在两侧，萧然会不时地闪出来观察一下情况，当他发现对方的机枪手冲上来时，第一反应居然不是立马开枪将他狙杀，而是在想这是否是叶倾派出的一个诱饵，如果自己狙杀了这个机枪手的话，叶倾很可能也将他爆头。

　　他现在根本不知道叶倾到底还有多少血量，心中对叶倾依然十分地忌惮，就这么一犹豫，他就错过了狙杀田芃最好的时机，田芃已经闪到了一处掩体后隐藏了起来。

　　田芃没有想到对方的人竟然没有闪出来阻击他，他只得先找个掩体隐藏一下，此时他距离对方的位置已经不远。

　　叶倾也没有想到田芃会如此顺利地冲到前面那个位置上，他原本的计划顿时进行不下去了。现在田芃的位置很有利，他必须利用起来。

　　“田芃，你从左边杀出去，然后直接往包点内冲，跟包点的人交火，打不过也没有关系，我去对付他们的狙击手。”叶倾下达了新的命令。

　　“好！”田芃连忙依照指示朝着左侧闪出去，然后直接杀入包点内。

　　叶倾也从掩体后闪出来，然后朝着萧然所在的地方冲去，他现在已经是红血状态了，但是跟狙击手交手是红血还是满血都无所谓，因为一旦被对方打中，满血也会死的，没有太大的区别。

　　如果对方打不中他，那么他以红血状态依旧可以将对方给点死，他绝对有这个能力。

　　萧然再次闪出来的时候就看到了叶倾，对方几乎是肆无忌惮地朝着他冲来。两人打了一个照面，叶倾便率先开了枪，他毕竟是AK机枪手，开枪的速度比萧然要快，萧然又偏生十分忌惮他的枪法，所以叶倾一开枪，他就下意识地往回躲。

　　叶倾一枪将他爆头的情景依旧历历在目，他不得不去考虑一下自身的安危，要是自己强行开枪的话，有很大的几率被叶倾先手爆头，他不敢去赌，毕竟现在C4包还有时间可以拆除，要是C4已经快要爆炸了的话，他倒是敢去赌这一把。

　　他退回到了掩体后，叶倾趁机又往前冲了几步，萧然旨在拖延时间，所以完全不在乎叶倾是否会冲到他的面前和他近距离搏斗，对他来说能拖一秒钟就是一秒钟。

　　你可以想象吗？一个顶尖的狙击手居然在远距离和机枪手的交手当中退却了，这在以往是不可想象的，通常在机枪手往前冲锋的过程当中，狙击手有百分之八十的几率可以将其狙杀，而且往往也是机枪手比较怕狙击手，没有见过哪个狙击手在这么远的距离下害怕机枪手的。

　　这一切的转变都是因为CF界出现了叶倾这样一个机枪手，他的枪法已经足以令狙击手胆寒，使得狙击手在面对他的时候都要先考虑自身的安全，哪怕萧然是一个快枪手，但再快也快不过AK啊！

　　普通的观众根本看不出来这其中微妙的变化，只有那些资深的观众才能看得出来，比如两个解说，他们就看出来了，萧然竟然在那一瞬间选择了退避三舍，甚至没有开枪，这完全违背了狙击手的准则。

　　事实上，两个解说也能够理解萧然的做法，换做其他狙击手只怕也会做出同样的选择，毕竟叶倾的AK爆头率实在有些惊人，在之前的比赛当中已经让人震撼过了。如今圈内的狙击手大概只有江雨寒可以毫无顾忌开出那一枪来，因为江雨寒的自信心是无人能及的，这都是建立在他长期以来的不败战绩基础上，败在他枪下的大神级选手不知凡几。

　　叶倾迅速地冲到了与萧然仅有一个掩体之隔的地方，双方几乎都能够听到彼此的呼吸声。另外一边田芃和猛虎兄弟盟最后一个机枪手交上了火，双方都是近距离地扫射，打得异常激烈。

　　叶倾深呼吸了一口气，也闪了出去，然后直接杀到掩体后面，谁知道萧然竟然几乎在同时从反方向闪了出去，然后自己冲到了刚才叶倾所在的位置，也就是说两个人都扑了个空，并且都到了对方之前所在的位置上。

　　这难道是一个巧合吗？当然不是，萧然是算好了时间的，他故意跟叶倾错开，然后再次拖延时间，不得不说他这一招非常地高明。叶倾扑了个空也是愣了一下，萧然难道还能消失了不成？

　　略微犹豫了一下他就反应了过来，对方肯定是去了另外一面，故意和自己错开了，以此来拖延时间。他连忙又朝着那边冲了过去，结果再次扑了个空，显然萧然又从另外一侧转到了背面去了，他顿时有些抓狂，这是在捉迷藏吗？

　　萧然对叶倾的心理判断得极为准确，知道他会从哪个方向冲过来，是什么时候冲过来都很清楚，以致于叶倾连续两次扑空。不过事不过三，叶倾当然不会再让这种情况发生，他立马从右侧闪了出去，然后又突然杀了个回马枪，一下子就撞见了萧然，他不由地露出一个冷酷的笑容，暗自道：“这下看你往哪里跑。”

　　他心里在说这句话的时候竟然忘记了自己的血量非常之少，也忘记了自己面对的人是谁。萧然当然不会再逃避了，直接就是一枪盲狙，盲狙的开枪速度自然可以和AK并驾齐驱，谈不上谁快谁慢。

　　叶倾当然知道萧然盲狙的厉害，而且也知道在近距离的情况下对方必定会用盲狙来对付他，所以他在那一瞬间根本就可以开枪，而是连续地跳动，这一下确实干扰了萧然的命中率，使得萧然打空了。

　　叶倾一落地见对方枪声响了之后自己一点事都没有，于是立马朝着萧然开了枪，而且是扫射，一串子弹射出，萧然无处可逃，生生地被叶倾给扫死。

　　两个对决的那一瞬间可谓是惊险至极，当萧然开枪的时候，所有人都以为叶倾死定了，可是叶倾却避开了那一枪，然后反杀了萧然，真是跌宕起伏，让人心跳不已。


第1203章 AK的传奇

　　叶倾的惊险反杀瞬间扳回了劣势，田芃和猛虎兄弟盟最后一个机枪手的较量也分出了胜负，田芃略输一筹，被对方以红血状态击杀，可是叶倾随后便将那人点死，为战队赢得了拆包的时间。

　　叶倾动作迅速地冲到C4边上蹲了下来，然后开始拆包，从C4包的声音上来判断，拆除的时间应该是够的。萧然也不由地暗叹一声，原本已经稳操胜券的一个局面居然瞬息万变，叶倾的能力确实太强了。

　　萧然心里也有些惭愧，自己居然会在那一瞬间产生畏惧心理，选择了退却，这是以前从来没有发生过的事情。他本来心态已经调整得极为平和了，对胜负不是那么看重，可是一到紧要关头，还是想着要赢，想着为战队做出自己的贡献，以致于在那个时候有些优柔寡断，葬送了胜利。

　　其实当时他大可以堵上一把，双方都有几率一枪将对方杀死，可是叶倾的血量是非常少的，萧然的子弹哪怕是沾到他的小腿都能够将他干掉，而叶倾却必须要爆他的头才能一枪将他打死，从这个方面来说，当时萧然更占有优势。

　　“这小子越来越可怕了。威慑力日益增强，连我都有点不敢和他正面交手了。长此以往，CF界还真的要让这个家伙来称王称霸了。改变CF界的格局，或许他真的可以，以前都是机枪手怕狙击手，可是现在狙击手却开始害怕机枪手，也许他将成为一个传奇，唯一一个能够让狙击手感到胆寒的机枪手！”萧然在心里默默地道。

　　叶倾顺利地拆掉了C4包，扳平了比分，双方开局打成了一比一的平局，符合之前的规律，毕竟实力相差不大，比分肯定是难以拉开的，落后一方肯定会千方百计地追平比分。

　　后面的比赛自然是越来越激烈，双方打得难分难解，上半场猛虎兄弟盟终究还是用犀利的进攻领先了IC俱乐部一分，实际上这一分完全算不上什么优势，毕竟他们上半场是作为潜伏者的啊，被对方打成这种局面，实在说不上占了上风。

　　萧然也不禁有些担忧，下半场轮到对方进攻，也不知道他们战队能够守得下来几个回合，反超比分是很有可能发生的。IC俱乐部在爆破地图上的表现确实可圈可点，叶倾的指挥总有亮点可以让人惊艳，而他的个人能力也日益突出，在比赛当中随时都在进步，IC俱乐部在叶倾的带领下也是越发地成熟，和猛虎兄弟盟这样的超级强队交手也不落下风，甚至还有获胜的希望，这在以前是难以想象的。

　　一个核心人物带给一支战队的影响无疑是巨大的，没有叶倾的话，IC俱乐部也许早已经不存在了，绝不会有如今的风光。就算当初有大蜜的注资，如果缺少了叶倾这个灵魂人物，那么这支战队依旧很难强大起来。

　　一支战队想要崛起不是说往里面砸钱就行的，职业选手的待遇再好也需要实力才行，当然砸钱疯狂挖人是另外一回事了。大蜜如果下定决心要挖其他战队的明星级选手来组成豪华阵容，那实力提升也是相当快的，没有叶倾一样可以跻身于超级强队。可是这绝对没有用叶倾来得划算，因为叶倾一个人就能够带动整支战队实力的提升，用钱挖人的话，需要挖至少三个人才可能将战队的实力提升起来。

　　毫无疑问叶倾的性价比是相当高的，这次的CFPL让他备受瞩目，不少的职业战队都想要将他挖过去，显然也是看到了他的价值。开玩笑，一个人就能够托起一支战队，这样的人难道不值得挖过去吗？

　　和猛虎兄弟盟这一场比赛打完，叶倾必将跻身于明星级选手之列，战神之名将更加地响亮。IC俱乐部这次也是名声大噪，成为CFPL有史以来最大的黑马，简直是异军突起，谁能想到他们可以杀入八强赛？并且现在他们还很有希望可以杀进半决赛，毕竟他们所在的组实力最强的战队也就是猛虎兄弟盟了，他们最有可能输掉的比赛也就是和猛虎兄弟盟对决的比赛。

　　下半场的比赛开始，现场的观众都纷纷鼓起掌来，期望两支战队能够打出更加精彩的比赛，现在这场比赛已经成了关注度最高的一场比赛，网上的点击率竟然高达三百万，也就是说现在正在观看这场比赛的网上观众至少已经过百万。

　　很多人都在QQ群里兴奋地发截图，说起这场比赛，说起IC俱乐部如何如何地牛叉，说起一个叫倾人城的AK机枪手如何如何地强大。网络的传播速度是惊人的，很快就吸引了更多的人去网上观看这场比赛，有些人甚至以前都没有关注过职业比赛，一听说有个人的AK枪法变态得令人发指，都想去看一下那个机枪手到底有多厉害。

　　很多人对于那些枪法厉害的人并不服气，总要眼见为实才行，但凡观看这场比赛的人都不得不承认一个事实，叶倾的AK枪法确实牛叉，爆头率高得吓人，在如今的职业圈内应该是首屈一指。

　　叶倾自从找到了那种火热手感之后，实力就一直没有下降过，发挥始终保持稳定，这也让支持他的那些粉丝们更加坚定地支持着他。TK也一直在关注着叶倾的表现，私底下他也跟江雨寒说过，叶倾以后如果来填补他退役后留下的空缺是最合适的人选，而且将会比他做得更好。

　　TK认为叶倾将来的成就肯定在他之上，绝不仅仅只是五大枪神之一，很可能成为一个传奇，他会是所有AK机枪手仰望的高度。江雨寒对此也是深以为然，所以在TK退役之后，他是必定要将叶倾拉进战队的，为此他可以动之以情，毕竟他帮过叶倾那么多次，他相信叶倾绝不会拒绝他的邀请。

　　至少IC俱乐部是否会放人，江雨寒一点儿都不担心，因为他很清楚叶倾和IC俱乐部老板的关系，为了叶倾的前途着想，他相信大蜜一定会放人的。对于职业选手来说，加入NB战队意味什么，大家都很清楚，与金钱无光，但是与梦想有关。

　　如果一名职业选手在乎的不是金钱而是梦想的话，那么他一定会选择加入NB战队，真正的职业选手心中应该都有梦想，只有当他们发觉梦想实在无法实现的时候才会选择金钱。这就是为什么那些在职业生涯末期的职业选手会选择加入给予他高薪的战队的原因，在他们最巅峰的时期都没能实现梦想，那么在职业生涯的末期自然就更没有希望了。

　　江雨寒相信叶倾是一个心怀梦想的人，他有野心，对冠军是极度渴望的，所以NB战队对他绝对有着致命的吸引力。只要加入NB战队，那就意味着冠军唾手可得，甚至将称霸一个时代，成为举世瞩目的明星选手。

　　萧然曾经也被江雨寒认为是一个可以超越他的存在，可是很不幸，叶倾突然横空出世，掩盖了他不少的光芒，也将成为他的劲敌。再加上江雨寒又对叶倾青睐有加，一旦叶倾加入了NB战队，那么萧然终生都不可能再战胜叶倾了，有江雨寒的狙击掩护，谁能够挡得住叶倾的冲杀？

　　当世最强大的狙击手和最强大的机枪手组合到一起，那简直是天下无敌。萧然想要狙杀叶倾？那得先过了狙神那一关，狙神实力绝对在萧然之上，是萧然短时期内无法追赶的。

　　哪怕就是以后萧然的实力超越了江雨寒也不一定是江雨寒和叶倾联手之后的对手，萧然多少也知道江雨寒的打算，所以他才动过心思想要和IC俱乐部合并，然后跟叶倾先并肩作战一段时间，好好地拿几个冠军，将来如果叶倾去了NB战队，那么他也没有什么好遗憾的了。

　　双方下半场的比赛让萧然觉得压力相当地大，IC俱乐部的进攻太犀利了，叶倾精准的点射往往让防守一方心惊胆战，稍微在掩体之外停留得久一点就可能被叶倾爆头。如果不闪出去阻挡的话，对方又会冲进来，对此萧然的办法也不多，他已经尽力去阻止了，可是依旧阻止不了。

　　IC俱乐部很快就反超了比分，他们除了叶倾表现抢眼以外，其余的人也都受到了鼓舞，发挥出了自己最佳的水平。汤姆斯甚至在一次对狙当中狙杀了萧然，这让他信心倍增。

　　猛虎兄弟盟尽管处于落后当中，可是实力还是摆在那里的，萧然不断地改变战术，双方都已经熟悉了这张地图的地形，完全可以针对性地布置战术了。

　　萧然到底是狙神的徒弟，继承了他许多的战术思想，这些战术互相结合，灵活地运用，可以发挥出相当大的作用。猛虎兄弟盟后来又顽强地扳平了比分，双方打到了总比分六比六，还剩下两个回合，每一个回合都是相当重要，谁能先拿下一个回合就可以立于不败之地，同时拿到赛点，最不济也能够打个平局。


第1204章 巧妙战术

　　IC俱乐部与猛虎兄弟盟打到六比六的程度，这让所有观看这场比赛的观众们再度紧张起来，这场比赛实在太有悬念了，每一张地图都是如此，不知道谁可以胜出。

　　剩下两个回合真是让人充满了期待感，比赛的悬念越来越大，作为各自战队的王牌选手，叶倾和萧然两人的压力都不小，可以说最后两个回合的胜负就要看他们两个人的战术指挥和实力发挥了。

　　IC俱乐部作为进攻一方，他们有充足的时间来思考战术，而猛虎兄弟盟作为防守一方就没有时间来思考战术，必须立马做出安排，要不然万一敌人攻来他们还没有布置防守，岂不是将爆破点拱手相送。

　　在这一点上叶倾稍微要占一点优势，他的脑海当中闪过很多战术，但是他都不敢轻易地使用，那些极为大胆的设想将他自己都吓到了，最后两个回合实在太重要了，他不得不慎重，以致于他不敢去冒险。他必须想出一个稳妥的战术，能够让战队稳稳当当地拿到胜利。

　　萧然也是一样慎重，AB两个点都必须要防守，他不敢去揣测叶倾的心理，因为到了这个时候对手肯定不会按常理出牌，也不会让你猜到他的行动，只有自己做到面面俱到才行。

　　一旦分兵防守两个点，那么他们的火力将大打折扣，一旦对方集中兵力攻打一个点，那么那个点很可能会在一瞬间被攻破防线，就算能够暂时地顶住也是压力不小。

　　这是没有办法的事情，为了拿到胜利，只能这样干了，一旦某个点遭受到攻击，只要支援的速度够快，也许还能够挽回败局。萧然的安排也是比较巧妙的，A点两个人，都在A点之外防守，目的就是能够早点发现敌人，然后早点给予对方阻击，让对方的进攻速度放慢，就算一直往后撤，也有一段距离作为缓冲，可以拖延不少的时间。

　　B点萧然安排了三个人防守，不过都是在B点边缘上，目的就是万一A点遭到攻击的话，B点这三个人能够快速地驰援，距离A点也比较近。如果对方进攻的是B点，以他们三个人的实力也能够挡上一段时间，三打五并不是太吃亏，除非对方不计代价地往里冲杀，否则还是可以将对方进攻的势头给暂时压制一下。

　　尽管已经快速地布置好了防守战术，可是萧然的心里相当地忐忑不安，他不知道叶倾会采取什么样的战术来发起进攻，同时他也很担忧A点的两个点难以抵挡对方的进攻，会被快速灭杀，他不得不再三交待那两个人只需要拖延时间，千万不要过多地暴露自己。B点有三个人在防守，其中还包括了他，可以说防守力量已经相当强了，可是他依然不放心，叶倾的杀伤力太恐怖了，三个人根本不够他杀的。

　　以前萧然从来没有觉得一支战队五个人有什么问题，但是现在他突然觉得一支战队才五个人未免少了点，混战服当中一边都有八个人呢，不说多三个人，就是多两个人也好啊。如果还有两个人可以调配，萧然就能够把防线布置得更加牢靠，可惜战队仅仅只有五个人，兵力真的是捉襟见肘。

　　叶倾冥思苦想的战术在十几秒钟之后出炉，他决定集中兵力佯攻B点，如果对方的人都在B点的话就暂时退回来重新想办法，硬骨头他不想去啃，柿子要挑软的捏。如果对方在B点只有两三个人，那对方肯定会立马呼叫支援，他们要做的就是计算时间，在对方支援快要到的时候逐渐地减少进攻人数，让后面的人先去A点，然后一个个地撤退，最终实现兵不血刃占领A点的目的。

　　对方在A点的人如果赶到B点来增援了，那么A点自然就空了，叶倾派去的人可以轻松占领A点下包，陆续到达的队友们可以立马在A点内布置好防守，然后等着对方的人前来反攻。这个计划相当地不错，但是必须要执行得好才行，并且在全力进攻B点的时候一定要让对方B点的人觉得顶不住了对方才会呼叫支援。

　　想好战术之后，叶倾便仔细地交待了队员，让他们在进攻B点的时候一定要竭尽全力，火力全开，给对方一种志在必得的感觉，但同时也要保证自身的安全，不要没把对方的援兵招来，自己的人就已经挂了两三个了，到时候即便占领了A点也守不下来啊！

　　队员们对于这个计划自然是很支持的，也都答应一定遵照叶倾的吩咐保护好自身，同时要给对方足够的压力。随后在叶倾的率领下，IC俱乐部就全军进攻B点了。

　　他们要是知道A点只有两个人防守的话，他们肯定会选择A点作为进攻方向，那样更容易迫使对方呼叫支援，可关键就是他们不知道这一点。

　　猛虎兄弟盟在B点有三个人防守，其中还有他们的王牌选手萧然，想要打得这三个人呼叫支援还是有难度的，以萧然的谨慎，不到万不得已只怕不会让A点的人妄动。他也很清楚叶倾的风格，知道叶倾是一个非常狡猾的对手，所以必须时刻防着叶倾耍花招。

　　IC俱乐部的人到达B点外面之后就立马发起了进攻，丢了几颗闪光弹进去便开始了冲杀。萧然一听动静就知道对方的人应该全来了B点，不过没有搞清楚具体的情况，他还不敢让A点的人赶过来支援。

　　他一边让两个机枪手迎敌，一边开镜瞄准B点内，看看对方到底想干什么，他当然不会让对方占领B点，必定会全力抵抗，可是他也不会轻易地调动A点的人。

　　IC俱乐部四个机枪手散开成扇形进攻，火力相当生猛，猛虎兄弟盟的两个机枪手只露了一下面便被猛烈的火力逼了回去，就那么一瞬间两人都成了残血状态。

　　“队长，顶不住了！我再闪出去估计会被打成马蜂窝！”其中一名机枪手朝着萧然喊道。

　　萧然闪出去也被叶倾的点射打成了残血，同时导致他这一枪准心不稳打歪了，而汤姆斯那一枪也差点打中他，直接命中他身后的掩体，吓出他一身冷汗。眼看对方的人已经全部进入了B点当中，完全是不计代价也要拿下B点的样子，他担心对方的人已经在下包了，于是再不迟疑，立马吩咐A点的两个人速度来增援，他相信叶倾肯定会防范自己的身后，绝不会犯低级错误，所以包抄是没什么用的，他便让那两个机枪手直接来B点，不要去包抄对方的后路了。

　　叶倾见萧然退到掩体后就再也没有出来，而另外两个机枪手也突然哑了火，叶倾便露出一个笑容，他知道对方这回是顶不住了，要搬救兵了。

　　他立马让田芃退出B点，先去A点下包，同时继续朝着对方的掩体进行点射，让对方察觉不到他们的人已经开始减少了。过了两秒钟，他又让珍珍退出B点去了A点，就这样逐渐地减少在B点人数，直到最后只剩下了他一个人。

　　萧然听到对方的枪声逐渐地变得稀落，便让其中一个机枪手闪出去看了一眼，结果被叶倾一枪点死。随后叶倾也迅速地退出了B点，在临走之前干掉对方一个人，这个便宜占大了，对方只剩下了四个人，如此一来想要反攻下A点就不太可能了。

　　叶倾退走之后，萧然闪出来没看到人影，突然意识到有些不对劲，他到底是聪明绝顶之人，一下子就想到了关键所在，立马暗叫一声糟糕，然后立马让从A点赶来增援的两个队友掉头杀回A点去，而他和剩下的机枪手也迅速地赶往A点。

　　IC俱乐部最先撤出B点的田芃已经顺利地进入了A点，没有遇到任何的阻碍，和叶倾判断的一样，里面没有人防守。田芃立马就在包点内开始下包，随后赶到的珍珍立马在包点外面警戒起来，紧跟着纳兰容和汤姆斯两人也到达了包点内，都在外围做好了防守的准备，田芃的安全得到了保证，可以从容地下包。

　　等到叶倾退出B点，才刚走了一半的路程，A点的包已经安装好了。猛虎兄弟盟的反攻也来得很快，几乎在C4包刚刚安装好的时候他们就已经发起进攻了，珍珍等人立马还击，双方发生激战。

　　猛虎兄弟盟的人急于攻破对方的防线，因为要争取时间拆包，他们必须用最快的速度肃清A点内的敌人。此时IC俱乐部在A点内有四个人在防守，而猛虎兄弟盟进攻的人数也是四个，人数相当的情况下，火力也是差不多的，尽管猛虎兄弟盟的实力略微强一点，可是想要在短时间内将IC俱乐部的防线击溃也不是那么容易的事情。

　　IC俱乐部终究还是支撑到了叶倾的到来，叶倾一加入战斗，形势一下子就逆转了，猛虎兄弟盟的进攻被遏制，他们拼命冲杀上来却被叶倾连续点死两个人，进攻力量被严重削弱。


第1205章 决不放弃

　　猛虎兄弟盟的进攻受挫，一下子就只剩下了萧然和周薇两个人，虽然他们两个人是战队当中实力最强的两个，可是对方还剩下四个人之多，他们在进攻过程当中只干掉了对方一个机枪手，而叶倾一来就连续点杀了他们两个人，原本人数就没有优势，现在的处境就更加凶险了。

　　二对四，对方还处于防守当中，有掩体可以遮挡身体，躲避子弹，并且站位非常地合理，形成了交叉火力网。萧然又是狙击手，火力并不猛，一次只能开一枪，单靠周薇的火力是根本难以压制对方的，而且现在对方下了包，又有人数和地理上的优势，完全不需要跟他们交火了，只要固守即可。

　　一旦萧然和周薇选择往里面攻的话，以叶倾的精明必定会放他们进来，然后四个人一起开火围杀，这样反而更加稳妥。萧然这下是真的为难了，不过时间已经容不得他考虑，要是不能拿下A点，那么C4包就要爆炸了，到时候一样是输。

　　他连忙对周薇道：“薇薇，你往里冲，我掩护下，先不管包点，杀掉包点之外的人，包点的人要是闪出来对付你，我就可以将他们狙杀！”

　　周薇点了点头，她也知道现在的情况对他们战队非常地不妙，一旦自己无法将对方的机枪手全部杀死，那么这个回合就输定了。对方还有叶倾这个王牌选手坐镇，周薇的心里多少还是有些畏惧，可她还是毅然地冲了上去。

　　在外围防守的正是叶倾，听到脚步声的时候，叶倾果然是按兵不动，想把对方放进来再打。周薇因此毫无阻碍地冲了进去，然后直接朝着叶倾开火，叶倾等待多时，身法早已经展开，也立马开枪还击，两人对起枪来。

　　包点内的人听到枪声自然下意识地就要闪出来帮忙，其中一个人刚一露面就被萧然给狙杀了。不过萧然一次也只能狙杀一个人，剩下两个人见萧然已经开了一枪，中间肯定是有间隔时间才能开第二枪的，所以他们都不怕被狙杀了，直接朝着周薇开了枪。

　　周薇和叶倾交手本就有些吃不消，背后又被两个人偷袭，哪里还抵挡得住，立马就被打死了。萧然迅速地又狙了一枪，开枪速度确实快得惊人，IC俱乐部这边又有一人被狙杀，剩下的人连忙都退到了掩体后面。

　　此时猛虎兄弟盟只剩下萧然一个人，而IC俱乐部还有两个人，力量对比依然是不对等的，而且狙击手缺乏冲杀的能力，不敢近身搏斗。

　　叶倾只需要守住自己的阵地就行了，反正萧然在远距离也拿他没有办法，如果萧然敢冲进来的话，那在近距离之下他可以把萧然扫成马蜂窝。

　　比赛打到这个阶段，所有人都已经看清楚了形势，很显然这个回合猛虎兄弟盟已经输定了，萧然靠着自己的能力硬生生地狙杀了IC俱乐部两个人，将对方杀得也只剩下了两个人，已经是相当地不容易了，即便输掉这个回合也是虽败犹荣。

　　时间在一分一秒地流逝，C4的声音越来越急促，距离爆炸的时间已经不远了，萧然虽然心急如焚，可是却没有任何的办法。他深呼吸了一口气，让自己平静下来，这个回合输了就输了吧，还有一个回合可以拼一下，就算打成平局也是好的啊。

　　尽管已经不可能逆转比赛了，可是萧然也没有放弃，他直接冲了上去，打算用盲狙赌一把。IC俱乐部的两个人都已经做好了准备，他们的站位直接是相对的，形成了对冲火力。萧然如果来狙杀叶倾的话，那么对面的机枪手就会从萧然的背后开枪将其打死，如果萧然去狙杀那个机枪手，那么叶倾又可以从后面将萧然点死，也就是说无论如何萧然都逃不过被射杀的命运！

　　萧然终究还是冲了进来，他选择先对付的自然是叶倾，只有叶倾最让他忌惮，而且也只有去赌另外一个机枪手在那一瞬间无法将他杀死，他可不敢拿自己的后背去面对叶倾。

　　“砰！”萧然的盲狙几乎在他出现的那一刻就响了起来，他一向开枪速度都非常之快，何况盲狙不用开镜，速度自然更快，甚至比叶倾都要快。

　　“突突突……”几乎就在狙击枪声响起的那一瞬间，萧然的背后也响起了M4点射的声音，很有节奏感。在这一阵枪声当中，叶倾已经倒在了地上，他被萧然的盲狙狙中了，连还手的机会都没有，而片刻之后，萧然也倒了下去，他赌输了，那个M4机枪手并没有浪费时间，非常冷静地点射将他给爆了头。

　　“滴滴滴滴……”C4的声音已经急促到了极点，随后“砰”地一声巨响，包点内轰然炸响，M4机枪手的尸体飞了出来，IC俱乐部拿下了这个回合的胜利，同时也领先了对手一分，并且拿到赛点，立于不败之地。

　　萧然有些遗憾地叹了口气，然后又打起精神对自己的队友们道：“还有最后一个回合，我希望大家务必要竭尽全力拿下来，不能让对方赢下这张地图，这样我们在第五张地图还有机会！”

　　“好！”队员们都振奋地道。

　　IC俱乐部拿到赛点之后，队员们似乎都看到了胜利在向他们招手，个个兴奋不已，对最后一个回合也是志在必得。叶倾倒是显得很冷静，他知道萧然绝不会轻易的放弃比赛，即便猛虎兄弟盟已经无法赢下这张地图了，但是他们一定会想方设法地将这张地图打成平局，然后在第五张地图上再搏一把。

　　叶倾很了解萧然，就像萧然也很了解他一样，经过这场比赛，两人对彼此的了解更加深远，知道对方是一个什么样的人。实际上他们两个人是很相似的一类人，对胜利的渴望，对比赛的认真。他们又都是头脑极其聪明的人，萧然甚至能够从枪声来判断对方的弹匣内还有多少发子弹，他的计算能力相当地可怕，时常利用对方换弹匣的时候将对方杀死。

　　叶倾也曾经干过这样的事情，一般人根本想不到那里去，即便想到了也不一定就能够计算得准确，毕竟一旦混战开始，枪声密集，很难分辨出谁开了多少枪，这需要极强的听力和判断力，然后再加上精密的计算才行。他们可以说是充分地利用了自己的头脑来打比赛，而不仅仅只是靠手上的技术。

　　如果换做是叶倾处在萧然那个境地，叶倾觉得自己也不会放弃比赛，在对手眼看就要胜利的时候逼平对手，这给对方的打击是十分大的，甚至可能影响到对方打下一张地图的状态。

　　倘若是以前的叶倾，估计他会选择性地放弃，那时候的他毕竟还不是很成熟，后来与萧然的一番对话让他幡然醒悟，原来真正的职业选手是无论在什么情况下都不会放弃比赛的，只要比赛还没有结束就要继续打下去，就不能有一丝的懈怠，这既是对自己的尊重，也是对对手的尊重。

　　只要你竭尽全力去努力了，那么结果是怎么样的并不重要，努力不一定有收获，但是不努力就一定不会有收获，天上掉花盆什么的事情倒是经常发生，你什么时候见过掉馅饼了。

　　叶倾在那次和萧然的谈话中受到了影响，从此再也没有放弃过比赛，无论战队落后多少分，他都会竭尽全力去打。萧然并不后悔教会叶倾这些道理，因为即便他不跟叶倾说这些，叶倾迟早也会明白的，毕竟叶倾在经历了许多大赛之后势必会成熟起来，自己跟他说那些话只不过让他提前成熟起来罢了。

　　萧然和江雨寒一样，从来不害怕为自己树立一个对手，相反他们都希望自己能够有一个对手，只有有了对手，自己才会想要进步，想要一直压制住这个对手，倘若在职业圈内已经没有了对手，那么还需要进步干什么？人一旦没有了对手就会变得懒惰，就会懈怠下来，高手总算寂寞的啊。

　　最后一个回合开始，猛虎兄弟盟不再分兵进行防守了，那样根本无法阻挡对方的进攻，而且叶倾狡猾，总是让人防不胜防。萧然觉得与其被动防守，还不如主动出击。

　　说起来两支战队打了三张地图，作为保卫者的一方还从来没有主动发起过进攻，IC俱乐部在当保卫者的时候也是规规矩矩地布置防守，没有想过要主动进攻，这主要是因为两支战队都不希望跟对方打遭遇战。

　　IC俱乐部忌惮的是在遭遇战当中一旦发生混战就会被萧然抓到机会连续进行狙杀，而猛虎兄弟盟忌惮的就是在混战当中叶倾会大开杀戒，以叶倾的枪法，倘若开启压枪扫射，真是一扫就是一片，TK的成名绝技绝不是好惹的。

　　到了最后一个回合，萧然已经被逼得必须去冒险了，也许对方根本想不到他们会主动出击，说不定可以打对方一个措手不及。现在的关键问题就是萧然很难猜测到对方会进攻哪个点，所以还是只能兵分两路杀出去，总有一路会遇到对方的人。


第1206章 绝地逢生

　　猛虎兄弟盟兵分两路主动出击，A点杀出的是两个人，周薇和慕磊，B点杀出的是三个人，萧然、胖子和猴子。A点杀出的两个人没走多远就碰到了IC俱乐部的主力，五个人全在一起。

　　叶倾打定主意要强攻A点，让对方搞不清楚他到底是要攻占A点，还是跟上个回合一样故技重施，要是A点的防守薄弱的话，干脆就顺势拿下算了。

　　他倒是的确没有想到猛虎兄弟盟在最后一个回合居然会主动攻出来，所以看到周薇和慕磊的时候，他们的人都是毫无心理准备，以致于周薇和慕磊两人开了两枪后就安全地退到了掩体后。

　　周薇立马将情况汇报给了萧然知道，萧然连忙带着两个队友包抄过来，速度极快。叶倾看到周薇和慕磊退到了掩体后面，显然对方只有两个人在防守，所以才不敢和他们交火，而是选择了先躲避，他连忙下达了强攻的命令，务必要用最快的速度拿下A点。

　　他心里很清楚，对方另外三个人肯定会很快地包抄过来。他们一发起进攻便异常地迅猛，叶倾要求不计一切代价都要拿下A点，四个机枪手冲得很猛。

　　周薇和慕磊两人不得不闪出去阻止对方，他们必须要拖延时间，等到萧然等人包抄到位，要不然A点就危险了。以他们两个人的实力要挡住IC俱乐部五个人的进攻谈何容易，汤姆斯在后面找准机会就直接将慕磊给狙杀了。

　　周薇点了两枪，运气不错，将IC俱乐部其中一个机枪手点爆了头，可是紧跟着叶倾的点射就将她打成了红血状态，幸好她躲闪得够快，退到了掩体后。

　　她一个人已经无力阻止对方的冲杀，只得继续往A点内退去，萧然等人用最快的速度在往这边赶来。周薇一颗心怦怦直跳，现在她是猛虎兄弟盟唯一一个能够保住A点的人，倘若她被杀死了，那A点就将沦陷于敌手，这个回合他们也就输了。

　　一旦输了这个回合，这张地图他们也输了，并且总比分将变成三比一，根本无需再打第五张地图了。想到这里，周薇就感觉自己的责任重大，心里下定决心，绝不能让对方冲进来。

　　周薇有心想要拖延一下时间，可是IC俱乐部根本不给她这个机会，在叶倾的敦促下，IC俱乐部的机枪手不要命地冲了上来，而且他们有狙击手掩护，根本不怕周薇闪出来阻挡，何况周薇本身也没有多少血了，即便狙击手没有打中他，只要被机枪手打中也是照样死。

　　周薇不敢闪出去，她只能等着对方的人冲上来，然后她和对方近身搏斗，用压枪扫射来对付，事到如今也没有其他的办法了，她只能竭尽全力。

　　IC俱乐部的机枪手很快就冲到了周薇所在的掩体后面，周薇立马开了枪，用的就是压枪扫射，这么近的距离当然要用扫射了，而且对方一冲过来就是两个人，扫射打击面更广。

　　就在此时“砰”地一声狙击枪响传来，随后就伴随着机枪手的声音响起，这一枪却不是汤姆斯开的，而是萧然开的。在危急关头，萧然终于赶到，一枪便将IC俱乐部留在后面打掩护的狙击手汤姆斯给狙杀，他身旁的两个机枪手也是冲杀上来。

　　叶倾不得不回头应付，他一个人对付两个机枪手并不是什么难事，但他必须要顾忌萧然的狙击枪，所以点了两枪便匆匆退到了掩体后面。

　　周薇一挑二，用犀利的扫射将其中一人扫死，但另外一人也将她给点死了，周薇在倒下的那一瞬间非常地满足，因为她用红血状态换掉了对方一个满血的机枪手，这是相当划算的，何况还是在一挑二的情况下完成的。

　　本来占尽优势的IC俱乐部却在一瞬间被干掉了三个人，只剩下了叶倾和田芃两个人，而猛虎兄弟盟此时却还有三个人，局势变化太快，连观众们都还没有反应过来。

　　眼看A点就要攻下来了，没想到最后关头功败垂成，叶倾不禁叹了口气，看样子这个回合是很难取胜了，好在他们已经拿到了赛点，即便输掉这个回合，双方也不过是打个平手，大不了就再打第五张地图。

　　观众们其实心里面都还是希望猛虎兄弟盟能够顽强地扳平比分，然后就可以看双方打第五张地图了，多看一场比赛才值一回票价嘛，何况这两支战队的比赛实在打得有够精彩激烈。

　　猛虎兄弟盟的两个机枪手继续往前冲，冲到叶倾所在的掩体后面跟叶倾近距离交火，叶倾还是满血状态，自然不会怕这种近身搏斗，而且在掩体后面跟这两个机枪手交火是最理想不过的事情，因为萧然的视野被掩体阻挡，根本发挥不了作用，叶倾也就用不着去顾忌萧然的狙击枪了。

　　萧然也意识到了这一点，立马召唤那两个机枪手退回来，那两人已经和叶倾交上了火，此时想退已经不容易了。萧然暗叫一声“坏了”，原本已经建立起来的优势有可能会毁于一旦，那两个机枪手未免太冲动了一点，以为两个人联手肯定能够干掉叶倾，殊不知叶倾的压枪扫射相当犀利，一瞬间连爆两个头并不是传说。

　　萧然连忙冲上去增援，这时田芃也从掩体后面闪了出来，想要阻挡萧然，给叶倾争取时间，结果被萧然顺手一枪干掉。萧然也没有想到对方的机枪手居然有勇气冲出来和他交手，干掉了这个机枪手，形势就又不一样了。萧然相信叶倾即便能够干掉自己的两个队友，恐怕自身也成了残血，他再冲上去用沙鹰点射，叶倾肯定支撑不住。

　　他的手枪枪法也是相当准的，爆头率极高，但凡是厉害的狙击手一般都有一手出神入化的手枪枪法，那是他们近身保命的手段，自然要苦练。当初的CS狙神JR将一把USP手枪练得那叫一个准，让那些近身的机枪手都不寒而栗。

　　萧然这种级数的狙击手自然也有一手漂亮的手枪枪法，他此时就已经切换到了沙鹰。叶倾和那两个机枪手的对决却是相当地出人意料，叶倾在扫死对方其中一个机枪手之后竟然被另外一个机枪手给爆了头，这实在是让人不敢相信。

　　不过其实也是正常的现象，猛虎兄弟盟的机枪手好歹也是职业水准之上的存在，爆头的能力也不弱，在这么近的距离将叶倾打爆头有什么好奇怪的，而且就算有运气的成份在内，那也是天意。

　　主要是大部分人对叶倾一直以来近乎无敌的表现印象十分深刻，都觉得一挑二完全不在话下，赢的肯定是叶倾，他们对叶倾都已经形成了一种盲目的崇拜，于是当他突然被对方的机枪手爆了头的时候，大家都会觉得相当地意外。

　　萧然长出一口气，没轮到他出手，叶倾就已经被干掉了，这是一件值得庆幸的事情，倘若要轮到他来出手的话，那情况就不好说了，尽管他的手枪枪法非常不错，可是真正面对叶倾的时候他也没有把握就能够在一瞬间将叶倾爆头。

　　这张地图出现了一个戏剧性的结果，双方竟然打成了七比七的平局，于是他们必须去打第五张地图，倘若猛虎兄弟盟在第五张地图上获得了胜利，那么双方的总比分就会变成二比二，从而他们需要再加赛一张地图，这不仅是在CFPL的历史上没有出现过的事情，就是在CF职业化历史上也是没有出现过的事情。

　　在职业比赛当中，两支战队在爆破模式地图上打成平局的情况非常罕见，大概也只有两支实力相当接近的战队才可能打出这种局面来。IC俱乐部原本可以以三比一的比分干净利落地拿下这场比赛的，可是却在最后关头没能抓住机会，以致于还要去打第五张地图。

　　队员们都有些不甘心，可是比赛就是这样，不你想怎么样它就会按照你想的去发展，比赛的偶然性很多，没有人能够预判到结果。叶倾倒是觉得无所谓，反正还领先一分，第五张地图也没什么负担，就算输了也不过是总比分打平，何况第五张地图也是爆破模式地图，他们赢的机会还是很大的。

　　猛虎兄弟盟本来已经命悬一线，谁知道最后关头还是从死亡线上挣扎了回来，保留了一丝获胜的希望，可是他们依旧在总比分上落后对手一分，他们要想胜利还得连赢两张地图，这不可谓不艰难。

　　如今的IC俱乐部可真是太难对付了，即便自信如萧然也感到非常地棘手，对于是否能够打败IC俱乐部，他心里一点底都没有，相反他觉得他们战队输掉的可能性要大一些。

　　第五张地图稍有不慎就可能被对方击败，即便拿下了第五张地图还得加赛一张地图，双方经过漫长的较量，可谓是身心俱疲，不说其他的，就是屁股都坐痛了。这些因素也可能会影响两支战队的发挥，所以后面的比赛到底是什么结果，那是谁也不知道的事情。


第1207章 激战第五张图

　　八强赛另外几场比赛都打完了，只剩下猛虎兄弟盟和IC俱乐部的比赛还没结束，他们两支战队打得实在是难分难解，进程之漫长，简直是有史以来最耗时的比赛。

　　其他打完了比赛的战队都看到了猛虎兄弟盟和IC俱乐部这场比赛的比分，顿时都惊呆了，他们还从来没有遇到过这种事情，居然有两支战队在爆破模式地图上打成了平局，以致于双方要在第五张地图上一决胜负，并且如果猛虎兄弟盟赢下第五张地图的话，双方还得进行加时赛，这就有意思了。

　　所有职业选手都幸灾乐祸地希望猛虎兄弟盟能够赢下第五张地图，然后看双方打加时。IC俱乐部当然不会打加时，他们一定会在第五张地图上拼尽全力。叶倾从第四张地图的比赛结束之后就一直紧闭着双眼，他一句话都没有说，并不是因为气恼，而是在抓紧时间休息，同时脑海当中也在构思战术。

　　第五张地图他是志在必得，绝不会让对方拖进加时赛，以前他总觉得战队跟猛虎兄弟盟还有差距，就算拼尽全力也无法打败对方，最多就是输得不那么难看，但是通过今天的比赛，他的信心越来越强大，他相信战队是可以战胜猛虎兄弟盟的。

　　经过短暂的休息，第五张地图的比赛开始，这场比赛的观战人数相当之多，那些打完比赛的职业选手都没有离开，而是盯着大屏幕观看比赛，这场比赛吸引了太多人的目光。

　　两个解说嘴巴都说干了，不时地端起杯子喝水，毕竟这场比赛消耗的时间太漫长了，几乎没有大比分拉开过差距，比分咬得紧，就没有一方可以提前获胜，以致于比赛几乎都是打满了所有回合的，消耗的时间自然不短。

　　第五张地图是爆破模式的鹰眼，这张地图倒也不算是冷门地图了，在职业比赛当中出场率还是蛮高的，只是在混战服当中玩的人比较少一点，但也不是没有人玩，算是处于中间地段的地图吧，既不热门也不冷门。

　　作为职业战队，对这张地图自然是相当熟悉的了，所有在职业比赛当中出现过的地图他们都一定会在日常训练当中苦练一番，这张地图上的战术也被大家研究得差不多了。叶倾曾经在中路用一个很难破解的战术将老鱼的故事击败，那时候的IC俱乐部实力还比较弱小，就是叶倾本人在那个时候都还没有现在这样的枪法，而且也没有现在成熟。

　　当初打败老鱼的故事绝对算得上是爆了个大冷门，所以叶倾对于这张地图的印象还是相当深刻的，平常也经常练习这张地图，制定了不少编号战术，所以他的指挥可以非常效率，只是要对付猛虎兄弟盟这样的对手，只怕用编号战术不太管用，需要想新的战术来跟萧然斗智斗勇。

　　编号战术都是叶倾想出来的已经固定成型的战术，不一定可以限制住猛虎兄弟盟，很可能那个战术根本就不适用，不是说你采取了这个战术就一定可以收到应有的效果，这还是要看当时的情况，必须要针对性地布置战术，否则不但收不到好的效果，还会被对方打得很惨。

　　这一次轮到IC俱乐部先当潜伏者了，第一个回合一开始，叶倾便直接带着人杀向中门，中门一向是防守最为薄弱的一个点，爆破模式地图还是两个爆破点要重要一些，所以必须要多分配一点兵力去防守。

　　猛虎兄弟盟在两个爆破点分别安排了两个人防守，在中门内只安排了一个机枪手。倘若是沙漠灰这种地图的话，也许猛虎兄弟盟就不会在中门安排人防守了，可是这张地图却必须要防守中门，因为中门这个点还是比较重要的，一旦被敌人利用起来，两个点都非常地危险，尤其是A点。

　　萧然安排一个人在那里防守实际上并不是想挡住对方的进攻，只不过是安了一个眼睛在那里罢了，一旦发现对方的人来进攻中门，这个人就只得马上后撤，不能与对方硬拼，这是萧然的指示。硬拼的结果肯定是被对方给杀死，起不到任何的作用，对方倾力来攻，一个人哪里抵挡得住。

　　IC俱乐部往中门丢了一颗闪光弹，然后四个机枪手鱼贯而入，一下子便将中门内的过道占领，狙击手也顺利地冲了进来。猛虎兄弟盟防守中路那个机枪手已经退到了A点去了，一枪都没有开，甚至叶倾等人都不知道原来中门有过一个人在防守，可见那人走得有多么地坚决。

　　萧然得知对方的人来进攻中门了，并没有做出任何的调整，只是吩咐两个点的人都要提高警惕，千万不能麻痹大意。他不敢轻易地做出调整，毕竟他并不知道对方到底有多少人来进攻中门了，他放在中门的那个人只不过是看到闪光弹飞进来便已经跑掉了，哪里敢留下来观察到底有多少个敌人在进攻，稍有迟疑可能就走不掉了。

　　IC俱乐部的人全部进入中门内之后，叶倾没有分兵去同时攻打两个点，而是安排了两个人埋伏在B点到A点的路上，另外三个人则是去进攻A点。

　　他是想打A点的时候，引对方的援兵来增援，然后在半路上将援兵消灭，最后再发起强攻，以人数优势压制对方。要想打得A点的人呼叫增援，IC俱乐部就必须派出最强的三个人才行。

　　叶倾加上纳兰容以及珍珍，这三个人联手绝对是一股相当强大的力量，他们往A点内丢了闪光弹和烟雾弹，然后便一起冲了进去。

　　猛虎兄弟盟在A点原本只有两个人防守，中门的人退进来之后便有了三个人，在人数上倒是和IC俱乐部进攻的人数相同，火力上应该不会落下风，可是IC俱乐部丢了烟雾弹，然后三个机枪手在烟雾当中穿梭，根本难以分辨到底有几个人。

　　猛虎兄弟盟的三个人都朝着烟雾当中扫射，也只有扫射才能够覆盖比较大的面积，即便看不清楚也能够打中对方几枪。叶倾等人则是轮番从烟雾当中冲出来点几枪又退回去，就是让对方分辨不出来他们到底有几个人在参与进攻。

　　叶倾闪出去虽然每次只点几枪就退回来，可是他这几枪可不是乱点的，而是非常地精确地点中了对方的人，猛虎兄弟盟其中一个机枪手被他点成了红血，珍珍和纳兰容两人也是一样，闪出去都是朝着对方的人在点射，而且都点射得非常准，那三个人一会儿就全成了残血状态，当然IC俱乐部这三个人的情况也差不多。

　　猛虎兄弟盟的人还是很警惕的，一直没有听到对方的狙击枪声响起，这就让他们赶到奇怪。萧然和另外一个机枪手在B点防守，虽然A点打得极为热闹，而且那边的队员也搞不清楚到底有多少人参与进攻，可是萧然觉得有些不对劲，对方狙击手不可能一直保持沉默，那个狙击手到底在什么地方呢？

　　他在那一瞬间想的是对方可能要采取调虎离山的战术，一旦他们离开了B点赶去A点增援，对方那个狙击手可能会趁机进入B点下包。萧然因此决定在等一等，如果A点的人实在支撑不住了他们再赶去增援，绝不能让对方的人钻了空子，轻松地占据B点。

　　萧然甚至认为叶倾用这个战术忽略了最关键的问题，不应该让狙击手来钻空子，而是应该让一个机枪手来，少一个机枪手根本听不出来，因为毕竟机枪手有好几个呢，而狙击手只有一个，你少了狙击手，一听声音就分辨出来了。

　　叶倾倒是没有考虑到这个环节，虽然萧然是判断错误了，可是却歪打正着，这也是因为狙击手的原因。在半路上伏击的两个人就是汤姆斯和田芃两人，可惜这两人埋伏了半天都没有发现敌人的踪影。

　　叶倾见打了这么久，对方B点的人也没有赶来增援，他心下觉得有些奇怪，难道是他们进攻的威慑力不够吗？他现在可以确定的一点就是萧然不在A点，那么对方三个机枪手哪里是他们的对手，既然萧然不肯来增援，那么他索性就直接把A点拿下来。

　　下定决心之后，叶倾立马吩咐纳兰容和珍珍两人直接杀上去，他在后面掩护。

　　萧然一直在猜测叶倾的意图，对方到底是想攻占A点还是B点呢？突然，他拍了一下脑门，意识到一个非常严重的问题，那就是对方很可能就是故意不让狙击手开枪的，就是要让他起疑心，然后不敢去增援A点，而对方却趁机将A点攻占下来，然后下包。

　　意识到这个问题之后，萧然连忙带着那名机枪手往A点赶去，似乎是为了证明他的判断是正确的，A点的情况也发生了变化，珍珍和纳兰容两个人的冲杀让猛虎兄弟盟的三个机枪手感到了威胁，三人连忙闪出来点射，而叶倾在后面抓住了几乎，一枪便点爆了其中一个人的头。

　　萧然看到死亡信息顿时大惊，更加确定自己的猜测是对的，于是加快速度往A点赶去，连路上的掩体后面也不去排查险情了，跑得那叫一个畅快！


第1208章 聪明的选择

　　猛虎兄弟盟A点的防线告急，使得萧然不敢再有半分停留，全速赶往A点，因此忽略了半路上那些掩体，结果叶倾留下的两个人起到了至关重要的作用。

　　萧然和那名机枪手直接目不斜视地冲了过去，IC俱乐部埋伏的两个人立马从后面开了枪，汤姆斯自然是一枪就将对方的人狙杀了，他选择的目标就是萧然，而田芃连续点了几枪才将那名机枪手给放倒。

　　两个援兵一死，A点的防线自然更加地岌岌可危，再加上汤姆斯和田芃两人的快速赶到，一下子从人数上就占了优势，有了汤姆斯的狙击掩护，IC俱乐部的机枪手冲杀得更加凶猛，再付出了两个人的伤亡之后，他们全歼了猛虎兄弟盟在A点内的三个人，连包都用不着下了就拿下了这个回合的胜利。

　　IC俱乐部的开局很顺，很多观众都觉得也许两支战队不会再打加时了，这张地图应该就可以分出胜负，IC俱乐部的势头强劲，拿下这场比赛的决心也是相当坚决的，猛虎兄弟盟第一个回合就输得这么惨，后面的比赛估计也干不过IC俱乐部。

　　叶倾第一个回合的战术还是很巧妙的，直接把萧然给阴了，萧然甚至都没有想到那方面去，只是猜测可能有诈，但是却猜错了方向，以致于在增援的过程当中完全忽略了两侧的掩体后面是否有敌人，他是想当然地觉得应该不会有人，因此才中了埋伏。

　　那些观看比赛的职业选手都不禁为叶倾这个战术拍案叫绝，也许换做他们在和IC俱乐部比赛也会上当。江雨寒摸着自己的下巴，意味深长地对身旁的TK道：“你看这家伙不但枪法出众，头脑也不简单啊。你退役之后，他不但可以接替你的位置，甚至在我退役之后还能接替我指挥这个职位，所以将他拉入战队绝对是一笔相当划算的买卖，哪怕他的要价高一点都无所谓，你觉得呢？”

　　TK拨弄了一下垂落在额前的头发，点了点头，道：“我赞同你说的，只是现在我们战队全靠大家凑钱运营起来的，暂时还没有发工资，只是拿了点奖金，想要给他高价只怕是有点难。”

　　“难个屁，你不知道的事情多着呢，现在想要赞助我们战队的赞助商多的是，我的电话都快被打爆了，比赛的时候我连电话都不带的，要不然随时都可能接到电话。我没有接受他们任何一家的赞助，我需要的是一家有实力的公司来注资，当然也有几家公司找过我，都是做电子产品的，我暂时还没有答应，必须先对比一下。你就放心吧，咱们战队迟早是要接受注资的，到时候有的是钱来挖人，我退役之后就把萧然给挖过来，这很容易不是吗？”江雨寒一脸轻松地道。

　　TK扭头看了他一眼，道：“那当然容易，萧然所在的战队就是你出钱建立的，只要你肯放人，那什么都好说。不过我疑惑的是，你难道就舍得放弃猛虎兄弟盟？NB战队是我们一起组建的，但是猛虎兄弟盟却你一个人一手建立起来的啊，那是你自己的战队，你为何要拆自己的台？”

　　江雨寒笑了笑，似乎早就想过这个问题了，他淡然地道：“我自己建立的战队待遇不好，没什么钱，养萧然一个大牌选手就比较吃力了，这么久了还没有涨过工资呢，所以叶倾肯定是不会去猛虎兄弟盟的，既然叶倾来了NB战队，那么将萧然再弄过来有什么问题，他们两人组合到一起才能够称霸这个时代，如果分别在两支战队，他们就成了宿敌，必定会打得难分难解，还可能被其他的战队联合起来对付，到时候两个人都很难出头。”

　　“我明白你的意思了！”TK点头道。

　　在两人谈论的时候，猛虎兄弟盟和IC俱乐部第二个回合的比赛已经开始了，猛虎兄弟盟在A点的防线再次面临IC俱乐部的猛攻，这一次IC俱乐部没有走中路，而是直接集中全部兵力攻打A点，非常地坚决，完全没有耍任何的花招。

　　江雨寒看着大屏幕，不禁发出一声感叹：“这家伙聪明啊！”

　　他说的当然是叶倾了，绝不是他的徒弟萧然，萧然的防守还是比较中规中矩，毕竟两个爆破点都是无法舍弃的，要同时防守两个点必须分散兵力，而五个人的兵力说实话确实不够用，一个爆破点用一个人防守也防不住，至少也得两个人才行，但是对方一旦集中全部兵力来猛攻一个点，两个人防守还是抵挡不住，所以作为防守一方确实很难。

　　叶倾这一次直接毫不犹豫地集中兵力强攻A点在江雨寒看来是一个妙招，因为经过上一个回合，萧然肯定会认为要耍什么花招，说不定就不会那么快呼叫支援，而叶倾这一次却是真正地要攻打A点，萧然只要稍微一犹豫，A点就必定守不住了。

　　叶倾这一手简直是化繁为简，反而能够收到奇效，所以江雨寒才说他聪明。果不其然，A点在IC俱乐部的猛攻下沦陷了，两个防守人员被乱枪打死，而IC俱乐部却没有一个人牺牲，他们迅速地占领了A点。

　　萧然懊悔不已，连忙带着其他人赶来增援，中路那个人根本不敢冲进A点来，只有等萧然他们到了才敢一起往里面冲。此时IC俱乐部都已经布置好了防线，并且开始下包。

　　下包的人周围全是IC俱乐部的人在掩护，萧然带着两个机枪手发起的进攻被挡在了外面，根本冲不进来。萧然这个时候也是有些着急了，连开两枪都没有打中目标，显然他对于自己刚才的犹豫十分地后悔并且自责，如果他果断地派出援兵的话，对方就不一定能够攻破A点的防线了。

　　这世上可没有后悔药可以吃，尽管萧然拼尽了全力，可是还是没能攻破对方的防线，让对方成功地安装好了C4。双方一番激战，IC俱乐部凭借人数优势还是将猛虎兄弟盟给打败了，拿到了第二个回合的胜利。

　　这个回合萧然是输得心服口服，他一点都没有猜到叶倾的进攻方向，也没有想到叶倾会这样直接强攻A点，没有任何的战术变化，实在让人难以预料。

　　尽管已经落后了两个回合，可是萧然并不着急，因为他们上半场当的是保卫者，吃点亏也是正常的事情。

　　第三个回合，萧然调整了一下防守的阵型，A点安排了两个人防守，中路安排了一个人，萧然则是在B点的小房间内协防中路，B点口子上只有一个机枪手在那里观察情况。

　　这一下无论对方进攻哪个点，他都可以尽快地调派人手，而且他现在头脑非常地冷静，不管对方采取什么样的战术他都会冷静地分析过后再采取行动，他的脑子转得快，分析出结果也不过是一瞬间的事情，不会耽误时间。

　　叶倾知道萧然连续吃了两次亏，必定会想办法来扳回比分了，而且萧然那精密如同电脑一般的头脑肯定会快速地运转起来，将所有可能性都考虑进去，绝不会再给自己有什么可乘之机了。不过智者千虑必有一失，即便萧然的头脑足够厉害，也总有想不到的地方，叶倾觉得自己就是要比萧然还要想得多一层才行，只有这样才可能赢下这场比赛。

　　IC俱乐部这次依旧是集中兵力去攻打A点，而且也没有耍任何的花招，直接就是闪光弹往里面招呼，然后烟雾弹掩护，四个机枪手立马往里面冲杀，狙击手在后面掩护，进攻非常之犀利，火力也是强大无比。

　　叶倾之所以再次选择了进攻A点是因为前面两个回合都是进攻的A点，对方肯定会以为他们第三个回合应该改变进攻方向了，所以有可能会在B点疏于防范，但其实萧然根本没有任何的松懈，依旧在A点安排了两个人。

　　A点一遭到攻击，中门的人便立马赶过去支援，萧然也是毫不犹豫地冲了过去，他敢断定这个回合叶倾一定是真正地想要攻下A点来，绝不会是佯攻，他一边跑一边将B点内防守的机枪手也叫上。

　　还好萧然及时赶到，要不然IC俱乐部就将A点完全占领了，A点的两个机枪手被对方打得相当之惨，不过他们都打定了主意要拖延时间，所以并没有跟IC俱乐部的人硬拼，因此才能拖到萧然的到来，这期间中路那个机枪手赶来增援也起到了一定的作用。

　　在萧然赶到的时候，A点的机枪手已经挂掉了一个人，而IC俱乐部四个机枪手已经全部进入了A点内，萧然连开了三枪，非常高效率地狙杀了对方两个人，一下子将对方的攻势遏制住了，并且吓得对方剩下的人都连忙躲到了掩体后面。

　　猛虎兄弟盟的人全部到齐了以后，萧然下达了进攻的命令，三个机枪手冲了回去，丢了闪光弹过去，萧然就在后面架狙掩护，这一下轮到IC俱乐部吃苦头了。


第1209章 IC渐落下风

　　IC俱乐部猛攻A点，可是却一直没能将A点彻底占领，萧然等人的支援又来得很快，萧然连狙杀了对方两个人，一下子将IC俱乐部的攻势遏制住了。

　　当猛虎兄弟盟发起反攻之后，IC俱乐部的开始了节节败退，萧然的狙击枪法大发神威，IC俱乐部的机枪手稍不留意就被他给狙杀了，以致于他们的人都不敢过多地闪出来阻挡。猛虎兄弟盟的人还在继续往前压，IC俱乐部的人就只能往后退了，最终只剩下了一个人被逼退到了A点之外，已经丧失了反攻的能力，而且C4包也掉在了A点内，根本捡不到了。

　　IC俱乐部剩下的人只能硬着头皮再杀回去，可是猛虎兄弟盟在A点内的人那么多，一人一枪就把他打得身法都难以展开了，猛虎兄弟盟拿下了第三个回合，追回一分，双方的比分变成了二比一。

　　这个比分其实也是可以预见得到的，两支战队一直都是这样的，比分咬得相当地紧，很难拉开差距，这张地图自然也不例外。叶倾倒是想拉开比分，可是这很难，萧然可不是吃素的，猛虎兄弟盟其余的人也都是实力很强的，并且在整体实力上猛虎兄弟盟要比IC俱乐部强一些，现在处于落后当中已经是让人感到相当地意外了。

　　第四个回合，叶倾安排了一个人守在中门的门口，并不发起进攻，而另外四个人则是集中进来攻打B点。叶倾这么安排也是有目的的，一旦他们四个人给B点的人制造了足够的压力，对方中门的人肯定会立马赶过去增援，而这个时候中门外的这个机枪手就能够起到一个很大的作用，这个人直接埋伏在中门附近，等着A点的援兵赶过来，半道伏击，说不定又能将对方的援兵给消灭掉，然后再去包抄B点的人。

　　叶倾这个战术还是安排得很不错的，只要萧然稍微大意一点就可能着了道。不过萧然有了前面几个回合的经验，对IC俱乐部的进攻多少都要留一个心眼。

　　A点的战斗一打响，萧然就询问了一下对方到底有多少人参与进攻，那边的人立马回报，说有四个人。萧然一下子就警觉了起来，还有一个人去了哪里呢？肯定是埋伏在什么地方，他快速地思索了一番，顷刻间便得出了答案，对方可能又想打掉他们的援兵，然后再来包抄A点内的人。

　　他仔细地分析了一下这个可能性，越想越觉得肯定是这样的，于是他便带着人去A点支援，不过这一路上都非常地警惕，路过中门的时候，他还特意地往中门内看了一眼，但是没发现什么情况，尽管如此他也没有大意，跑过去之后还故意回头看了一眼，结果正好看到一个机枪手冲进来，他连忙飞快地甩动准心，开镜便是一枪，将那个机枪手狙杀。

　　那名机枪手显然没有想到萧然会回头，还没反应过来就被狙杀了，心里不由地十分震撼。叶倾看到死亡信息也知道自己设下的埋伏失败了，好在那个人还是拖延了萧然一下，萧然开那一枪也是停顿了一下，就这么一下，IC俱乐部便将A点的人干掉了两个，毕竟人多势众啊，而且又有叶倾这个手感火热的机枪手坐镇。

　　萧然迅速地发起了反攻，可是叶倾已经就地安排好了防守，他们在进攻的过程当中也死了一个人，可见猛虎兄弟盟的人还是很厉害的，人数少的情况下还能干掉对方一个人，再加上萧然在中路狙杀的那个人，IC俱乐部已经挂了两个人了，只剩下三个人，防守力量也不是强大。

　　和上个回合差不多，在萧然的强力掩护下，猛虎兄弟盟的人把IC俱乐部的人杀得溃不成军，一路退了出去，叶倾虽然也很给力，可是在萧然的压制下所起到的作用并不大。

　　猛虎兄弟盟顺势扳平了比分，双方打成二比二平。第五个回合IC俱乐部往中路丢了一颗烟雾弹来迷惑对手，然后直接集中兵力攻打A点，在A大道上丢了几颗烟雾弹，将视野完全遮挡住，四个机枪手飞快地杀了上去，用最快的速度占领了A点。猛虎兄弟盟的两个防守人员一枪未开就退了出去，目的当然是为了保存实力，倘若他们坚持不走的话，很可能一起被对方给干掉，起不到太大的作用。

　　叶倾布置好防守就开始下包，萧然的反应当然也是相当地快，立马便带着人赶来增援，将兵力合并到一起，然后往A点内丢了烟雾弹和闪光弹便发起了猛攻。

　　IC俱乐部早已做好了准备，自然不会轻易地被对方给攻破防线，双方打得非常地激烈。萧然连续地狙杀让IC俱乐部这边也是损失惨重，叶倾也还以颜色，连续点爆了猛虎兄弟盟两个机枪手的头，以致于双方始终保持着均势，无法分出胜负。

　　IC俱乐部的C4包成功地安装好了，叶倾也开始打定主意要拖延时间了，并不和对方硬拼，只是依托掩体进行闪射，双方一下子僵持了下来。猛虎兄弟盟现在的人数也不足以发起强攻，但是听到C4的声音逐渐地开始急促起来，他们也没有办法，只得硬着头皮往里面闯，好在萧然的掩护非常地给力，双方的人最终还是近距离展开了搏斗，都是火力全开的扫射，打得相当热闹。

　　叶倾在这种情况下也是双拳难敌四手，对方首先招呼的就是他，火力都集中在他的身上，他的队友们当然也不会闲着，朝着对方的机枪手猛烈扫射，最后双方都只剩下了一个人。IC俱乐部剩下的是田芃，而猛虎兄弟盟剩下的是萧然，汤姆斯原本是比较隐蔽的，可是他闪出来想要狙杀对方的狙击手时，却被萧然给一枪狙杀了，没能活到最后。

　　田芃在将对方最后一个机枪手扫死之后才现在战队已经只剩下了他一个人，连叶倾都被对方集火给扫死了，他感到有些慌张，论实力他自然是不如萧然的，所以他担心守不到C4爆炸。

　　叶倾似乎知道他的心理，连忙对他道：“不要怕，你一个机枪手怕什么狙击手，他难道还敢冲进来跟你近距离打吗？你只需要守在C4附近就行了，保证他拆不了包！”

　　田芃点了点头，有些心虚地道：“他可不是一般的狙击手，近距离盲狙也很准的。”

　　“没关系，你拖延时间就行了，马上C4就要爆炸了！”叶倾宽慰道。

　　萧然其实也很尴尬，他一个狙击手想要把对方最后一个人干掉再拆包实在有些难，何况对方一定会守在掩体后面不出来，自己唯一的办法就是主动冲过来寻求近身搏斗，这对狙击手来讲是相当吃亏的。

　　耳边传来的C4声音提醒着他时间已经不多了，他没有考虑的时间，立马就冲了进去。田芃虽然听到了脚步声，但是他并没有闪出去阻击对方，等到萧然直接冲到他所在的掩体后，两人才互相开了火。

　　萧然自然是闪进去就是一个盲狙，而田芃也是聪明，他并没有贴着掩体站立，而是距离掩体还有一些距离，这样萧然闪过来的第一枪一下子就打空了，不过萧然的反应相当快，一枪打空就直接切换到了沙鹰来点射，而田芃则是猛烈地扫射起来。

　　田芃大概是有些紧张，以致于没能在一瞬间将萧然给扫死，反而让萧然两个点射就爆了头。这其实也说明萧然的手枪枪法是非常厉害的，爆头率也是相当地高。

　　一干掉田芃，萧然便立马蹲下去拆包，从声音上来判断他决定还是能够拆得掉的，而IC俱乐部的人当然都觉得肯定拆不掉了，都在心中祈祷对方拆包的时候就直接爆炸，可是他们的祈祷似乎没有起到作用，萧然还是顺利地拆掉了C4，拿下了这个回合的胜利，猛虎兄弟盟因此反超了比分，将比分改写成三比二。

　　在上半场拿到三分对于猛虎兄弟盟来说已经是相当地满足了，毕竟他们当的是保卫者啊。当保卫者能够拿下三个回合就算不错了，对方作为进攻一方在上半场如果只领先一分的话，下半场就难打了。

　　现在猛虎兄弟盟不但拿到了三分，还领先对手一分，并且上半场还剩下两个回合，他们有可能会继续扩大比分优势，如果剩下两个回合他们都能够拿下来的话，那下半场的比赛就好打了，可是萧然很清楚这是不太可能的。叶倾吃了这么大的亏一定不可能轻易地罢休，必定会想方设法来扳平比分，所以萧然也不贪心，只要能够再拿下一个回合就行了。

　　第六个回合，叶倾再次集中了兵力进攻中门，萧然似乎是料到对方会进攻中门一样，在中门安排了一个人防守的同时，他也在B点的小房间内协防，瞄准着中门方向，刚好可以把那个防守中门的机枪手掩护在自己的镜头之内。


第1210章 A点争夺战

　　猛虎兄弟盟与IC俱乐部的比赛确实打得非常地精彩，连那些打完比赛的职业选手都看得目不转睛的，现场的观众也是非常地热情，原本没有关注这场比赛的观众在看完自己喜欢的战队的比赛之后也没有立即离开，而是被这场比赛所吸引，于是越来越多的人开始了解了IC俱乐部，知道IC俱乐部有一个如此厉害的AK机枪手。

　　叶倾的名气在这一场比赛当中达到了顶峰，看比赛的人几乎都已经知道了他的存在，也都知道他的AK枪法相当地牛叉，在职业圈内也是罕逢敌手的存在，尤其是那高得出奇的爆头率，让不少人笑称他肯定是开了个外挂，但是大家都很清楚，在这种级别的现场比赛当中是绝不可能开外挂的，先不说现场这些电脑是主办方的不可能装有外挂这些东西，就说现场还有裁判呢，一直盯着每个职业选手的动静，连下载和安装外挂的机会都没有。

　　正因为如此，所以大家都觉得叶倾的水平是相当高的，每一次叶倾的爆头都会引起现场观众的一阵喝彩和掌声，毫无疑问他已经成了全场瞩目的焦点，萧然已经是成名了一段时间了，大家对他的实力都已经很了解了，所以这场比赛大家对他倒是没有多大的期待感，总觉得他闪出来一枪狙杀对方的人是很正常的事情，没打中才是让人意想不到的事情。

　　在第六个回合，叶倾凭借个人能力冲破了对方的防线，他那犀利的点射再次起到了作用，在对方援兵赶到之前他就点爆了对方两个机枪手的头，效率相当地高，为队友也减轻了负担。

　　等到萧然的援兵到来，叶倾又是一枪将其中一名机枪手爆了头，一下子将猛虎兄弟盟大部分的力量都摧毁了，只剩下两个人的猛虎兄弟盟在对方强大的火力之下根本无力反攻，萧然闪出来直接被对方几个机枪手集火点死，另外一个机枪手则是被汤姆斯给狙杀了。这一个回合赢得相当地干净利落，也因此扳平了比分，双方战成了三比三。

　　第六个回合叶倾的战术非常简单，就是靠着他的个人能力进行冲杀，消灭对方的防守力量，根本不以下包为目的，这导致猛虎兄弟盟的机枪手们吃了很大的苦头。叶倾也想明白了，没有必要打得那么保守，只想着去下包反而失去了自己的气势，所以他决定还是要以消灭对方的人为主。

　　第七个回合，萧然嘱咐大家一定要拿下来，本来最后两个回合他是想着至少要拿下一个回合的，谁知道第六个回合被对方流畅的进攻一下子就击溃了，现在第七个回合就成了他们志在必得的一个回合了，只要拿下这个回合，那下半场就好打了。

　　叶倾当然也很清楚这个回合的重要性，上半场让对方作为防守一方都拿下了三分，这已经相当地吃亏了，再让对方拿到一分的话，上半场就将落后对手一分，下半场再换边成为保卫者，想要逆转比分就太难了。

　　双方都打定主意要拿下上半场最后一个回合，作为防守一方，萧然自然是要严防死守，他将防线再次往外扩张，两个点的人都防得比较靠前，可以尽早地发现敌情，然后再做出应对。中门这个点萧然根本就没有派人去防守，而是他在B点小房间内兼顾着这一个点，对方有人从中门进来，他可以在那个地方直接进行狙杀。

　　叶倾非常冷静地思考了一下，最终还是决定去进攻A点，因为A点有一个相对宽敞一点的A大道，机枪手可以分散展开进攻，而狙击手在后面掩护也不会误伤队友，再加上烟雾弹铺路，一定可以快速地推进到包点内，然后以人数优势压制对方的防守人员，迅速地占领A点。

　　用烟雾弹铺路确实是一个非常有效的方法，而一旦对方在A点只有两到三个人防守还真是不好阻挡对方的攻势。萧然也知道A点这边比较难以防守，所以在A点安排了三个机枪手构建成交叉火力，一个在楼梯上的门口内，另外两个人一个在包点的箱子后面，一个在左侧的墙壁后，是一个倒三角形的站位，左边的人打右边，右边的人打左边，包点内的人直接打前面，这样火力就能够交叉起来，对方的人无论在哪个方向都会被弹雨笼罩。

　　如果对方用烟雾弹铺路要冲上来近身搏斗，这样的站位实际上也是很有利的，当对方的人从烟雾当中冲出来之后，站位靠后的那个机枪手可以开枪点射，他在楼梯上面的门口闪出来，居高临下，视野极佳，而包点内的人可以直接闪出去扫射，左侧墙壁后的机枪手也可以进行扫射，这样的火力可以给对方造成很大的杀伤。

　　IC俱乐部用烟雾弹封锁了整个A大道的视野，四个机枪手分散前行，迅速地推进到了包点内，在烟雾遮天蔽日的时候，A点的人便已经通知了萧然，萧然也没有犹豫，立马带着B点的机枪手赶过来支援，只不过一路上还是比较谨慎，尤其是路过中门的时候，他不相信最后一个回合叶倾会采取强攻的手段，而没有其他的安排。

　　经过了中门后，萧然又回身看了一眼，并且还站在那里等了两秒钟，但也没有发现外面有人冲进来，他有些疑惑，难道自己猜错了？就在这个时候，A点的队友已经朝着他喊了：“他们有四个人在这边！”

　　之所以说是四个人是因为IC俱乐部的狙击手在后面，又被烟雾隔断了视野，防守一方自然看不到，以为对方只有四个人攻进来。这么一说，萧然顿时又警惕了起来，那个狙击手去了哪里呢？

　　他非常地不放心，只得自己留了下来防范着身后，免得被对方搞了偷袭，他让身旁的机枪手赶去A点增援。其实叶倾根本就没有想到汤姆斯拖在后面会起到这样的效果，烟雾封锁了A大道，汤姆斯本来就起不到什么作用，看不见对方的人也就没法开枪，总不可能也跟着冲上来近距离搏斗吧。

　　叶倾想的是他们在前面跟对方近距离搏斗，等到烟雾淡了，汤姆斯可以在后面开枪掩护。四个机枪手冲入包点就被对方三个点的人火力交叉打击，一瞬间就遭受到巨大的伤害，其中一名机枪手还没来得及开枪就被爆了头。叶倾大吃一惊，在进攻A点之前他已经设想过许多种可能，都觉得己方更占优势，可以快速地拿下A点，可是真正地攻进来才发现形势和自己预判的完全不一样，人数优势不明显的情况，对方三个人干掉他们四个人也不是什么稀奇的事情。

　　在这一瞬间叶倾做出了反应，他立马朝着楼梯上那个机枪手点了几枪，那名机枪手对叶倾有着很深的畏惧，立马便退了回去，逼退了一个人，叶倾等人压力骤减，紧跟着他又朝着右侧墙壁那边的人点射，那个人不断地后退，但还是被叶倾给点爆了头。包点内的人在IC俱乐部另外两个人的联手打击一下也是苦苦支撑。

　　正在这个时候，B点赶过来支援的机枪手到了，几个点射便将IC俱乐部其中一个机枪手点死，胜利的天平似乎又在朝着猛虎兄弟盟这一边倾斜。

　　这边的战斗进行得可谓是紧张刺激，看得观众们热血沸腾，双方完全是在硬拼，没有任何的退让。萧然心里虽然极为担忧，但又不敢过去增援，就怕被对方的狙击手给钻了空子，只得吩咐队员们一定要挺住。

　　就在这个时候，楼梯上躲进门内的机枪手再次冲了出来，正要开枪去对付叶倾，谁知道一声狙击枪响犹如天外之音一般突兀地响起，这名机枪手应声而倒，猛虎兄弟盟的人还没有反应过来，紧跟着又是一条死亡信息刷出。猛虎兄弟盟在包点内的机枪手也被叶倾给扫死了，顷刻间猛虎兄弟盟在A点便只剩下了一个人，就是那个匆匆赶到的援兵。

　　萧然看到死亡信息当中有一个人是被对方给狙杀的，突然意识到自己犯了一个巨大的错误，顿时咬了咬牙，急忙朝着A点冲去。汤姆斯早就心痒难耐了，好不容易等到烟雾淡了，一开镜正好看到对方楼梯上那个机枪手闪出来，因为处在地势比较高的地方，目标特别地明显，他自然是毫不客气地开了枪。

　　包点内的敌人已经被肃清，叶倾让另外一名机枪手下包，他则是去对付那个赶来增援的机枪手，那名机枪手似乎也知道自己不是叶倾的对手，已经迅速地退到了掩体后面，打算等到萧然来了之后再一起发动进攻。

　　汤姆斯迅速地冲了上来，然后找好位置架狙进行防守。IC俱乐部在进攻当中也损失了两个人，但比对方还是要多一个人，要防守下来应该也不难。


第1211章 冒险一搏

　　萧然急匆匆地赶到，和仅存的一个机枪手汇合，不等他发起进攻，这边C4包已经安装好了，安装C4包的机枪手也腾出手来参与防守。萧然往里面丢了一颗闪光弹，然后命令机枪手冲过去，他在后面进行掩护。

　　这名机枪手才往前冲了几步就被汤姆斯闪出来一枪狙杀了，当然汤姆斯也没能逃过萧然的狙杀，双方互换了一个。此时IC俱乐部还有两个人，而猛虎兄弟盟只剩下了萧然一个人，又是个狙击手，想要将IC俱乐部的人全部杀死并且拆包几乎是不可能的事情了，何况IC俱乐部的王牌选手叶倾也还在，近身搏斗也不是对手。

　　萧然顿时有些绝望，看样子最后一个回合也拿不下来了，转念一想，他们拿下了三个回合已经算相当不错了，对方作为潜伏者也没有占到什么太大的便宜，也就是领先一分而已。

　　他切换了手枪直接冲了上去，闪到掩体后就去和叶倾点射，叶倾则是直接扫射，他的压枪扫射也是一绝，已经练到和TK不相上下，爆头率自然也是相当地高。

　　萧然点了两枪就直接被叶倾的扫射给爆了头，毕竟手枪的火力还是不如AK的，叶倾一开枪就直接打得他动弹不得，准心自然也不稳，根本打不中叶倾。

　　萧然一死这个回合就结束了，IC俱乐部拿到了上半场的最后一分，将比分超出，以四比三领先。

　　IC俱乐部的人脸上没有一丝喜悦的神色，虽然领先一分，可是对于他们来说并不是什么大的优势，下半场轮到他们当保卫者了，如果不能守下来几个回合，这场比赛可能又要输给对方，如此一来对方就在总比分上扳平了，然后双方就必须去打加时。

　　IC俱乐部的人都不想去打加时赛，这太耗时间和精力了，所有比赛都已经结束了，就他们这场比赛还在进行当中，队员们都感到有些疲惫，想要尽快地结束这场比赛，然后回到酒店去好好地休息一番。

　　叶倾依然是抓紧时间闭目养神，同时也在脑海当中思索防守战术，到底该如何布置防守才能够守得下来呢？双方的指挥都是头脑极其聪明的人物，都是不按常理出牌的，所以他们互相之间很难猜中对方的战术，也就无法针对性地布置战术，只能是各耍花招，就看看对方会不会上当。

　　上半场其实叶倾就利用了萧然为人谨慎这个性格特点布置过战术，而且收到了非常不错的效果，谨慎也可以理解为多疑，疑心重才会谨慎，这就导致萧然只要没有看到对方的人全部出现就会产生怀疑，然后不敢轻举妄动，往往就错失良机。萧然大概也意识到了这一点，好在他下半场是当潜伏者了，就用不着去怀疑对方的人没出现有什么动机了，本来防守的人手就有些捉襟见肘，对方总不可能还留一个人不出现吧，那防守力量就太薄弱了。

　　尽管上半场只拿到三分，但是萧然对于拿下这张地图的胜利还是充满了信心，他脑海当中的进攻战术简直太多了，融会贯通又是他的强项，他们本身实力又比对方要强上一些，只是一直没有把自己的优势发挥出来，他相信在他的强力掩护下，对方的防线肯定是守不住的，他的机枪手队员们肯定能够发挥出自己的实力来，将对方打败。

　　说是这样说，但是到底打起来会怎么样，谁也不清楚，只是萧然心中比较有信心罢了。

　　下半场的比赛很快就开始了，叶倾睁开眼睛的时候看到队员们都望着他，他看到队员们的神情都很疲惫，知道这场比赛耗费了大家不少的心力，可是猛虎兄弟盟毕竟不是一般的对手，没办法轻松拿得下来，能够打到现场还没有输掉比赛就不错了，何况现在他们还是领先对手，再苦再累也值得了。

　　叶倾站起来活动了一下自己的双手和腰，坐久了腰受不了，有些酸痛。他坐下来对队员们道：“大家不要看着我，我知道大家辛苦了，可是都到了这个份上了，难道我们就不能坚持下去了吗？如果大家不想打加时赛的话，那就把这张地图赢下来，晚上我请大家吃饭！”

　　珍珍笑了笑，道：“我们可没有说坚持不下来了，我们望着你就是想知道你下半场有没有对策，能不能遏制住对方的进攻。不过打赢了你要请我们吃饭这种话我们还是很爱听的，大家说是不是？”

　　其余的人都笑着点头，叶倾无奈地耸了耸肩，道：“你们就会敲我竹杠，我只好去敲大老板的竹杠了，反正大老板不缺钱，人又大方。至于下半场怎么打嘛，我已经有了对策，你们只需要听我吩咐就行了，我什么时候打过没有把握的仗？相信我，这场比赛我们一定能够赢，大家想想看吧，战胜猛虎兄弟盟啊！这是多么值得庆贺的事情，他们战队当中还有一个狙圣呢，而且四个机枪手都是名师指点过的，我们能够打败这样一支战队难道不值得骄傲吗？”

　　“对，打败他们！”队员们顿时士气大振，打败猛虎兄弟盟对于他们来说确实是一件值得骄傲的事情。在这之前他们从来没有想过能够在CFPL上打败猛虎兄弟盟，尽管之前在齐乐乐杯上战胜过对手，但是CFPL不同，这个比赛所有战队都是相当重视的，比赛一开始就是火力全开，毫无保留，没有一个人会马虎大意。

　　猛虎兄弟盟这样的战队，谁遇上都会头疼，跟他们交手绝对是一场苦战，当然弱队除外，弱队遇上他们那就是一边倒的屠杀，会被虐得体无完肤，强队遇上他们才会伤脑筋。萧然的战术绝对让人意想不到，再加上出神入化的狙击枪法，如果对手的战队当中没有一个同样高明的狙击手，那就会被压制得相当之惨。

　　IC俱乐部如今眼看胜利就要到手了，他们将会打败猛虎兄弟盟，这是他们难以想象的事情，一旦实现每个人必定会狂喜。比赛已经到了这个份上，他们自然不会让胜利就这样从眼前溜走，虽然大部分人都在等着看他们打加时赛，可是IC俱乐部的人一点都不想打加时赛。

　　下半场一开始，猛虎兄弟盟就发起了猛攻，选择的进攻点就是A点，连烟雾弹都没有铺就直接往前面冲，他们之所以这么大胆完全是因为他们有一个强力的狙击手在掩护，对方的人如果敢闪出来点射，那肯定会遭到萧然的无情打击，一枪毙命这是毫无疑问的事情。

　　就靠着狙击手的威慑力，四个机枪手便能够毫无阻碍地冲进包点内，然后跟对方的人近距离交火。当四个机枪手冲进包点内的时候才发现包点内空无一人，这个时候他们也不敢去排查楼梯上那个门口内到底有没有人，万一中了埋伏事情就大了。

　　就在这个时候，萧然的身后传来了枪声，他没来得及回头就被爆了头，心里不由地大惊，这一下完蛋了，自己一死，那几个机枪手只怕很难将A点守得下来，就算安装了C4包估计也赢不了比赛。

　　这下半场第一回合他确实没有想到叶倾会直接从后面来偷袭，现在不用想也知道对方的人肯定是从中门出来包抄的后路，A点里面也没有传来枪声，不用队员们汇报他就知道里面肯定没有人，对方摆了个空城计，等到四个机枪手进入了包点内，对方再来个两路包夹，这一招太狠了！

　　“厉害厉害！”萧然不禁感叹道，叶倾的指挥能力已经越发地突出了，而且胆子又大，敢于冒险，往往能够让人意想不到。

　　萧然倒下之后，从他身后闪出来两个人，都是机枪手，而在A点的两侧也都出现了IC俱乐部的人，两头同时发起进攻，猛虎兄弟盟在包点内的人顿时乱作一团，他们还没有找好位置就被对方前后夹击，只是一瞬间便有两个人被打死。

　　剩下两人垂死挣扎，将IC俱乐部的人也干掉了两个，可是他们去被乱枪打死了，连下包的机会都可以。第一个回合IC俱乐部就防守成功，是一个非常不错的开局，在比分上也领先了对手两分，变成了五比三。

　　叶倾第一个回合的战术可以说是相当地冒险，他在B点一个人都没有安排，就是打定主意要防守A点，而且派人从中路杀出去，其中一个人还特意朝着B点那边追过去看了一下情况，没有发现对方的人，这样他们就可以断定对方的人都在A点。

　　萧然挠了挠头，故作轻松地对自己的队友们道：“没关系，他们这种战术也就只能使用一次，我们稍微警惕一点他们就没有机会了。”

　　第二个回合，萧然继续集中全部兵力进攻A点，不过这一次他就在防范着自己的身后了，他倒要看看对方还敢不敢包抄他们的后路。


第1212章 战术单一

　　叶倾非常清楚地知道，战队五个人要同时防守三个点是很难的，兵力一旦分散开来，火力就会被削弱，而且论单兵作战能力，对方的机枪手都是相当强的，何况对方不会跟你比拼单兵作战能力，对方一定会集中兵力攻打一个点，在人数处于劣势的情况如何能够防守得住？

　　既然守不住，那就攻出去，这就是叶倾的想法，思路非常地清晰，而且简单粗暴。他根本不打算固守三个点，任何一个点都不好防守，第一个回合对方进攻的是A点，第二个回合按理说对方可能会去进攻B点了，但是萧然这个人比较狡猾，所以也不排除对方会继续进攻A点。

　　叶倾觉得还是要搞清楚对方到底进攻哪个方向才好应对，从中路出去查看敌情肯定是最快捷的，警家距离中门本来就比较近，派一个人快速地冲出去查看敌情就可以了，对方如果要进攻A点的话，那么势必会在中门外面经过，如果对方没有从中门外面经过，那么就有可能去了B点，但也不排除对方是埋伏在基地内，然后故意给他们一个错觉，以为去进攻B点了。

　　派去中门的人冲出去之后就看到对方最后一个人一闪而逝，刚好消失在去A点的方向那个墙壁后面，他便立马报告给了叶倾知道。

　　叶倾皱了皱眉头，觉得对方不可能毫无防备，还继续这样进攻A点，如果从后面去包抄多半要吃大亏。但是搞清楚了对方的进攻方向就是不去包抄也能够抵挡得起来，只需要将兵力全部集中在A点去就行了。他相信五个人全部在A点，又依托于掩体进行防守，对方一定攻不下来。

　　迅速地将人全部集中到A点进行防守，叶倾心下大定，尽管对方有神级狙击手的掩护，可是他们往A大道上丢闪光弹和烟雾弹隔断对方狙击手的视野，也是给对方狙击手制造了不少的干扰，让对方没有办法对他们的机枪手进行狙杀。

　　萧然见对方居然没来包抄后路，只得全力进攻A点，可是对方的人竟然陆续全部到了A点内，火力相当之强，他的视野又被烟雾弹所阻隔，无法给队友们提供有效的掩护，机枪手们冲在前面被叶倾的AK点得相当地惨，对方的狙击手也不是吃素的，连续开枪制造威胁，在前进的道路上，猛虎兄弟盟付出了惨重的代价。

　　萧然看到不断刷出的死亡信息心都凉了，死的竟然都是他的队友，他连忙下令撤退，可是最终能够退出来的只有一个残血的机枪手，他们死了三个人，但是对方的阵地依然坚如磐石。

　　这个回合的强攻计划显然又失败了，叶倾对此也感到有些奇怪，萧然一向是智计百出，而且不按常理出牌，为何这两个回合的战术都是如此地单一呢，没有任何的变化，第一个回合更是在毫无防备之下被他们偷袭成功，这实在有些让叶倾想不通。

　　萧然自己也很是无奈，他本想的是用最简单的战术来打，利用自己的狙击威慑力掩护机枪手强攻，却没想到对方把他的进攻路线搞得如此地清楚。

　　现在比分已经变成了六比三，IC俱乐部距离赛点仅有一步之遥，叶倾莫名地有些激动，终于要打败猛虎兄弟盟了，这是历史性的一刻，在CFPL上打败一支超级强队，这就意味着他们也够资格被称之为超级强队了。但其实这支战队的整体实力是不够格被成为超级强队了，一切都是因为这支战队有他的存在，他的个人能力撑起了这支战队，硬生生地将这支战队的水平提升到了超级强队的档次。

　　下半场第三个回合，萧然改变了战术，他已经被逼到了悬崖上，没想到他最擅长的进攻居然无法攻破对方的防线，还让对方给打得很没面子。既然对方喜欢在中路来窥探他的进攻路线，他索性就在中门外布置了埋伏，等对方的人冲出来，先把这个人给干掉，然后再直接从中门发起进攻。

　　叶倾当然不会继续派人从中路出来查看敌情，他知道事不过三的道理，对方必定已经有了防备，再派人去只怕是有去无回，所以他索性派了一个人去A点查看情况，其余的人都集中到了B点，并且还马不停蹄地从B点攻了出去，如果对方进攻的是B点的话，他们主动进攻可能打对方一个措手不及，对方有可能想不到他们会主动攻出来。

　　猛虎兄弟盟的人在中门外面布置好了天罗地网，只等对方的人冲出来，可是等了半天不见一个人影，中门里面静悄悄的，一点动静都没有。

　　萧然不由地暗叹一声，看样子自己这点伎俩都被叶倾给识破了，叶倾应该是猜到了他会在中门设伏，所以并没有再派人出来。他露出一个苦笑，自己似乎越来越不是叶倾的对手，那个家伙的成长速度真是太可怕了。

　　在和叶倾的较量当中，萧然逐渐地全面处于下风，这其实也跟精神疲劳有关，经历了这么漫长的比赛，他的头脑都没有一开始那么清醒了，而且最为重要的是他今天有点感冒，头一直就晕乎乎的，想战术想得深入一点就更加难受。身体状况其实很影响比赛的状态，但这也是没有办法的事情，比状态不好的时候遇到对方状态好，那你实力就算略强一点也可能会输掉，这就是比赛的残酷性。

　　叶倾的身体状况一直都非常地好，这跟他每天回家坚持锻炼有关，一百个俯卧撑和仰卧起坐几乎是雷打不动的，偶尔吃了晚饭还要下楼去夜跑。

　　现在其实很流行夜跑，很多人都选择在晚上出去跑步，戴上耳机听着音乐跑步，那种感觉非常地好。叶倾本来就是练的长跑，每天不跑步就感觉有什么事情没有做完一样，所以还是会经常抽时间去跑步。

　　他身体一直都很强壮，很少生病，而且恢复能力也强，几次受伤都是迅速地复原，所以他一直保持着良好的竞技状态。萧然上大学的时候身体都还不错，也有腹肌，可是后来疏于锻炼，渐渐地八块腹肌变成了一块，身体也不如以前了，偶然得个感冒什么的也就成了常事，遇上一般的战队倒是没有什么影响，遇到强队就肯定会有所影响。

　　今天也是运气不好，跟IC俱乐部交手却偏偏感冒了，昨天晚上他们战队的人也是一起吃了饭，然后在外面转了一圈，回到酒店之后，他洗了个澡，然后刚穿了一条短裤电话就响了，他便拿起电话走到窗户面前接了起来。打电话来的就是他的正牌女友方晓，此时的方晓没有在国内，而是去了国外，她舞蹈训练班的一个学生去美国参加了一个比赛，她作为指导老师陪同这个学生一起过去了。

　　即便在国内，萧然和方晓两人也是每天必定会通话，其实两个人的工作都挺忙的，白天几乎是见不到面的，只能通过通话表达自己的思念，尽管他们两个人之间多了一个周薇和易秋玲，可是丝毫不影响他们两个人的感情。方晓毕竟是萧然的正牌女友，为人善良又大方，深得萧然的喜欢，而周薇每天跟萧然朝夕相处，自然用不着打电话了，她比方晓可要幸福多了。

　　易秋玲和萧然见面的机会倒是不多，但一个星期至少也能够见两次。她所在的战队最近战绩不佳，参加的比赛不少，可是连半决赛都进不了，毕竟现在的职业圈强队太多了，她们又是女子战队，在女子组的比赛当中当然还是很占便宜的，可是她们又非要固执地参加男子组的比赛，以致于战绩非常不好。

　　战队高层对于她们的成绩也是非常地不满意，希望她们能够尽快地提升战队的实力。易秋玲被提拔成了队长，身上肩负起了重担，最近也是在带着战队苦练，和萧然单独相处的机会少之又少，两人也更多地是通过电话联系，感情不冷不热。

　　萧然和方晓那通电话起码打了一个小时，以致于他挂断电话之后就忍不住打了个喷嚏，他才意识到自己只穿了一条短裤，他连忙跳到床上将被子裹在身上，但已经晚了，第二天早上起来就感觉头有点晕，然后鼻子也是堵塞的。

　　他没有让自己的队友们知道，害怕他们担心从而影响到状态，他必须给队员们信心。早上他起得很早，到外面药房买了感冒药吃了，现在感觉鼻子没那么堵了，只是头还是晕乎乎的，以致于他都不敢过度地用脑，这也是为什么他前面两个回合的战术给人感觉很单一的原因之一。

　　他暗自叹息了一声，看样子今天这场比赛是很难逆转了，身体的情况只是客观因素，输了也不能把这个当成借口，只怪自己运气不好，而且总觉得自己身体好，平常也没怎么注意。


第1213章 击败猛虎

　　前面几张地图萧然都还能勉强支撑，尽量地去想战术，可是到了此时他感觉身体的状况越来越不好，稍微多想一点战术就会觉得一阵眩晕，他不由地十分郁闷，暗下决心以后一定要好好地锻炼身体，不能再每天坐着不动了，训练结束之后必须要抽时间跑步，并且晚上在家里要举一下哑铃，然后做点俯卧撑之类的。

　　其实他以前跟叶倾一样，也是有坚持锻炼的习惯，只是后来训练和比赛比较忙，以致于没能坚持下来。叶倾本来就是体育尖子，常年进行训练，早已经形成了习惯，所以根本用不着坚持，每天都会自然地去锻炼，不做完100个俯卧撑都睡不着觉。

　　他摇了摇头，努力地想要将那种头晕的感觉抛开，可是不行，那种感觉一直都存在，他只能放弃继续想战术。既然对方中门内没有人出来，那么他就直接攻进去算了，他刚要下令的时候，突然右侧响起了枪声，他扭头一看，对方四个人竟然从B点那边的路攻了过来，直接冲到了中门。

　　“竟然敢主动来攻？”萧然撇了撇嘴，对方未免也太小瞧他们了，就算他有些头晕，可是枪法还是没有退步，一开镜便将对方一个机枪手给狙杀了。

　　随后他的左侧也响起了枪声，A点那边竟然也有一名机枪手冲了过来，对方的人全都到齐了。猛虎兄弟盟虽然被打了个措手不及，可是在萧然的指挥下，他们迅速地做出了反应，IC俱乐部也没有占到便宜，一番交火就死了三个人。

　　叶倾见对方在这种情况下都一点不乱，不由地对萧然非常地佩服，这肯定是萧然调度有方，稳住了阵脚。自己在这方面还需要跟萧然学习学习，战队在遭遇突袭的时候总算会自乱阵脚，他也不知道该如何稳定大家的情绪，通常他都是靠自己去将敌人杀退，可是那样并不是一定能成功，而且胆子都压在一个人的身上，他也会觉得很累。

　　尽管猛虎兄弟盟稳住了阵脚，但是叶倾还是靠着自己精准的点射干掉了对方两个人。萧然当机立断，带着剩下的人直接退进了中门，叶倾直接往中门内丢了一个闪光弹，结果一下子便将萧然等人闪白了，随后他带着队友冲进去一阵扫射，将猛虎兄弟盟剩下的人全部干掉。

　　IC俱乐部终于拿到了赛点，比分变成了七比三，猛虎兄弟盟下半场还没有获得一场胜利，而且他们还是当的潜伏者，这简直有些不可思议，就是那些职业选手也觉得事情有些反常，在他们看来剧情不应该这样发展，因为猛虎兄弟盟的实力毕竟还是要比IC俱乐部更强一些，下半场应该轮到猛虎兄弟盟占上风了，所以他们才会觉得两支战队要打加时赛，但是从现在这个局面来看，似乎不需要打加时了，IC俱乐部已经稳操胜券。

　　看到IC俱乐部拿到了赛点，猛虎兄弟盟的人自然也就丧失了斗志，即便扳平了比分也没有任何的意义了，这张地图再次打平的话，IC俱乐部也将以总比分二比一取胜，不需要再打加时了。

　　萧然叹了口气，有些愧疚地对自己的队友们道：“不好意思各位，今天输掉比赛都是我的原因，我没有指挥好，战术太简单了，很容易被对方猜到。不过没有关系，我们即便输掉这场比赛也一样可以进半决赛，大家也不要因为输给了IC俱乐部就觉得窝囊，其实一点都不窝囊，这支战队的崛起已经不可阻挡，他们将来必定能够跟我们平起平坐，甚至可能超越我们，所以我们必须得努力了！”

　　队员们也知道萧然说的话是有道理的，这场比赛之后，IC俱乐部的名气绝对会更加响亮，崛起之势已经不可阻挡，甚至在一段时间内会引起热议。

　　至于萧然今天的指挥到底如何，队员们也不好去评判，有时候其实也不能说萧然的战术用得不好，这有可能是对方的战术太高明了，所以输了比赛不能怪指挥。

　　萧然始终没有给队员们说自己感冒了头晕，他觉得说出来只会让大家觉得他在找借口。第四个回合，萧然也就没有做无谓的挣扎了，反正打平也是对方赢得最终的胜利，何苦还要去拼呢，再说了他实在不想再打下去了，只想回去好好地休息一下，吃了药就直接睡觉，睡到吃完饭再起来，也许感冒就会好了。

　　IC俱乐部无比轻松地拿下了第四个回合，以总比分八比三赢下了第五张地图，并且也赢下了这场耗时长久的比赛。打败猛虎兄弟盟绝对是一个不大不小的冷门，现场的观众自然是全体起立鼓掌欢呼，今天到现场来看比赛绝对值得，这场比赛实在是太精彩了，双方足足打了五张地图，每一张地图都打得难分难解，惊心动魄，让人猜不到结果。

　　虽然没有看到加时赛，但是职业选手们还是觉得很过瘾，比他们自己打比赛的时候还要紧张刺激一些。他们都没有想到猛虎兄弟盟竟然会输给IC俱乐部，而叶倾的表现再次亮瞎了所有人的双眼，这个AK机枪手实在太厉害了。

　　所有职业战队都对IC俱乐部有了一个清晰的认识，都知道这支战队将来可能会成为他们的一个劲敌，而叶倾会带给他们无尽的麻烦，从这场比赛当中来看，叶倾实在太难对付了。枪法如神，身法灵动，意识出众，头脑又极其聪明，使用的战术都是洞悉人心之后设置的陷阱，总能够受到奇效。

　　在场的职业选手几乎都和萧然交过手，知道萧然这个家伙有多么难缠，可是今天萧然却败给了叶倾，可见叶倾现在的能力有多强。很多人之前并没有太关注IC俱乐部，对叶倾也就不怎么了解，现在才发现这支战队当中有个这么厉害的人物，都纷纷猜测这个人是什么时候冒出来的，为何一出现就这么厉害？

　　实际上叶倾一直都很厉害，只不过受战队其他队员的拖累，整体实力上不去，战队的成绩也就不好，跟这些超级强队交手的机会也就不多，大家对他缺乏了解也是正常的，何况他们战队才重组没多久，参加的比赛并不多。

　　在这次的CFPL上，叶倾的状态达到了巅峰，手感相当地炙热，从他找到感觉的那一天开始到现在就没有消失过，他已经沉浸在这种美好的感觉当中了，拥有如此恐怖的爆头率，他相信自己距离那个终极境界已经不远了，虽然无法达到，可是能够无限接近也是好事，绝对能够超越现役的这些机枪手，成为独一无二的存在。

　　IC俱乐部拿下了这场比赛之后也引起了各大职业战队的重视，这些战队在以后的比赛当中遇到了他们肯定不会马虎大意，必定会全力以赴。

　　萧然摘掉耳机，摇晃了一下有些昏沉的脑袋，然后还是起身带着队员们走向IC俱乐部那边去祝贺他们赢得比赛，这是非常有风度的行为。五个人依次和对方五个人握了手，萧然拍了一下叶倾的肩膀，道：“恭喜你们了，进决赛毫无悬念了，咱们一定可以在决赛见了。”

　　“今天真是侥幸而已，我有个疑问，不知道你可以给我解答吗？”叶倾看着萧然问道。

　　萧然点了点头，道：“你问吧，如果你是想问我为什么长得这么英俊的话，我还真是没有办法给你解答，只能说是天生丽质了。”

　　“哈哈……”叶倾笑了一下，道：“这个问题其实也有很多人问过我，我也找不到答案，困扰我多时，原来只需要四个字就可以解答，天生丽质，确实不错！”

　　“行了，这话谁信？”萧然笑道。

　　叶倾只得吐了吐舌头，然后正色道：“你下半场怎么回事，跟上半场判若两人，战术感觉太单一了，没有什么变化，就好像下半场你们换了一个指挥一样。”

　　萧然没想到最了解他的人居然是叶倾，自己的反常队员们都没有看出来，他只得叹了口气道：“如果我说我是故意让你的，你一定不相信。”

　　“当然。”叶倾非常肯定地道。

　　“那我只能说实话了，但是你可能觉得我在找借口。”

　　“那不一定，要看你说的是否真实可信了。”

　　“我感冒了，头晕得很，能够坚持到现在已经是相当不错了。打完第五张地图的上半场我就感觉有些支撑不住了，稍微动一下脑子就一阵晕眩，感觉要失去意识了一样，所以我就不敢再想战术了，只得单一一点，这样一反常态，或许你还猜不到呢，我觉得有可能收到奇效，谁知道没能达到预期的效果。”萧然很是郁闷地道。

　　“原来如此，我就说下半场不可能赢得那么轻松，我都做好了打硬仗的心理准备。看样子这次我赢得也不光彩，你要尽快养好生意，半决赛的时候咱们再公平地较量一回！”叶倾非常认真地道。


第1214章 吃到撑

　　萧然和叶倾约定在半决赛再一较高下，相信到了那个时候萧然的感冒也应该好了，叶倾还是希望在萧然状态最好的时候跟他交手，这样自己赢了的话才有成就感，今天能够赢下来真的有侥幸的成份。

　　等到他们下了场之后，江雨寒走过来先安慰了一下萧然，然后才走到叶倾这边来恭贺叶倾取得胜利。TK也跟在江雨寒的身边，见到叶倾就忍不住出手捶了叶倾一拳，道：“你这家伙，枪法越来越厉害了，看样子我真的是该退役了，以后这个职业圈是你们这些人的天下了！”

　　“靠，说得好像自己很老一样，你也才二十多岁好吗，只不过是因为我们这个职业的职业生命太短暂了，所以你用不着一副老气横秋的样子。”叶倾笑着道。

　　以前他对TK怀着崇敬的心理，在TK的面前多少有些拘束，可是和TK多接触了几次之后，再加上自己的实力也确实相当地厉害了，这让他觉得自己的地位应该跟TK是平起平坐的，不需要再仰望他的高度，说话也就随便了许多。

　　TK一向是比较冷酷的，很少说话，可是与叶倾说的话倒是比较多，并且还主动跟叶倾说话，这是很罕见的事情，可见他对叶倾是非常欣赏的。

　　他听到叶倾的话，也不由地一笑，道：“再怎么说我也你的前辈吧，你小子就不能稍微尊重一点？”

　　“好！”叶倾非常感激地道，TK是职业圈内成名已久的AK名宿，又是五大枪神之首，地位尊崇，他和江雨寒差不多时间出道，早已经是身经百战的老选手，经验丰富到了极致，对于AK47这把他无比熟悉的枪械的理解远非其他人能够比拟，他知道这把枪应该怎么玩，和他交流一下，绝对受益匪浅。

　　尽管叶倾现在的实力已经是相当强了，但他还是非常地谦虚，认为TK在很多方面还是要比他强的，TK要指点他的或许不只是枪法，还有其他的经验之谈。

　　江雨寒伸出手拍了一下叶倾的胳膊，道：“后面的比赛要继续加油，千万不要骄傲。半决赛遇到我们，我可不会手下留情的。”

　　“嗯，我知道。你就是手下留情我们也打不过啊，你们的阵容太豪华了！”叶倾苦笑着道。

　　江雨寒哈哈一笑，道：“还好吧，你们战队的阵容其实也不错，多多地磨合，我相信你们的实力会提升得很快的，如今的职业圈内已经有了你们的一席之地，今天这场比赛已经打出了你们的风采，我相信你们战队的名字从此就会广为人知。”

　　“好的。”叶倾听了江雨寒的话倍受鼓舞，他仔细地咀嚼了一下这些话，江雨寒说得很对，这场比赛绝对能够让他们声名大噪，这其实就是他这次来参加比赛的主要目的，冠军他知道拿不到，所以只想打出名气来，然后为战队创造收益，他不想再让大蜜继续往战队里面砸钱了，这简直是个无底洞，无论大蜜砸多少进来都会被吞噬得一干二净，却没有任何的回报。

　　想到这里他不由地有些兴奋，似乎明天就会有无数的广告商找上门来，跪求他们接受赞助，接受广告费。江雨寒见他入了神，不由轻轻地推了他一下，道：“你想什么呢？我先走了，记住我的话，不要骄傲，每场比赛都要认真对待，这样你们会走得更远！”

　　叶倾回过神来，连忙点头地道：“好的，我记住了！”

　　江雨寒和TK两人飘然而去，叶倾望着他们的背影，心里完全抑制不住那种激动，他看到队友们都围了上来，便兴奋地对大家道：“我们这次参加比赛的目的已经达到了，我们打败了猛虎兄弟盟，必将会名气大增，等我们进入半决赛之后，我相信会有更多的人关注我们，所以晚上我请大家吃饭，庆祝一下！”

　　“很明显是你请客，大老板出钱……”队员们道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“人生已经如此地艰难，有些事情就不要拆穿啊！”

　　在走出比赛场馆的时候，IC俱乐部的人都遭到了粉丝们的围堵，这一下可不仅仅是叶倾才有的待遇了，IC俱乐部这支战队的名气响亮了，以致于战队的每个人都成了闪亮的明星一般。

　　能够和其中任何一个人合影或者要到签名都是一件非常不错的事情，粉丝们相当地热情，IC俱乐部的人也都很和气，对于粉丝的要求都十分地配合。

　　将粉丝都打发走了之后，一群人才回了酒店，虽然晚上叶倾请吃饭，可是也没有想过要到外面去请，因为他对这边不熟悉，于是就决定在酒店的餐厅里面请大家吃一顿好的。

　　一楼的餐厅里面除了提供中餐炒菜以外，还有海鲜自助，人均一百多块钱，还是挺划算的。叶倾就请他们吃的海鲜自助，这个反正是管饱的，只要你的肚皮装得下就可以随便吃，叶倾浏览了一下，海鲜还是挺新鲜的，有基围虾、海蟹、海捕大虾（非青岛产）、碳烤生蚝之类的，还有三文鱼，其他的还有各种中餐，也有香港的特色食物，比如深井烧鹅、叉烧之类的，还有西餐的牛排、培根、披萨，真是应有尽有，看得一群人目不暇接，个个都是磨拳擦掌，准备大干一场。

　　大蜜对于叶倾的提议也是非常地赞同，今天战队赢了比赛，尤其是打败的还是猛虎兄弟盟这种超级强队，大蜜也是相当地高兴，一脸的笑意。战队加上替补一共九个人，再加上大蜜就是十个人，满满当当地坐了一大桌。

　　一坐下来叶倾就按捺不住起身去拿食物了，其余的男同胞自然也都跟着去了，女同胞们只需要坐享其成就行了。大蜜主动地和珍珍说起话来，之前她们之间发生的事情似乎都已经被忘在了脑后，至少从表面上来看两个人似乎一点芥蒂都没有，完全是谈笑风生。

　　纳兰容不禁暗自叹息一声，这两人要么是真的不计较了，要么就是演技太好了，她个人觉得应该是后者。她正在胡思乱想的时候，大蜜突然对她道：“容儿，明天下午没有比赛，我们一起去逛街吧。”

　　纳兰容闻言不禁一怔，她完全没有想到大蜜会主动跟她说话，要知道之前她们两个人的关系相当不好，简直势同水火，后来虽然缓和了一些，但是两人也再没说过话。

　　见纳兰容一时之间没有反应过来，大蜜又笑着道：“过去的事情就过去了吧，我不想让叶倾夹在中间难做，我相信你也一样，所以我们就算做不了朋友，也不要当敌人，毕竟你还在我的战队里面，对吧？”

　　纳兰容点了点头，道：“你说得对，其实我对你一直没有什么敌意，之前也是冲昏了头，我现在已经放下了，也看开了。”

　　“那就好。那明天要不要一起逛街？”大蜜问道。

　　“为什么不呢？”纳兰容道。

　　“那太好了，珍珍，你也一起去吧？”大蜜很是兴奋地看着珍珍，珍珍笑了笑，道：“好啊，我要是不去的话，你们两个人单独相处该多尴尬啊。”

　　“去你的！”大蜜笑骂道，三个人的关系一下子就拉近了不少。叶倾端着两个盘子回来看到三个都跟他关系匪浅的女孩子正相谈甚欢，不由地瞪大了眼睛，觉得有些不可思议，他不知道发生了什么事情，这三个人怎么会相处得这么融洽？如果说大蜜和珍珍的关系可以缓和的话，叶倾觉得还是比较正常，可是大蜜和纳兰容之间怎么会变得这么友好了？

　　他揉了揉眼睛，确定自己没有看错，然后摇了摇头，又跑去拿东西了，虽然说有点想不通，但是这是好事。因为三个女孩子相处得非常好，叶倾的心情也好了起来，心情一好，胃口自然也跟着好得很，于是晚上这顿自助餐又是吃得老板哭晕在厕所的节奏。

　　叶倾不知道吃了多少东西，他只感觉自己把自助餐的所有东西都尝试了一遍，还喝了一杯度数很低的鸡尾酒，最后走出去的时候都是扶着墙走的。回到酒店房间之后，大蜜就非常无语地看着叶倾躺在床上就不动了，她推了叶倾一把，埋怨道：“你八辈子没吃过饭啊？自助餐是可以随便吃，但你也不能把自己给撑死吧？”

　　“你从小锦衣玉食，不会理解穷苦人家的孩子生活有多么地艰辛……”叶倾有气无力地道。

　　“靠，说得你好像是偏远山区出来的一样，你家条件有那么差吗？我又不是没去过你家！”大蜜很是无语地道。

　　“那我换个说法吧，吃货的世界你不会懂！”叶倾吧唧了一下嘴，似乎还有些回味，反正他是吃够本了的，赵夏阳等人受到他的感染也吃了不少，就三个女孩子要斯文一点，一共十个人，老板只能赚到三个人的钱。

　　“真是拿你没办法，每次只要是吃自助餐，你准吃到撑，肚皮不难受啊？”大蜜没好气地道。


第1215章 又是大采购

　　叶倾在床上躺了许久都不想动，大蜜也很无奈，只得自己先去洗漱，等她洗漱完了出来，叶倾依然保持之前那个姿势，她便对叶倾道：“你现在可以起来去洗漱吗？难道你打算直接就这样睡？”

　　“没错，我就是这样想的，我现在一点儿也不想动。今天的比赛耗费了太多的精力，现在又吃饱喝足了，我就想躺着休息，动个手指头不愿意。”叶倾懒洋洋地道。

　　“好吧，那你就这样睡吧。我看会儿电视也睡了。”大蜜说着拿起遥控器打开了电视，然后靠在床头上换台。

　　叶倾听着电视里的声音不知不觉就睡着了，他还做了一个梦，梦到自己参加了WCG，然后率领战队一路过关斩将，击败了IG、AG、倾城电竞还有NB战队，然后拿到了WCG的冠军，站在了世界之巅。

　　当他站上领奖台要接过那金光灿灿的奖杯时，突然有个声音在对他说：“快起来了，太阳都晒到你屁股了！”

　　他努力地伸出手想要把那个代表着至高荣誉的奖杯抓到手里，可是那个声音锲而不舍地再次响起：“你就喝了一杯鸡尾酒而已，至于睡得这么沉吗？懒猪，快起来！”

　　奖杯一下子就化成了泡影，他睁开眼睛，窗外一缕温暖的阳光照在脸上，使得他不由地眯了一下眼睛，然后看到那光芒当中出现了一张人脸，漂亮得像一朵向日葵。

　　“蜜儿，你怎么起得这么早？”叶倾看着一脸笑意的大蜜道，大蜜闻言很是无语地道：“这还叫早呢？快八点了，你们今天上午还有比赛呢，赶紧起来吃早餐，下午再好好地睡觉吧。”

　　“快八点了啊？那是有点晚了。”叶倾连忙翻身坐了起来，然后迅速地下了床去洗漱。

　　战胜了猛虎兄弟盟之后，剩下的比赛就轻松多了，同组的战队再无敌手，只需要稳住第一名的位置就行了，进入半决赛已经板上钉钉的事情。

　　叶倾和战队的人吃了早饭就一起乘车去了比赛场馆，比赛很顺利，IC俱乐部轻松地拿下了比赛，大概是昨天打败猛虎兄弟盟太惊世骇俗了，他们的对手一开始就打得畏首畏尾的，对IC俱乐部深为忌惮，尤其是叶倾一出现，对方的机枪手都下意识地往掩体后面躲闪，不敢和叶倾打照面。

　　比赛结束之后，萧然和江雨寒都没有过来跟他打招呼，反正大家已经约好在半决赛见了，他们当然也有他们的事情要做，不会每次都来跟他打招呼。

　　叶倾和战队的人依旧要应付那些粉丝，昨天的狂热似乎没有过去，这些人对他们依旧十分地热情。应付完了这些粉丝之后，叶倾等人就回了酒店，为了不惹出麻烦，叶倾还是严令战队的人不要外出，就待在酒店的房间内。

　　战队到外地比赛惹出的麻烦事不少，董老二在的时候惹出过麻烦，珍珍那次惹出的麻烦也不小，一出门是非就多，而在外地人生地不熟的，惹出麻烦很难解决，虽然江雨寒现在也在西安，有什么事情他应该摆得平，可是叶倾实在不想再去麻烦江雨寒了。

　　他觉得只要战队的人不出门，都待在酒店房间内就不可能惹出麻烦来，一切还是以比赛为重，等到比赛打完了再让大家出去转转，就算惹到什么麻烦事也可以立马就回成都。

　　尽管他下达了这个命令，但是珍珍和纳兰容还是被大蜜给带走了，叶倾也没有办法，对男队员可以严厉，可是对这两个女队员就严厉不起来了，何况还有大蜜给她们撑腰。

　　他只得不停地嘱咐大蜜一定要注意安全，还要收敛一下自己的性格，遇到事情不要跟对方吵，退一步海阔天空。大蜜觉得叶倾实在太啰嗦了，而且这也不像叶倾的性格啊，他什么时候懂得退一步海阔天空了，他每次都是用拳头说话，往往会把矛盾激化，很少有见他退一步的时候。

　　大蜜将叶倾推到房间里面，把门一关，然后顿时觉得世界清静了，她和珍珍、纳兰容便无比愉快地下了楼，然后坐车去了商场。

　　叶倾立马蹦到床上，把鞋子一蹬，然后就开始睡觉，中午吃得也挺饱的，他很是满足地抚摸着自己的肚皮，不一会儿就睡着了。

　　战队其余的人也是有的睡觉，有的看电视，也有用笔记本看小说的，反正各自找事情打发事情，倒是严格地遵守了叶倾下达的命令，没有走出房间去。

　　大蜜之前就出去购过物，买了一大堆衣服，有些衣服现在都还没有穿过，但是今天一进入商场，她的购买欲望便又强烈起来，看到什么都想买。

　　女人的衣橱永远少一件衣服，最喜欢的衣服永远都是下一件，所以即便衣橱里面的衣服已经装不下了，她们依然会说自己没有衣服穿了。买了衣服就需要买一个包包来配，包包还要分夏季和冬季的，夏季的就是那种轻便一点的，而冬季的就要稍微大一些，厚重一些。

　　男人的裤子无非就是两种，长裤和短裤，而女人就不一样了，有短裤和长裤，还有长裙和短裙，花样繁多。女人的鞋子也是需求量极大，高跟的一双不够，要几双换起穿，低跟的也是一样，然后还有平底鞋，还有凉鞋，凉鞋也分高低跟和平跟的。

　　珍珍原本是不爱买东西的，但是跟着大蜜一起也忍不住买了几件衣服，上次叶倾给他们发奖金发得相当丰厚，她的银行卡也存了不少的钱，这个时候拿出来用正合适。

　　三个女孩子整个下午都在逛商场，买了很多东西，不但有穿的，还有吃的，还有化妆品之类的，每个人手上都提满了口袋。本来纳兰容是不大愿意买这么多东西的，可是架不住大蜜一直劝，而且有些东西还是大蜜送给她的，当然珍珍也有些东西也是大蜜送的，没办法，有钱就是任性。

　　三人满载而归，把出租车的后备箱都塞满了，司机还以为遇上外地来扫货的了，将三人送到酒店楼下，大蜜便给叶倾打电话，叫他下来帮忙拿东西。

　　叶倾睡了一下午，精神好了许多，接到电话立马就跑了下来，然后三个女孩子身旁堆满的口袋就吓傻了，他结结巴巴地对大蜜道：“你不是才买过衣服吗？怎么又买这么多？”

　　“逛街不买东西还不如不逛。哎呀，女人的世界你不懂，叫你来帮忙拿东西的，可不是让你来唠叨的。”大蜜撇着嘴道。

　　叶倾无奈，只得叹了口气，然后帮忙拿东西，三个女孩子就跟在后面嘻嘻哈哈地说笑，叶倾觉得很不可思议，昨天晚上吃饭的时候三个妹子就相谈甚欢，就好像是非常好的朋友一样，今天居然还一起逛街，然后关系似乎更加地融洽了。看样子女人的世界真是很难懂啊，前一刻可以是仇人，后一刻就成了好朋友。

　　将大蜜的东西都搬进房间之后，叶倾坐在床沿上伸了个懒腰，扭了一下脖子，道：“你看看，之前你就买了那么多，今天又这么多，我看你到时候怎么弄回成都去。我可帮不了忙，我还得拿我自己的行李呢，还有笔记本，双手不空！”

　　“去去去，谁要你帮忙啊，我不会寄回去啊？”大蜜拨弄了一下头发，很是潇洒地道。

　　“行，你厉害，有招！我不想走路了，要不你把我也寄回去呗？”叶倾笑着对大蜜道。

　　大蜜闻言点了点头，道：“好啊，我把你打包寄回去，我只管寄，可不管到达之后你是死是活啊！”

　　“那还是算了，我宁愿坐飞机！”

　　“还宁愿坐飞机，好像坐飞机让你很委屈一样，要不你跑回去？你不是长跑健将吗，我相信你可以办到的！”

　　“那也行啊，不过我们就得明年再见了。”叶倾仰着头笑着道。

　　“以你的速度，我相信过年之前我们还是能够见面的，路上就算堵车也堵不着你啊！你这小身板完全可以见缝插针，而且还不受红绿灯限制，就是不能上高速……”大蜜道。

　　“你说谁小身板呢？我让你试试！”叶倾一下子站了起来，然后抓住大蜜的胳膊，将她往床上一推，大蜜“啊”地尖叫一声，然后又咯咯地笑了起来，道：“我投降，我投降，你不是小身板，你最强壮有力了！”

　　“承认错误不够及时，晚了！等着受教育吧，小朋友！”叶倾挥动了一下自己的胳膊，然后就扑了上去。

　　吃晚饭的时候，大蜜和珍珍、纳兰容又是坐在一起小声地说话，不时地发出笑声，叶倾撞了撞旁边的田芃，问道：“你说女人之间怎么有那么多话说啊？”

　　“那是因为女人有很多方面的话题可以说，电视电影啊，购物啊，化妆品啊，旅行啊，什么都能聊半天，而且她们都有共同的话题，哪个女人不喜欢购物旅行之类的？而男人就不一样了。有的喜欢宅在家里打游戏，有的喜欢打篮球踢足球这些运动，爱好不一样，所以男人之间的共同话题比较少，话自然也少。”田芃很有经验地道。

　　“嗯，有道理！”叶倾点了点头表示赞同。


第1216章 女人约会

　　吃完了晚饭，三个女孩子似乎还兴致不减，大蜜本想提议一起去酒吧泡吧的，可是一想起上次去酒吧，珍珍被人给强行掳走的事情，她就打消了这个念头。

　　三人商议了一下，决定找个地方唱歌，然后再吃夜宵，大有一股子不玩到天亮就不罢休的架势。叶倾很是无奈，跟在三个女孩子身后不断地提醒纳兰容和珍珍明天上午还要打比赛，跟个唠叨的老太婆似的。

　　大蜜对叶倾也很是无语，她觉得去酒吧可能容易出点什么事，毕竟那个地方人比较杂，但是去KTV唱歌，直接要一个包厢，其他人也不可能进来打扰，这肯定不会有什么事情的，至于打比赛什么的，明天的对手又不强，她们最多也就嗨到十二点，回去就睡觉。

　　“你别婆婆妈妈的好不好？我们三个女人的事情，你瞎掺和什么，你先回去吧。”大蜜停下脚步转过身对叶倾道。

　　叶倾摇了摇头，道：“不行，我可不放心你们。全是美女，这出去得亮瞎多少男人的眼睛啊，那些家伙不跟饿狼似的扑上来，总会有几个脸皮厚又自以为是的人。”

　　“你觉得现在这社会治安有这么差吗？我们三个下午逛了那么久的商场，怎么没见到什么饿狼啊？只不过亮瞎了很多人的眼睛倒是事实。身为美女，只要一出门，那肯定会有人朝你投来各种目光，如果怕被人看的话，那就不要出门好了。再说被人多看两眼又没有什么损失，他们多看几眼说明他们懂得欣赏，知道我们都是美女，只有瞎子才会对我们视而不见呢！”大蜜没好气地道。

　　叶倾被说得哑口无言，去唱KTV都在包厢里面，几个女孩子只要不出去瞎转悠，应该不会惹出什么麻烦来，而且现在的大包厢里面都是自带卫生间的，要什么东西也可以直接叫服务员送进来，还是挺安全的。他之所以说什么明天有比赛也只是个借口，他就不放心三个女孩子晚上出去疯。

　　“要不你们把Loli叫出来吧，她不也在西安吗，而且你们也是好朋友。她对西安比较熟，也认识一些本地人，要是有什么麻烦有她可能还好一点。要是你们不叫她来的话，那我就跟着你们去吧。”叶倾还是不放心地道。

　　“不带你，我给Loli打电话。我们女人的聚会带着你算怎么回事啊，你这两天也辛苦了，赶紧回去睡觉吧！”大蜜很是坚决地道。

　　叶倾很是无奈地道：“我都睡一下午了，这会儿回去了也睡不着。算了，你们不带我也没关系，反正要注意安全。”

　　说完他就无比寂寥地独自往回走，珍珍看着他那背影觉得有些不忍，可是一看大蜜那坚决的表情，她就不好意思再说什么了，人家女朋友都说不带了，你难道还敢说带上他吗？

　　大蜜掏出手机给Loli打了个电话，Loli正好闲着，立马答应出来一起玩。三个女孩子便打车去了KTV，要了一个大包厢，刚坐下没多久，Loli就到了。

　　Loli一进来就用她那动听的声音打了个招呼，然后便坐到珍珍的旁边，道：“你们今天咋单独出来约了？叶倾那小子呢？”

　　“咱们女人聚会，当然不能带他来啦。我说你没事别惦记我们家叶倾啊！”大蜜笑着对Loli道。

　　Loli摆了摆手，很是不屑地道：“切，你以为你们家叶倾是什么香饽饽呢？你喜欢萝卜，我喜欢青菜，各有所爱！”

　　“那就好！赶紧点歌，都别坐着啊，今天每个人至少唱三首歌，必须卖力！一会儿完了我请夜宵！”大蜜很是豪爽地道。

　　“同志们，千万别错过这个打土豪的机会！”Loli笑着对珍珍和纳兰容道。

　　“你也是个土豪！”珍珍道。

　　“我是豪土，人家蜜儿才是真土豪呢，赶紧得吧，点歌去啊！”Loli说着自己就起身跑去霸占点歌器了。

　　“莉莉，我看你是要当麦霸的节奏。”大蜜看到Loli一下子点了好几首歌，不由地道。

　　Loli嘻嘻一笑，道：“让你们见识一下什么叫做人美歌甜！”

　　“矫情！”大蜜白了她一眼。

　　“前面还有四个字呢，说完整！”珍珍坏笑着道。

　　“你怎么知道前面还有四个字？”纳兰容很是呆萌地问道，珍珍顿时捂着嘴笑了起来，Loli便嗔道：“纳兰，你别理她，前面哪还有四个字啊！”

　　“怎么没有？电视里都是这么演的。”珍珍道。

　　“就是，前面确实还有四个字！”大蜜接嘴道。

　　“哪四个字啊？”纳兰容非常好奇地问道。

　　“回去把甄嬛传翻出来看一下吧。”大蜜拍着纳兰容的肩膀道。

　　“哦……”纳兰容似懂非懂地道，她猜到应该是甄嬛传里面的台词。

　　“你们两个无不无聊，我要开唱了，竖起耳朵听！”Loli没好气地道。

　　她拿起话筒就开始唱，歌声一出来就盖过了三个妹子说话的声音。纳兰容跟Loli的关系没那么熟悉，坐在沙发上就没怎么说话，只是一直在吃果盘里面的水果。

　　大蜜靠在沙发上，扭头看着纳兰容，道：“容儿，既然你都已经把叶倾给放下了，那咱们说话的时候能不能提一下叶倾呢？”

　　“随便你啊。你想提就提呗，我知道你们现在正是情到浓时难以自禁，一会儿不提到他心里就不舒服。”纳兰容歪着嘴道。

　　“你少来。我是挺好奇的，你那个时候为啥会喜欢叶倾呢？那家伙又没什么好的。”大蜜问道。

　　纳兰容扑哧一笑，道：“没什么好的你还喜欢？”

　　“我品味特殊不行吗？说真的，你喜欢他什么？”

　　“不知道，我想最开始就是一种崇拜吧，觉得他挺厉害的，后来他对我很好，我生病的时候还背我去医院，给我很温暖的感觉，也许就是那个时候喜欢上他的吧。”纳兰容淡淡地道，语气里面听不出悲喜，说起感情上的往事也非常地平淡，看样子确实是放下了。

　　大蜜点了点头，道：“原来如此。那么珍珍你呢，你喜欢他什么？”

　　珍珍没有想到大蜜会突然将矛头对准自己，她一点心理准备都没有，顿时觉得无比地尴尬，连忙道：“干嘛又扯到我身上了。你今天是不怀好意啊？摆的鸿门宴是吧？过去的事情能不能别拿出来说了，对你来说或许是新闻，对我们来说也许就是伤口，你懂吗？”

　　大蜜闻言也是有点不好意思，连忙道：“不好意思啊，我没想那么多，我就是觉得这事情都过去了，大家聊聊应该没什么的，是我欠考虑了。你说得对，我也理解你的那种痛，大概需要很长的时间才能消除。”

　　“蜜儿，我不知道你是存了什么心思要跟我修复关系，我只想说我是真的把你当朋友，而且我也不想跟你抢叶倾了。叶倾人好，这是大家都知道的事情，我留在战队不为别的，就是想帮助他完成梦想，就当做我回馈他对我的那些好。如果你心里还是耿耿于怀，觉得我可能对他还有什么想法的话，我可以离开战队。”珍珍一脸严肃地看着大蜜道。

　　大蜜顿时有些惶恐，她根本没有这样的意思，珍珍明显是误会了，她想要解释，可是情急之间又不知道该怎么说，看着她着急的样子，纳兰容拍了一下珍珍的肩膀，道：“很明显她没有这个意思，我觉得她今天还是很真诚的。”

　　“我不管她是什么意思，我只想表明我的意思。叶倾不该成为我们之间绕不过去的坎！”珍珍语气冷淡地道，心里明显是非常地不舒服。

　　大蜜叹息了一声，道：“珍珍，我真的没有那个意思，我并没有耿耿于怀，相反我觉得我之前的做法有些欠妥，我觉得自己不够大度，也许当初我应该给你一个公平的机会。假如我再给你这个机会，你还会喜欢他吗？”

　　“这个世界上没有假如，我永远不会去回答一个假设性的问题。蜜儿，如果你还把我当朋友的话就不要在我的伤口上撒盐了，好吗？”珍珍说着眼睛都红了。

　　大蜜正要说话，这个时候Loli一曲唱罢，歌曲切换到下一首，前奏的声音非常低，大蜜也就不好意思再说话了。Loli刚才一直非常认真地在唱歌，几乎沉浸其中，所以根本没有听到大蜜她们的谈话，这个时候她很是兴奋地站了起来，转过身对三个妹子道：“怎么样，是不是人美歌甜？”

　　“唱得不错，你继续，别让我的耳朵休息下来！”大蜜摆了一下手道，Loli笑了笑，道：“好嘞，你听着啊，马上来！”

　　前奏一完，Loli便又唱上了，大蜜伸出手拉住珍珍的手，将嘴巴凑到她的耳朵边上，道：“珍珍，我是真心把你当成朋友的，没有叶倾这个事情之前，咱们和Loli，我们三个人之间是那么好的朋友，颇有点相见恨晚的意思，你说得对，叶倾不应该成为我们之间绕不过去的坎，我之所以开启今天这样一个话题只是想给你一个机会，你如果还喜欢他，我不会阻挠你们的，既然我们是这么好的朋友，为何我们不能共存呢？”

　　珍珍闻言脸色大变，一脸震惊地看着大蜜，就好像刚认识她一样。纳兰容看到珍珍的脸色也是十分好奇，大蜜到底跟她说了些什么话，为何她会流露出这样的表情？

　　珍珍盯着大蜜的眼睛，难以置信地道：“你说真的？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”大蜜一脸认真地道。

　　珍珍顿时心跳加速，情绪一下子变得有些激动，纳兰容不知道她们在说什么，也不好插嘴，只能在旁边安静地等待着两个人的下文。

　　大蜜见珍珍那慌乱的样子，不由地露出一个笑容，道：“你不要紧张，这件事情你可以好好地想一想，只要你心里还没有放弃，那么我就会给你这个机会，其实也不能说是我给的机会，只是我不愿意再计较那么多了。”


第1217章 大蜜的好心

　　珍珍被大蜜的话震撼到了，一时之间不知道该如何回答，而且她并不是太相信大蜜说的话是真的，也许是对方在试探自己呢？她心情复杂到了极点，如果大蜜真的不干涉并且不介意的话，她当然还是很愿意跟叶倾在一起的。

　　表面上看起来好像是已经放下了，可是她心里还是对叶倾十分地惦念，每天她的目光都会不自觉地移到叶倾的身上，偶尔她还会想起在那个荒草漫天的小道上，叶倾拥着她，在她额头上的那一吻，心中总是会泛起满腔柔情。

　　大蜜叹息一声，道：“我言尽于此，信不信是你的事情了。”

　　珍珍在内心挣扎了许久，不由地又想起了那个时候大蜜说得那些话，同时她又想起了苏颜冰，那个如同从险境当中走出来的女孩子，自己跟这两个妹子比起来真是毫无优势，大蜜是叶倾的正牌女朋友，而苏颜冰又比自己漂亮出尘，叶倾的心真的有那么大吗？能够容得下三个人？

　　她感到非常地不自信，就算真的和叶倾在一起了，想必叶倾的心思也不会在自己的身上，那美如画的苏颜冰大概才是叶倾心尖上的人吧，而大蜜能够给叶倾的事业提供非常大的帮助，自己呢？以她现在的实力，给叶倾的帮助着实不大，何况战队还有另外几个人呢，她一个人的力量实在是微不足道，而且每次比赛到了危急关头都是叶倾一力承担。

　　大蜜静静地靠在沙发上，眼睛盯着大屏幕，非常认真地听起Loli的歌来，Loli唱得很投入，几乎处于忘我状态，她本来就是当解说的人，经常面对镜头，有时候也会在现场主持节目，台风自然是相当地稳健，在几个好朋友的面前自然更加地不拘束，手上还伴有动作，唱到兴起的时候还起身跳上几下，看得大蜜忍不住咯咯地笑了起来。

　　纳兰容这会儿也没有心思去听Loli唱的歌，她十分好奇大蜜和珍珍说的话，心里就好像有一只猫在挠似的，百爪挠心，如果不是看到珍珍的脸色不好，她只怕已经控制不住好奇心要问出来了。

　　在闪烁的灯光下，珍珍的脸色看起来依然有些苍白，她的眼珠子都没有动一下，就好像整个人被冻结了一样。可是她的内心却一直在活动，她不断地回想起自己和叶倾相处的一些片段，从最初相识的针锋相对到后来的并肩作战，那些片段都让她难以忘怀，究竟该如何抉择，一时之间她实在无法做出决定。

　　Loli唱完了第二首歌之后走回来坐下，然后端起茶几上的杯子喝了一口饮料，道：“我都唱两首了，该你们了，谁去？”

　　大蜜自告奋勇地起身，道：“我来，让你们见识一下什么才是真正的人美歌甜！”

　　Loli哈哈一笑，道：“去你的，我刚才那个就是真正的人美歌甜，你最多就是歌甜而已！”

　　大蜜没有理会她，迅速地点了一首自己喜欢的歌，然后开始唱。

　　Loli坐在珍珍的旁边，看到珍珍双目无神，似乎已经魂游物外了，她撞了撞珍珍的肩膀，道：“喂，你干嘛呢？”

　　珍珍回过神来，看了一眼Loli，魂不守舍地道：“哦，突然想起一件事情，你唱了几首歌了？”

　　“两首，你都没有认真听吗？简直浪费我的表情。来，我们玩掷骰子的游戏吧！”Loli撅起嘴巴道。

　　“好啊！”为了忘却心中的烦心事，珍珍欣然答应，她们又拉上一旁一直保持沉默的纳兰容，三个人玩掷骰子，谁的点数最小谁就喝一杯饮料。

　　因为明天有比赛，所以她们都没有叫酒，只是叫了一打果汁饮料，其实喝果汁比喝啤酒还要难受一些，喝多了非常地撑。珍珍的运气不怎么好，一开始就连喝了两杯，后来就轮到纳兰容喝了，Loli的手气倒是非常不错，掷了十几把只喝了一杯。

　　等到大蜜唱完一首歌，珍珍和纳兰容都撑到不行了，珍珍连忙起身让大蜜接替她的位置，然后她去唱歌。在唱歌之前她去上了一趟厕所，然后出来就点了一首歌唱。

　　不知道是不是被歌词的意境感染到了，她唱得极为动情，一首歌唱完她已经泪流满面，放下话筒她就慌乱地开始擦拭脸上的泪痕。

　　她从小到大都觉得自己比男人要强大，什么都要跟男孩子争，她无比坚强，就算跌倒在地上，擦破了皮，她也从来没有流过一滴眼泪，可是遇上叶倾之后，她流过的泪比她小时候加起来还要多。

　　大蜜三人玩得真嗨，根本没有注意到珍珍的情况，珍珍调整了一下情绪，然后选了一首节奏欢快的歌，她不想让自己的情绪受到歌曲的影响。

　　等到她把这首歌也唱完了，大蜜她们已经结束了掷骰子的游戏，每个人都喝得肚皮撑得要死，轮流去上了厕所之后，她们就觉得不玩了。

　　这个时候珍珍走了回来，将话筒递给纳兰容，对她道：“该你唱了，别老待着不说话，都是女生，没什么放不开的。”

　　纳兰容点了点头，接过话筒，道：“那你们就来体会一下什么叫魔音入脑吧！”

　　“期待！”珍珍笑着道。

　　纳兰容走过去选歌之后，大蜜的手机就响了起来，她掏出手机一看，是叶倾打来的电话。她绝了撅嘴，道：“叶倾打来的，多半又是叮嘱我们要注意安全之类的，唠叨死了。”

　　“那是关心你，好吗？”珍珍没好气地道，那语气好像在说大蜜身在福中不知福。

　　大蜜耸了耸肩，道：“好吧，那我接个电话，你们聊。”

　　说完她就起身走出了包厢，到外面走廊上去接电话了。包厢里面的音乐声音太大了，接电话的话根本听不见对方说什么，而对方肯定也听不见她说什么。

　　到了走廊上，大蜜看到门口还有一个穿着黑西装，别着对讲机的服务生在站岗，随时等候她们的召唤。那个服务生看了她一眼，露出一个微笑。

　　大蜜朝着他点了点头，然后往前走了几步，这才将电话接了起来。

　　“蜜儿，你们什么时候回来呢？我一个人无聊死了。”叶倾很是郁闷地道。

　　大蜜扑哧笑了一声，道：“我们才出来没多久啊，你着什么急啊。我没来的时候你不也过了吗，看会儿电视乖乖睡觉吧。”

　　“电视不好看，你们太过分了，把我一个人丢在宾馆，你们倒是玩得高兴。”叶倾不爽地道。

　　“我们几个女人约会你凑什么热闹，你跟我们有共同话题吗？”大蜜问道。

　　“没有共同话题无所谓啊，你们聊你们的，我待在旁边也开心。”叶倾道。

　　“你不觉得你在不适合吗？你一来就是漩涡中心，纳兰容和珍珍以前都喜欢你，你又不是不知道，你来了她们还放得开吗？傻不傻啊？”大蜜嗔道。

　　叶倾想了想，觉得大蜜说得有道理，自己去了确实影响兴致，于是他只得讪讪地道：“好吧，那你们玩开心，有事给我打电话，我等到你回来了再睡。”

　　“行，那你慢慢等着吧。其实我今天也是想帮你一个忙。”

　　“你跟她们玩儿是帮我的忙？这什么意思？”叶倾很是疑惑地问道。

　　“我先问你一句话，你还喜欢珍珍吗？”大蜜问道。

　　叶倾被大蜜这个问题问得有些措手不及，一时之间不知道该如何回答，大蜜见他突然沉默了，连忙笑着道：“放心，我不是在试探你，我都说了我是想帮你一个忙。你还喜欢她吗，说实话，不要有任何的顾虑！”

　　叶倾犹豫了一下，道：“我也不确定，每天看到她还不觉得，但是我一个人的时候还是偶尔会想到她。”

　　“那就是还没忘，至于喜不喜欢她还不确定，对吧？”

　　“嗯。”

　　“这就行了，如果珍珍还喜欢你的话，你会接受她吗？”大蜜又问了一个让叶倾震惊不已的问题。

　　叶倾愣了几秒钟，道：“你什么意思？”

　　“我的意思还不明显吗？”

　　“我能接受，可是你能接受吗？”

　　“我能啊，我要是不能接受我问你这些问题干嘛？我何必帮你问珍珍的意思呢？”大蜜没好气地道。

　　叶倾再次沉默了，他想不到大蜜会突然来这么一手，他还记得当初大蜜是如何地反对，弄得大家都不高兴，尤其是珍珍那伤心欲绝的样子直到现在他还记忆犹新，事情已经过去了这么久了，他实在不忍心再去伤害她。

　　“算了，蜜儿，你别再去搞这些了，事情过去了就让它过去吧，翻出来的都是别人的旧伤疤，还会痛的！”叶倾语气沉重地道。

　　大蜜闻言不禁一怔，随后道：“你说的话倒是跟她有些相似，可是我是觉得当初自己做错了，现在想要改正这个错误，难道不行吗？我是为你们好啊！”

　　“我知道，可是有些事情是此一时彼一时，现在再想获得跟当初一样完美的效果已经不可能了，伤口已经造成，即便治好了，可是疤痕还在那里，你明白吗？”叶倾非常认真对大蜜道。


第1218章 吃货天堂

　　大蜜和叶倾的通话结束的时候并不是很愉快，大蜜觉得自己好心好意地想为珍珍和叶倾做点什么，可是叶倾却不领情，而珍珍又没有做出什么表示，她真不知这两人是怎么想的。

　　叶倾挂断电话之后心情有些低落，珍珍的身影确实一直在他的脑海当中挥之不去。他靠在床头上，想起大蜜说的话，虽然让他很是心动，但是他确实不想再去伤害珍珍了，而且他现在已经有了大蜜和苏颜冰两个女孩子在身边，要同时兼顾这两个人已经很难做到平衡，再多一个人，只怕会热了这个冷了那个。

　　身边女孩子太多，难免会让人觉得他很花心，对于珍珍，他虽然喜欢，可还是觉得她应该找一个比他更好的男人。他摇了摇头，自己都已经拒绝了大蜜的提议，那么就不要去想了，从此就把珍珍当成自己的队友吧，不要再有任何其他的想法。

　　他缓缓地躺下，然后闭上眼睛开始睡觉，明天的比赛对手实力依然不是很强，而且是他们的手下败将，拿下比赛肯定会很轻松。他根本不担心比赛，也不会提前去想战术，这两天是他充分休息的时间，等到进了半决赛，那才是耗费心力的战斗，每一场都会绞尽脑汁，对手全是超级强队，他甚至都已经做好了最坏的打算。

　　最坏的打算就是在半决赛当中输掉所有的比赛被淘汰出局，即便是这个结果他也能够接受，毕竟那几支战队的实力都相当地可怕，唯一跟他们旗鼓相当的就只有猛虎兄弟盟了，可是猛虎兄弟盟刚败给了他们，在半决赛当中肯定想要报仇雪耻，在吸取了经验教训之后，他们必定会更加地凶猛，IC俱乐部想要再赢就有难度了。

　　叶倾努力地不去想比赛的事情，他觉得自己已经过了那个极度痴迷CF的阶段了，现在也该把比赛和生活分得清楚一点，比赛结束了就不要再去想了，过好自己的生活才是最重要的。

　　大蜜挂断电话之后心情复杂地回到了包厢当中，看到珍珍和纳兰容两人在小声地说话，而Loli又开始唱歌了。想起叶倾的话，大蜜便有些心灰意冷，觉得自己是在瞎忙活，皇帝不急太监急，自己似乎也没有必要再继续跟珍珍说那个话题了。

　　坐下来之后，她便笑着对珍珍道：“之前我说那些话可能有些不妥，所以你就当我没有说过吧，我们还跟之前一样是好朋友，行吗？”

　　珍珍不知道为何大蜜接完电话之后就改变了主意，她的心里顿时有些不舒服，因为她猜测可能是叶倾对大蜜说了什么话，难道他给大蜜说了不喜欢自己了？

　　“嗯，好。”珍珍语气平淡地道，当初受到的伤害经过了这么久才稍微恢复了一点，可是今天那颗沉寂已久的心又一次痛了起来。她按住自己的胸口，然后靠在沙发上，竭力不再去想这件事情，耳边传来Loli的歌声，如泣如诉，竟然唱的一首很煽情的歌，她眼睛一红，差点没能忍住在眼眶当中打转的泪水。

　　纳兰容就坐在珍珍的旁边，似乎感觉到了她的情绪变化，连忙伸出手在珍珍的肩膀上拍了拍，低声地道：“坚强点，虽然我不知道你们在说什么，但也能够猜个大概。”

　　“嗯！”珍珍轻声地答应道，然后转过去偷偷地抹了一下泪水，迅速地调整了情绪。

　　大蜜吃了一片果盘内的水果，然后拍了拍手，对珍珍和纳兰容道：“你们还唱不唱？不唱的话我们就去吃宵夜吧。”

　　纳兰容摇了摇头，道：“我反正是不想唱了，嗓子不行，唱一首歌喘半天。”

　　“我也不唱了。”珍珍道。

　　“那好，就等莉莉唱完了就走吧。”大蜜说着看了一眼大屏幕，歌曲也已经到了尾声了。

　　“你们坐一下，我去结账。”大蜜起身就往外走，等到大蜜走出了包厢，纳兰容便低声对珍珍道：“大蜜这个人当朋友不行，感觉很难相处。”

　　珍珍闻言有些诧异，她倒是知道之前纳兰容和大蜜之间的恩怨，想必也没有这么快化解，不过她对大蜜还是比较了解的，不像纳兰容说的那样难相处。

　　“这个每个人的看法不相同吧。我觉得她人还是不错的，没什么坏心。”珍珍非常诚恳地说出了自己的看法。

　　纳兰容叹了口气，道：“你们刚才说了些什么，你为何是那种反应，我敢说她肯定又说了些伤害你的话，这样的人会有什么好心吗？她的好心只对一个人，那就是叶倾！”

　　“你太偏激了，其实她对每个人都挺好的，她在管理战队的时候，队员们特别地幸福，绝对是一个好老板。她也没有跟我说什么伤害我的话，相反她是一片好心好意，只不过我自己有点接受不了而已。纳兰，不管你以前和她有什么恩怨，那都是因为叶倾引起的，但凡是女人都会维护自己的感情，绝不会让第三者插手的，这是一种本能，换作是你，你也会那样做的。这跟个人的素质没有关系，所以你就别再针对她了，其实我看得出来，她今天是有意地想要修复你们之间的关系，想和我们成为好朋友。就算你觉得这个人不好相处，可是她毕竟是俱乐部的老板，你至少还是应该尊重她。”珍珍非常耐心地对纳兰容道。

　　她倒不是刻意地想要去维护大蜜，只不过说实话而已，她总觉得纳兰容对大蜜太有敌意了，始终无法化解。可是这一切的根源都在叶倾的身上，既然纳兰容说自己已经放下了，那么她就不应该再对大蜜保持那种敌意，她们之间没有了利益冲突，为何还要产生矛盾呢？

　　纳兰容听了珍珍的话，沉默了一会儿之后点了一下头，道：“你说得对，可能真的是我心胸太狭窄了。可是知人知面不知心，以后的日子长着呢，多跟她接触接触就知道她到底是一个什么样的人了。害人之心不可有，防人之心不可无，你还是不要太单纯了。”

　　珍珍不由地笑了笑，心想自己何时单纯过，只有在遇到叶倾之后，总是单纯地以为自己只要喜欢他就足够了，不管结果如何都不重要，可是现在想来那时候确实想法太天真幼稚，当你喜欢一个人到了一个程度之后，不自然地就想要跟他在一起，想要有个正式的名分，想要光明正大地跟他公开出入。

　　这个时候Loli唱完了最后一首歌，回过头看到少了一个人，她连忙问道：“蜜儿呢？”

　　“结账呢！”纳兰容回答道。

　　Loli愣了一下，撅起嘴巴很是不满意地道：“她怎么这样啊，我还没唱够呢，都不问一下我。”

　　珍珍忍不住笑了起来，道：“就你一个人唱得最多，你还没唱够，开演唱会呢？”

　　“这才几首歌啊，你们真是没耳福，像我这种天籁之音你们能够听到几回？”Loli笑着道。

　　“行了，天籁之音，下回再唱吧。”大蜜推开门走进来道。

　　“现在去哪里？”Loli问道。

　　“宵夜！你对这里比较熟，要不你介绍个地儿？”大蜜道。

　　“好啊，跟我走就行了。”Loli欣然答应，然后拎起自己的包就往外走，几个妹子就跟在她身后一起走了出去。

　　Loli带着她们去了一家当地比较出名的小吃街，几个人站在路口就已经被满眼的食物给馋得直吞口水了。走进去一看，这里简直就是吃货的天堂，来往的人络绎不绝，她们穿梭在人流当中，寻找着自己想要吃的东西。

　　这个买两串烤肉，那个买个甜品，小吃街才走了一半就吃得差不多了。大蜜觉得这样边走边吃不太舒服，便提议找个地方坐下来点东西吃，大家也觉得这样不雅观，于是就都同意了。

　　她们找了个大排档坐了下来，老板是年轻小伙，连忙走过去招呼她们四个人，当他看清楚四个人的样貌时，顿时眼睛都直了，这四个女孩子竟然都是一等一的美女，虽说平常这里人流量很大，也时常能够看到美女，可是这样一来就是四个，他还是第一次见。

　　“喂，傻愣着干嘛？还不拿菜单来！”大蜜看到那老板一脸痴相不由地喊道。

　　年轻小伙这才反应过来，连忙将菜单递给大蜜，一直说不好意思。大蜜也没有理会他，直接把菜单给珍珍，对她道：“你们挨个点吧，点自己喜欢吃的，我请客，千万不要客气！”

　　“我就不知道客气是什么意思！”Loli笑着道。

　　珍珍看着菜单上的东西，点了一个自己喜欢吃的小吃，然后又递给了纳兰容，纳兰容也点了一个，交给Loli之后，Loli果然不客气，一下子就点了三样东西。大蜜白了她一眼，道：“你把我的也点了是吧？那我不用点了，就这些吧，多了吃不完也是浪费，我可是一个勤俭持家的女人！”

　　“哟哟哟……还勤俭持家呢……你咋不说你是温柔贤惠的女人呢？”Loli开玩笑地道。

　　“我是啊，你看不出来啊？要不然我们家叶倾咋那么喜欢我呢？”大蜜扬着头道。

　　“得瑟！”Loli没好气地道，纳兰容和珍珍则是有些神色黯然地低下了头。

　　大蜜注意到她们两个人的反应，顿时有些后悔，知道自己又说错了话。


第1219章 纳兰容入股

　　大蜜无心的一句玩笑话顿时弄得气氛有些尴尬，Loli倒是没有察觉到，还非常兴奋地道：“咱们几个能够在这个地方聚一聚真是难得，他乡遇故知的感觉，有没有？”

　　大蜜点了点头，道：“是啊，这次我也是来得巧了，等我们餐厅的生意火爆了，我只怕就没这么多时间跟着战队东奔西跑了，咱们见面的机会也就少了。”

　　“餐厅开业了吗？我还说我去帮你们站台什么的，可以打个广告。小女子虽然不是什么大明星，可也有几百万粉丝啊！”Loli笑着道。

　　大蜜见成功地转移了话题，心下稍安，便对Loli道：“现在是颜冰一个人在弄，万事俱备只欠东风，我回去之后就开业，到时候你跟我一起去成都啊。别忘了，你们也是股东呢，上次咱们是说好了的，对不对？不过你们的钱还没给我，现在给还来得及，等到生意火爆的时候再想入股，那就别想了！”

　　“行了，把银行卡号发给我，我立马支付宝转给你。你不说这事我都忘了，我当初说的我要投入二十万对吧？”Loli很是爽快地道。

　　“好像是的，二十万也只能算小股东，这家餐厅档次还是比较高的，光装修就花了上百万，所有的费用加起来到底是多少我暂时还不清楚，等到开业之前的一天会统计出来的，到时候再按各位出的钱所占的比例来分配股份，好吗？”大蜜道。

　　Loli点了点头，道：“好啊，不管是大股东还是小股东，只要能赚钱就行了。而且我也不想去管餐厅的事情，只等着分红，你们负责管理餐厅的人可以给自己发一份工资，我是没有意见的。”

　　珍珍见两人说起了餐厅的事请，当时她也答应要入股的，不管她钱不多，当时好像允诺的是出两万，她也记不太清了，不过看到大蜜信心满满的样子，餐厅的生意以后可定会很火爆，这铁定赚钱的事情自然不能放过，她想了想，便对大蜜道：“我没有莉莉那么土豪，我就出五万吧，这是我能承受的极限了。”

　　“没关系，你就是出五千我也一样给你分红，大家好朋友，有钱自然是一起赚了。容儿，你想不想入股？”大蜜说着又看向了纳兰容。

　　纳兰容闻言一怔，她压根就没有想过要去掺和这些事情，尤其是跟大蜜合伙。她知道大蜜之前在开咖啡店，战队还在她们咖啡店临时待过一段时间，她也亲眼看到了咖啡店生意的火爆，在这方面她还是挺佩服大蜜的，很有生意头脑。

　　至于开餐厅的事情，她根本就不知道，平常她也没有去关注这些事情，她也不想跟大蜜有什么瓜葛，可是大蜜现在突然问起她来了，她一时之间不知道该如何回答。

　　想起之前在KTV的时候珍珍对她说的那些话，她对大蜜还是有一些成见，可是她自己也说过日久见人心，既然如此自己就入点股份，看看大蜜会不会亏待自己，会不会耍什么心眼。想到这里她便立马开口道：“好啊，我是最穷的，入个两万吧。”

　　“可以，回去之后我就和颜冰把开店所花费的费用全部统计出来，给你们一张明细表，虽然都是朋友，但是亲兄弟明算账嘛，这些东西还是要搞清楚的好，到时候大家都没有意见的话，再把入股的钱打到一个固定的银行账户上，那笔钱我和颜冰也不要，就当作公用基金，比如你们要请客吃饭之类的就可以动用公用基金，自己不需要花钱了。”大蜜非常认真地对三个女孩子道。

　　三个人闻言都不由地一愣，还有这种好事？珍珍觉得这样很不好意思，率先开口道：“这样不好，如此一来我们就好像一分钱都没有花就入了股一样。那些钱理所应当应该归你和颜冰支配，到时候分红的时候按照股份比例给我们分就行了。”

　　“就是就是！你刚才还说了亲兄弟明算账，你要是这样干的话，那我就不入股了。”Loli非常赞同地道，她当解说一年收入上百万，自然也是不缺钱的，她可不想占大蜜的便宜。

　　纳兰容目不转睛地盯着大蜜看，似乎想从大蜜的脸上看出她的用心来，她总觉得大蜜这么做是别有用心的，哪有人会这么大方的？

　　大蜜苦笑一声，道：“你们何必呢，既然你们入了股，那么餐厅就是我们大家的，你们来吃饭自然不需要花钱了，可是这笔钱又不能从餐厅的运营资金里面扣，所以我就建立一个公用基金，这对餐厅的收益是没有任何影响的。莉莉一个人出了二十万，再加上珍珍你的五万，容儿的两万，一共就是二十七万，这足够你们请客吃饭对付好长时间了，而且我相信你们也不可能每天都请客，一个月能有一次就不错了。”

　　“不行不行。这二十七万当成公用基金提供给我们免费请客吃饭相当于是花的你和颜冰的钱，要是这样的话，我们哪里还敢来餐厅吃饭？再说了，你还没有问过颜冰呢，别绑架她人的意志！”珍珍非常坚决地摆手道。

　　大蜜很是无奈，只得道：“好吧好吧，那这笔钱我就和颜冰瓜分了，你们以后到餐厅吃饭必须给钱，但是可以给你们打折，这样总行了吧？”

　　“这还差不多。既然已经决定了，蜜儿你就把帐号发给我们吧，用微信发我，我直接微信转账。”珍珍道。

　　“不着急，等回了成都再办这个事情，现在咱们该好好地品尝一下当地美食了！”大蜜看着一桌子的小吃摩拳擦掌地道。

　　“你倒是慷慨，别人就恨不得立马收到钱，晚一秒都不行，你倒好，我们给你钱，你还叫我们别着急，果然有钱就是任性啊！”Loli笑着道。

　　“吃东西吧，年入百万的解说大人！”大蜜嗔道。

　　几人立马各自动手开始吃东西，西安还是有很多知名小吃的，身为四川人的珍珍和大蜜自然是没有吃过，倒是纳兰容曾经短暂地加入过陕西一支战队，也到过西安，品尝过当地美食，所以吃相还算矜持。

　　吃完小吃之后，几个妹子都非常地满足，大蜜擦了擦嘴就要去结账，珍珍却突然道：“要不要给叶倾打包带点东西回去，那家伙估计还没睡吧？这个时候孤单寂寞冷，肚皮肯定也饿了。”

　　大蜜闻言一怔，没想到珍珍比自己还关心叶倾，心下不禁有些惭愧，自己怎么就没有想到呢。她连忙点头道：“对啊，差点把那个家伙给忘了，还好你提醒我。”

　　说完她便让老板拿来菜单又点了几个小吃打包带走。

　　Loli跟她们不顺路，就一个人先打车走了，大蜜打包好了小吃后就跟珍珍和纳兰容一起打了个车，非常顺利地回到了酒店，并没有惹出什么麻烦来。

　　敲开叶倾房间的门，大蜜将手里提着的小吃在叶倾的面前晃了晃，道：“饿了没有？我给你带了吃的回来！都是西安比较有名的小吃，味道很不错哦。”

　　叶倾接过她手里的小吃，道：“确实有点饿了，我在酒店担心死了，就怕你们会惹点什么麻烦，回来了就好。”

　　大蜜撇了撇嘴，道：“哪有那么多麻烦啊，我们规规矩矩地唱歌，然后去夜市吃了点宵夜，怎么可能惹麻烦。”

　　“好吧，是我多虑了。我先吃东西，你去洗漱吧。”叶倾将小吃放到茶几上，然后坐下来拿起筷子开始吃。

　　等大蜜洗漱完了出来，茶几上已经只剩下几个空盒子了，叶倾靠在沙发上，很是满足地道：“确实挺好吃的，我吃饱了，暂时还睡不着，你要是困了就先睡。”

　　“我也睡不着，我在夜市的时候吃得挺多的，我陪你说说话吧。”大蜜道。

　　叶倾点了点头，然后拍了一下旁边的位置，道：“坐这里来。”

　　大蜜非常顺从地走了过去，然后在他的旁边坐了下来，道：“我还是想和你说说珍珍的事情。”

　　她的话音一落，叶倾便做了个暂停的手势，道：“这件事情到此为止，以后不要提了。我跟珍珍已经不可能在一起了，有了你和颜冰我已经非常地满足了。一个人的精力有限，人多了我兼顾不过来，而且我也不想让别人觉得我是个花心的人。”

　　大蜜听了叶倾的话不由地低下了头，她本以为自己的这些想法会让叶倾和珍珍欣喜若狂，谁知道一个直接拒绝了，另外一个没有做出任何的表示，这让她感到很是沮丧。

　　“当初是我做错了，现在我想弥补，难道不行吗？”大蜜有些委屈地道。

　　叶倾摇了摇头，伸出手摸了一下她的脸，道：“当初你就没有错，换做任何一个女人都会这样做的，所以你现在也用不着来弥补。”

　　“你说的是真心话吗？你当初一定是恨死我了，觉得我拆散了你们。”大蜜道。

　　叶倾闻言连忙摆手，非常认真地道：“我绝对没有恨你，我说的都是真心话。”


第1220章 口气不小

　　叶倾和大蜜的谈话并不愉快，两人说不到一个地方去，大蜜只得转移了话题，不再说珍珍的事情。

　　“餐厅马上开业了，已经定好了日子，如果你们比赛到时候还没有打完的话，那我只有一个人先回去了。开业那天我们依旧请了明星镇场，相信肯定能够一炮而红，而且只要到我们餐厅用过餐的顾客一定都会成为回头客。”大蜜开始说关于餐厅的事情。

　　筹办餐厅一直是叶倾希望苏颜冰去办的事情，他一直觉得苏颜冰的厨艺非常地赞，不光是味道好，卖相也是相当地好，让人一看就有食欲，她做的东西力求完美，绝对是色香味俱全。

　　而大蜜也想开一家餐厅，希望可以超越自己父亲旗下的连锁餐厅，让她父亲看一看她的能力，她和苏颜冰合伙简直就是天作之合，一个厨艺高超，一个很有生意头脑，懂得如何经营一家店，两家咖啡店的成功就是一个鲜明的例子。

　　有了两家咖啡店的成功，大蜜就有了底气，用同样的方式进行宣传，用味道来留住客人，餐厅必定能够成功。开餐厅实际上比开咖啡店要麻烦得多，咖啡店就那么一些工具，只要学会了操作就可以调制出一模一样的味道，因为原料都是一样的，按照比例添加就行了。

　　餐厅就不一样了，不但店面要大，装修要上档次，厨房那一套就相当地耗费金钱，还要请厨师，墩子，服务员，需要大量人手。苏颜冰一个人当厨师显然是不行的，要是店里生意好，她一个人怎么忙得过来，很多客人通常都是没有耐心的，久等不见上菜就直接走了，而且会因此对这家店产生厌恶，下次一定不会再来了。

　　上菜快的餐厅通常都比较受欢迎，所以很多餐厅有一个坏习惯，做好了一道菜不给你端上来，而是等到做好了几道菜之后连续端上来，这样就会给你一种感觉，好像上菜还挺快的，因为连续上了几道菜嘛，实际上花费的时间也不短，一般客人有了几道菜吃着就不会着急催剩下的菜了，心情自然也不会恶化，对餐厅的评价就比较好。

　　稍微精明的一点人就会对餐厅这种做法感到不爽，为何餐厅能够连续端上来几道菜，是事先做好了的不成？但大多数人不会计较这个问题，因为菜上来了他们就开始吃上了，一边吃一边聊天，哪里还会去想怎么连续上了几道菜的问题。

　　餐厅要有一个好口碑，不禁要上菜快，而且味道要一直保持不变，不能这次来吃了觉得好，下次来就觉得没上次那么好吃了，下下次再来就觉得味道很一般了，这样下去客人肯定会越来越少。苏颜冰的任务就是要将所有的厨师都教会，教会他们做她的拿手菜，而且味道不能有一点出入，必须原汁原味。

　　这个其实是最麻烦的事情，为了上菜快，苏颜冰招聘了十几个厨师，然后集中起来培训，每日都亲力亲为，把好每一道关，就连放盐多少都有严格的规定。苏颜冰忙得不可开交，所以根本分身乏术，要不然这次她肯定也会跟着大蜜一起来西安。

　　厨师培训得差不多了，开业的时间也定了，万事俱备只欠东风。这次开餐厅的资金耗费极大，两家咖啡店的收益几乎全部投入到了餐厅的筹备当中还不够，咖啡店每日的利润还全部直接划拨到餐厅的经费当中，开业那天还要搞活动，请明星来站台，这又是一大笔钱，苏颜冰和大蜜两人不得不再次从自己的积蓄当中拿出一笔钱来。

　　叶倾对于这方面的事情是爱莫能助，他那点存款全部拿出来也是杯水车薪，根本顶不了什么用，就是珍珍她们集资起来的二十多万也起不了太大的作用，所以大蜜都只是打算用来建立一个公用基金，而并没有打算用来当做筹备经费。

　　叶倾朝着大蜜点了点头，道：“如果到时候我们的比赛还没有打完的话你就先回去吧，我相信餐厅有你和颜冰在，肯定会生意火爆的。”

　　“借你吉言。等餐厅上了轨道，我会请一个经理来管理，到时候我就会腾出手来做点其他事情，我不想再这么累了，开了两家咖啡厅和一家餐厅，真是累得够够的了。我要多花点时间去旅行，和颜冰一起，至于你嘛，就老老实实地打比赛吧，等到你退役了再和我们一起游山玩水。”大蜜笑着道。

　　“我知道了，我就是命苦，还得打好几年的比赛呢，羡慕你们可以到处去游玩。不过我刚开始还以为你要腾出时间来管理战队呢，那样的话我就轻松不少了。”叶倾道。

　　大蜜撅了一下嘴巴，道：“就让你管理一个战队而已，有那么恼火吗？我也管理了很长一段时间了好吧，就不能让我休息休息啊？”

　　“我就那么一说，没要求你一定要来管理战队啊。这次比赛我们战队打出了名气，你看到没有，每次我们离开的时候都会被围堵，好多粉丝啊，热情得吓人。这样下去我相信很快战队就会有收益了，不会再让你往里面投钱了。要是战队赚了大钱，你看我这个经理是不是也该涨点工资什么的了？”叶倾道。

　　大蜜白了他一眼，嗔道：“你就知道涨工资，等你赚了大钱的时候再说吧，我就不信你能够给战队赚多少钱。几十万不能叫大钱，上了百万才能勉强叫做大钱，好吗？”

　　“没问题，我相信只要我们战队的实力越来越强，赚百万不是什么难事，甚至可能赚上千万啊！”叶倾非常自信地道。

　　“口气还不小，我咖啡店生意那么多，两家加起来一个月也赚不了百万，也就是几十万的利润，战队就靠打比赛拿奖金，收一点广告费就能够赚百万甚至千万？你还是别吹牛了，小心没办法实现。”大蜜打击道。

　　叶倾撇了撇嘴，很不服气地道：“我大概了解了一下，职业战队的名气一旦打响了，有的是广告商找上门，而且还有游戏外设自愿免费赞助，也就是说以后鼠标键盘之类的根本不需要花钱去买了，可以节省很大一笔开支，战队的实力强了，自然也可以拿到名次，拿到奖金，这些收入到时候战队可以提成，队员的名气响亮了之后肯定也会出席一些活动，代言一些游戏什么的，这些战队也可以抽成，收入还是相当可观的。”

　　“傻小子，这支战队最有名气的人就是你，到时候你的收入岂不是战队也有抽成，你这不是搬起石头砸自己的脚吗？那些家伙哪里会有什么代言啊之类的收入，对于他们来讲是没有任何损失的，有损失的只是你一个人而已。”大蜜很是无语地道。

　　叶倾很是无所谓地耸了耸肩，道：“没关系啊，为了战队嘛，我的个人利益算什么。你为什么付出了那么多一点回报都没有得到，我为战队牺牲一点我的个人利益怎么了？身为队长，这不是我理所应当做的事情吗？”

　　大蜜闻言不禁对他刮目相看，道：“看样子你这个队长倒是越来越称职了，我相信在你的率领下，这支战队一定会创造辉煌的。”

　　“那是必须的，这样的话你也不是第一次说了吧。说实话，你带的小吃挺不错的，明天你们要是还要出去吃宵夜的话，记得再给我带点。”叶倾说着突然又转移了话题。

　　大蜜瞪了他一眼，道：“你还吃上瘾了是吧，谁没事天天出去吃宵夜啊？我还要保持身材呢！而且今天晚上也不是我想给你带的，还是人家提醒我的呢。”

　　“谁这么菩萨心肠啊？快告诉我，我得去给人家上一炷香去，对我这么好，简直大恩大德啊。”叶倾开玩笑地道。

　　“真想知道？”大蜜眼神犀利地看着他，他愣了一下，似乎想到了什么，道：“不想知道……”

　　“切，你刚才不还说要给人家上一炷香吗，现在怎么又不想知道了？”大蜜很是无语地道。

　　“谁让你卖关子的，我一向不会强求别人，你要是想告诉我的话，还得问一问我想不想听呢！”叶倾道。

　　大蜜顿时来气了，一叉腰，道：“哟呵，你还跟我摆起架子来了？你不听我还偏要说，你有本事把耳朵堵上。”

　　“必须堵上！”叶倾说着立马扯了一张纸巾撕成两半，然后揉成细条直接塞到了耳朵里面。

　　大蜜看得乐了，立马扑上去，一把将叶倾一只耳朵上的耳塞拔掉，很是大声地吼道：“是你的老情人珍珍！”

　　叶倾连忙躲开，挖了挖耳朵，很是不爽地道：“什么老情人，不要开这种玩笑好吗？都说了不要再提她的事情了，你怎么又提了？”

　　大蜜很是无辜地道：“不是我想提啊，是你自己问的啊，就是她提醒我给你带点吃的回来，怕你饿着了。我觉得她还是很关心你的。”

　　“关心又怎么样，作为队友，关心一下也是很正常的事情嘛。倒是你，身为我的女朋友都没有想着给我带点东西回来吃，你自己说你称职不称职？”叶倾道。


第1221章 状态反常

　　半决赛之前的比赛，IC俱乐部都赢得很轻松，在第二轮当中再次遭遇了猛虎兄弟盟战队，这一次猛虎兄弟盟似乎是准备充分，而且坚定地想要报仇雪耻，两支战队的比赛一开始便打得极为激烈，双方都是寸步不让，防守的一方即便抵挡不住了也没有人撤退，而进攻的一方则是拼命冲击，就是要将对方给打垮。

　　叶倾今天的注意力不是很集中，他老是会想起大蜜跟他说的那些话，老是会想起珍珍，在比赛当中甚至还不自觉地扭头看了一眼珍珍，这个动作无巧不成书地被镜头给捕捉到了，但是观众们都没有去注意，毕竟在比赛当中偶尔扭头看一下自己的队友并不是什么反常的事情，可是大蜜看到这个镜头却有不一样的心情。

　　她知道自己那番话或许多少还是影响到了叶倾，他嘴上说不要再提了，可是心里肯定还是起了一丝涟漪。在比赛当中，叶倾的火热手感似乎在一夜之间遭到冰冻了一般，那高得恐怖的爆头率也不见了，整个上半场打完他竟然才杀了七个人，也就是平均每个回合才杀一个人，这对他来讲几乎是不可能出现的情况，要知道他之前的杀伤力可是相当惊人的，一个回合干掉对方两三个人是常有的事情。

　　他的注意力不集中就导致他点射的命中率极具下降，这一点队友们都感受到了，但是不知道原因，可是大蜜知道，她不禁叹了一口气，觉得自己真是帮了倒忙，早知道就不该去管这些事情，就算要管也不该在这个时候，等到比赛都打完了再说这些事情，想必要好得多。

　　珍珍并不知道大蜜跟叶倾说了些什么，她知道大蜜跟她说过的那些话，对她还是很有触动的。今天看到叶倾的比赛状态相当不好，她不知道发生了什么事情，可是直觉告诉她，这可能跟她有些关系。

　　半场休息的时候，珍珍扭头看了叶倾一眼，她发觉叶倾神情恍惚，并没有闭目养神，而是眼神空洞地望着前方，好像魂魄已经离体了一样。她猜测那天晚上大蜜回去后肯定是给他说了些什么话触动到了他，要不然他不会有这样的反应。

　　实际上昨天的比赛叶倾就有些反常，只不过当时的对手不是很强大，所以IC俱乐部还是战胜了对方，叶倾即便精神不是很集中照样可以打得对方难以抵挡，毕竟底子在那里，可是今天遇到猛虎兄弟盟之后，对方的实力也很强，叶倾的表现就显得比较稀疏平常了，从而能够让他的反常变得非常明显。

　　观众们都不知道叶倾是怎么回事，可是职业选手也有状态好和状态不好的时候，没有人能够一直保持良好的竞技状态，之前萧然也因为感冒影响了状态，导致最后一张地图发挥失常，最终输掉了比赛。这场比赛轮到叶倾状态不好也是可以理解的，只是太巧合了一点。

　　在众目睽睽之下，珍珍也不怎么该怎么去提醒叶倾，倒是坐在叶倾旁边的纳兰容察觉出了问题，她也猜到了导致叶倾状态不稳的原因，于是她便低声地对叶倾道：“你今天怎么了，不管有什么事情都等比赛打完了再去想好吗？你是战队的领袖，应该以战队的利益为重，何况这场比赛的对手那么强。你要是继续这样下去今天这场比赛也不用打了！”

　　两人距离很近，这种低声地交谈其他人是听不见的，而且在比赛中途休息的时候队友之间的交流也是很正常的事情，珍珍是因为隔得稍微远一点，所以不敢说话，因为她要说话就必须要大声一点，如此一来就可能让其他人听到。

　　叶倾听到纳兰容的声音一下子回过神来，有些愧疚地低下头，道：“我知道了。”

　　“你最好是真的知道了，感情的事情是属于你生活的一部分，现在是在打比赛，你要分清楚！”纳兰容语气有些严厉地道。

　　叶倾闻言有些惊讶地看了她一眼，显然他是没有想到纳兰容居然看穿了一切，他木然地点了一下头，道：“你说得对，我会分清楚的。”

　　说完他看了一下比分，上半场战队竟然被打成了五比二，输了三分之多，他自己似乎是吓了一跳，道：“怎么输了这么多？”

　　纳兰容闻言顿时无语，这得走神到什么程度才会连比分都不清楚？她非常气愤地看着叶倾，道：“你有没有搞错，上半场都完了你居然连比分都不知道？怎么输了这么多难道你自己不清楚吗？整个上半场你就跟梦游一样，有一次你从后面偷袭居然点了好几枪都没有把对方爆头，反而让对方转过身来将你给爆了头，你觉得这正常吗？”

　　听到纳兰容的指责，叶倾有些委屈，他撇了撇嘴，道：“就算我发挥得不好，可是你们呢？你们至少也应该撑起战队啊，战队总不可能只靠我一个人吧？”

　　这一番话让纳兰容大为触动，她有些惊讶地看着叶倾，道：“你这话还好说得小声，要是让其他人听到了他们会怎么想？你是战队的王牌，是领袖，而且你还是指挥，相当于战队的大脑，一个人的大脑都不听使唤了，你说这个人的四肢能发挥正常吗？再说了，我们已经尽力了，本身我们的实力就不如对方，这是大家都知道的事情，你怪我们有道理吗？当然我们无法给予你更多的帮助也是我们的责任，但你心里很清楚，这不是我们不努力，而是天赋决定的。”

　　叶倾被纳兰容的话说得有些羞愧，他无法否认纳兰容说的那些话是很有道理的，自己的状态不好确实会影响全队的发挥，毕竟他是一个指挥，他的战术都安排得稀里糊涂的，那么队员们怎么可能打得好比赛，又如何能够克制住敌人。

　　作为对手的萧然也感觉到了叶倾的不正常，可是他没办法和叶倾交流，总不可能在公频上打字询问吧，那样会完全显示在大屏幕上，所有观众都会看到。在职业比赛的历史上还从来没有出现过两支战队的职业选手在公频上聊天的情况，一般都是有什么问题才会在公频打字。

　　珍珍很是关切地看着叶倾和纳兰容两人，她知道纳兰容肯定是在开导叶倾，她希望纳兰容能够点醒叶倾，让叶倾恢复常态，率领他们拿下这场比赛，不要因为感情的事情而影响比赛。

　　叶倾长叹一声，道：“大家全力以赴拿下这场比赛，下半场咱们好好地打！”这句话他并不是对纳兰容一个人说的，而是对所有队员说的，所以声音比较大一点。

　　队员们都点了点头，纳兰容和珍珍的脸上都露出欣慰的表情，叶倾总算是恢复了往日的神采，只要他心无旁骛，那么猛虎兄弟盟下半场就不要想轻易地拿下比赛了。

　　叶倾闭上眼睛，努力地让自己不去想大蜜说的那些话，当他睁开眼睛的时候，突然就看到了观众席前面的大蜜。大蜜就站在那里，特别地显眼，她一脸的内疚，眼眶有些红。

　　叶倾看到她的表情便知道她心里在想些什么，他不禁露出一个笑容，表示自己没什么事了，同时朝着大蜜竖了个大拇指。大蜜也朝着他竖了个大拇指，脸上露出欣慰的笑容，美丽动人。

　　下半场的比赛开始之后，叶倾果然变得不一样了，他制定的战术非常巧妙，同时那种火热的手感再次回归，第一个回合就将猛虎兄弟盟打得找不着北。

　　萧然看到这种变化心里也是非常欣慰的，他可不希望自己赢得那么轻松，总感觉好像是叶倾在故意让他一样，他希望在公平的环境下进行较量，这样赢得光明正大，赢得心安理得。

　　第二个回合开始后，萧然也是认真对待，他的感冒已经好了，精神状态非常地不错，思路相当地清晰，针对性地布置了战术，而叶倾也是绞尽脑汁思考如何限制对方。

　　两支战队在第二个回合打得无比精彩，双方的王牌选手针锋相对，互相重创对方的火力点，可是最终还是萧然棋高一招，将IC俱乐部击败。

　　第三个回合叶倾再度爆发出惊人的战斗力，无比漂亮地连爆对方三个人的头，中间几乎没有间隔，那三个人的头就好像是在突然之间一起自爆的一样。叶倾采取的正是TK的绝技，7字形压枪扫射，那三个人距离比较近，原本以为他们的火力完全可以将叶倾乱枪打死，谁知道叶倾的扫射竟然在一瞬间就连爆三个头，将他们震撼得哑口无言。

　　周薇看到这一幕心里有些不平衡，同样是压枪扫射，她就无法达到这种境界，而且TK还非常悉心地教导过她，给她指出其中的不足，给她讲解一些细节，可是她练到现在还是没有叶倾那么厉害。

　　这种扫射关键是要把握好机会，你不可能只有对方一个人的时候就用扫射，当对方有两个人的时候，且家里较近就可以采取压枪扫射，但如果距离较远的话最好还是点射。有些时候周薇就是反应不过来，近距离的时候会突然忘记使用压枪扫射，或者想起了也要愣一下神，不像叶倾这样得心应手。


第1222章 心绪难平

　　猛虎兄弟盟和IC俱乐部的下半场比赛打得异常激烈，虽然叶倾重新恢复了状态，在第一个回合扳回一分，可是第二个回合萧然就用精妙的战术加上自己的良好发挥又拿下了一分，第三个回合叶倾的连续扫射爆掉对方三个人的头，顿时技惊四座。

　　猛虎兄弟盟剩下的两个人哪里还抵挡得住对方五个人的进攻，被打得落花流水，最终输掉了这个回合，可是第四个回合萧然再次调整战术，稳扎稳打，用机枪手来掩护自己，他的快枪再次让人看到了狙击手的恐怖之处，他连续开了三枪便狙杀了对方两个人，依靠他的威慑力，IC俱乐部被打得节节败退，最终输掉了这个回合的比赛。

　　IC俱乐部输掉这一分之后，猛虎兄弟盟就拿到了赛点，这让叶倾感到了危机，这张地图已经完全不可能赢得下来，最好的结果就是打平，但是打平总比输给对方要好。

　　他继续调整战术，然后希望通过自己犀利的枪法来挽回劣势，可是萧然根本不给他机会，采取了相对稳妥的战术，依靠整体配合来打，让IC俱乐部很难在交火当中占到便宜，即便叶倾的个人能力突出，可是有萧然的狙击枪威慑，他也不敢过多地暴露自己。

　　猛虎兄弟盟最终还是拿下了第一张地图的比赛，IC俱乐部的队员们都有点郁闷。叶倾主动地将责任揽到自己身上，宽慰大家后面还有机会反超比分。

　　上半场确实也是因为他不在状态，所以才会让对手领先那么多分，以致于下半场不好打。上半场对方拿到五分是什么概念，这就意味着对方下半场只需要再拿两分就能够立于不败之地，对于猛虎兄弟盟这样的强队来说，下半场要拿个两分绝对不是什么难事，哪怕是面对AG战队这样的战队，猛虎兄弟盟照样可以拿到两分。

　　上半场的大比分落后已经注定了IC俱乐部会输掉这张地图，相差如果只是一两分还比较容易追，差上了三分真是很难追得回来，总不可能连续三个回合都是你赢吧，人家也可能会赢其中一个回合。

　　下半场叶倾的表现还是让大家看到了希望，尤其是那些观众们，整个上半场看到叶倾犹如一颗迅速黯淡下来的星辰一样，毫无光彩，没有任何抢眼的表现，这和之前他们看到的“战神”完全不同，他们都不知道那个所向披靡的战神怎么变成了这个样子，每个人都在心里猜测。

　　到了下半场看到叶倾突然就如同战神重新附身了一样，大家还是相当高兴的，他们不想看一场平庸的比赛，他们想看的就是那种旗鼓相当，打得非常激烈的比赛。

　　尽管IC俱乐部第一张地图就输了，可是丝毫不影响观众们的热情，他们觉得第二张地图肯定会打得相当地精彩，觉醒之后的战神必定会奋起直追。现场此起彼伏的呼喊声震耳欲聋，都是在为IC俱乐部加油，还有不少人的在大声喊着叶倾的ID。他的ID在大家看来实际上是有些奇怪的，很少看到有职业选手会取这么一个ID。

　　倾人城，这个ID他确实用了很长一段时间了，而且也从来没有打算改过，尽管看起来有些别扭，可是对于他来讲意义非凡，这是从他喜欢的诗句当中得来的，而且还有他名字当中的一个字在里面。

　　第一张地图一打完，叶倾整个人就放松下来，感觉自己突然从比赛当中抽离了出来，尽管他非常地想将自己留在比赛当中，可是脑子却不自觉地想起了珍珍，而且珍珍还坐在他的身旁。

　　他知道这是不对的，他不该去想珍珍，而且他自己当时也坚决地拒绝了大蜜的提议，他不想再去伤害珍珍了。他一再强调自己已经有了女朋友，不能太贪心，有了苏颜冰已经对不起大蜜了，不能再对其他人产生感情了。

　　他绝对是一个理智的人，也觉得不是花心的人，可是他却不自觉地要想到珍珍。其实在和珍珍相处的日子里，他们之间也没有太多的接触，没有什么美好的回忆，严格地说起来也就只有那次珍珍去找他，在荒郊野外，那荒草漫天的小道上，他看到她就觉得看到了希望，感觉到无比的温暖，那淡淡地一吻却饱含深情。

　　其实他们之间根本不需要什么浪漫的回忆，也不需要什么感动的事情发生，因为他们早已经习惯了彼此的存在。

　　他们在同一支战队，可谓是朝夕相处，叶倾每天看到珍珍都会觉得赏心悦目，有她当自己的队友，他总是充满了干劲，而且很有表现的欲望，总想让珍珍看到自己有多么的厉害，可以为他喝彩。

　　这就跟那些打篮球的人看到有女孩子路过就会跟打了鸡血似的表演自己的球技是一样的，从认识珍珍的那一天起，他就一直在和珍珍较劲，总想让珍珍心服口服，让她觉得很厉害。那个时候他们还不在一支战队当中，每次遇到都是针锋相对，比赛打完了在场下还要进行一番口舌之争。

　　珍珍那个时候最想做的事情就是把叶倾给打败，然后好好地嘲笑他一番，可是叶倾始终没有败给她，直到后来IC俱乐部重组，叶倾亲自去说服珍珍，让珍珍解散了原来的战队，然后加入了IC俱乐部，从此两个人就成了队友，每日都在一起训练，比赛的时候又是并肩作战。

　　都说日久生情，这句话确实是有道理的，任何两个男女在一起相处的日子久了，只要不是彼此讨厌，那么必定会产生情愫，只是两人都没有察觉罢了，知道在福建珍珍出事，叶倾神勇地将她救回，珍珍才意识到自己原来是喜欢叶倾的。

　　而叶倾喜欢珍珍实际上从第一眼见到她的时候就有那种感觉了，当时他是心动了的，不过经过长期的相处，他习惯了有珍珍在身边，偶尔在比赛当中珍珍还会提出自己的建议，总是能够给他启发，毕竟珍珍也是当过队长和指挥的人，大局观还是非常不错的。

　　两人本来以为彼此能够在一起的，可是那一次摊牌大蜜不同意，以致于两人之间的关系几乎降到了冰点，好不容易缓和了，大蜜又提出了那样的建议，这让叶倾不得不在比赛当中分神，他始终没有忘记珍珍，毕竟每天只要一到俱乐部就势必会看到珍珍，喜欢的人就在眼前，如何忘得掉？

　　他双手抱着头，努力地想要驱散脑海当中那些想法，可是他感觉很难，自己的大脑似乎已经不受控制一般，总是会自动地浮现出一些画面，就像放电影一样走马观花，这些片段当中有珍珍、有苏颜冰、有大蜜，甚至还有陈悦。他不知道为何会出现陈悦的身影，可见他的大脑真是不受控制了。

　　纳兰容见他似乎在忍受着什么痛苦一样，顿时大惊失色，连忙扭头看了一眼珍珍。

　　珍珍一脸关切地望着她，然后朝着她使了个眼色，意思就是让她赶快问问叶倾这是怎么了。

　　纳兰容连忙伸手推了一下叶倾，低声地道：“你又怎么了？不是跟你说了吗，不要因为感情的事情影响比赛，你是一个成熟的领袖，不该有这样的行为！”

　　叶倾松开手，整个脸有些狰狞，似乎在努力地控制着什么，他深呼吸了一口气，然后看向观众席。他再次看到了大蜜，看到了大蜜关切的眼神，也看到那些观众们奇怪的眼神，他的耳边传来现场的喧闹声，就好像身处于建筑工地一样。

　　不知道为什么，在那一瞬间他感觉自己的脑子一下子就变得清醒了起来，比赛还没有结束，自己什么都不应该去想，一切以比赛为重。他再一次深呼吸了一口气，然后看着纳兰容，道：“我没事了，也许我该把有些事情处理好，连自己的私事都处理不好如何管理得好一支战队？我还不是一名合格的管理者，这个经理我当得很不称职。”

　　“别要再说这些了，好好地打比赛，后面还有几张地图呢，你刚才还宽慰我们，说后面我们还有反超比分的机会，要我们不要失去信心，你必须以身作则才行啊！”纳兰容责备道，她觉得自己就好像再教育一个小孩子一样，实际上这些道理叶倾都懂，只是身不由己罢了，必须要自己来提醒他。

　　大蜜一直站在观众席的最前排，像是一道靓丽的风景线，吸引了不少人的目光，她神情忧伤，心中懊悔不已，早知道叶倾会是这种反应，自己当时就不该去跟他说那些，幸运的是珍珍似乎没有受到什么影响，在比赛当中发挥得还挺正常的，倒是叶倾这个平常看起来挺坚强的家伙居然反应这么大。

　　她深深地叹息了一声，心里下定决心今天晚上要跟叶倾好好地谈一谈，如果可能的话还要把珍珍叫到一起，三个人开诚布公地谈一下，解开大家的心结，就算叶倾跟珍珍不可能在一起了，至少大家也要成为好朋友，心里不要再有芥蒂。


第1223章 集火压制

　　第二张地图的比赛开始，叶倾总算将自己的状态再度调整过来，没有再去想那些事情，他的注意力都集中在了比赛上面。脑海当中想的都是战术，自然就不会去想比赛之外的事情了，第二张地图是团队竞技模式地图，叶倾就集中兵力猛攻一个点，同时也防范着自己的后方。

　　在狙击手的掩护下，四个机枪手发起了猛攻，叶倾点几枪便往前冲一段距离，没几下便冲到了对方阵地前沿，双方展开近距离交火，叶倾的压枪扫射再度锋芒毕露，一下子便扫死了猛虎兄弟盟两个人。

　　萧然也不甘示弱，立马还以颜色，用快枪连狙对方两个人，双方的损失几乎是一样的，而且都是王牌选手造成的。周薇见识了叶倾的AK枪法之后一直憋着一股劲，她也想要证明自己的枪法不弱，毕竟她可是TK的亲传弟子，要是不打出一点风采来真对不起TK的悉心教导。

　　周薇从掩体后面闪出来之后冷静地点射了几枪，果然也将对方一名机枪手给点爆了头，在上次和叶倾交过手之后她就开始苦练自己的单点精度，她不想一直被叶倾所压制，而且她也看出来了，萧然在比赛当中跟叶倾交手也有些吃力，如果自己不能给予萧然更多帮助的话，那么战队就会打得非常地艰难，压力都在萧然一个人的身上。

　　作为萧然的女朋友和队友，她觉得自己理所当然地要帮萧然分担一部分压力，只要自己的枪法能够给对方多造成一些伤害，那么萧然的压力自然就减轻了不少。

　　IC俱乐部这边除了叶倾以外，另外三个机枪手单挑的话确实也不是周薇的对手，名师出高徒绝对不是一句虚言。TK这样的人物教出来的徒弟不是一般人能够匹敌的，叶倾实在是天赋奇高，加上自身非常地努力，所以进步神速，周薇打不过也是正常的事情。

　　叶倾见身边的人越打越少，眨眼间已经只剩下了他一个人顶在前面，狙击手在后方又帮不上太大的忙，毕竟萧然的威慑力还是相当可怕的，汤姆斯能够保证自己不死已经是万幸了。

　　汤姆斯平常也是在苦练自己的狙击枪法，准确度倒是够了，可是开枪速度实在难以提升，这跟手速有很大的关系。正是因为开枪速度比萧然慢一点，所以汤姆斯才不是萧然的对手，倘若在开枪速度一样的情况下，两个人的实力也就是在伯仲之间。

　　顶尖狙击手和一般的狙击手之间的区别就在于开枪速度，汤姆斯时常苦恼地问自己，为何自己就是打不过萧然呢，自己的枪法似乎都已经练到极致了，在混战服当中打得相当地准，经常拿ACE，这也是为什么当初他觉得自己的实力足以跟狙神和萧然一较高下的原因，在枪法上来说他或许真的不会输给狙神和萧然，但是输就输在开枪速度上。

　　他意识到这一点之后也是苦练过开枪速度，觉得自己的手速也足够快了，但就是开枪快了之后命中率就下降得厉害，经常开了枪打不中目标。一味地追求开枪速度，自己根本没有办法进行瞄准，也不知道萧然他们是如何做到开枪快命中高的。

　　要做到开枪速度快其实不难，但凡手速稍微快一点的人都可以办到，可是要想开枪快命中又高就非常地难了，这是许多狙击手都没有解决的问题，因为高明的狙击手在整个职业圈内也就只有那么几个，屈指可数。

　　在没有解决这个问题之前，汤姆斯是不敢和萧然对狙的，只要萧然一闪出来，他下意识地就要躲避，要不然肯定会被萧然给狙杀，对方的开枪速度太快了，自己可能才刚开镜对方就已经开枪了，而且相当地准，自己很难逃过对方的狙杀。

　　IC俱乐部这边几乎就只能依靠叶倾给对方造成杀伤，而猛虎兄弟盟那边除了萧然还有周薇，实际上慕磊也是很有威胁的一个机枪手，这三个人联手对抗叶倾的话，叶倾就几乎不可能打赢了。

　　上一次比赛猛虎兄弟盟输给了IC俱乐部，除了有萧然感冒的一部分原因之外，萧然回去后还思考了一下，觉得他们完全没有利用好自己的优势。

　　从整体实力上来看，猛虎兄弟盟是比IC俱乐部要强的，这一点已经反复地提到，他们强在哪里呢，就是除了王牌以外，他们还有两个厉害的机枪手，可是在之前的比赛当中，猛虎兄弟盟没有发挥出这个优势来，如果用两个厉害的机枪手加上他一起对付叶倾的话，那么叶倾根本牛叉不起来。

　　三打一，如果是一般的职业选手，叶倾可能还能够坚持得住，并且可能完成连杀，但是面对萧然、周薇和慕磊这样的组合，叶倾是一点胜算都没有的。

　　萧然打定主意，就要用这个优势来对付对方的王牌，只要叶倾一出现，立马就是三重打击，让叶倾无法发挥出自己的实力来。这一招确实很管用，叶倾没出现的时候，萧然就尽情地狙杀对方其他的机枪手和对方的狙击手，只要叶倾出现了，立马将他定为首要目标。

　　IC俱乐部在第二张地图上被猛虎兄弟盟的这个战术打得相当恼火，除了开局的时候叶倾连杀对方三个人以外，后面就不行了，只要他一冲出来立马就是密集的火力集中在他的身上，一旦被那些火力沾上难以脱身，萧然立马就是一枪将他狙杀，没有任何的犹豫。

　　叶倾让自己的队友冲上去吸引对方的火力，企图自己在后面浑水摸鱼，可是这一招也不管用，只要他一出现，对方的人就根本不去理会他的队友了，直接朝着他开枪，将他干掉了之后再来对付其他的人，哪怕因此而损失一两个人也无所谓，毕竟他才是最大的威胁。

　　叶倾意识到这样下去战队肯定会输掉比赛，必须想办法改变这个状况，让对方无法针对自己。他苦思良久，却想不出什么好的办法来，要破局只能依靠自己的队友，如果他的队友给力的话，对方在针对他的时候，他的队友们就可以尽情地杀戮，将对方的人全部干掉，这样一来双方损失的比例是不对等，多打几次，对方吃了大亏就不会再采取这个战术了，可惜的是他的队友们没有那个能力。

　　不管怎么样，叶倾都必须要尝试一下，让队友们在前面吸引火力，他在后面依托于掩体进行闪射，他相信只要自己的速度够快，对方不一定能够在一瞬间把他干掉。

　　他想的是闪出去就朝着萧然开枪，先干掉萧然，只要没有萧然放冷枪，那么周薇和慕磊即便联手起来他也能够应付。

　　想是一回事，具体情况又是另外一回事，他闪出去想要对付萧然，可是萧然一直都在等着他的出现，他才开了一枪，对面就是密集的弹雨覆盖过来，躲闪都来不及，一下子就被打成了残血，并且萧然那一枪还差点直接将他给狙杀，好在他的反应够快。

　　这实在是没法打了，他闪出去只是一瞬间的事情，他的队友们也无法在那一瞬间给予对方重创，能够杀死一个人就不错了。叶倾一闪到掩体后，萧然他们便又集中火力去对付其他的人，IC俱乐部其余的人哪里抵挡得住他们的联手一击，顷刻间便死了两个，叶倾再度闪出来点射，他已经厉害到令人恐惧的程度了，就这么闪出来一下都点爆了猛虎兄弟盟一个机枪手的头，但是紧跟着他就被萧然给爆了头。

　　萧然不禁叹了口气，道：“这样都还让他杀了一个人，真是厉害！”

　　他知道要想限制叶倾一个人都杀不到那是不太可能的，无论用什么办法去限制他，他始终都能够杀到人，毕竟他的枪法太牛叉了，只要给了他开枪的机会，那么就必定能够杀到人，除非他一闪来就直接将他干掉，并且还不能给他开枪的机会，只是这根本办不到，因为AK47的开枪速度还是相当快的，闪出来那一瞬间他便可以开枪。

　　“这是没有办法的事情，尽管他还是可以对我们造成伤害，可是没关系，他杀一个人，我们杀他们几个人，这种损失的比例是完全不对等的，比分差距只会越来越大，这张地图我们赢定了。”周薇非常自信地道。

　　“现在说赢还为时过早，我觉得叶倾不可能一直这样被我压制住的。”萧然非常谨慎地道。

　　“那不一定。”周薇不服气地道。

　　叶倾复活在基地里面之后，他又思考了一下对策，自己如果不出现的话，对方就会把他的队友屠杀殆尽，尽管他的队友们也能够杀死对方的人，可是双方的伤亡比例肯定是不对等的，这样下去输的只能是他们。

　　他如果出现的话，对方就会立马将火力集中在他的身上，并且他感觉对方时刻都在留意着他的出现，无论他从哪个地方闪出来都会被对方第一时间集火点射。他想了想，自己还是去搞偷袭算了，不跟对方正面交战。


第1224章 震撼一枪

　　叶倾改变了战术，直接绕道去偷袭对方，可是萧然怎么可能会没有防备呢，他是一个非常谨慎的人，看到叶倾一直没有出现，自然就会猜想叶倾是不是去其他地方了。

　　他立马吩咐队员们注意自己的身后，千万不要被偷袭了。正面战场上没有了叶倾，IC俱乐部的人只能处于防守状态，不敢往前攻。

　　尽管有掩体可以躲避，可是猛虎兄弟盟的火力太猛，将IC俱乐部的人压制着都不敢露面了，一闪出去就可能被打死，毕竟对方有个枪法如神的狙击手坐镇，只要闪出去了危险系数就相当地高。

　　汤姆斯倒是无所畏惧，他知道自己不是萧然的对手，但是他也有狙杀机枪手的能力，闪出去一换一也不亏本，他找准机会就会闪出去狙一枪，往往也能收到效果，只是每当他狙杀了一个人之后他自己也是难逃萧然的狙杀。

　　猛虎兄弟盟的火力看似被正面战场所吸引，可他们一直都在关注着自己的身后，叶倾悄然无息地摸到了对方的后方，可是刚一闪出去，萧然的狙击枪就响了，他吓了一跳，没想到自己这么快就被发现了。

　　萧然这一枪是等候多时，自然不会落空，一枪便将叶倾给狙杀了。

　　叶倾叹息了一声，看样子打团队竞技确实不是对方的对手，上一次双方交手他们输掉的地图也是团队竞技地图。打这种模式，有一个强力的狙击手是非常重要的，IC俱乐部恰恰就差这么一个狙击手，汤姆斯只能算中规中矩，比上不足比下有余，叶倾也找不到可以替代他的人。

　　萧然在这张地图上发挥了巨大的作用，不但威慑了对方狙击手，也让对方的机枪手十分忌惮，而且他还可以掩护己方的机枪手发起进攻，可见作用有多大。

　　反观IC俱乐部的狙击手，汤姆斯只能给对方的机枪手造成一些威胁，对萧然几乎是毫无威胁的，而且也没有办法掩护己方的机枪手发起进攻，因为他一旦闪出来就可能被萧然给狙杀。

　　叶倾想不到什么好的办法来翻盘，索性就放开手脚去冲杀了，既然无法赢得比赛，那么就尽情地享受比赛吧，随心所欲地去打，不计较胜负，这样打起来才过瘾。

　　队员们似乎没有感受到叶倾的变化，他们还躲在掩体后进行闪射，可是叶倾已经冲了上去。当然叶倾也不是一条直线往前冲，而是在各个掩体后面切换，闪来闪去，这倒是让萧然拿他没有什么办法，因为叶倾的每次闪出来都没有规律，有可能从左侧，也可能从右侧，甚至可能不出现，在你刚转移注意力的时候他又出现了。

　　叶倾这种打法是他以前没有成为职业选手的打法，那个时候的他就喜欢单打独斗，喜欢个人表演，让人膜拜。

　　“他在干什么？想要冲到我们面前来打吗？”萧然有些诧异地看着叶倾不断地突进，周薇咬了咬嘴唇，然后道：“让他冲过来吧，我们这么多人，我不相信他一人一枪可以把我们全部杀死！”

　　“即便他不能把我们全部杀死，但只要杀死我们两个人他就很划算了。何况你忘了他的压枪扫射有多么地厉害吗，一瞬间连续爆头的能力超强。”萧然皱着眉头道。

　　“能有多厉害，压枪扫射而已嘛，我也会。他首先还是要选择一个目标，不可能同时覆盖几个人，所以在他对付第一个人的时候，我们其余的人就可以集中火力将他干掉，再说了，你是吃素的啊？你不会一枪把他狙了？要知道压枪扫射的时候身体必须是静止的，要是打一个静止的目标你都打不中，那你还叫什么狙圣？”周薇没好气地道。

　　“哈哈，那倒也是！”萧然笑着道，两人似乎都没有把叶倾的冲杀放在眼里，还故意把叶倾放到近距离来。叶倾心里也很清楚，自己要是真的逼近了可能会被对方集火打死，所以他冲到接近对方阵地的时候就停了下来，然后左闪右闪进行点射，就这么两下就直接干掉了猛虎兄弟盟两个机枪手，其中一个就是周薇。

　　周薇很是愤怒地扭头看了萧然一眼，嗔道：“你干嘛啊，怎么不开枪？”

　　萧然苦笑一声，道：“他动作太快了，我没来得及！”

　　“放屁，你可是快枪手，你会来不及？”周薇很是不爽地道。

　　萧然哑口无言，他刚才确实是没有把握，叶倾闪出来只点了一枪就退回去了，那速度是相当地快，几乎就是眨眼间的事情，就这么一枪就爆了一个人的头，等到叶倾从另外一侧闪出来又点了一枪之后，萧然依旧没能抓到机会，对方速度快，而且自信，只开一枪就退回去，甚至看到他的身影都是很模糊，因为对方根本没有停留的意思。

　　总共开了两枪就爆了两个人的头，这效率简直堪比一个高明的狙击手，萧然的心里是无比震撼的，要是叶倾每一次闪出都能带走他们一个人，那他实在是没有办法遏制住对方了。

　　好在叶倾的效率并不是一直都这么高效，两次闪出来都是一枪爆头也有一点运气成份，第三次闪出来虽然也是开了一枪，但却没能将猛虎兄弟盟的人爆头，萧然不禁松了一口气，只要叶倾无法做到每一次都那么高效，那他们就不会输掉这张地图。

　　叶倾在对付猛虎兄弟盟的机枪手时，萧然没有把握开枪能够狙杀他，但是萧然也没有闲着，他开枪也狙杀了IC俱乐部一名机枪手。

　　IC俱乐部其他人在叶倾进攻的时候不可能都在掩体后面待着不动，也不可能就在后面观战，他们自然也是参加战斗，并且帮叶倾分担一些火力，正是因为这样就给了萧然不少的机会。

　　叶倾又一次闪出来点了一枪，猛虎兄弟盟这边的机枪手立马换了几枪回去，也不知道打中没有，反正叶倾也没有打中他们的人，萧然则是再次开枪狙杀了IC俱乐部一个人。

　　叶倾刚才杀掉的两个人就被萧然给抹平了，这让叶倾很是郁闷，尽管自己已经算是打开了局面，可是队友们却不给力，没办法配合他给对方施加压力。

　　他很清楚，如果队友们不计后果地往上冲，估计会死得更快，差距就会拉得更大。他叹了口气，然后再一次闪了出去，这一次他也是只开了一枪，但这一枪又爆了对方一个人的头，单点精度高得吓人。

　　“太牛了！又是一枪爆头！”

　　“已经三次了，都是一枪爆头，这单点爆头率也太吓人了，不愧是战神啊！”

　　“第一张地图打得还有点保守，这一下可是火力全开了，在对方这样严密的压制下都还能连续杀人，实在强悍，简直是偶像啊！”

　　观众们已经被叶倾的枪法所折服，都在议论纷纷。大蜜也是卖力地拍着手掌为叶倾加油助威，看到叶倾恢复了状态，她也是松了一口气。

　　萧然当然不会让叶倾继续这样牛叉下去，那样对于他的队友们打击太大了，五个人还对付不了他一个人，这不是太丢脸了吗？

　　萧然聚精会神地盯着叶倾闪进去的那个掩体，心里猜测着他会从哪个方向闪出来，这一次他一定要将叶倾给狙杀掉，就算成功率不高他也要试试。

　　叶倾闪出来和退回去的速度都太快了，萧然只能用瞬镜才有可能在他闪进去的那一瞬间开枪，稍微慢一点就可能打空。只是瞬镜的命中率毕竟不高，一般的狙击手用瞬镜也就是百分之二十的命中率，像萧然这种级数的狙击手能够达到百分之四十，但是现在萧然的手感非常地火热，应该可以提高到百分之五十的命中率。

　　也就是说这一枪有一半的几率可以打中目标，这已经值得一试了。叶倾已经干掉了对方三个人，这一趟完全是赚大发了，就算下一次闪出去被干掉了也值得。

　　他深呼吸了一口气，感觉自己的手感依然还在发烫，下一次闪出去也许还能够一枪干掉一个。他准备充分之后立马又闪了出去，可是这一次轮到萧然表演了，他极快地狙了一枪，几乎就在叶倾出现的同时枪声就响了起来。

　　所有人的注意力都集中在屏幕上，不知道这一枪能否将叶倾干掉，枪声之后叶倾应声而倒，他都还没来得及开枪就被狙杀了。萧然这一枪瞬镜速度实在太快了，根本难以瞄准，完全是凭的感觉。

　　此枪一出，顿时四座皆惊，观众们这才意识到叶倾的对手可是大名鼎鼎的狙圣，绝非寻常人物可比，由于叶倾的抢眼表现，他们都几乎忘了去关注萧然的表现，现在萧然这一枪无疑是刷出了存在感，而且让人极为震撼。

　　叶倾也是心服口服，不禁感叹道：“萧然这一枪已经逆天了，又快又准，竟然连我都没有开枪的机会！这场比赛就算输了也不冤枉。”


第1225章 个人难敌团队

　　萧然用无比震撼的一枪结束了叶倾的连杀表演，也让叶倾的风头无法掩盖他的光芒，叶倾对那一枪也是无比的服气，当今世上能够打出这一枪的人不多，绝对不超过三个。

　　萧然自己倒是觉得有些运气成份，因为一开始他心中也没有底，不知道这一枪能不能打中目标，当时他觉得这个几率就是百分之五十的样子，再让他打出这样一枪就有点难了。

　　周薇看到萧然的表演之后很是不爽地嘟起嘴，道：“你不是你没有办法对付他吗，这次怎么一枪就把他干掉了？”

　　“我……我这一枪有很大的运气成分，我也是放手一搏罢了，没想过一定能够打中。”萧然老老实实地道。

　　“好吧，那我原谅你了。”周薇无奈地道，她一直觉得萧然是有实力能够干掉叶倾的，可是连续三次都没有开枪，致使叶倾连杀他们三个人，损失相当之大。

　　萧然点了点头，道：“谢谢你的原谅。不过也幸好你发牢骚，所以我才敢放手一搏，如果那一枪打不中的话，很可能死的就是我，叶倾也许会一枪把我爆头，那个时候我反倒是成全了他，他的名气一定会更加地响亮，我可不想当这个垫脚石，还好我成功地将他狙杀了。”

　　“我一直都相信你有这个能力，一定要自信。你可是狙神的徒弟，而且号称狙圣呢，面对任何对手的时候都不应该丧失信心。”周薇鼓励道。

　　萧然露出一个苦笑，然后道：“面对任何对手？面对我师父呢？我可没有信心能够打败他，他是无敌的存在。”

　　“没出息，你不可能永远打不过他吧？这个世界上就没有无敌的人，他之所以无敌是因为现在还没有出现一个能够打败他的人，而我相信你会是那个人，你最终会打败他的，你会继承他世界狙神的封号，会延续他的传奇。”周薇扭头看着萧然非常认真地道。

　　“好吧，那我努力。”萧然被周薇这番话说得热血沸腾。

　　他再次从掩体后面闪了出去，然后又狙杀了IC俱乐部一个人，他的杀人数已经稳稳地排在了第一的位置上，无人能够撼动，他的杀人效率实在太高，基本上一开枪便能够狙杀一个人。

　　IC俱乐部的机枪手对萧然已经是畏之如虎，每次听到狙击枪响都忍不住看一下屏幕右上方，看看有没有自己这边的人被狙杀。汤姆斯更是觉得脸上火辣辣的，同样都是狙击手，对方的狙击手不断给他们造成杀伤，可是他呢。

　　他每次闪出去都不敢过多地停留，生怕被萧然抓住机会将他狙杀了，尽管他每次都小心谨慎，可还是难逃萧然的狙杀，毕竟萧然的开枪速度实在太快了。

　　打到后来他都是等到萧然的枪声响了之后他再闪出去，倒也让他抓住几个机会狙杀了对方的机枪手，多少发挥了一点作用。叶倾则是仗着自己良好的手感继续用单点给对方造成威胁，每次闪出去都只点一枪就闪回来，萧然的瞬镜成功率也不是百分之百的，那震撼的一枪再也没有出现过，可是叶倾还是被对方的机枪手集火给耗死了。

　　第二张地图的比赛最终的胜利者还是猛虎兄弟盟，萧然的狙击枪起到了很大的作用，而叶倾虽然杀人数还是高得相当地吓人，可战队却输了比赛，事实证明，一个人再牛逼也无法跟一个团队相比，在这张地图上他实在无奈得很。

　　每次IC俱乐部输掉比赛，队员们都会相当地愧疚，觉得是他们的原因，因为他们没能给叶倾更多的帮助。输掉比赛的责任其实很难归咎到叶倾的身上，因为他几乎每场比赛都表现得相当不错，即便对手是超级强队，他依然可以混得风生水起，可以杀对方很多人。

　　第二张地图的比赛打完，IC俱乐部的士气低迷，每个人都在自责，通过这张地图的比赛，他们都看得很清楚，战队之所以没有输得那么难堪，完全是叶倾一个人在力挽狂澜。

　　他们几乎整个比赛都处于防守态势，只有叶倾一个人顶在最前面冲杀，这就好像一个将军独自一人杀入敌阵当中一样，左突又冲，面对是数倍于己的敌人，就算不被敌人打死，累也累死了。其中有一次叶倾甚至连子弹都打光了，最后没有办法，切换成手枪出去点射，结果被萧然一枪给狙杀了。

　　叶倾当时心中真的有一种无力感，战队训练了那么久的时间，没有一个人偷懒，都非常地勤奋。他以为战队现在的实力已经足够强了，可是一打团队竞技就将弱点完全暴露出来了，由始至终这支战队都没有发生根本性的变化，它还是叶倾一个人的战队，必须要依靠他才能够赢得比赛。

　　整体实力确实有所提升，在上一次面对猛虎兄弟盟的时候可以看得出来，可是这提升得还不够，还不足以解放叶倾。当猛虎兄弟盟总结了经验教训卷土重来时，IC俱乐部便难以抵挡了，已经连跪了两张地图，处于绝对的劣势，很有可能会被猛虎兄弟盟三比零横扫。

　　第一张地图可以找一下原因，因为叶倾上半场处于梦游当中，状态低迷，以致于战队大比分落后，下半场无力回天，可是第二张地图，叶倾已经竭尽了全力，并且打出了让人惊愕的数据，却依然难以取胜，这就只能怪他的队友们实在不给力了。

　　这种团队竞技的项目都不是一个人就能够决定胜负的，当然要看什么对手了，在遇到弱队的时候，一个人也能够决定胜负，可是遇到了强队或者是旗鼓相当的战队，一个人就很难决定比赛的胜负了。这跟篮球和足球都是一样的，在NBA当中这样的例子有很多，比如大名鼎鼎的詹姆斯，号称小皇帝，体育频道广告当中一度打出了地球人已经无法阻止詹姆斯的字样，可见这位球星有多牛叉了，可是当初他在骑士队的时候，以一己之力将骑士队带入了总决赛，可是却最终没能夺冠。

　　他的个人能力无疑是超强的，但依旧输给了对手，因为对方打的是团队篮球，人家人人都能够得分，而你这边就你一个人能得分，再厉害也有失误投不进的时候，怎么可能打得过对手。

　　等到詹姆斯去了热火队，有了韦德和波什等人的辅助，他不再孤军奋战，因此拿了两个总冠军，总算圆了自己的冠军梦。当初他离开骑士队的时候背负着骂名，被无数骑士球迷敌视，甚至有过激的球迷还焚烧印着他名字和号码的球服，可是当他拿了两个总冠军之后回到骑士队却成了载誉而归，受到热烈的欢迎。

　　实际上他之所以回到骑士队也是因为如今的骑士队已经今非昔比，为了迎接他的回归，球队大手笔引进了乐福，加上之前选上的状元欧文，骑士队如今的阵容已经很强，如果还是以前那个阵容，想必詹姆斯打死也不会回去的吧？

　　叶倾其实就像是刚出道的詹姆斯一样，个人能力非常地突出，可是身边的队友无法给予他更多的帮助，想要夺冠实在太难。他一个人拼尽了全力，将自己的潜能都发挥到了极致，一个人做了很多个人做的事情，到头来发现比分依旧落后于对手，这个时候心中那种无力感是不言而喻的。

　　叶倾现在面临的最大问题就是要提升战队的实力，他以为已经提升了很多了，可是现在才发觉还是不够。他有些头疼，实在是想不到什么办法可以快速地提升战队的实力了，平常的训练已经相当地严苛了，而且不少队员还经常加练，强度相当高，实际上提升实力最好的途径就是打比赛，在比赛当中队员们可以学到更多。

　　IC俱乐部如今的实力几乎都靠叶倾一个人撑起来的，他在这次的CFPL上迅速地成长起来，找到了良好的手感，也因此将战队带入了八强，当然其他队员的实力也是有所提升的，要不然光靠叶倾一个人也没有办法撑到现在。倘若战队的实力还停留在以前那个程度，就算叶倾现在的手感逆天了也没办法进入八强，可能在小组赛就会被淘汰。

　　第三张地图的比赛也很快就开始了，叶倾还沉浸在上一张地图的比赛当中，打团队竞技模式原本是他最拿手的，他的枪法几乎就是在团队竞技模式下练出来的，可是在自己最擅长的地图上输给了对手，并且还是连续输了两次，他的心里相当地不愉快。

　　第三张地图是歼灭模式的地图，这张地图上萧然的作用也是相当大的，他神出鬼没地狙杀让对手不寒而栗，随时都要关注着自己的前后左右，一不小心就会被狙杀。

　　叶倾在歼灭模式下也是非常厉害的，他同样可以神出鬼没地搞偷袭，两支战队在上一次交手的时候也是打得相当地胶着，可以预见这场比赛必定也会打得相当地精彩和激烈。


第1226章 难挡锋芒

　　第四张地图一开始，猛虎兄弟盟就主动发起了进攻，四个机枪手一起冲杀，而萧然却不见了踪影，很显然他是要单独行动。没有机枪手在身旁，萧然的目标反而不明显，他可以无比从容地神出鬼没，让敌人无法确定他的位置。

　　叶倾当然也不会坐以待毙，他一方面吩咐队员们顶住对方的进攻，另一方面他自己也从另外一边冲了出去，两支战队的王牌选手似乎都形成了默契，选择了独自行动。

　　叶倾和萧然当然不会那么巧一开始就遇到，两个人都朝着自己想要去的地方快速地摸了过去，打算给地方的人造成杀伤。

　　“砰！”一声狙击枪声响起，这是萧然开的枪，并不是汤姆斯开的枪。这一枪拉开了双方王牌选手比拼的序幕，IC俱乐部其中一个机枪手给狙杀。

　　“嗒嗒嗒……”连续三声AK枪响，猛虎兄弟盟这边的一名机枪手也被点爆了头，但是AK47的枪声并没有因此而停止，枪声很有节奏地持续了下去，然后猛虎兄弟盟的人阵脚大乱，开始找掩体躲避，可是稍微跑得慢点的便倒在了AK枪下，命赴黄泉。

　　“砰！”又是一声狙击枪响，IC俱乐部那边也倒下去一个人，萧然再次出手，但是很明显他的杀人效率不如叶倾，毕竟狙击枪无法连发，而AK47可以一直连发，给予敌人持续伤害，这也是没有办法的事情。

　　萧然一点也不担心叶倾在杀人数上会超过他，因为他相信自己的队友们不会让叶倾那样轻松地屠杀，他的队友们都是有实力的选手，懂得随机应变，也能够瞬间组织起反击来。

　　IC俱乐部剩下的人都躲到了掩体后面，也没有给萧然狙杀的机会，萧然也不着急，他就靠在掩体边上开镜观察着情况，对方的人只要敢出现，他就有绝对的把握将其狙杀。

　　猛虎兄弟盟剩下的两个机枪手也是慌张地找好了掩体，然后朝着叶倾进行闪射。叶倾虽然身在空地上，没有任何的掩体可以躲避，可是他根本不惧怕对方的闪射，他的身法相当地灵活，凭借着这种身法，对方很难将他锁定。

　　猛虎兄弟盟两个机枪手非常地聪明，每次都同时闪出来点射，这样一来叶倾只能对付其中一个人，而另外一个人则可以肆无忌惮地朝着叶倾开枪。

　　IC俱乐部那边的人因为被萧然打怕了，都不敢露面，相当于被限制死了。叶倾有些恼怒，不管对方的狙击手有多么的厉害，身为职业选手就不该躲在掩体后面不出来，打这种游戏就不能怕死，反正又不是真的死，如果躲在掩体后面起不到任何作用的话，还不如死了算了。

　　叶倾正想说点什么，那两个队友却突然从掩体后闪了出来，也是同时出现的，这样做的目的自然也是让萧然无法在一瞬间干掉他们两个人，当萧然去狙杀其中一个人的时候，另外一个人可以朝着萧然开枪。

　　他们也是抱着赌一把的心理，万一在那一瞬间一枪把萧然给爆了头了呢？就算是一换一也是无比划算的，只要萧然死了，那么叶倾就没有什么压力了，可以肆无忌惮地往前冲杀。

　　对于两个队友的行为，叶倾并没有说什么，他觉得总比躲在掩体后面什么都不做要好得多，可其实这两个人如果一直躲在掩体后面什么都不做的话反而是好事，因为他们至少拖住了萧然，让萧然没办法参加他这边的战斗。

　　倘若这两个人因为这一次冒险的举动而全部被萧然给干掉了的话，那么萧然腾出手来就可以来找叶倾的麻烦了，猛虎兄弟盟还有两个机枪手，三个人打叶倾一个，叶倾肯定会吃大亏，这是毫无疑问的事情。

　　果不其然，IC俱乐部的两个人一出现就被萧然给狙杀了一个，萧然看了一下ID，竟然是对方的狙击手。也不知道对方的狙击手哪里来的勇气，怎么突然敢出来和他对狙了。

　　如果是当炮灰的话，那这个炮灰也当得太不值了，他怎么就敢相信一个机枪手能够在一瞬间将自己爆头？那个机枪手又不是叶倾，要是叶倾的话还有可能。

　　在狙杀了汤姆斯之后，萧然迅速地退了回去，IC俱乐部那名机枪手开了一枪，果然没能将他爆头。那名机枪手无比恼怒地退了回去，心里十分地沮丧，牺牲了一个队友却没能给对方造成任何的伤害，这种挫败感真是让人丧失斗志。

　　叶倾看到屏幕右上角的死亡信息时叹了口气，队友们所起的作用就是让干净的画面上出现一行字幕而已。他也没有怪自己的队友们，因为他很清楚他们都已经尽力了，这支战队的实力就是这个样子，一切还要靠他。

　　尽管他早就已经厌倦了一个人撑起这支战队，他感到很累，不是身体上的累，而是精神上的累，他耗费了太多的心力，可是他知道自己必须坚持下去。

　　这支战队是他出道的战队，他对这支战队有着无比深厚的感情，何况这支战队又是大蜜的战队，他女朋友的战队，无论从哪个方面来说他都必须撑下去。

　　其实也只有在这样一支战队当中他才能够成为英雄，成为最耀眼的存在，让无数人忽略掉这支战队而只注意到他的存在。倘若他去了NB战队，那支战队的任何一个人实力不会比他弱多少，而且那支战队的领袖是狙神江雨寒，那个光芒万丈的男人，他是全民偶像，无论走到哪里都是他的主场。

　　只要有狙神在，叶倾的光芒将被掩盖，哪怕他打得足够好。何况到了那样一支战队当中，个人表演的机会将会变得相当地少，你必须配合战队的战术，也许你还没有开几枪，战斗就已经结束了，你的队友们都把敌人给杀光了。

　　叶倾只有待在IC俱乐部这样的战队当中才能够成为英雄，成为万众瞩目的人物，在这里他是领袖，是精神支柱，是核心人物，是王牌选手，一切都以他为中心，这种待遇会让人非常地享受，可是这一切都带不来冠军！

　　当初年轻的詹姆斯在骑士队孤军奋战，尽管没能拿到冠军，可是却一点儿也不妨碍他成为巨星，他在那群人当中特别地鹤立鸡群，就犹如现在的叶倾一样。

　　他没有去思考自己未来的路，他只想改变战队的现状，让这支战队成为一支声名显赫的战队。现在他还有一个队友龟缩在掩体后面，也许萧然还想把那个队友一起干掉，所以短时间内应该不会参与到他这边的战斗当中来。

　　他需要尽快地解决掉对方的两个机枪手，那两个人非常地狡猾，每次同时闪出来点射，又不多做停留，显然对于他一枪爆头的能力还是非常忌惮的。

　　猛虎兄弟盟剩下的两个机枪手其实并没有要干掉叶倾的打算，他们只是想拖住叶倾，等到萧然干掉了对方那个躲在掩体后的机枪手再一起来对付叶倾。

　　他们都没有把握能够干掉叶倾，如果他们想要干掉叶倾的话，那么很有可能先死的是他们。在没有把握的情况下还是不要冒险的好，毕竟现在他们占有优势。

　　他们打算拖住叶倾，可是叶倾不见得就会如他们所愿。叶倾直接朝着他们冲了过来，两人都很清楚叶倾冲过来了会有什么后果，到时候近距离的压枪扫射，两人很可能先后被爆头，死得更快，于是两人连忙闪出来开枪阻击。

　　叶倾的点射相当精准，其中一人在那一瞬间就被爆了头，另外一人没想到自己的队友这么快就被干掉了，给予他的时间并不多，他才点了两枪，这两枪倒是打中了叶倾，但是没能将他爆头，只是打成了残血。

　　一旦没有在一瞬间干掉叶倾就只能选择退到掩体后了，要不然叶倾掉转枪口就可能将他爆头。萧然那边毫无动静，他盯着的机枪手躲在掩体后面再也没有出来过，而他的队友却又被叶倾给杀了一个，他觉得现在的首要目标应该是干掉叶倾，而不是继续待在这里了。

　　正当他启动脚步走了两步的时候，屏幕上又刷出一行死亡信息，他最后一个队友也被叶倾给干掉了，似乎是近距离扫死的，并没有被爆头。

　　他心中一阵懊悔，早就该把目标锁定为叶倾的，何必在这里浪费时间对付两个威胁不大的机枪手呢，这一下倒是让自己的队友们吃了大亏。

　　他现在如果再主动去找叶倾的话很可能中了叶倾的埋伏，所以他只能选择退去，然后找个地方把自己隐藏起来，等对方来找他，他再放冷枪狙杀。

　　叶倾也料到萧然在只剩下他一个人的时候肯定会选择隐藏起来，所以他在干掉那个机枪手之后便命令自己唯一的队友从萧然退走的方向追上去，而他则是绕到另外一边去堵萧然。

　　萧然找好掩体隐藏起来，不时地闪出来查看一下情况，其实他还是很有机会可以翻盘的，毕竟对方也就只剩下两个人了，对于一名高明的狙击手来说，连续狙杀两个人并不是难事，所以观众们都觉得这个回合的比赛可能还有变数。

　　猛虎兄弟盟的队员们都紧张地看着电脑屏幕，希望萧然能够逆转比赛，他们一直都觉得萧然是能够稳定大局的人，即便只剩下了他一个人依旧能够保留一丝胜利的希望，处理这种残局他已经非常地拿手了，他也曾经多次在这样的情况下逆转比赛，只是今天的对手当中有一个十分难以对付的AK机枪手！


第1227章 猛虎复仇成功

　　萧然藏身掩体后想要放冷枪，可是叶倾也非常地狡猾，直接让自己的队友大摇大摆地到处晃荡，就是吸引萧然的注意力，叶倾就一直跟着自己的队友，距离不远，只要萧然开枪，叶倾立马便能够看到萧然的位置，到时候叶倾就可以迅速地推进，近距离跟萧然交手。

　　这个办法其实挺奏效的，萧然看到对方的机枪手出现根本就忍不住心中的杀意，立马就开了一枪，他枪法炉火纯青，这一枪自然不会落空，那名机枪手应声而倒，几乎就在那一瞬间AK47的声音也响了起来。

　　叶倾再次展现出自己的绝技，高精度点射，一枪爆头！萧然开了一枪之后没能退回去就被叶倾一枪爆了头。

　　IC俱乐部拿下第一个回合之后士气大振，叶倾的注意力也越来越集中，暂时忘却了那些烦心的事情，他那些奇思妙想的战术也开始层出不穷地使用了出来，在这张地图上全面压制住了猛虎兄弟盟，最终拿下了这张地图，将总比分改写成二比一。

　　双方不得不继续打第四张地图，上一次交手两支战队打得极为激烈，比赛也是旷日持久，每张地图几乎都是打满了所有的回合才分出胜负，还有一张地图打成了平局，最终双方不得不在第五张地图上决胜负。

　　今天这场比赛双方看样子似乎也有这种趋势，只不过领先的战队换成了猛虎兄弟盟，真是风水轮流转。如果第四张地图IC俱乐部能够拿下来或者是打成平局的话，那么双方就必须去打第五张地图了。

　　观众们当然很期待双方能够打到第五张地图去，这两支战队的比赛实在是太好看了，两支战队的王牌对决是最精彩的瞬间，每一次都那么地扣人心弦。

　　萧然可不想再去打第五张地图了，那样太累了，他嘱咐队员们一定要拿下这张地图，以三比一打败对手，报一箭之仇。比赛到了这个份上，叶倾当然也不愿意放弃，都扳回了一分，那么再扳平比分就是必须要去做的事情了，虽然耗费心力，可是为了赢下比赛这也是没有办法的事情。

　　第四张地图的比赛开始，这是一张爆破地图，对于IC俱乐部来说这是一张比较擅长的地图，叶倾也很有信心可以拿下这张地图，只是这一次的猛虎兄弟盟似乎变得不一样了，跟上一次交手有了很大的变化。萧然开始充分地利用他们的优势，三个最强的人组合到一起，防守可以固若金汤，进攻可以势如破竹。

　　叶倾想尽办法希望能够反超比分，可是一直没能成功，上半场他们最终还是以四比三落后于对手，到了下半场，猛虎兄弟盟当了潜伏者，进攻迅猛，三个最强的选手组合到一起当真是所向披靡，只要叶倾一出现，这三人必定十分默契地先对付叶倾。

　　尽管IC俱乐部已经尽了全力，但还是没能抵挡住猛虎兄弟盟的进攻，猛虎兄弟盟士气如虹，这一次抱着要报仇的心态来的，每个人都打得相当地奔放，最终他们拿下了这张地图，以总比分三比一击败了IC俱乐部，并没有如观众们的愿去打第五这张地图。

　　比赛结束的那一瞬间，叶倾整个人就好像失去了力气一样瘫在了椅子上，然后闭上了眼睛。珍珍正要说点什么的时候，他又突然睁开了眼睛，然后一下子站起来，道：“走吧，过去祝贺一下我们的对手，输了比赛不能输了风度。”

　　珍珍话到嘴边也只能收了回去，然后跟着叶倾一起走向猛虎兄弟盟那边跟对方的人一一握手，两支战队颇有渊源，本身关系就还不错，无论哪支战队赢了比赛，输的一方都是真心祝贺。

　　叶倾跟萧然两人握了一下手，他笑着对萧然道：“看样子今天你的感冒是全好了的。”

　　“那当然，不过我看你反而出了点问题。”萧然道。

　　“哦？是吗？你觉得我是出了什么问题？难道我的点射还不够犀利吗？”叶倾故作轻松地问道。

　　萧然摆了摆手，道：“你的点射一如既往的犀利，甚至比之前更加犀利，爆头率高得吓人，但那都是后来的事情，第一张地图的上半场你的表现完全大失水准，根本不像是你在打，你有什么解释吗？”

　　“我需要向你解释吗？”叶倾这句话虽然从字面上来看有些不友好，但是他的语气却是开玩笑那种语气，脸上也是带着笑意。

　　萧然笑了笑，道：“不需要，作为朋友关心你一下不行吗？”

　　“好吧，我那个时候没有集中精神，有点心事。”叶倾老老实实地道。

　　“有心事应该在比赛之外去想，作为一名职业选手，不应该让自己的私事影响到比赛，除非是家里有什么重大变故，倘若是感情的事情，那就更不能影响比赛了。叶倾，你是一个非常有潜质的机枪手，你未来的成就无可限量，所以我奉劝你一句，比赛的时候什么都不要去想，只需要想着要赢就行了！”萧然的语气非常变得十分严肃。

　　叶倾看了他一眼，道：“我想我还不够成熟，毕竟我成为职业选手的时间太短，我出道的时候你都已经拿下了冠军杯的冠军了。谢谢你的忠言，不逆耳，对我很有帮助。”

　　“用不着这么客气，抛开我们的私人关系，我们还是对手，在比赛当中遇到我可不会提醒你需要注意些什么，我也不会因为你状态不好或者是心思没在比赛上就手下留情。”萧然道。

　　叶倾点了点头，很是感激地道：“我知道。你这样做是对的，我也是一样，不会因为你感冒了就手下留情！”

　　“哈哈哈……你的反击倒是来得很快。好了，我们先走了，这回真的是要在半决赛上见了，到时候我们肯定还要成为对手，希望那个时候的你已经成熟了，你会是一个全新的你，一个巅峰状态的你，我很期待可以在你最巅峰的时候打败！”萧然大笑着道。

　　“好，我也希望那一天的你是处于巅峰状态的！”叶倾点头道。两人又握了一下手，然后各自离去。

　　回到酒店之后，叶倾就径直回到了自己的房间内，倒在床上就闭上了眼睛。大蜜站在床边看着他，非常不安地道：“叶倾，你是不是还在想那天的事情？”

　　叶倾翻了个身，将脸埋在枕头上，没有答话。大蜜便在床边坐了下来，非常内疚地道：“是我错了，我不该去提那些事情，也许我真的是揭了你们的伤疤。对不起。”

　　叶倾一翻身坐起来，看着大蜜，道：“你不用说对不起，我知道你是出于好心，是我自己控制不住自己的思想，在比赛当中也因此分神。我必须要调整一下自己的状态，我不能够再让这些事情影响我的比赛状态。”

　　“如果不是我提到这个事请的话你不会想那么多，也不会受到影响，也许你都已经放下了。说到底还是我的错。”大蜜垂下头，声音很是后悔地道。

　　叶倾叹了口气，觉得大蜜也不容易，自己跟苏颜冰在一起就已经很对不起她了，后来又因为珍珍的事情让她受尽了委屈，现在她让步了，想撮合他和珍珍，本身是出于好意，现在却如此地愧疚。

　　他非常心疼地将大蜜搂在了怀中，低声地道：“真的不怪你。我和珍珍也许是注定了有缘无分吧，其实我宁愿和她没有遇到过，也宁愿没有和颜冰遇到过，那样我就能够一心一意地跟你在一起。”

　　“颜冰的事情我可以理解，因为你认识她在先，可是就算你没有遇到珍珍，你也不可能跟我一心一意地在一起，你不会只喜欢我一个人的。”大蜜神色黯然地道。

　　“你不相信我？”叶倾有些惊讶地道。

　　“你值得我相信吗？抛开颜冰不说，你和我在一起之后不也喜欢上珍珍了吗？这个你怎么解释？”大蜜挣脱叶倾的怀抱，转过身望着他的眼睛问道。

　　叶倾的眼睛不敢和她对视，连忙扭头看向窗外，道：“我跟珍珍认识也蛮早的，第一次见她就有心动的感觉……”

　　“好吧，我今天不是想证明你花心，我只是不想让你留下任何的遗憾，我想让你知道我才是真正喜欢你的人，不会再有哪个女人有我这么大度了，连这样的事情都可以容忍下来！”大蜜说着眼圈都红了。

　　叶倾连忙再次将她搂入怀中，温言细语地哄道：“我知道，我都知道的。是我对不起你，珍珍的事情就到此为止吧，以后不要再提了！”

　　“嗯！”大蜜点了点头，然后将头靠在叶倾的胸膛上，两个人都没有再说话。

　　中午吃饭的时候，叶倾收拾了心情，吃饭的时候和队员们谈笑风生，丝毫看不出来他有什么不对劲的地方。吃完了饭，叶倾想要回房间去休息，可是在餐厅外面的走廊上被珍珍给叫住了。

　　当时叶倾和大蜜走在一起，听到珍珍的声音，他和大蜜两人都停下了脚步，然后大蜜非常自觉地先走了。她是想留给叶倾和珍珍一个空间好好地谈一谈。


第1228章 渐行渐远

　　叶倾和珍珍两人在酒店附属的茶楼内找了个位置坐下来，一人要了一杯柠檬茶。叶倾看到珍珍那副关切的样子，便开门见山地问道：“你想跟我说些什么？”

　　“你不知道？”珍珍反问道。

　　叶倾看着她的眼睛，不禁露出一个苦笑，道：“我能够猜到，可是不知道猜得准不准。”

　　“那你尽管把你猜测的答案说出来听听，反正猜错了也不会扣分，这不是高考，不要紧的！”珍珍微笑着道。

　　“蜜儿是不是跟你说了一些事情？”叶倾问道。

　　珍珍点了点头，道：“是，她经常跟我说事情，不知道你指的是哪一件事情？”

　　“你明知故问！”

　　“我也只是能够猜到，只是不知道猜得准不准而已……”珍珍说完这句话自己都忍不住笑了。

　　叶倾很是无奈，道：“没必要这样兜圈子。好吧，我就直说了。蜜儿是不是跟你说她不会阻挠我们了？”

　　珍珍闻言眼神一下子变得认真起来，死死地盯着叶倾的眼睛，表情严肃地问道：“她是这么说了，你是怎么想的？”

　　“这是我想问你的！”叶倾道。

　　“女士优先的规矩你不懂？”

　　“那要看什么事情，比如说我们两个人在面临生死关头的时候，我难道也要说女友优先吗？”

　　“你可以那样说，因为我……我愿意为你去死！”珍珍睁大了眼睛，面不改色地道。

　　叶倾心中一暖，道：“但我却希望你能够为了我而活着，而且要活得好好的！我是大蜜的男朋友，我不想让你受委屈，你懂我的意思吗？”

　　“我懂。”珍珍点头道。她当然懂叶倾话里的意思，可是她就是忘不了叶倾那天夜里的高大身影，犹如天神下凡一般挡在她的面前，让她觉得无论遇到什么危险都不会害怕了，那一刻她的心是那么地安定和温暖。

　　她时常会幻想，要是她和叶倾都在同一所大学的话，他们会不会在大学里面就在一起，那里没有苏颜冰也不会有大蜜，就他们两个人。他们可以无拘无束地在一起，一起上课，一起吃饭，一起漫步校园，那样的日子一定特别美好。可惜这一切都只能是幻想，他们都已经不在学校里面了，而且曾经也没有在同一所学校当中。

　　她很羡慕叶融雪，也羡慕易秋玲，她知道这两个人的故事。江雨寒和叶融雪就是在大学里面认识的，两个人在校园内发生过很多有趣的事情，最终走到了一起，而易秋玲和萧然也是在学校里面认识的，他们都有过共同的校园时光，所以感情深厚。

　　叶倾看着珍珍的脸，皮肤白皙，大眼睛高鼻梁，长长的睫毛，漂亮得不像话。这个一度让他心动的女孩子却无法跟他在一起，他也时常想，如果时光能够倒流的话，自己还会不会对珍珍有这样的想法呢。

　　如果自己心里只喜欢一个人的话，那么就不会有这些烦心事情了。他一直坚持认为自己是一个专一的人，可是现实呢，他身边的女孩子可不少。他自己也不只喜欢一个女孩子，所以现在他也有些恨自己，总觉得这一切的困扰都是自己造成的。

　　“你懂就好。你应该知道我无论怎么做都是为你好。”叶倾有些黯然地道。

　　“嗯，我明白。所以你以后不要再因为我的事情而影响比赛的状态了。我们还是做好朋友的话，跟以前一样。”

　　“好啊。”叶倾答应道，心里却十分地不舒服，总觉得自己好像失去了什么东西一样。

　　珍珍勉强露出一个笑容，道：“我还要告诉你一件事情，万一我以后打出名气了，有其他好的战队来挖我，如果给了我一个无法拒绝的价格我可是会毫不犹豫地跳槽的，你总不可能拿合同把我扣下来吧？”

　　叶倾没想到她会这样说，不禁眼神慌乱地看了她一眼，道：“你说真的啊？”

　　“当然是真的，我要是打出名气了难道不应该去好的战队发展吗？人往高处走水往低处流，你觉得我的做法不对吗？”珍珍看着叶倾非常认真地道。

　　叶倾无言以对，他知道珍珍这样说都是因为伤了心了，她也许不想再留在这支战队了，每天和自己朝夕相对确实非常地痛苦，也许不相见便不会相念。

　　他根本说不出挽留的话，因为他没有挽留她的理由。良久他才缓缓地道：“放心吧，你是自由的，合同虽然有约束力，可是对你而言就是一张纸罢了，你想去哪里都可以。你说得对，人往高处走，离开这里也许你会发展得更好。”

　　珍珍点了点头，然后道：“好了，要说的我都说了，我先回房间了！”

　　说完珍珍就起身走了，叶倾颓然地靠在椅子上，看着茶杯里绿盈盈的茶叶出神。

　　过了许久，叶倾坐直了身体，端起茶杯喝了一大口，然后将服务员叫过来付了账就离开了茶楼。

　　他回到酒店的房间时还有些失魂落魄，大蜜正在看电视，发现叶倾回来了，她立马迎了上来，看到叶倾的表情，便关切地问道：“你们谈得怎么样？”

　　“现在我不想说，你等我调整一下情绪好吗？今天之后我会是一个全新的我！”叶倾说完摆了摆手，然后径直走到床边，直接躺在床上就闭上了眼睛。

　　大蜜看他那个样子也不敢去打扰他，只得将电视关了，然后自己一个人坐到沙发上去摆弄手机。

　　从叶倾的表情她其实可以看得出来，想必和珍珍的聊天并不愉快，两个人可能无法在一起，叶倾心里肯定是极度失望的。她回味起叶倾刚才的话，“今天之后我会是一个全新的我”，这是什么意思？

　　她仔细地咀嚼了一下这句话，从字面上来看，他似乎要做出什么巨大的改变。难道他要把彻底将珍珍忘了？大蜜被自己这个猜测吓了一跳，他办得到吗？

　　珍珍回到酒店房间之后就扑到了床上，将头埋在枕头里哭了起来，她一直都是坚强的，可是现在她实在是忍不住了。不知道哭了多久，她感觉枕头都已经被泪水打湿了，她翻了个身，然后坐了起来靠在床头上，伸手抽了几张纸巾擦干了自己的眼泪。

　　“从今以后我再不会为了任何男人流一滴眼泪！”珍珍捏紧了拳头对自己道。

　　叶倾躺在床上没多久就睡着了，这一觉直接睡到吃午饭，大蜜都觉得他太能睡了，最后还是她把他给叫醒的。

　　叶倾起床之后，就好像什么事情也没有发生过一样，他微笑着搂住大蜜的肩膀，道：“晚上是不是该改善一下伙食了，上午比赛输了，我要化悲愤为食欲。”

　　“你少来，自从我来了之后你们的伙食有几顿差了？而且我都没有动用过战队的经费，全是我私人掏的腰包。你行行好，替我省点钱好不好？”大蜜白了他一眼道。

　　她不知道叶倾是装作没有发生过什么事情还是真的已经调整好了心态，无论是哪一种她都必须要配合好。

　　“那要不咱们两个出去吃吧，我请你怎么样？”叶倾笑着道。

　　“好啊。难得你请我一回。”大蜜非常高兴地答应了，她和叶倾单独吃饭的机会确实也不多。

　　“那就走吧。我这次到西安来也没有带多少钱，异地取款又要收手续费，所以万一一会儿吃饭钱不够你可得帮我，不然会很尴尬的。”叶倾说着就搂着大蜜拉开门走出了房间。

　　大蜜很是无语地道：“你请我吃饭还不带够钱，有你这样请客的吗？算了，我们别吃太好了，吃碗面好吗，你总付得起吧？”

　　“那可不行，我不是说了要改善伙食的吗？吃碗面还用得着出去吃？就去上次Loli请客的那个地方，那地方还不错，百年老店呢！”叶倾道。

　　“行，到时候钱不够我可就先跑了！”

　　“你放心，我肯定比你跑得快，别忘了我的特长！”

　　“原来你的专业也并非全无用处，吃霸王餐挺管用的！”

　　“那是，要不然我不是白练了！”

　　两人有说有笑地下了楼，叶倾给纳兰容打了个电话，表示他和大蜜要出去吃饭，让他们不用等了，各自去吃饭，吃完了饭都回房间去，不要乱跑。

　　纳兰容向队员们转达了叶倾的话，赵夏阳听完了撇了撇嘴，道：“叫我们不要乱跑他们又出去吃？这是只许州官放火不许百姓点灯啊！”

　　纳兰容听到他的嘀咕，道：“你的自觉性确实不如队长，万一惹出什么麻烦来会影响比赛的。”

　　“是是是……”赵夏阳很是郁闷地道。

　　珍珍则是神情黯然，叶倾打电话通知大家都是给纳兰容打的电话，而没有给她打电话，她料想叶倾也是为了避免尴尬，以后两个人或许是渐行渐远吧，还想跟以前一样当朋友是很难的，虽然大家嘴巴上都那么说。

　　叶倾和大蜜打车直接去了上次Loli请客的地方，那个地方依旧生意火爆，老旧的招牌很有沧桑感，古朴的室内布置让人觉得很有韵味。


第1229章 巧遇Loli

　　叶倾和大蜜点了很多菜，两人一边聊天一边吃，叶倾的饭量大，这些菜倒也没有浪费，几乎都吃干净了。

　　两人都刻意地回避关于珍珍的话题，聊得倒也投机，叶倾也变得跟以前一样风趣幽默，时常逗得大蜜哈哈大笑。两人愉快地吃完了这顿饭，叶倾叫来服务员准备结账，可是大蜜却一把将他按了下来，然后就将钱给了。

　　叶倾很是不好意思，连忙对大蜜道：“不是说好我请客的吗？你怎么就把钱给了呢。”

　　“我是怕你钱不够丢人，我先帮你给了，待会儿你再把钱给我就行了！”大蜜道。

　　“竟然你都把钱给了，那就不能找我要了。”叶倾摆着手道。

　　“吝啬鬼！”

　　“我不是吝啬，我是穷！”叶倾振振有词地道。

　　“是是是，你穷。下次你再说请我吃饭我可不会上当了。”

　　“今天我也没让你给钱啊，是你自己心甘情愿的好吗？就让我光荣地吃一顿软饭不行吗？”叶倾笑着道。

　　“行，就你这姿色还能吃软饭，说出去谁信啊？走吧！”大蜜道。

　　两人一起吃了包间，结果刚出门就在走廊上遇到了熟人。Loli和上次那个冤大头走在一起，就他们两个人。

　　Loli一看到叶倾和大蜜就仿佛见到了救星一样，连忙冲着叶倾道：“嘿，这么巧啊，你们吃了没，没吃一起吃啊！”

　　说完她便对叶倾一个劲地使眼色，意思是无论你吃没吃都要说没吃。叶倾刚才点了那么多菜，吃得肚皮有些撑了，明知道Loli的意思也不敢说没吃，免得等下被撑死。

　　“我们刚吃完，下次吧。”叶倾毫不犹豫地道。

　　Loli瞪了他一眼，杀了他的心都有了，她连忙道：“吃了啊？那吃饱了没？没吃饱在一起吃点呗！”

　　感受到Loli那刀子一般锐利的目光，叶倾不禁浑身发凉，忙道：“吃……吃得比较饱了，要我说你也别吃晚饭了，减减肥吧，看你都胖成什么样了，比我上次见你都大了一号！”

　　Loli闻言很是无语，心里把叶倾骂了千百遍，嘴上却附和道：“你说得对，我最近是长胖了不少。哎呀，我还是不吃晚饭了，吃点水果就行了。”

　　说完她便看向身旁那个冤大头，那个男人有些尴尬地道：“莉莉，你哪里胖了，我一点都没有看出来，别听其他人胡说。你身材好着呢，晚饭还是要吃的，不然对身体不好。”

　　Loli撅着嘴，道：“我不想吃了，我就想吃点水果，要不你先吃，我跟我两个朋友聊会儿，你吃完了给我打电话？”

　　“这这这……这样不好吧？我们不是说好了要一起吃饭的吗？”冤大头很是不高兴地道。

　　“可是我现在没什么胃口啊，你也没有提前跟我说，都是我工作结束了你才说的，下次你早点说，我中午就少吃点。”Loli微笑着道。

　　冤大头很是无奈，只得道：“好吧。既然你不想吃饭，那我去给你买点水果，你在这里等我，行吗？”

　　“不用了，我自己去买就行了。你先回去吧，我跟我朋友聊会儿天。”Loli摇头道。

　　冤大头还想再说点什么，可是珍珍已经拉着大蜜走了，叶倾也连忙跟了上去。冤大头有些愤怒地看着Loli的背影，咬牙切齿地道：“逃得了和尚逃不了庙，我看上的人一定要得到！”

　　叶倾跟在Loli和大蜜的身后走出了饭店，Loli长出一口气，道：“幸亏遇到你们了，要不然我还不知道该怎么脱身呢！”

　　叶倾看了她一眼，不禁很是同情地道：“你也真是够为难的，你们那个圈子真不好混。”

　　“是啊，再干两年我就准备不干了，到时候蜜儿的餐厅生意火了我可以分红，想必也会生活得不错。何况再过两年我的年纪也不小了，也该找个男朋友了，到时候有了依靠也不用我辛苦地工作了！”Loli很是感慨地道。

　　“反正都要找男朋友，为何不找个对你好的又有钱的？我看那个冤大头就很不错嘛。”叶倾开玩笑地道。

　　Loli白了他一眼，道：“滚！你觉得他不错你嫁给他啊！”

　　“他要是喜欢我，我愿意啊！”叶倾毫不犹豫地道。

　　“他都已经结婚了，是个有妇之夫。你以为他对我是认真的吗？”Loli没好气地道。

　　叶倾闻言一怔，随即很是不爽地道：“这么可恶？都已经结婚了还来招惹你？”

　　“你就别乌鸦笑猪黑了，你和他差不多！”Loli毫不客气地道。

　　“什么？我和他差不多？”叶倾很是恼怒地道。

　　“哦，不对，你比他差多了！”Loli连忙改口道。

　　叶倾听到这话就更加不爽了，两眼一瞪，道：“越来越离谱，你把话说清楚，我哪里比他差了？”

　　“人家是结了婚喜新厌旧，你还是没有结婚就喜新厌旧了。蜜儿在这里我都不好说你！”Loli道。

　　“靠，我啥时候喜新厌旧了？我是喜新也不厌旧……”叶倾争辩道。

　　“说白了你就是花心，跟他有什么区别……”

　　“区别大了，我对蜜儿和颜冰都是真心的！”叶倾面红耳赤地道。

　　大蜜见两人在大街上说这些话还争得面红耳赤的实在不合适，她连忙插嘴道：“行了，能不能找个地方坐下来再说？你们不嫌丢人我还嫌丢人呢……我离你们俩远点，别说认识我！”

　　Loli撅了撅嘴，道：“好了，我不跟他一般见识了，走吧，我请你们喝点东西。”

　　三人打了个车到附近的咖啡厅，叶倾点了一杯果汁，大蜜则点了一杯柠檬水，Loli虽然当着那个冤大头的面说不想吃饭，但其实她肚子还是很饿的，就在咖啡厅点了一道牛排。

　　叶倾和大蜜两人就一边喝东西一边看着Loli吃牛排，三人保持了短暂的安静。等到Loli把牛排吃完了擦了擦嘴，她就开始说话了。

　　“终于吃饱了。叶倾，现在咱们来算点帐！”Loli看着叶倾道。

　　叶倾愣了一下神，道：“算什么账？这次可是你自己说请我们喝点东西的，牛排也是你自己点的，我可没说要请你啊！”

　　“不是算这个，你这个吝啬鬼，就怕让你请客是吧？”Loli很是鄙夷地道。

　　“那你想算什么账？”

　　“你在那家饭店的时候说我什么了？居然说我长胖了，比上次见我的时候大了一号，你睁大你的狗眼看看，我哪里长胖了？”Loli很是不爽地道。

　　女人最为计较的就是别人说她胖，现在的女孩子很多只有九十多斤还成天说自己胖，嚷嚷着要减肥，简直不让那些一百多斤的女孩子活了。

　　叶倾很是无奈地道：“我那不是为了帮你解围吗？我不那么说你怎么有借口不吃饭？”

　　“那我真是谢谢你了！”Loli没好气地道。

　　大蜜端起杯子喝了一口，然后对Loli道：“行了，你就别不依不饶的了。我还在呢，你当着我的面就欺负我们家叶倾，胆儿真大！”

　　Loli眨巴了一下眼睛，道：“蜜儿，你够了，能不能别秀恩爱？单身狗伤不起啊！”

　　“那你赶紧找一个啊！条件那么好，还怕找不到啊？”大蜜笑着道。

　　Loli叹了口气，道：“找肯定能找得到，只是找不到好的。要不你把叶倾让给我？”

　　“滚！这还能让的啊？要不我给你介绍几个靠谱的富二代？”大蜜笑骂道。

　　“富二代能有靠谱的？靠谱的还能留给我，恐怕你自己就先下手了吧？”Loli没好气地道。

　　“当然有靠谱的，只不过我不喜欢而已。你要是早点找到男朋友我就放心了，省得你成天惦记我们家叶倾。”大蜜道。

　　“少来，老是这么说我，叶倾有那么好吗？我还真不稀罕！”Loli道。

　　叶倾听见两人议论的焦点是自己，忍不住插嘴道：“你们两个够了吧，当我死的啊？有些话背着我说就算了，当着我面说是什么意思？”

　　“你就当没听见嘛！我们女人间的话题你别插嘴！”Loli道。

　　叶倾顿时无语了，道：“你们在说我，我还不能插嘴了？Loli，我觉得蜜儿说得对，你还是赶紧找个男朋友吧！”

　　“要不你把我收了吧？我不介意蜜儿跟你在一起！”Loli笑着道。

　　大蜜顿时急了，忙道：“什么你不介意我跟他在一起？搞得好像你们两个才是情侣关系一样！”

　　“开个玩笑嘛，你那么紧张干嘛。好了，我们聊点轻松的话题吧，我的终身大事你们就不要再关心了。”Loli连忙转移话题。

　　“什么才是轻松的话题呢？”叶倾问道。

　　“比如你们明天的比赛对手实力怎么样，能不能打赢啊？”

　　“明天的比赛对手是我们手下败将，肯定能赢，而且现在我们跟猛虎兄弟盟的胜场是一样的，都只输了一场，进入半决赛已经是板上钉钉的事情。你明天解说哪一场比赛？”

　　“我明天应该是解说NB战队的比赛，毕竟人家的名气够响亮，很多人都想看狙神的表演。”

　　“难道我这个战神就没有人想看吗？”叶倾不服气地道。

　　“也有人想看你这个战神啊，可是论名气你还是不如狙神！谁知道你是昙花一现还是能够持之以恒，人家狙神已经风光了这么久，支持他的人自然会比较多！”Loli道。


第1230章 唐怡晴来了

　　叶倾和Loli还有大蜜聊天聊到十点钟才分开，Loli独自一人打车回去了。叶倾和大蜜在街上转了一会儿也打了车回了酒店。

　　回到酒店后，大蜜就进卫生间洗漱去了，叶倾坐到沙发上掏出手机连上了酒店的Wifi，刚连上微信就弹出了一个消息，他连忙点开，发消息来的竟然是唐怡晴。

　　这个名字对叶倾来讲依然还有些陌生，因为自从上一次聊过天之后，他们就没有联系过了，毕竟他们只是一次萍水相逢罢了，只能算是一个网友，上次叶倾也说得很清楚了，他们不会在现实当中见面。他只记得唐怡晴长得很漂亮，可是长什么样子都已经忘了，就算在大街上再遇到也认不出来。

　　唐怡晴发来的消息内容是：“你在干嘛？”

　　叶倾立马回复道：“准备睡觉。”

　　“这么早就睡觉了啊？西安的夜市挺热闹的，你不出去逛逛？”唐怡晴回复道。

　　“刚从外面回来。现在也不早了好吗，都十点半了。”

　　“十点半还不早吗？夜生活才刚开始呢，喂，出来，我请你吃宵夜！”

　　叶倾看到这条消息愣了一下，连忙问道：“你在西安？”

　　“废话，我要是不在西安怎么会叫你出来吃东西？难道还让你坐飞机回成都啊？”唐怡晴看到叶倾的回复就忍不住笑。

　　叶倾吓了一跳，忙道：“你真的来了啊？”

　　“那还能有假的啊？我不是说了我要来看比赛的吗，你以为我骗你的啊？”

　　“你什么时候来的？”

　　“今天下午，我咨询了一下，好像你们的比赛一般都是上午打，而且似乎已经快打半决赛了吧？”

　　“是啊，明天上午我们还有一场比赛，打完之后就能够进入半决赛了。”叶倾回答道。

　　“那太好了，你们战队还挺厉害的嘛，能够进半决赛。那明天我就去看你们战队打比赛。对了，你到底要不要出来，我请你吃东西。”

　　“不出来了，我得早点睡觉，明天才有精神打比赛。而且我们不是早就说过了吗，现实当中不要见面。”叶倾毫不犹豫地拒绝了唐怡晴的邀请。

　　倘若他没有女朋友的话，他倒是不会拒绝一个美女的邀请，可是现在大蜜就在卫生间洗漱，他怎么敢应邀出去，大蜜不把他的腿打断。

　　唐怡晴看到叶倾的回复顿时有些失望，撅了一下嘴，恨恨地道：“真没劲，都不知道你怕什么。反正我明天要去现场看你打比赛，到时候我一样能够看到你，但是你却看不到我，哈哈哈，这种感觉也挺爽的。”

　　“你认得出我吗？”

　　“当然，你那天不是发了一张照片给我看吗，就那个蓬头垢面的那张，像个叫花子一样，丐帮弟子标准相。我肯定一眼就能够认出来！”

　　“你还没删掉呢？我明天把头发打理一下，弄得帅帅的，你一定认不出来！”

　　“发型可以改，难道你那张老脸还能变不成？除非你现在立马去整容，或者直接毁容。”

　　“你要不要这样恶毒。我说你也真是说走就走啊，我还以为你随便说说而已，没想到你还真的到西安来了！”叶倾回复道，他当初确实以为唐怡晴是随便说说而已，毕竟唐怡晴以前并没有看过CF的比赛，对CF也缺乏了解，不可能有那么高的兴致大老远跑西安来看比赛。

　　“我一向是说走就走啊，所以才在几年内时间内就把整个欧洲都逛遍了。国内很多地方我还没有去过，我计划用一年的时间把主要城市都走个遍，所以我来了西安，不光是为了看比赛，还是为了旅游。听说兵马俑非常地壮观，明天看了比赛，下午我就去兵马俑看看。”唐怡晴回复道。

　　“你厉害！你是有钱有时间，日子过得逍遥。”叶倾不无羡慕地道。

　　“并不逍遥，我一个人到处闯，没什么朋友，旅途当中挺孤单的。”

　　“那你就不要到处跑了，找个地方留下来，再找个工作上班，跟更多的人接触，那样你就会认识很多的朋友，以后和这些朋友约好一起去旅行，就不会再孤独了。”

　　“我也是这样想的，所以先暂时留在成都了，如果没有找到合适的工作我就先到处去转转。”

　　“嗯，成都是一座很不错的城市，很适合居住，生活节奏也很慢，日子过得很悠闲，像你这种有钱有时间的人非常适合这座城市。”

　　“我也这样觉得，我对成都的印象还是非常不错的，而且我爸妈的生意也转移到了这座城市，可见这座城市的经济发展还是非常快的。好了，不说这些了，你到底出不出来吃宵夜？”

　　“不出来了，我已经困了，必须睡觉了。而且我们最好还是别见面！”

　　“你是怕见了面我会喜欢上你？”

　　“不是，我是怕见面我会喜欢你。”

　　“好吧，这话我爱听。那就晚安了，明天我会去看你比赛的，我的朋友！”

　　“晚安，朋友！”叶倾发了这条微信就退出聊天，他浏览了一下微信上那些未读的消息，有同学发来的问候，也有同学群里面杂七杂八的消息。

　　他看到了陈悦的名字，只是没有新的消息发来，她上次发来的消息就是告诉叶倾她已经离开了成都，也许他们一辈子都不会再见了。他叹息了一声，然后关掉了微信，他不愿意再去想和陈悦之间发生的那些事情，毕竟他烦心的事情已经够多了，陈悦已经成为过去，她离开了也是好事。

　　大蜜洗漱完了出来看到叶倾靠在沙发上已经睡着了，不由地十分心疼，她觉得叶倾最近真的是心力交瘁，心事繁重。她坐到叶倾的身旁，然后轻轻地推了他一下，叶倾睁开眼睛，道：“怎么了？”

　　“你打算就这样睡啊？快去洗漱，完了上床睡。”大蜜柔声道。

　　叶倾揉了一下眼睛，然后起身去了卫生间，洗漱完了出来看到大蜜还在床上靠着没睡，他走过去上了床。大蜜将杯子掀开一边，然后对叶倾道：“趴下！”

　　叶倾诧异地看了她一眼，问道：“干嘛？”

　　“怕什么，难道我还会吃了你不成，叫你趴下就趴下。”

　　“别动我菊花！”

　　“少贫嘴，趴好！”

　　叶倾无奈地趴在了床上，然后大蜜一屁股坐到了他的腰上，然后双手在他坚实的后背上轻轻地按摩起来，叶倾很是舒服地叫了一声，道：“蜜儿，你还有这手艺啊？真是舒服！”

　　“我没有学过，就是以前经常去美容院按摩，体验得多了自己也会一点。不过我从来没有给别人按过，你是第一个。”大蜜道。

　　“深感荣幸！”

　　“一百块钱一个小时！”

　　“还要收费？那我不按了！”

　　“我都已经开始按了，你现在要是不按的话我还是要收一百的，你自己看着办吧！”

　　“靠，黑店啊！那我还是继续按好了。”叶倾很是无奈地道。

　　大蜜嘻嘻一笑，道：“这样才对嘛。老板大气！”

　　叶倾也不说话，闭上眼睛享受。大蜜的力度掌握得很好，不重也不轻，虽然穴位按得不准，可是按起来还是非常地舒服。

　　没多久叶倾就睡着了，大蜜听到他那如雷贯耳的呼噜声不由地皱了皱眉，然后停止了按摩。她叹息了一声，幽幽地道：“你这么累我却帮不了你什么，一切都得靠你自己，我唯一能做的就是在生活当中多关心你了。”

　　第二天早上，叶倾醒来的时候感觉背上还有些酸痛，大概是大蜜按过的原因，他活动了一下筋骨，看着旁边还在熟睡当中的大蜜，轻声地道：“宝贝儿，你今天就在酒店休息吧，不用去看我比赛了。”

　　说完他便下了床，洗漱完毕到餐厅吃饭。队员们也都起来得很准时，吃了饭之后就一起出发了，叶倾料想大蜜应该还在睡觉。

　　今天的对手是他们曾经打败过的一支战队，所以拿下这场比赛应该是没有什么悬念的。叶倾上场之后突然想起昨天晚上和唐怡晴的对话，于是便朝着观众席上看去。

　　从场上看下去一片人头躜动，观众席已经是座无虚席，要从那么多人当中找出一个并不太熟悉的人谈何容易，最关键的就是叶倾对唐怡晴的样貌没什么印象，只知道长得很漂亮，而现场的观众当中美女虽然不多，但也不只一两个，怎么去辨认？

　　他摇了摇头，自己这是怎么了，不是还跟人家说不要在现实当中见面吗？既然如此自己去关注她来没来干什么？他自嘲地笑了笑，然后便将注意力都集中到了比赛上。

　　比赛一开始，叶倾便率领战队发起猛攻，他的AK47一如既往地犀利，对方的人在他的冲杀下一败涂地，现场的观众有很大一部分都是他的支持者，每当他打出精彩表现的时候，这些人总会卖力地喝彩，然后呼喊他的名字和ID。

　　唐怡晴就坐在观众席的中间，她起初戴着一副黑超墨镜，比赛开始之后她才摘了眼镜，然后看着大屏幕上的比赛画面，感受到现场观众们的热情，她有些不理解，看人家打游戏需要这么激动吗？


第1231章 枪神的动向

　　IC俱乐部这天的比赛打得非常轻松，连赢三张地图，以三比零干净利落地打败了对手，进入了半决赛。

　　叶倾摘掉耳机长出一口气，总算进了半决赛了，这次的目标基本上已经完成了，进不了总决赛也没有关系。

　　叶倾当然是希望可以进入总决赛的，可是半决赛的对手太强，除了NB战队还有AG战队和猛虎兄弟盟，单单是猛虎兄弟盟已经是很难对付的了，而AG战队的整体实力比猛虎兄弟盟还要略强一点，自然更加难以对付。

　　如果连输三场的话，他们就将直接被淘汰，而且这是很有可能发生的事情，对上NB战队那一场肯定是必输无疑，和AG战队交手也是胜算不大，至于跟猛虎兄弟盟的比赛虽然有胜算，可也说不准。

　　半决赛无论打得怎么样，叶倾都觉得无所谓了，此行的目的已经达到，他已经打出了名气，战队也是一鸣惊人，从众多强队当中杀出重围进入了半决赛。倾城电竞、摩登EP、地球战队、皇家紫禁城战队都没能进入半决赛。

　　值得一提的是皇家紫禁城战队在小组赛当中就被淘汰出局，要知道那支战队可是拥有五大枪神当中的两位，可谓是实力不弱，可惜却连小组赛都没能出线，这自然让他们的老板江南坤大为光火。

　　江南坤认为是冯笑和纪晓峰两人没有尽到全力，在比赛当中表现得非常不好，有点消极怠工的意思，所以他非常地不满。

　　战队被淘汰之后，江南坤劈头盖脸地将冯笑和纪晓峰两人骂了个狗血淋头，当着那么多人的面被骂，冯笑和纪晓峰两人实在是忍无可忍，直接还嘴将江南坤臭骂了一顿，然后双方彻底闹翻。

　　江南坤撕毁合同，将冯笑和纪晓峰逐出战队，这两人早就想走了，奈何签了卖身契走不了，赔不起违约金。江南坤的做法正合他们的心意，两人欢天喜地地回到了酒店收拾好行李就匆匆地坐飞机回去了。

　　这两个人的去向也引发了关注，毕竟他们两个人是五大枪神当中的两位，可谓是名满天下，原本就是很多战队争抢的目标。这次他们脱离了皇家紫禁城战队，必定会有不少的战队向他们抛出橄榄枝，如果有一支战队能够同时得到他们两位的话，那实力无疑会提升一大截。

　　一支三流的职业战队有了他们两个的加盟也会一瞬间成为一流战队，在长期的磨合之后，这支战队就很有可能会跻身于超级强队之列。他们在皇家紫禁城战队之所以打不出成绩来完全是因为战队有一个拖后腿的，这个人就是他们的老板江南坤。

　　江南坤这个家伙实力不济，但偏偏喜欢当职业选手，喜欢打职业比赛，而且一直以来的梦想就是要打败江雨寒，可惜这个梦想是那么地不切实际，他们连小组赛没办法出线，跟江雨寒所在的NB战队简直不是一个级别的。

　　江南坤虽然在战队里面担任的角色就是一个机枪手，可是他总喜欢指手画脚，一旦战队在比赛当中处于劣势，他必定会大发雷霆，指责自己的队友，这样严重影响队员们的心情，以致于影响他们的状态，最终导致战队惨败。

　　战队一旦打输了，他肯定会将责任全都推到冯笑和纪晓峰身上去，因为他觉得这两个人号称枪神，枪法那么厉害，为何会打不过对手？那一定是因为这两大枪神没有竭尽全力，所以战队才会输掉比赛。

　　冯笑和纪晓峰长期背黑锅，时常被骂得颜面无存，早就萌生了去意。其实五大枪神长期以来就备受各大战队关注，他们的一举一动都有人盯着，就希望他们成为无主之人，这样便可以开出价码邀请他们加盟。TK去了NB战队，他是江雨寒的坚实拥簇者，所以其他战队也就断了念头。

　　除了TK之外还剩下四大枪神，这四个人虽然单独来看都不如TK，可是他们依旧是不可忽视的一股力量，能够称之为枪神，那必定有他们的独到之处。这四个人也是各大战队的目标，冯笑和纪晓峰都离开了原来的战队，被皇家紫禁城战队收入麾下，一度让其他职业战队感到胆寒，觉得又有一支战队将要崛起成为超级强队，可惜的是皇家紫禁城战队没能很好地使用这两大枪神，反而将他们逼走了。

　　另外两个枪神一个是罗开，一个是蓝保，蓝保就不用说了，如今已经退役，所以职业战队都断了念想。罗开这个人就有意思了，一直待在一支没什么潜力的战队当中，那支战队的名字叫做梦烟雨。

　　他这个人非常地狂妄和目中无人，性格上有缺陷，所以很多战队都因为这个原因而不愿意选择他，以致于他只能一直待在梦烟雨，没什么出头的机会。虽然名头很响亮，可前途却不怎么样，混得还不如冯笑跟纪晓峰这两大枪神。

　　梦烟雨这次没来参加CFPL，战队内部也出了一点问题，原因就是罗开这个家伙要求涨工资，并且威胁战队高层，如果不涨工资他就要跳槽。

　　因为战队一直没有打出什么好成绩来，所以几乎没有奖金上的收入，只靠基本工资生活都比较拮据，罗开贵为枪神，自然认为自己是身价不菲的，实力与收入不成正比。实际上他在梦烟雨当中已经是身价最高的了，基本工资三千，其他队员才两千。

　　对于罗开的要求，战队高层觉得他的要价太离谱，因此没有答应。罗开觉得自己起码值五千一个月，所以要求涨两千的工资，这个涨幅确实有点吓人，战队用这个价格可以养两个普通的职业选手了，并且还能剩一千。

　　值得一提的是梦烟雨的幕后老板只不过是一个开小网吧的小老板罢了，身家并不丰厚，所以并不愿意花大价钱在罗开的身上。

　　罗开之所以能够成为五大枪神之一也是在这支战队磨练出来的，最初的时候他的工资也只有一千五罢了，等到他打出了名气，被封为五大枪神之一，为了留住他，老板便给他涨了工资，直接涨到三千，当时罗开也是欣喜若狂，于是非常坚定地留在了梦烟雨。

　　谁知道才过了两年，物价飞涨，三千块钱跟之前的一千多块钱差不多，都不经用，他顿时觉得自己的工资还是太低了，尤其是他听说了那些打LOL的职业选手动辄百万年薪的故事之后，心里就更加不平衡了，这次要求涨工资也是他蓄谋已久的。

　　被老板拒绝了之后，罗开便萌生了去意，非常明确地对老板表示，如果不涨工资他就要离开战队。梦烟雨的老板也没有把话说死，只是说要考虑几天再给他答复，罗开也不着急，他的目的并不是要离开战队，而是涨工资，所以如果战队能够给他涨工资的话，他肯定会留下来，如果不涨，他再去找下家。

　　他对冠军什么的没有追求，他只想赚钱，到时候谁给的钱多，他就去哪里。

　　由此可见，五大枪神最好挖的就是罗开了，只要开出一个让他满意的价格，他便会毫不犹豫地加盟，只是他的性格实在让人不喜。

　　可以预见，接下来职业圈内的格局会再度发生变化，上一次变化是狙神复出引发的，几乎是巨大的震荡，而接下来这些变化就是由五大枪神当中的三个人带来的，也许又有一支强队将要崛起。

　　皇家紫禁城战队失去了两大枪神之后已经沦为了鱼腩战队，江南坤也是急于招募高手加盟，于是回去之后便在各大游戏门户网站上发出招聘广告，重金招募枪神级机枪手和强力狙击手。

　　巧的是罗开正好看到了这个广告，得知他的死对头冯笑已经离开了皇家紫禁城战队，虽然不知道是什么原因促使冯笑和纪晓峰两人一起离开的，但是只要冯笑没在了，他就会产生想要加入的念头，何况重金招募四个字特别地吸引人，于是在等待老板最终决定的那几天当中他联系了江南坤。

　　江南坤得知他也是五大枪神其中之一，不禁嗤之以鼻，因为他的战队当中也曾经有两个枪神，可是在他看来都是名不副实，没能为战队带来任何的改变，战队的战绩依旧不佳。

　　罗开将江南坤对他枪神的身份似乎并不看重，他便自吹自擂地表示自己比什么冯笑之流要强得多，自己可是货真价实的。江南坤和冯笑吵过一架，对冯笑的印象糟透了，所以觉得罗开的话十分顺耳，于是便让罗开前来面试，如果合格的话，每个月的工资是七千，这个价码让罗开完全无法拒绝。

　　要知道他在梦烟雨才三千块钱一个月，要求涨工资涨到五千老板都还不答应，现在皇家紫禁城战队一开口便是七千，比他自己想要的工资还要高两千，他如何经得起诱惑？


第1232章 逃避

　　罗开对于皇家紫禁城开出的价码感到无法拒绝，他非常心动，于是私底下和江南坤接触了一下。罗开使出了看家本领，果然唬住了江南坤，让江南坤觉得他确实很有能力，于是便打算用每个月七千的价码将他签下来。

　　罗开也是毫不犹豫地答应下来，然后回去之后就给战队解约。梦烟雨的老板本来还在犹豫到底要不要给他涨工资，结果这家伙直接说要解约，把战队老板气得不行，立马答应了解约，让他滚蛋。

　　罗开签了离职合同之后兴高采烈地去了皇家紫禁城战队，这支战队的总部在北京，罗开自然也是去了北京。江南坤非常大方地给他租了房子，刚到的第一天就请他去了全聚德给他接风。

　　在皇家紫禁城战队，罗开备受重视，觉得只有在这个地方才有身为枪神的荣誉感，在梦烟雨的时候他享受不到这种高级别的待遇，于是他就安心地待了下来。

　　冯笑知道这个消息之后不禁一阵冷笑，然后说了两个字：作死！

　　随后冯笑和纪晓峰两人便商量了一下，决定要加盟一支具备夺冠希望的战队，哪怕工资不高也无所谓。他们也快到职业生涯末期了，所以都打算还是要为自己的职业生涯画上一个圆满的句号，身为枪神，却没有几个含金量高的冠军在手实在有些说不去，接下来他们就将为了荣誉而战！

　　现在他们还在选择当中，普通的职业战队他们肯定看不上，而NB战队又不缺高手，剩下的就是AG、IG、倾城电竞、猛虎兄弟盟、摩登EP这些战队了，IC俱乐部虽然是CFPL上最大的黑马，可是在他们看来依旧不具备夺冠的条件，尤其是这支战队当中有一个堪比TK的机枪手，他们去了之后就是三个强力机枪手，可是缺乏一个顶尖的狙击手，没有一个厉害的狙击手，战队想要走得更远是很难的。

　　那几支超级强队全都拥有圈内顶尖的狙击手，一个比一个厉害，这也是为什么他们无论参加什么比赛名次都不会太差的原因。如果IC俱乐部有一个如同萧然一样的狙击手，那么对冯笑和纪晓峰的吸引力就非常大了，他们两个一旦加入，三个枪神级的机枪手加一个狙圣，这样的阵容堪称豪华，绝对不会比NB战队差多少。

　　冯笑和纪晓峰两人商量好了，看看这次哪支战队能够拿到亚军他们就加盟哪一支战队，当然前提是那支战队会接受他们才行。不过以他们两个人的能力，只要他们提出这种意愿，几乎没有战队会拒绝。

　　叶倾并不知道他的战队因为没有一个强力的狙击手而错过了两大枪神，要是知道的话他肯定会相当地郁闷。如果冯笑和纪晓峰愿意加盟的话，他当然是十分乐意的，哪怕是让珍珍和田芃去打替补也在所不惜，有了两大枪神的加盟，IC俱乐部的实力无疑要提升很大一截，再对上猛虎兄弟盟就肯定是稳胜了，不会再打得这么艰苦。

　　赛场外发生的事情叶倾都是后来才知道的，现在他刚赢了比赛，心情大好。从场下收拾好装备下来的时候，他就看到一个靓丽的妹子在朝他挥手，他愣了一下，随即反应过来，那个妹子很可能就是唐怡晴。

　　为了避免发生什么误会，他索性装作没有看到，然后催促队员们赶紧离去。

　　到了赛场外面，叶倾回头看了一下出口，唐怡晴似乎没有追出来，他不由地松了一口气。他们是最先打完比赛，因为是三比零干净利落地击败对手，进程自然很快，现场还有两场比赛正在进行当中，所以观众们也都没有离场，还在观看比赛，以致于叶倾等人这一次没有遭到粉丝们的围堵。

　　“快走，回酒店！”叶倾对队员们道。

　　“走这么急干嘛？我们不看看其他战队的比赛吗？”珍珍有些不解地问道。

　　一般来讲打完了比赛都应该观看一下其他战队的比赛，知己知彼才能百战百胜。从其他战队的比赛当中可以看出这些战队的打法特点，以后跟这些战队交手的时候就可以针对性地布置战术，同时也知道该重点防范哪一个人。

　　叶倾有些尴尬地道：“今天就不看了，已经进入半决赛了，目标任务已经完成，大家可以回酒店轻松一下。今天我放大家的假，你们不用待在酒店房间了，可以出去转转，但是切记不能主动生事，我相信只要你们老实一点是不可能每次都有麻烦找上门来的。”

　　珍珍和纳兰容才和大蜜一起逛过街，所以对于出门去转转已经没多大兴趣了，两人表现得很平淡，只有田芃和汤姆斯两人非常地兴奋。因为他们两个人在酒店里面都快憋坏了，早就想出去转转了，哪怕是到附近的公园转转都很好。

　　叶倾突然想起了赵夏阳，那个家伙还在住院，一直都是几个替补在照顾，这两天比赛繁忙，叶倾也累得很，回到酒店除了吃饭几乎都在睡觉，偶尔还要应酬一下朋友，所以没有时间去看赵夏阳，甚至都有点遗忘这个家伙了，毕竟现在田芃代替了他的主力位置，而且发挥得也不错，使得赵夏阳的存在感大大降低。

　　想到赵夏阳还没有出院，叶倾就有些愧疚，好歹是自己的队友，自己也太不关心人家了。于是他决定下午去看一下赵夏阳，如果赵夏阳的伤口恢复得很好的话，那就让他出院，在酒店里面静养。

　　他走到纳兰容和珍珍的旁边，低声地问她们要不要一起去医院，两人自然是立马答应，因为她们也差点把赵夏阳给遗忘了，叶倾提起来她们才想起有这么一回事，顿时心中都十分地愧疚，当然得去看看人家了。

　　这时叶倾下意识地又回头去看了一眼出口，结果吓了一跳，唐怡晴居然追了出来，正站在出口东张西望。叶倾连忙对珍珍和纳兰容道：“走，我们先回酒店去，吃了午饭再去医院看赵夏阳。”

　　说完他就跑到路边去拦出租车，他的运气不错，刚好有一辆出租车经过，车子刚停下他就迫不及待地钻了进去。珍珍和纳兰容两人也立马进入了后排，叶倾便从副驾驶探出脑袋对田芃和汤姆斯道：“你们两个自己打车回酒店，如果要出去转转的话你们自己安排，反正晚饭必须回酒店吃！”

　　“好的！”汤姆斯和田芃两人连忙答应道。

　　车子启动后，叶倾才松了一口气，然后通过后视镜看到唐怡晴在路边望着他乘坐的这辆车直跺脚。他不禁露出一个笑容，总算摆脱了那个妹子，他虽然没有近距离地看清楚她的样子，但是依稀能够看得出来她长得很漂亮，皮肤很白，身材高挑，穿着时尚前卫，是一个很有魅力的女孩子。

　　叶倾现在对这种女孩子已经不怎么感兴趣了，毕竟他见过的美女也不少，身边就有两个，再加上珍珍和纳兰容，他每天几乎都身在花丛当中，都有点审美疲劳了。

　　最关键的是他害怕会和唐怡晴发生什么瓜葛，引起不必要的误会，到时候事情就会变得很复杂。

　　尽管他现在比以前自信了许多，可是他并没有自大，他知道不是所有女孩子都会喜欢他，但是和他接触过的女孩子几乎无一例外都会跟他产生感情，Loli虽然表现得不明显，但是叶倾也能够感觉到她对自己是比较特殊的。

　　他担心唐怡晴一旦跟他接触的次数多了就可能喜欢上他，当然也不排除他会喜欢上唐怡晴，虽然他一直强调自己不花心，可是在有了大蜜之后他还不是和苏颜冰在一起了，然后还喜欢珍珍。喜欢一个人这件事情真的是没有道理可讲的，喜欢就是喜欢了，跟花心无关。

　　有些人只是心里喜欢，嘴上不敢表达出来，行动上更不敢表现出来，所以让人觉得他很专一，实际上谁又知道他的心里住了几个人？

　　唐怡晴看着那辆出租车消失在自己的视野里，不由地十分生气，自己大老远跑到西安来看比赛，那个家伙居然连见一面都不敢。她其实没有什么用意，就是想跟叶倾见个面打个招呼，毕竟她是真心想跟叶倾交朋友的，而且叶倾是她回国后的第一个朋友，她特别地重视，可惜叶倾这个家伙实在太没胆量了。

　　她拿出手机打开微信，然后对叶倾吼道：“胆小鬼，连跟我见一面都不敢！”

　　说完她咬了咬嘴唇，然后就看到汤姆斯和田芃两人正偷偷地看她，并且还小声地说着什么。她白了两人一眼，道：“看什么看？没见过美女啊？”

　　汤姆斯和田芃连忙将目光移开，然后拦了一辆车走了。唐怡晴冷哼了一声，嘀咕道：“这老外长得挺帅的，就是眼神太贼了，肯定不是什么好人。”

　　汤姆斯和田芃坐在车上还在议论唐怡晴，田芃对汤姆斯道：“刚才那个妹子身材真好，长得也漂亮，可惜我没胆量去跟她要电话号码。”

　　汤姆斯笑了笑，道：“我也没有那个胆量，看她的穿着应该是个富家千金，当然也可能是被人包养的小三之类的……她的手表好像是浪琴的一款，包是古奇的，脖子的项链应该也是那种订做的，这世上没有重样的，可以说是独一无二。”


第1233章 赵夏阳出院

　　汤姆斯的话让田芃很是不赞同，他觉得唐怡晴的气质不像是那种会被有钱人包养的女人，因为她看起来好像对自己一身的名牌毫不在乎的样子，如果是那种爱慕虚荣的女人必定会随时炫耀自己身上的名牌，生怕别人不知道一样。

　　唐怡晴应该是那种从小就生活在巨富之家的千金小姐，用惯了奢侈品，所以毫无暴发户的感觉，而是一种非常自然的状态。田芃当过兵，对社会上那些不良风气都十分地厌恶，他是一个特别正直的人，所以他觉得唐怡晴不是那种女人，坚决地想要为她辩护。

　　“我觉得她应该是家里很有钱，不可能是被包养的女人！”田芃对汤姆斯道。

　　汤姆斯耸了耸肩，道：“谁知道呢？反正我也没有胆量去跟她交朋友，所以就算了吧，不提她了，这样的美女看一眼欣赏一下就行了。”

　　田芃点了点头，道：“也是。对了，汤姆，你长得这么帅，有没有交过女朋友？”

　　汤姆斯咧嘴一笑，道：“当然交过，高中的时候就有个女朋友，交往了三年，毕业后就分手了，后来还交过一个女朋友，可惜只在一起一个月就分开了，在那之后我开始拍戏，喜欢上一个女明星，可是那个女明星为了上位，最终和一个导演在一起了，后来我就没有再交过女朋友了，对娱乐圈也看淡了。”

　　“原来你还有这么悲酸的往事，其实如果你坚持拍戏的话有可能会成为大明星，为什么会来当职业选手？”田芃好奇地问道。

　　“我？成不了大明星，我这长相注定了我只能演一些外国人的角色，而且几乎都是战争片，偶尔会有古装，现代剧几乎不会用外国人参演，而且就算有也不是什么重要的角色，说白了就是没有当主演的命。我拍的戏也不少了，可是红的都是男女主角，甚至连丫鬟都红的，就只有我一直默默无闻，唉，这也是没有办法的事情。”汤姆斯很是无奈地道。

　　尽管他一直以中国人自居，但是奈何他这张脸跟中国人的长相出入太大，即便听到他能够说一口流利的中文也不会有人把他当成中国人，只不过会表示惊讶而已，觉得他是一个中文说得很好的老外，仅此而已。

　　“你说得对，迄今为止还没有一个长着西方面孔的人能够在中国走红的。你如果是韩国人的话倒是有很大的机会走红，现在国内很多年轻人都喜欢韩国的明星，韩国随便推出一个组合都能够火得一塌糊涂，只要长得够帅，会跳舞，必定能够吸引一大批粉丝。”田芃很是感慨地道。

　　“唉，不说了，说多了都是泪啊！”汤姆斯摇着头道。

　　叶倾和珍珍、纳兰容三人回到了酒店，大蜜待在房间里面看电视，见到叶倾进来便立马扭头看着他问道：“比赛打得怎么样？”

　　“当然是赢啦，这还用得着问？”叶倾很是得瑟地道。

　　“那太好了，如此一来战队就进入半决赛了，能够在CFPL上打进半决赛是相当不容易的事情，恭喜你！”大蜜非常高兴地道。

　　“也恭喜你，大老板！”叶倾笑着道。

　　“以后你就是这支战队的大老板，我都不参与管理了，能够赚多少钱全要看你的本事了。我反正不会再往战队里面投钱了，接下来你们必须要自负盈亏，赚的钱你自己安排，不用给我分红。”大蜜非常爽快地道。

　　叶倾闻言皱了皱眉头，道：“那可不行。战队是你投资撑到现在的，花了不少的钱，如果战队开始盈利了你一分钱不拿说不过去啊。再说了，当初你投资战队也不仅仅是因为兴趣，而是因为想要赚钱，你想让你爸爸看到你的本事，如果你投资了战队一分钱本钱都没有捞回去，你爸爸会怎么想？”

　　大蜜摆了摆手，很是无所谓地道：“我现在已经用不着证明给我爸看了，因为我和颜冰开的两家咖啡店生意都非常地火爆，我的营销策略是有效的，我也是会做生意的人，而且即将开业的餐厅我相信生意会更好，甚至可能超过花开满庭，所以我爸已经知道我的能耐了，战队即便是不赚钱也没有多大的关系。”

　　“我真是难以理解你们有钱人的心态，前期投资在战队的钱已经超过一百五十万，后期你父亲追加的两百万也快花光了，前后三百多万的投资你居然不要求回报！也行，到时候战队赚大钱了你可别后悔！”叶倾道。

　　“我不会后悔的，战队赚了大钱那些队员们也只能拿到一小部分，大部分还是老板的，也就是说你才是最大的受益人，而咱们是要结婚的，到时候你的钱不就是我的钱吗？我分不分红又有什么关系呢？”大蜜非常狡黠地笑着道。

　　叶倾恍然大悟，朝着她竖了个大拇指，道：“原来你是这样打算的啊，真是聪明！”

　　“那是，我不用管理战队，赚了钱还都是我的，你说这么划算的买卖我难道不做吗？”大蜜得意地道。

　　“嗯，你确实会做生意。”

　　“过奖了。对了，你今天早上怎么不叫我？我起床吃了早饭就待在房间里面看电视，都快无聊死了，还不如去看比赛呢！”大蜜看着叶倾道。

　　叶倾突然想起唐怡晴来，不知道怎么的就有些心虚，感觉就好像没有叫醒大蜜跟他一起去就是为了要见唐怡晴一样。他有些慌张地道：“我不是看你睡得香吗，就没有叫醒你，让你多睡一会儿。再说今天的比赛又不是什么重要的比赛，对手不强，我是想打完就回来陪你。”

　　“嗯，半决赛的比赛我是肯定要去看的，要是那天我也睡得很香的话你也要叫醒我！”大蜜道，她倒是没有察觉到叶倾的神情有什么不对劲的。

　　叶倾点了点头，道：“那是当然，我也需要你到场鼓励，有你在，我肯定会打得更好，无惧任何对手！”

　　“这话夸张了吧，无惧任何对手？NB战队呢？”大蜜不以为然地道。

　　“NB战队我也无惧啊，我只是无惧而已，并不是说打得过！”叶倾解释道。

　　“还算你有自知之明。”大蜜道。

　　“下午我们去医院看赵夏阳吧，这两天打比赛我都把他给忘了。”叶倾道。

　　大蜜也是猛然反应过来，连声道：“就是，我也给忘了。吃了饭就去吧！”

　　“嗯，给他买点水果什么的吧，如果恢复得不错，他想出院的话就让他回酒店来休息。”叶倾道。

　　“好的，那我现在就去买吧，一会儿直接去医院就行了。”大蜜说着起身就往外走，叶倾也没有阻拦，反正他和大蜜谁去买水果都是一样的，毕竟他们两人都算得上是俱乐部的管理层，代表战队去慰问一下赵夏阳是非常应该的。

　　赵夏阳在医院里面都快无聊死了，最开始的时候只能躺着不能动，后来伤口恢复了一点了就可以下床走动了，只不过跟吴哲等人在一起实在没什么劲，就是聊聊天都没有共同话题。

　　朝南和潮男两人几乎就不跟他交流，各自拿着手机可以玩一天，好在他想吃什么东西，这两人都会尽量满足，日子过得倒也舒坦。下午的时候叶倾和大蜜连同纳兰容、珍珍一起来到医院探望他，他很是激动地询问战队的比赛情况。

　　当他得知战队已经进入半决赛的时候显得非常地高兴，表示自己的伤口恢复得差不多了，打比赛应该没有太大的问题，当即要求今天就出院，然后可以参加半决赛。

　　他当然不想继续待在医院了，也不想在酒店的房间里面养伤，他担心田芃表现得越来越好会因此而取代他的位置。要知道一个职业选手成长最快的时候就是在比赛当中，而不是训练当中，在比赛当中可以学到很多东西，经验也会逐渐地累积起来。

　　田芃经历了这么多场比赛，肯定是会有很大进步的，赵夏阳这几天反而是停滞不前，甚至有可能因为疏于训练而导致实力下降，所以他才急着要出院参加比赛。

　　叶倾见他这么积极也不好意思说什么，毕竟他的主力位置是靠自己的实力打下来的，田芃只是替补出场而已，他想要回归主力阵容是无可厚非的，即便田芃不愿意也只得让出位置来。

　　“好，我去给你办理出院手续，你等着！”叶倾同意了赵夏阳的请求，然后跑去给他办理出院手续。

　　珍珍和纳兰容就帮着赵夏阳收拾东西，大蜜站在床边对赵夏阳道：“医生是怎么说的？说你的伤口已经没有大碍了吗？”

　　赵夏阳点了点头，道：“这本身就是个小手术，刀口很细，时间长了几乎看不出来，对身体没有什么影响，我现在都感觉不到痛了。”

　　“那就好。你现在把阑尾割了也是好事，以后就不会得阑尾炎了。”大蜜笑着道。


第1234章 陌生来电

　　叶倾办理好出院手续后就进来通知赵夏阳可以走了，赵夏阳连忙起身下了床，跑到卫生间去将病号服换了下来，然后神采奕奕地走了出来，举起手大喊道：“终于可以走了！”

　　“小声点，这里是病房！”大蜜没好气地喝斥道。

　　赵夏阳吐了吐舌头，然后就率先走出了病房，到了医院外面，他贪婪地呼吸了几口新鲜空气，感觉好极了。他回头对自己的队友们很是感慨地道：“人真的是太脆弱了，不知道什么时候就会生病，一旦生病躺在病床上，不管你过去有多么的强壮，那个时候都会感到自己的弱小，感到无助，你什么也做不了，连翻个身都不行，实在太惨了。我突然明白了一些人生道理。”

　　叶倾听到他的话不禁好笑，连忙问道：“你明白了一些什么道理，说来听听。”

　　“我问你们，人活着最重要的是什么？”赵夏阳并没有直接回答，反而问起大家来。

　　朝南反应很快，连忙道：“人活着最重要的当然是钱，没有钱就活不下去！俗话说钱不是万能的，可是没钱却是万万不能的，所以钱自然是最重要的，有钱就有了一切！”

　　“肤浅！”赵夏阳对朝南的这番言论只给了两个字的评价。

　　吴哲思索了一下，回答道：“人活着最重要的是亲人，没有亲人活着也没有意思，你永远都在孤单前行，你的努力奋斗也没有了意义。”

　　“也不对，亲人固然重要，可这还不是我领悟到的答案。”赵夏阳摇着头道。

　　叶倾笑了笑，他已经知道赵夏阳想说什么了，于是便开口道：“我知道，人活着最重要的是健康！”

　　赵夏阳一拍手掌，很是坚定地道：“没错！就是健康。一个人如果身体不健康老是在住院的话，那他什么也干不了，别说照顾亲人了，反而会拖累自己的亲人。身体是革命的本钱，这句话绝对是至理名言！”

　　“赵夏阳，没看出来，你做了一个小手术，境界提升得很高啊！”大蜜笑着道。

　　赵夏阳不好意思地摸了摸脑袋，道：“躺在床上没事就瞎琢磨，反正我觉得健康是真的很重要，大家以后一定要注意身体，多加强体育锻炼。”

　　“这话你应该跟我们的队长大人说，他安排的训练任务那么重，我们为了提升自己的实力有时候还会加练，回家都几点了？累得跟狗似的，沾床就睡，哪有时间锻炼啊！”纳兰容道。

　　赵夏阳点了点头，道：“就是，想当初大老板在的时候多爽啊，那日子过得叫一个舒坦，可惜自从大老板将战队交给队长管理之后，我们地狱般的日子就降临了……”

　　叶倾听到他们的话皱了皱眉头，很是无辜地道：“我们战队的实力不济，笨鸟先飞，只能比别人更加地努力，我有什么办法？何况我也是跟着你们一起训练的啊，我又没有一个人偷懒。我都没有说累，你们还那么多意见，你以为一个人获得那么多的荣誉都是侥幸的吗？人家背地里的努力你是看不到的，CF这款游戏仅靠天赋是不够的！还有，你们训练完了自己要加练，那可不是我强迫你们的，这还能怪到我身上来？”

　　珍珍闻言也忍不住了，忙道：“那必须要怪你啊，我们都是因为你才会强迫自己加练的。”

　　“因为我？你们提升实力是为了战队，也是为了你们自己，怎么是为了我呢？”叶倾很是不爽地道。

　　“为了战队为了我们自己的话，我们不必须这么拼命，我们可以循序渐进，俗话说欲速则不达，我们之所以这样拼命就是想快点提升战队的实力，这样可以为你减轻一些压力。在比赛当中老是你一个人承担所有的压力，你永远在拯救战队，我们却无法给你更多的帮助，大家都感到非常地愧疚，所以才拼命地训练。”珍珍瞪着大眼睛非常认真地道。

　　叶倾闻言也很感动，他点了点头，道：“好吧，我以后会重新安排你们的训练计划，争取做到劳逸结合，是我太急功近利了，总想快点将战队打造成超级强队，忽略了你们的感受，对不住了！”

　　“我们又没有怪你的意思，就是发发牢骚而已，你不要介意。”珍珍连忙道，她担心叶倾的心情会因此而受到影响。

　　叶倾摆了摆手，露出一个笑容，道：“我不会介意的，本来就是我做得不好。我不是一个合格的管理者，也不是一个体恤队友的好队长，从今以后我会改正的，请大家监督我。我会向大蜜同志学习的！”

　　大蜜闻言看着他，道：“叶倾同志，看你这么勤奋好学的份上，我会教你的。”

　　“搞什么啊，弄得跟地下党接头似的，快点回酒店吧，这医院门口待久了不吉利。”赵夏阳催促道。

　　一群人便在路边拦了两辆出租车直奔酒店。

　　回到酒店后，叶倾去敲门叫汤姆斯和田芃两人，让他们出来迎接一下赵夏阳，谁知道这两个家伙都不在房间当中。叶倾这次想起这两个家伙好像说了要出去转转，也许这会儿已经在外面玩去了。

　　赵夏阳回到酒店的房间之后并没有卧床休息，而是立马打开自己的笔记本电脑进了游戏，几天没有玩，他感觉自己对这个游戏都有些陌生了，握着鼠标的手感也不好，他必须尽快地找回手感，恢复到自己的巅峰状态，那样才有资格参加半决赛的比赛，否则到时候只会拖战队的后退。

　　这次比赛打完回到成都就是每个月的考核赛了，自己如果不能尽快地恢复状态就很可能在考赛当中落败，被田芃等人其中一个所取代。朝南和潮男以及吴哲三人回到自己房间里面的第一件事情也是打开电脑进游戏，虽然是替补，可是他们从来没有松懈过，他们都想成为主力选手，随时都在想着提升自己的实力。

　　三人在医院陪同赵夏阳的期间也没有进行常规的训练，都担心自己的实力会退步，所以回到酒店就是进游戏找手感。叶倾说要给他们安排一个劳逸结合的训练计划，可是他们却不需要休息，因为他们还是替补，只有成为主力选手，坐稳了自己的位置才有资格说休息。如果他们跟主力选手一样劳逸结合的话，那他们凭什么可以取代主力选手？

　　叶倾回到房间内，看了一下时间，才下午的三点钟，这个时候待在房间里面有点度日如年的感觉，他便对大蜜道：“要不我们也出去转转吧，就我们两个人！”

　　大蜜连忙点头答应，道：“好啊，难得你有这个兴致。”

　　两人便手拉手出了门，也没有走多远，就在酒店附近的一条僻静的街道上散步。此时已经临近深秋，两人都穿了一件外套，街上行人不多，这个时候应该大部分人都在上班。

　　凉风骤起，枯黄的树叶便纷扬而下，道路两旁都是成排的银杏树，叶子落下来金黄一片，地上铺得犹如黄金大道。大蜜伸出手接住一片银杏树叶，非常兴奋地道：“好漂亮啊！你觉不觉得这个场景很像是韩剧里面那种场景，两个人漫步在铺满黄叶的街道上，多浪漫啊！”

　　叶倾伸出手摸了摸她的头，宠溺地道：“想不到你还有这种少女情怀，那我就陪你多走走吧，平常我们两个人都忙，难得这样单独一起散步。”

　　“是啊。这次我飞来西安也是想跟你多待一会儿，等到餐厅步入正轨，本钱赚回来了我就多抽些时间陪你训练和到处去打比赛，我们天天都在一起，好不好？”大蜜挽着他的胳膊撒娇一般道。

　　叶倾点了点头，道：“好。”

　　两人走了一段路，叶倾的手机突然响了起来，他掏出来一看，是个陌生号码，没有备注姓名，来电显示是成都的号码。他有些疑惑，不知道是谁给他打的电话，他便接了起来，然后问道：“喂，你哪位？”

　　手机里传来一个好听的女声：“喂，你是叶倾吗？”

　　“嗯，我是。你是？”

　　“我是唐怡晴啊。”

　　叶倾闻言吓了一跳，连忙心虚地看了一眼身旁的大蜜，而大蜜则是在望着天空当中落下来的银杏树叶，欣赏着这番美景，根本就没有注意到他的神态。

　　他连忙压低声音道：“你怎么知道我电话的？”

　　唐怡晴咯咯一笑，道：“怎么突然声音这么小了？你旁边有人啊？看你长得人高马大的，胆子怎么这么小？我给你打电话是不是让你觉得很意外？”

　　唐怡晴一连串的问题让叶倾有些招架不住，想要挂断电话又觉得这样做非常地不礼貌，于是强忍着道：“我问你是怎么知道我的电话的？”

　　“你是不是傻？你微信绑定了手机号码的啊！”唐怡晴毫不客气地鄙视道。

　　叶倾咬了咬嘴唇，自己的微信确实是绑定了手机号码的，他暗自叹了口气，然后对唐怡晴道：“你给我打电话有什么事吗？”

　　“就是想骂骂你。你这胆小鬼，为什么看到我就跑？是我长得吓人还是你长得吓人？”唐怡晴问道。


第1235章 送花男又来了

　　唐怡晴的话让叶倾有些无言以对，确实也是，见个面而已，有什么可怕的，只是自己下意识地想要逃避罢了。他无奈地对唐怡晴道：“不是你长得吓人，是我长得吓人，行了吧？你觉得咱们有见面的必要吗？”

　　“有啊，我把你当朋友，偶尔可以约在一起聊天喝咖啡之类的啊，或者一起出去旅行啊，就在微信上聊聊有什么意思。”唐怡晴道。

　　“我告诉过你，我有女朋友的。你是单身当然无所谓，可我不方便啊。我要是单独跟一个女孩子约会，我女朋友肯定会误会的。”叶倾压低声音道。

　　“你这么怕你女朋友啊？”唐怡晴嗤笑道。

　　“不是怕，这是尊重懂吗？也不是我女朋友小气，无论是谁都会误会的，哪有那么大度的女人。”叶倾道。

　　“有，我就是啊！”

　　叶倾闻言顿时无语，也懒得跟她争辩，便对她道：“好了，这件事情以后再说，现在我跟我女朋友在一起，不方便一直跟你说话。”

　　电话那头沉默了一会儿，然后道：“好吧，饶了你了！拜拜。”

　　说完唐怡晴就挂断了电话，叶倾扭头看了一眼大蜜，大蜜冲着他露出一个微笑，道：“谁打来的电话？”

　　“一个朋友。”叶倾含糊地道。

　　并不是他不想说老实话，只是他担心大蜜会介意，然后两人在言语上争论一番可能会影响心情。

　　“我认识吗？”大蜜问道。

　　叶倾顿时有点措手不及，他没有想到大蜜会追根问底，心里没有想好答案，不由自主地愣住了，随即才道：“不认识。”

　　“哦……”大蜜没有再继续问下去，也许是出于信任，也许是觉得既然是自己不认识的就没有什么好问的了。

　　叶倾长出一口气，然后对大蜜道：“餐厅要是开业日子到了你就回去吧，不用一直在这里陪着我。”

　　大蜜闻言一怔，扭头看了叶倾一眼，道：“你不喜欢我陪着你？”

　　“不是。你上次不也说了吗，万一开业时间到了我们的比赛还没有打完你就先赶回去。毕竟开店需要你在场，我这边的比赛没什么问题，反正肯定拿不到冠军就是了，能走到哪一步算哪一步，这次来的目的已经达到，这就足够了。”叶倾连忙解释道。

　　“嗯，上午的时候你去比赛了，我给颜冰打了个电话过去，颜冰说开业就在后天，万事俱备只欠东风，到时候会是一个盛会，我还邀请了很多以前的朋友来试吃，加上明星站台，我相信一定可以打响知名度，可惜你不能参加。”大蜜不无遗憾地道。

　　叶倾笑了笑，道：“我不参加也没什么影响，你和颜冰两个人双剑合璧，必定横扫餐饮界，我相信你们餐厅一定会成为成都知名的店，甚至可能会上电视台的美食节目呢！”

　　叶倾的话让大蜜眼前一亮，她非常惊喜地一拍巴掌，道：“对啊！我怎么就没有想到呢，可以在电视上打广告。上美食节目容易得很，只要肯花钱，电视台一定会卖力地帮你宣传。成都很多需要排队才能吃到的知名小吃都是这么干的，在电视上炒作，然后就火起来了，只要味道好，来过的人就会连续来很多次，于是就造就了极高的人气。”

　　“嗯，首先一定是要味道好才行，要不然就算有人看了电视节目慕名而来，尝过味道觉得名不副实的话，也许下次就不会来了，而且还会到处说餐厅的坏话，影响餐厅的形象。如果味道非常好的话，来过的人就必定会成为回头客，为了吃到美食，这些吃货们绝对愿意排队等候。”叶倾非常赞同地道。

　　“我们的餐厅面积很大，可以坐很多人，所以应该用不着排队。”大蜜非常自信地道。她和苏颜冰一起选的门面，非常地宽敞，可以容纳一百多桌，承接大型的婚宴都没有问题。现在结婚的人一般就请个二三十桌，请五十桌的就算多的了，一桌按十个人来算，五十桌就得五百人，一般人哪有那么多亲戚朋友。

　　请一百桌的也有，都是当地的富豪或者权贵，交友广阔，有一张巨大的关系网，这些人一般请客都是高标准，对餐厅来讲就是冤大头。

　　“那不一定，如果人气超高的话，很可能一百多桌都会坐满，后面来的人就只能排队了，你要有这个心理准备。我相信颜冰的手艺绝对能够让人赞不绝口。”叶倾道。

　　“嗯，那倒也是，我也相信颜冰的手艺肯定会广受好评的。”大蜜点头赞同道。

　　两人在街上转了一会儿，彼此感觉都非常地舒服，其实他们在一起之后就和其他情侣谈恋爱的方式不一样，他们没有花前月下，没有牵手逛街，就是吃饭看电影的次数也不多，叶倾一度都找不到那种谈恋爱的感觉，可是今天和大蜜这么并肩漫步街头，他就能够体会到恋爱的感觉，心里是十分舒服的。

　　他想起了还在成都的苏颜冰，那个女神一般的女子，她筹备开店的事情累不累呢？他决定回到酒店之后还是打电话去关心一下她，让她感觉到自己是时刻都惦记着她的。

　　两人缓慢走回了酒店，在酒店门口遇到了珍珍，珍珍手里拿着一瓶矿泉水，似乎是在附近商店买的。她看到叶倾和大蜜一起从外面走回来，冲着他们笑了笑便要往酒店里面走，其实他们三个人单独相处是最为尴尬的，尤其是之前大蜜又旧事重提，导致叶倾的状态都受到了影响。

　　大蜜见珍珍走得那么快，心知她是害怕尴尬，可是她不想她们之间一直就这样下去，她努力地想要修复关系，所以她连忙快走两步叫住了珍珍。

　　珍珍停下脚步，然后转过身来看着大蜜，大蜜露出笑容走到她的身边，道：“走那么快干嘛，一起啊。你出来买水啊？”

　　“是啊。酒店里面的矿泉水太贵了，跟外面商店的矿泉水一模一样居然要贵好几倍。”珍珍道。

　　“酒店都这样，我也有点口渴了，你在哪家商店买的，带我去吧。”大蜜微笑着对珍珍道。

　　珍珍略微犹豫了一下才道：“好吧，我带你去。”

　　大蜜扭头看了一眼叶倾，问道：“你要去吗？”

　　“去！”叶倾回答得非常地果断。

　　“那就走吧！”

　　三人便一起去商店买矿泉水，买了矿泉水回来的时候在酒店门口就看到了上次那个男人，就是拦着珍珍非要给珍珍送花的那个男人。珍珍一眼就认出来了，立马很是不高兴地对叶倾道：“那个又来了。”

　　“哪个？”叶倾好奇地问道。

　　“就是那天送我花的那个！”珍珍皱眉道。

　　叶倾看了一眼那个穿着黑西装的男人，手里依旧捧着一束鲜花，头发梳得非常整齐，而且明显打了很多发胶，黑得发亮，就好像很多天没有洗过头一样。

　　“是那个家伙？他怎么还敢来啊！”叶倾卷起袖子就准备走过去，大蜜一把将他拽住，道：“你干嘛，又想打架啊？这可不是在成都，别把事情闹大了，三言两语将他打发走就行了。”

　　“我可没那本事，要不你去跟他说？”叶倾开玩笑地道。

　　“好啊，我倒是无所谓，万一他看到我长得也这么漂亮，把那束花送给我了呢？那我收还是不收？”大蜜笑道。

　　“收啊，干嘛不收，拿回去插在花瓶里面净化一下空气也不错啊！”叶倾道。

　　“行，那我就去跟他说好了！”大蜜说着就要走过去，叶倾也连忙将她拉住，道：“还是我去吧，这种事情怎么能让女人出面呢！”

　　说完他就走了过去，大蜜则是拉着珍珍准备从旁边进入酒店去。叶倾走到那个男人的身旁，低声道：“喂，老兄，你该不会是来找珍珍的吧？”

　　那个男人听到叶倾的话扭头看了他一眼，顿时有些意外，连忙道：“是又怎么样？跟你有关系吗？”

　　“跟我当然有关系，都跟你说了她有男朋友的，你就不要来骚扰她了！”叶倾的语气非常地坚决。

　　那个男人冷笑了一声，道：“她有男朋友？你呀？”

　　叶倾愣了一下，不知道该怎么回答。

　　“不是我……但是我知道她有男朋友，我跟她是好朋友，我奉劝你就死了这条心吧！”叶倾有点底气不足地道。

　　“她不是还没有结婚吗，我还有机会，为什么要放弃？既然你不是她男朋友，那就跟你没什么关系，人家男朋友都没有说什么，你算哪根葱？”那个男人很是不客气地道。

　　叶倾顿时语塞，确实也是，他的身份比较尴尬，没有资格干涉别人感情上的事情，不过他知道珍珍不喜欢这个人，而且对这个人的骚扰非常地厌烦，所以他只能接着对这个男人道：“不管你怎么想，我只想告诉你，珍珍不喜欢你，这是她亲口说的。你再这样纠缠下去一点意义都没有，只会让她更加地讨厌你！”


第1236章 激怒

　　珍珍和大蜜两人想悄悄地从旁边溜进酒店，没想到那个男人虽然在和叶倾说话，可是眼睛却一直瞄着四周。看到珍珍的身影，他立马避开叶倾冲了上来，整个人挡在珍珍和大蜜的面前。

　　“珍珍，中午一起吃饭好不好？这是我送给你的，希望你喜欢。这花很漂亮，跟你很配，不过你比花更加漂亮。”他露出一个笑容对珍珍道。

　　旁边的大蜜鸡皮疙瘩都起来了，忍不住一阵恶寒。叶倾连忙走了过来，一把将那个男人推开，道：“你干什么？好狗不挡道的道理你不明白吗？”

　　“关你什么事？你再推我一下试试！”这个家伙突然硬气起来，一脸狰狞的模样。

　　珍珍怕叶倾吃亏，连忙拉了拉叶倾，道：“算了，别跟他一般见识，走吧，我们回酒店。”

　　叶倾点了点头，然后护着大蜜和珍珍两人就要往酒店里面走，这个男人哪里肯放他们走，立马冲了上来，再次挡在了他们的面前，然后道：“你们两个可以走，我跟珍珍还有话没有说完，希望你们不要来打扰。”

　　这个家伙说这些话的时候说得是那么理所当然，好像他和珍珍是认识许久的朋友，而叶倾和大蜜两人是外人一样。这让叶倾和大蜜都是一阵无语，从来没有遇到过这样的人。

　　对于这个家伙的厚脸皮叶倾也是佩服得五体投地，简直比城墙转角的地方都还要厚。

　　珍珍似乎是忍了很久了，她的身体都在发抖，似乎是在极力控制自己。那个男人还在絮絮叨叨地说话，珍珍突然大喊一声：“够了！我不想见到你，我跟你是不可能的，你走吧！”

　　“怎么会不可能？我有钱，我是一家公司的总裁，你跟我在一起一定会幸福的，你要什么我都可以给你！”这个男人不死心地道。

　　“滚！”珍珍用尽了全身力气吼道。

　　这个男人吓了一跳，很是惊诧地看着珍珍，眼神有些游移不定。

　　叶倾冷笑一声，道：“听到没有，叫你滚！麻烦你滚的姿势标准一点！”

　　“你这只死苍蝇，是不是活腻了？没有你从中干扰，珍珍怎么会这样对我？你给我等着，我会让你好看的！”这个男人咬牙切齿地说完便转身怒气冲冲地走了。

　　大蜜朝着叶倾的胳膊上捶了一拳，埋怨道：“你说话就不能注意点，干嘛要激怒他？他要是真的再回来找麻烦怎么办？这个地方我可没有认识的人，到时候闹起来了吃亏的肯定是你。”

　　珍珍也是有些幽怨地看着叶倾，道：“你该收敛一点的。唉，其实都怪我，这件事情也是因我而起，你不该为我出头，我自己可以解决。”

　　叶倾见两个人这么担心自己的安危，不禁无所谓地摆了摆手，道：“没事，我看他那个怂样也不像是什么狠角色，就是口头上威胁威胁我罢了，你们不用担心了，走，回酒店吧。”

　　“希望如此！”大蜜无奈地道。

　　珍珍摇了摇头，道：“我看不像，他说了他是一家公司的总裁，是很有钱的人，在当地肯定有势力，而且有钱能使鬼推磨，只要他肯花钱，愿意为他卖命的人多的是，到时候他找些人来对付你怎么办？”

　　“我就在酒店不出来，他能拿我们怎么样？要是他们敢在酒店里面动手我们直接报警就行了，我就不相信他还跟警察局有什么关系。”叶倾很是倔强地道。

　　“唉，你总是这样不知道天高地厚，你因为这个吃的亏还少吗？你忘记那次被人绑架的事情了？真是好了伤疤忘了疼。”珍珍埋怨道。

　　一提起那次的事情，叶倾的心就一下子软了下来，倒不是因为后怕，而是因为当时在他最无助的时候是珍珍及时地出现，给了他很大的安慰。他对珍珍是相当感激的，可惜两个人又不能在一起，这确实是非常地遗憾，他一直都觉得自己对不起珍珍，在感情上亏欠她太多。

　　“是，我错了，我以后不会再这样了。”叶倾低下了头。

　　大蜜有些惊讶地看了一眼叶倾，又看了一眼珍珍，她显然没有想到珍珍的一番话会让一向强势的叶倾服软。在那一刻，她的心里有点不是滋味，也许叶倾的心里还是爱着珍珍的吧，所以才会对她的话如此重视。

　　“走吧，先回去，该发生的事情总会发生。车到山前必有路，等到麻烦来了我们再想办法解决就是。”大蜜开口道，珍珍和叶倾都默契地点了点头，然后三个人便一起走回了酒店。

　　回到房间里面，叶倾坐在沙发上眉头深锁，仔细一想，自己刚才的处理方式确实相当地不妥，没必要说那种刺激人的话，不但没有解决问题，反而激化了矛盾，可能为自己招来更大的麻烦。

　　他不由十分懊恼地拍了一下自己的脑袋，然后低下头有些抓狂地道：“我真是猪脑子，怎么就是控制不住自己的情绪呢！还成天让队员们不要出去瞎逛，担心他们惹出麻烦，却没想到自己先惹了麻烦。”

　　大蜜走到他身旁坐了下来，然后拍了拍他的后背，安慰道：“没事的，就当是一个教训吧，我相信你以后一定可以克制自己的。其实有时候男人为了女人动手是非常有男子气概的行为，而且会让女人觉得很有安全感，可是不是任何时候都需要动手。你激怒对方就是想让对方先动手，然后你就有了借口还击，我知道你的打算，可是这个世界早就不是谁先动手谁就理亏的世界了。有钱有势的人，打了你也等于白打，甚至可能你挨了揍还得赔钱，有理不一定讲得清。”

　　“我知道了，你别说这些大道理了，我以后会注意的。我就这毛病，老是克制不了自己，总想挑起事端借机动手，对于那种看不顺眼的人真是想方设法都想揍他一顿才解气。我还是不太成熟啊！”叶倾垂头丧气地道。

　　“成熟是多方面的，不仅仅只是这一方面，你需要学习的处世态度还有很多。大概是你的年龄还不到那个阶段吧，我们都还是年轻人，心态不一样，所以想法也是不一样的。我也不敢说我就很成熟了，我自己有些事情也处理得不好。”大蜜非常感慨地道。

　　“好了，不说这些烦心的事情了。明天就是半决赛的比赛，我需要休息一下，养足精神，明天第一场比赛要打好才行！”叶倾抬起头道。

　　“半决赛第一场的对手是哪一支战队？”大蜜好奇地问道。

　　“不出意外的就是AG战队！我们在八强赛当中以B组第一的身份进入半决赛，所以对阵的就是A组的第二名，自然就是AG战队了。”叶倾揉了揉太阳穴道。

　　AG战队曾经称霸CFPL，完成三连冠的伟业，可谓是强大一时，绝对不是那么好对付的。这支战队的实力仅次于NB战队，IC俱乐部明天的胜算不大，可是叶倾并不打算放弃，他依然想要拿下这场比赛。在齐乐乐杯上他们战胜过AG战队，只是那个时候的AG战队并不重视比赛，也轻视了他们，以致于最终落败，可是到了CFPL上就不一样了，这支战队在这个赛事当中一度纵横无敌。

　　IC俱乐部在这次的CFPL上也是一鸣惊人，成为最大的黑马，自然会引起AG战队的重视，明天的交锋，AG战队必定会倾尽全力，毫不保留地对付IC俱乐部。

　　大蜜倒是不担心战队明天的比赛，因为能够进入半决赛已经是相当不错了，输了也无所谓。她对另外一场比赛很感兴趣，就是NB战队与猛虎兄弟盟的比赛。

　　她笑着对叶倾道：“NB战队和猛虎兄弟盟的比赛肯定好看，这相当于是一场内战。江雨寒率领的战队和他自己的战队进行较量，如果NB战队赢了，那江雨寒就等于是亲手打败了自己的战队，这简直太有趣了。而且他们师徒之间的对狙也一定会非常地精彩，我相信萧然不会轻易地认输，他一直都想证明自己的实力不比江雨寒弱，明天他肯定会跟江雨寒较上劲的，想想都激动，我一定要去现场看这场比赛！”

　　叶倾很是无语，忙道：“那你不看我们这场比赛吗？”

　　“不看，你们这场比赛有什么好看的，注定会输的，一点悬念都没有。哪有狙神和狙圣的对决好看。”大蜜毫不犹豫地道。

　　叶倾顿时受到一个暴击，伤害爆棚，很是郁闷地道：“AG有Even啊，神级AK机枪手和AK战神之间的对决难道就不好看吗？”

　　“说得也是，真是难以抉择啊，只是单论人气而言的话，狙神的人气当然会比较高，而且个人认为狙击手之间的对决更加具有观赏性，机枪手就一直在那里点射，无聊死了。”大蜜毫不客气地道。

　　“我靠！你会不会聊天！”叶倾再次遭受重击，连忙起身就走，避开一万点伤害。


第1237章 再战AG（一）

　　第二天早上，叶倾精神十足，洗漱完毕后专门弄了一下发型，然后背起键盘包意气风发地出了门。在餐厅吃了早饭，叶倾便带着队伍乘车去了比赛场馆。

　　昨天的事情叶倾已经看开了，而且今天的比赛非常地重要，他就暂时不去想了，有些麻烦避不开就只能想办法去解决，他遇到的麻烦也不少，可是每次都能全身而退，所以也就没有什么好担心的了。

　　珍珍倒是有点不在状态，似乎还在想昨天的事情，不过到了比赛场馆内，看到那么多观众在为战队加油，也有不少人呼喊着珍珍的ID，珍珍一下子就振作了起来，无论心中有什么事情，这个事情都应该暂时地忘记，不能辜负粉丝们的期望，也不能损害战队的利益。

　　唐怡晴今天也来了，她就坐在最前面一排，看到叶倾等人入场，她便掏出手机拍了几张照片，然后打开微信直接发给了叶倾，表示自己在现场。

　　叶倾的手机早已经关了静音，并且没有开4G网络，所以根本收不到。在比赛当中他们的手机都是处于静音状态，甚至有些人直接开了飞行模式，担心有电话打进来会影响比赛。

　　无巧不成书的是大蜜就坐在唐怡晴旁边不远，她们之间只隔了两个人而已。大蜜的目光都在叶倾的身上，所以并没有去留意自己的周围。

　　她周围一些男观众看到大蜜长得这么漂亮，自然忍不住多看几眼，甚至有些人还专门换座位换到她的附近。唐怡晴同样享受了这种待遇，两个美女几乎处在了男人们的包围圈当中。

　　甚至有人厚着脸皮来搭讪，索要电话号码，或是问她们是哪个区的，以后可以一起打，宣称自己如何如何牛逼，还认识某个职业选手。大蜜对这种场面早已见惯不怪了，对于这种搭讪的人她几乎都是置之不理，那些人自讨没趣之后也就不再来找麻烦了。

　　唐怡晴才从国外回来，对国内这些人搭讪的方式有点不适应，她语气温和地拒绝了几个人，可是总有自以为是的人觉得自己是很有机会的，于是前仆后继地来搭讪。

　　她终于感到有些厌烦了，不由地对这些人道：“我有男朋友了，他是一个职业选手，就在台上！”

　　那些搭讪的人顿时大为惊讶，原来人家男朋友在台上比赛，今天在台上比赛的职业选手都是进入了半决赛的，实力自然不同凡响，个个都是高手。这些人顿时犹如泄了气的皮球一样没了底气，全都讪讪地退了回去。

　　大蜜扭头看了唐怡晴一眼，暗自笑道：“不知道是哪个职业选手的女朋友，长得还不错嘛。”

　　唐怡晴见那些男人知难而退了，心中不由地有些得意，自己还是蛮机智的嘛。职业选手果然很有震慑力，这些家伙一下子就没了自信。

　　她看着台上戴着耳机正准备开始比赛的叶倾，心里暗自道：“不知道这个家伙在职业选手当中属于哪个等级的？是不是最厉害的那一个等级呢？”

　　她对CF知之甚少，对比赛的规则也不懂，只是知道今天是半决赛，能够进入半决赛的战队实力都应该是很强的，那么由此推断叶倾的实力应该也不弱，只是到底处于什么程度她还是没什么概念。

　　IC俱乐部今天的对手是AG战队，虽然说AG战队是CFPL的霸主，在这个比赛上是自信心非常强大的，可是现在队员们的心情一点都不轻松。战队的王牌Even眉头深锁，叶倾在CFPL上的手感热得发烫，爆头率高得恐怖，他在赛后也看过IC俱乐部的比赛录像，对于叶倾的表现感到十分震惊，自己在巅峰状态也打不出那种恐怖的爆头率。

　　这场比赛在他看来绝对不轻松，他尤其担心自己会在比赛当中被叶倾给压制，一世英名毁于一旦。AG战队自从齐乐乐杯之后阵容就发生了巨大的变化，狙击手李思楠直接放弃了狙击枪，成为了一名机枪手，他本身的机枪枪法就相当不错，所以转型为机枪手并没有什么难度。

　　新的狙击手是刚加盟的绿豆，这是一个后起之秀，狙击枪法也是相当不错，和李思楠不相上下，这也是为什么李思楠敢于转型的原因之一。队内另外一个强力机枪手Ktwo直接退役了，这也是导致李思楠转型的原因，而战队的指挥变成了Dono。

　　阵容发生变化的AG战队实力并没有因此而削弱，依旧保持着非常高的水准，只是作为卫冕冠军，这一次的CFPL他们已经很难再卫冕下去了，所以他们只能退而求其次，必须要拿下亚军。

　　Dono作为指挥也在冥思苦想对付IC俱乐部的办法，无疑和很多指挥一样，首先想到的就是要限制住叶倾，只要叶倾发挥不出实力来，IC俱乐部就好对付了。

　　IC俱乐部没有叶倾的话就只能算是一支二流战队，比三流战队要强一些，可是有了叶倾之后，这支战队就具备了超级强队的水准。蛇无头不行，叶倾就是这个头，他可以把这支战队的其余四个人串联起来，形成一股强大的力量。

　　IC俱乐部的弱点确实是相当地明显，只要解决了叶倾就可以轻易地打败这支战队，可是很多战队都知道这个弱点，却很少有人能够利用这个弱点来打击IC俱乐部，因为叶倾的枪法逆天，实在不好限制，就连猛虎兄弟盟都没有成功过。

　　这简直是一个世界性的难题，不但是现在很多战队研究的一个问题，也将是后来很多战队持续研究的问题，可是没有人成功过，所以叶倾才最终成为了传奇，一个关于AK的传奇。

　　两支战队的比赛很快就开始了，现场的观众分成了两拨，有很大一拨人还是选择了观看NB战队和猛虎兄弟盟的内战，这场比赛确实比较有意思，因为两支战队的渊源很深，再加上两支战队的狙击手是师徒的关系，又都是久负盛名的狙击手，一个狙圣，一个狙神，这两人的交手肯定会相当地精彩。

　　选择观看IC俱乐部与AG战队这场比赛的观众自然是冲着叶倾和Even来的，这两个神级AK机枪手的对位也颇具看点，两人这一次必定要一分高下了。

　　第一张地图是爆破模式的经典地图供电所，出现这张地图并不意外，毕竟是半决赛了，再出现冷门地图不太合适，在经典地图上的对决更加考验两支战队指挥的能力，能够推层出新才叫厉害。

　　供电所已经被所有战队研究透了，想要用猥琐的战术来阴对方几乎已经不可能，哪些地方是阴点大家都心知肚明。这张地图用烟雾弹来迷惑对手其实很管用，但必须要判断正确才行，要是你用烟雾迷惑的那个点根本就没有人，那就起不到任何的作用。

　　上半场是IC俱乐部先当潜伏者，这并不是什么好事，叶倾也没有觉得有多幸运，先当潜伏者其实很有压力，对手毕竟是AG战队，如果上半场打不开局面的话，下半场就恼火了。

　　AG战队的防守能力还是相当强的，有强力的狙击手，有牛叉的AK机枪手，另外三个人也绝非庸手，都是一线职业选手，整体实力简直是完爆IC俱乐部。

　　IC俱乐部不但狙击手不如对方，另外三个机枪手也不如对方，只有叶倾一个人能够给对方造成威胁，而对方也有Even这样的顶尖AK机枪手，足以跟叶倾分庭抗礼。这就导致叶倾这个王牌起不到太大的作用。

　　尽管如此，AG战队却不敢有丝毫的大意，叶倾一个人时常可以改变局势，而且他又是战队的指挥，他的想法很难捉摸得透，谁知道他会有什么鬼点子。

　　AG战队全队上下都是严阵以待，第一个回合他们就集中全部的兵力来防守A点。Dono认为对方第一个回合的主攻方向一定是A点，而且他通过观看IC俱乐部的比赛录像得出一个结论，IC俱乐部很喜欢集中兵力攻打一个点，一旦进攻受挫，立马就会后撤，然后重新想办法，很少会强攻某个点，毕竟他们的整体实力不行，强攻很吃亏。

　　IC俱乐部打供电所的比赛也打了很多场了，不是在CFPL上，而是在其他的比赛上，Dono也专门研究过那些比赛录像，每次打供电所的比赛IC俱乐部第一个回合都会先攻打A点，而且必定是从中路直接杀上来，很少分兵走小道和VIP房。

　　这一次对方应该也会先攻打A点，但是不一定会将兵力全部集中在中路，可能会分兵，毕竟叶倾是个不按常理出牌的指挥，Dono不敢大意，还在派了一个人在小道上防范。

　　小道上只需要有一个人就够了，那么狭窄的通道上人多了反而不好，连身法都展不开，对方即便分兵来进攻小道也不会超过两个人。

　　VIP房是不好防范的，因为对方可以直接跳窗户进入，除非安排一个人在VIP房内进行防守，可是那太危险了，对方的人一旦攻上中路，VIP房内的人处境就会相当地危险。进攻一方肯定会防范VIP房这个点，这是一个不容忽视的点。


第1238章 再战AG（二）

　　IC俱乐部果然如同Dono所料的那样选择了第一个回合就集中兵力进攻A点，其实原因很简单，B点易守难攻，那个通道狭窄，如果集中兵力去攻打B点的话，对方丢两个手雷都可以炸一片，避都避不开。当然也可以分兵同时攻打两个点，可是原本IC俱乐部的整体实力就不如对方，还分兵的话，那战斗力就更加不行了，尤其是没有叶倾在的那一路进攻肯定会受挫，所以叶倾不敢去冒险，只能集中兵力来打。

　　实力比对方弱就只能将力量集中起来对付对方的薄弱点，否则根本取胜无望。叶倾这场比赛可不是抱着必输无疑的心态来打的，而是抱着必须要赢的心态来打的，他想要再次战胜AG战队，只有打败了这支超级强队，这个CFPL的霸主，他们战队才能够成为真正意义上的超级强队，才能够获得更多人的认可。

　　现在他们还是仅仅只是一支黑马战队，被认为具备了超级战队的水准，可是还无法与真正的超级强队相媲美，因为他们还没有击败过真正的超级强队。打败猛虎兄弟盟都是非常地艰难，而且后来第二场又被猛虎兄弟盟所打败，所以不得不让人认为他们第一次打败猛虎兄弟盟有些侥幸。

　　如果能够打败CFPL的三连冠霸主，所有人都将无话可说，IC俱乐部就将毫无争议地跻身超级强队的行列，让人刮目相看。

　　叶倾带着队员们冲到了中路下方，往上面扔了两颗闪光弹，然后便一起杀了上去，后面留了一个机枪手防备他们的身后，当然是担心对方会有人从VIP房内跳窗出来偷袭身后。

　　中路两侧的双卡战术容易被闪光弹破掉，强如AG战队当然不会采取这样的战术，就像双卡也要在两侧转角的墙壁后双卡。Dono对叶倾的枪法还是相当地忌惮，所以没有将防线推到中路两侧来，而是收缩在A点内，依托于复杂的地形构建成交叉火力网较为保险。

　　狙击手绿豆在花房内架狙，小坑内一名机枪手作为掩护，大坑这边左右两侧都是机枪手，小道走廊上也有一个人构建了高点火力，AG战队的防范可以说是相当地严密，无论IC俱乐部从哪边攻入A点都会遭到强烈的抵挡。

　　叶倾在中路停留了一下，脑海当中迅速地描绘出A点内的地形，这些东西早已经烂熟于胸，哪个地方有箱子，哪个地方是视觉盲区他都非常地了解，只是一瞬间整个A点的地形图就在脑海当中浮现出来。

　　他换位思考了一下，如果是他的话应该如何构建A点内的防御，狙击手应该安排在什么地方，其余的机枪手该如何构建火力网，这一瞬间他就想了很多种方案。

　　随后他就做出了判断，然后决定从左侧攻过去，也就是走花房那一侧，因为通常来讲花房那一侧的防守力量是最为薄弱的，不会安排太多的人。

　　他判断对方的狙击手十有八九就在花房门口架狙，那个地方是最适合狙击手的一个点位，既可以防守中路这一侧和保卫者基地方向，也可以闪出来帮助大坑方向的人协防。

　　往左侧的通道内丢了一颗烟雾弹之后，叶倾便下令进攻，四个机枪手冲了上去，狙击手防备身后，有了烟雾弹的阻隔，他们的狙击手就起不到什么作用了，只能殿后掩护。

　　四个机枪手冲破烟雾冲到了花房的外面，绿豆吓了一跳，没想到对方四个机枪手会突然同时从这一侧发起进攻，他连忙狙了一枪，由于烟雾的干扰，而且对方冲出来的人多，火力相当生猛，他这一枪几乎不敢去瞄准，只是随手狙了一枪就赶紧躲进花房内暂避锋芒。

　　小坑内的机枪手立马闪出来点射，结果被叶倾直接给爆了头。Even皱了一下眉头，对方一来就这么凶猛，给他们来了个下马威。

　　“这家伙的手感好到了这种程度吗？一开始就有这种爆头率，不需要任何的热身吗？”Even嘀咕道，他在大坑内防守，暂时帮不上忙，除非对方冲到小坑了他才能获得视野。

　　一般的机枪手在比赛当中刚开始都还是要先找下手感的，很少有人一来就有极佳的手感，手感都是越大越好。可是叶倾一来就是爆头，可见手感好到了什么程度，完全不需要去找手感。

　　Dono迅速地做出反应，让绿豆从VIP房间内退到保卫者基地内，不要让对方围剿了，如果对方不去管他的话，那么他再伺机而动。大坑这一侧的防线也做出了调整，Even被调了出来，让他直接绕到中路去偷袭对方的后路，小道上的人跳下来补位，他自己则是从包点内也退入了大坑当中。

　　叶倾干掉了小坑内的机枪手后便又下令往那口子上丢了一颗烟雾弹，接着烟雾的阻隔，他兵分两路去追杀对方的狙击手。他可不会放任对方的狙击手不管，要知道狙击手是一个非常危险的存在，随时可能给战队造成巨大的杀伤。

　　其实他还有个打算，直接追杀了对方的狙击手之后就顺势夺下B点，让对方A点内的防守形同虚设，他已经察觉出来了，对方可能将大部分兵力都集中在了A点内。

　　想象一下吧，花房这一侧都安排了两个人防守，大坑那一侧至少也得安排两个人吧，那么B点最多就只有一个防守，以他现有的兵力，要拿下B点岂不是易如反掌。

　　这就是叶倾，他的战术随时都会发生改变，而且总能找准对方的薄弱点，不会跟对方硬拼，除非到了不得已的情况下。

　　在和猛虎兄弟盟交手的过程当中，叶倾也时常会有这样的想法，可是却屡屡被萧然给猜透，两个人都是智商近妖的人物，所以才能斗个旗鼓相当，而AG战队的指挥虽然也相当地厉害，可毕竟对叶倾还是比较陌生的，通过比赛录像的研究只能算是表面上的，比较肤浅，很难掌控叶倾多变的风格。

　　绿豆遵照指挥的指示退入了保卫者基地内隐藏起来，他觉得自己应该是比较安全了，对方现在比较急切地事情应该是攻下A点下包，而不是花费大力气来对付他一个人。

　　Even迅速地从大坑内跳出来，然后绕到中路去偷袭，结果冲到花房那一侧却扑了个空，对方的人全都消失不见了。他顿时有一种不祥的预感，正想提醒狙击手绿豆就听到枪声响了起来，无比密集的机枪声音，其间夹杂着一声狙击枪声，随后就看到屏幕右上方刷出了一条死亡信息，正是绿豆被对方其中一个机枪手干掉的信心。

　　绿豆声音慌乱地对Dono吼道：“他们去B点了！”

　　“该死的！我怎么把这个可能性给忽略了？”Dono很是懊恼地道，随即便下令全体追击对方的人。

　　AG战队开局不利，连死两个人，剩下三个人全都朝着保卫者基地冲去。IC俱乐部则是毫无阻碍地冲进了B点，他们非常愉快地发现B点内一个人都没有，可以毫无压力地下包。

　　叶倾迅速地安排好了防守，带包的机枪手便蹲下开始下包。

　　AG战队剩下的三个人迅速地追到了月亮门外，他们不敢轻举妄动，对方人多，而且有地理优势，贸然冲进去恐怕会在一瞬间全军覆没，对方的机枪手也不是吃素的，就算比他们弱，可是也不是没有爆头的能力，何况还有叶倾这个手感正热得发烫的王牌在坐镇。

　　“烟雾弹！”Dono命令道，李思楠连忙往月亮门内丢了一颗烟雾弹，随即Dono便下令从B小道攻进去。

　　走月亮门的话目标太明显，对方的打击点太多，他们无法承受，走小道就要稳妥得多。

　　他们丢了一颗闪光弹到B小道上，然后三个人迅速地冲了上去，由于三个人都是机枪手，就不需要有人殿后了。

　　叶倾看到烟雾弹飞进来，便立马提醒自己的队友要注意小道，他的判断相当地准确，对方很快就从小道发起了进攻。

　　尽管AG战队只剩下三个人，IC俱乐部占据了人数优势，比对方多出两个人，可是叶倾一点都不敢大意，AG战队剩下这三个人依然有能力改变战局。

　　小道的战斗一打响之后，IC俱乐部的火力便全部集中到了这个方向，四个机枪手的火力相当猛烈，弹如雨下，几乎覆盖得密不透风。

　　Even等人顿时有些顶不住了，Dono突然意识到自己的这个决定有些唐突，自己应该留一个人在月亮门外，一旦这边打响了，对方的火力必定会集中到这一侧，到时候月亮门的机枪手再直接冲进去偷袭，必定能够收到奇效，可是这个时候醒悟已经晚了。

　　Even不愧是AK大神，在如此密集的火力之下依旧点爆了IC俱乐部其中一名机枪手的头，可是随时他就被叶倾给点死了。

　　Dono和李思楠两人集中火力也点死了对方一个机枪手，可终究在火力上落了下风，对方还有一个狙击手时刻开枪震慑着他们，让他们无法尽全力，最终两人都倒在了小道上。


第1239章 再战AG（三）

　　IC俱乐部出人意料地拿下了第一个回合的胜利，从CFPL三连冠霸主的手里率先拿下一分绝对是一件不容易办到的事情，可是IC俱乐部却办到了。

　　这支战队总能够给人以惊喜，而创造这个惊喜的人无疑就是叶倾，他准确地判断致使AG战队拱手将B点让给了他们，最终导致了失败。

　　叶倾这一手确实玩得漂亮，观众们席上正在观看这场比赛的观众们都忍不住鼓起掌来，有人抑制不住自己激动的心情，站起来大声地呼喊叶倾的ID，为他的表现喝彩。

　　唐怡晴看着场上那个一脸严肃表情的叶倾，不由地露出一个笑容，暗自道：“这个家伙看样子还不耐嘛，好像实力还挺强的。”

　　大蜜则是非常兴奋地拍着手掌，然后又将两只手搭在嘴边大声地喊：“叶倾真棒，IC俱乐部加油啊！”

　　她这兴奋的声音被旁边不远的唐怡晴听到了，她不由地扭头看了大蜜一眼，嘀咕道：“她怎么认识叶倾？难道她就是叶倾的女朋友？”

　　说着她不由自主地多看了大蜜几眼，觉得大蜜长得挺漂亮的，她不禁有些感慨地道：“想不到这个家伙的女朋友长得这么漂亮，他长得又不帅，只不过是身高有优势罢了，怎么吸引到这么漂亮的女孩子的？”

　　看到了叶倾的女朋友之后，唐怡晴不但没有对叶倾失去兴趣，反而增加了兴趣，她非常想要知道叶倾到底有什么魅力，能够找到这么漂亮的女朋友，难道就仅仅因为游戏打得好？她不相信是这个原因，因为很多女孩子其实都挺讨厌自己的男朋友打游戏的，因为男人一旦打起游戏来就非常地痴迷，没有时间陪女朋友，甚至可能什么事情都不干，所以很多女孩子在找男朋友的时候都有个标准，就是这个男人不喜欢打游戏。

　　唐怡晴相信绝对没有女人喜欢自己的男朋友天天打游戏，何况还是把游戏当成职业的男人。她觉得叶倾一定有其他方面的优点，当然也可能是因为有钱，毕竟现在爱慕虚荣的女孩子多的是。

　　想到这里，唐怡晴越来越觉得上次叶倾开那个车就是他自己的，他家里肯定是很有钱的，所以这么漂亮的女孩子才会愿意当他的女朋友。她忽然来了兴趣，自己一定要揭开他的真面目，谁让他要骗自己，说那个车是他女朋友的，肯定是他自己的车！

　　叶倾不知道唐怡晴的心思，也没有想到唐怡晴会对他的身份这么感兴趣，现在他一门心思都在比赛当中，拿下第一个回合并不能让他放松警惕。

　　第二个回合，AG战队逼于无奈，只得在B点安排了一个人防守，免得被对方捡了便宜，而这个人当然就是Even了，只有他才有这个能力去单独防守一个点，Dono自然对他委以重任。他一个人守肯定是守不下来，可是足以抵挡一段时间，援兵便能及时地赶到。

　　防守的重点依然是A点，Dono相信叶倾还会来A点的，并且战术可能还会在A点发生变化，但肯定不是故技重施。为此Dono还把狙击手的位置调整到了小道上，不但可以防守小道内，还可以在阳台上来防守大坑外面，占据高位，视野非常地开阔，花房那一侧也在视野当中。

　　如此一来对方就没有办法去围堵狙击手了，花房那一侧只安排了一个机枪手进行防守，一旦发现敌人的数量比较多的话，大坑这边的人便会前去支援，不会再让对方以多打少了。

　　IC俱乐部的战术安排却不是Dono想的那样，叶倾这次反而是集中了兵力去攻打B点，而且直接用了三颗烟雾弹铺路，一直铺到拱门外。有了烟雾弹的掩护，四个机枪手迅速地推进到了拱门外，Even一见这架势就知道要糟，可是还无法判断对方到底有多少人参与进攻，又或者这是不是一个障眼法？

　　他退入到拱门内，找好掩体进行防守。IC俱乐部四个机枪手到了拱门外就往里面丢了一颗闪光弹，随即发起了猛攻。Even见势不妙，只得继续往保卫者基地内退去，他一个人哪里抵挡得住对方四个机枪手的冲击，对方的子弹不要钱一样飞过来，他如果敢抵抗的话，一瞬间就会被打成筛子。

　　他一边退一边呼叫支援，Dono很是郁闷，自己在A点苦心经营的防线竟然形同虚设，对方完全不来攻，这简直就好像一个重拳打在了海绵上一样，起不到任何的作用。

　　AG战队在A点的人迅速地朝着B点攻来，叶倾等人再次毫无阻碍地拿下了B点，只是没能干掉对方的人，双方在人数上还是持平的。

　　IC俱乐部就算拿下了B点也不一定守得住，在人数对等的情况他们的实力是不如对方的，而AG战队向来以犀利的进攻而著称，在绿豆的掩护下，四个机枪手必定会发起猛攻，能否顶住对方的进攻，叶倾心里也没有底，只能拼尽全力了。

　　轻易地拿下了一个包点却没有把握守得住，这也是叶倾最为无奈的地方，要是战队的实力跟对方不相上下的话，那要守下来就不难了。

　　AG战队当然不会等到IC俱乐部的人下了包才开始攻击，而是趁着对方的人还在下包的时候就开始发起进攻，这样一来对方下包那个人无法参与战斗，AG战队的人数就相当于比对方多一个人。

　　AG战队从月亮门和小道上同时发起进攻，五个人必须分散开来才能同时发挥作用，如果都攻打月亮门的话，火力反而无法展开，毕竟门口只有那么大，有些视角盲区。

　　叶倾也是做好了防范，月亮门和小道都有防守的人，只是他只能参与一个方向的防守，毕竟他只是一个人，根本分身乏术，没有他防守的那个方向哪里抵挡得住对方的进攻。

　　小道上一下子被对方给突破，叶倾参与防守的月亮门这个方向对方被压制得死死的，根本冲不进来，可是小道一旦失守，叶倾就只能顾此失彼了。

　　Even和叶倾两人还没有一次真正意义上的对位，在爆破地图当中很难形成两个人的单独对位，只有在团队竞技当中才有可能形成这种对位。许多期待两人能够分出高下的观众都看得有些着急，希望两个人对决的那一瞬间赶紧出现。

　　上个回合虽然是叶倾干掉了Even，可那不是两个人对位的结果，而是Even在对付另外一个机枪手之后被叶倾给干掉的。

　　小道失守的IC俱乐部被逼入了绝境，此时下包的人也安装好了C4，及时地投入了战斗，可是小道上的敌人已经冲了进来，叶倾不得不掉转枪口来对付小道上冲出来的敌人，而月亮门外的人失去了压制，立马也冲了进来。

　　IC俱乐部的防线在这一瞬间就好像决堤的堤坝一样，四处漏水，想堵都堵不上了。在AG战队两路人马的夹击当中，IC俱乐部的人被压缩到了包点内很小的范围内，最终被对方消耗到死。

　　尽管叶倾已经表现得足够好，在乱战当中还是点死了对方两个人，可依旧无法挽救战队。IC俱乐部全军覆没之后，AG战队轻易地拆除了C4，扳平了比分。

　　这才是AG战队的实力，进攻效率相当地高，战斗一打响便势如破竹，一路突破之后，另外一路便立马跟进，几乎没花多少时间就攻陷了敌人的阵地。

　　大蜜看到这一幕不由地叹了口气，之前的兴奋之情消失殆尽，她感叹地道：“AG战队毕竟是AG战队啊！我们战队能够打到这个程度已经非常不错了，何况开局还先拿下一分，足以自傲了。”

　　叶倾根本来不及去思考这个回合的失利意味着什么，因为第三个回合紧跟着就开始了。他立马布置了战术，这一次他没有集中兵力去攻打一个点了，而是将兵力分成了两个部分。

　　三个人继续攻打B点，利用烟雾的掩护直接冲到拱门外面去，另外两个人就在中路附近待命。叶倾是打算对方A点的人如果赶去支援B点了的话，那么中路的人立马进入A点去下包，只要快速地下了包，然后进攻B点的人只要拖住对方的人即可。

　　如果对方的人不与B点的人纠缠，而是直接全部回援A点，那么进攻B点的三个人就直接追上去，A点的两个人下了包就直接在保卫者基地内埋伏好，等对方的人回援的时候直接打个埋伏，和后面追击的三个人配合将对方的人全部干掉。

　　叶倾的胃口不可谓不大，只是是否吞得下还是未知数，按照他的意图，两个机枪手搭配一个狙击手发起了对B点的攻击，用三颗烟雾弹铺路，毫无阻碍地到达了拱门外面。

　　另外两个人也迅速地冲到了中路下方，然后隐藏了起来，等待叶倾的进一步指示。

　　AG战队这个回合不得不对B点更加重视了一些，加派了一个人进行防守，如此一来就形成了A点三个人，B点两个人的防守阵型，算是比较中规中矩的。


第1240章 再战AG（四）

　　IC俱乐部从B点发起进攻的三个人轻易地攻入了拱门内，可是进入拱门后却遭遇了对方两个人的顽强抵抗，虽然比对方多一个人，可是在B点防守的两个人其中一个是Even，另外一个就是Dono，这两个人联手可不是容易对付的。

　　IC俱乐部进攻的这三个人当中也包括了叶倾在内，可是却无法打开局面，对方的两个人分别在两侧，一人闪出来点射几下，着实非常地老道，而且配合娴熟，让IC俱乐部没什么机会，却又无法进入包点内。

　　如果无法给对方造成巨大的压力，那么A点的人就不会前来增援，叶倾的计划也就失败了。埋伏在中路那两个人起不到任何的作用，而且时间一长，对方B点的人就会察觉到他们的进攻人数只有三个人，那么剩下的两个人去了哪里呢？

　　对方的指挥必定会进行分析，那么A点的防守人员就更加不会轻易地调动了。现在叶倾陷入了两难的境地，进攻拿不下B点，后退的话又要防备对方的追击，而且一旦退出了B点，对方就会提高警惕，要想再找机会拿下其中一个点就很难了。

　　“赵夏阳，你来B点支援，珍珍原地待命！”叶倾无奈之下只得命令在中路埋伏的赵夏阳赶来支援，希望可以凭借人数上的优势一举攻下B点，哪怕无法干掉对方一个人也要将对方逼迫出B点，如此一来对方A点的人就必须赶来支援了。

　　赵夏阳昨天才刚刚出院，可是今天却精神抖擞地重回主力阵容，昨天晚上吃饭的时候，叶倾就宣布了这个事情，田芃也没有意见，毕竟他也是临时顶替赵夏阳出场的，既然赵夏阳已经出院了，而且身体恢复得不错，自己确实也应该让出这个位置来。

　　赵夏阳在前面两个回合当然表现得只能算中规中矩，没有什么亮点，但状态也没有因为住院而下滑。不过可能是因为有几天没有打比赛了，他一直处于兴奋状态当中，一听到叶倾的召唤立马就往B点跑。他觉得自己这个回合一定要好好地表现一下，以此来证明自己的主力位置当之无愧。

　　当他赶到B点加入战斗之后，IC俱乐部的火力一下子就加强了，三个机枪手就足以让对方的人压力倍增，再加上狙击手不断地开枪威慑，Even和Dono再也抵挡不住了，只得选择往B点外面撤去，两人互相掩护，交替撤退，同时将A点的人调了过来支援。

　　出乎叶倾意料的是AG战队的援兵并没有走保卫者基地那个方向过来，而是选择了从中路绕道B通道过来，这就导致叶倾的计划最终还是破产了。

　　AG战队三个人从中路上方冲下来的时候，埋伏在中路的珍珍没敢轻举妄动，她一个人哪里敢去惹对方三个人，那不是找死吗？她只是将对方援兵的动向报告给了叶倾知道，叶倾得知对方的援兵居然是走的这个方向，顿时大为失望，不过他立马就改变了计划，让珍珍将对方的人放过去之后再从后面进行偷袭，对方的人一定想不到他还有个伏笔。

　　珍珍遵照指示将人放了过去，然后立马从副道转角的地方闪出来追了上去，她很聪明，等到对方的人全部进入了B通道之后她才追上去开枪，因为如此一来对方的人就处于了狭小的通道当中，她可以非常准确地进行点射，尽可能多干掉一个人为自己的队友减轻压力。

　　她的点射直接就将最后一个人给爆了头，前面两个人立马下意思地往两侧散开，珍珍继续朝着另外一个人点射，那两人不得不停下来反击，如此一来珍珍一个人就拖住了对方两个人，并且还干掉了一个人。B点内的叶倾可以无比从容地安排人下包。

　　Dono和Even两人见情况不妙，只得又攻了回来，企图干扰IC俱乐部下包，可是IC俱乐部在B点内有四个人，一个人下包都还有三个人进行防守，足以压制他们的火力。

　　两人根本占不到便宜，Dono连忙对B通道上的两个人吼道：“留一个人对付那个机枪手就行了，来一个人进攻B点啊，就一个人用得着你们两个去对付吗？”

　　B通道上的人立马分出一人冲进了拱门内，叶倾早已经部署好了防守，这个人一冲进来便被一个机枪手开枪挡住，不得不退了回去。

　　Even的火力被叶倾给压制住，发挥不出太大的作用来，如果他想杀死对方的机枪手自己就很可能被叶倾打死，那样明显是不划算的。

　　他只能选择和叶倾对枪，可是两个人都是枪神级的选手，对彼此都相当地忌惮，以致于两人都打得比较保守，更多地依托于掩体进行闪射，并且还不敢在掩体外面停留太久。

　　Dono一个人就面对了对方两个人的火力，其中还有一个是狙击手，这让他的压力也是相当地大，同样不敢过多地暴露自己，要不然对方的狙击手肯定会给他致命的打击。

　　虽然说对方的狙击手肯定不如他们的狙击手，可是也一样具备狙杀机枪手的能力，能够成为IC俱乐部的主力，实力肯定也是具有职业水准，他可不敢去冒险。

　　绿豆在B通道上就被珍珍给干掉了，没有狙击手的AG战队进攻着实有些乏力，如果有狙击手掩护的话他们就可以更加放心大胆地冲杀，而不至于像现在这样束手束脚。

　　幸运的是IC俱乐部还没有来得及安装C4包，而且在他们的骚扰下也没有办法分出一人去下包，一旦分出一个人去下包的话，IC俱乐部的防守力量就会削弱，那必然会禁不住考验，毕竟在人数相同的情况，IC俱乐部可不是AG的对手。

　　叶倾现在也不知道该怎么办才好，对方一直保持着攻势，己方虽然能够守住阵地，可是却没有机会下包，一旦时间消耗殆尽，敌人就将取得胜利。他现在只能寄希望于珍珍能够消灭掉B通道上那个人，然后赶上来增援，将拱门的敌人拖住，如此一来B点内又可以多腾出一个人来对付Even和Dono，到时候形成4打2的局面必定可以将对方的攻势彻底瓦解，然后再分出一人来下包，只要下了包就大局已定了。

　　现在AG战队少一个人，缺乏攻下B点的火力，Dono也是心中着急，而B通道上的队友和珍珍之间的交锋还没有分出胜负，不知道两人到底在干什么。

　　珍珍其实也想尽快地解决掉对方这个人，可是这个机枪手是李思楠，他是从狙击手转型过来的，多少有些狙击手的习惯，点一枪便退到掩体后面，几乎没给珍珍太多的机会。

　　李思楠的机枪枪法也是相当厉害的，珍珍不敢小视，在对方闪出来点射的时候她也只能将身法运转到最快，势必会影响命中率，正因为如此，两人便僵持了下来，谁也杀不死谁，互相把对方给拖住了。

　　叶倾看了一下自己的弹匣，子弹不多了，万一将子弹都消耗完了还没能将对方的人给干掉，到时候就麻烦大了，总不能换成匕首冲上去吧，他决定要主动杀出去了，不能让对方一直这样拖住。

　　现在IC俱乐部在B店内有四个人，兵力相当地充裕，叶倾留下狙击手和一名机枪手将Even和Dono压制在月亮门外，然后他带着纳兰容直接朝着拱门外冲去。

　　拱门外是对方的薄弱点，他只需要干掉拱门那个人，在和珍珍前后夹击，B通道口子上的李思楠也就成了困兽，无处可逃了。

　　汤姆斯的狙击枪连续开枪进行压制，赵夏阳也是火力全开，将月亮门外的Even和Dono压制得没法往里面冲，叶倾和纳兰容两人趁机从右侧直接杀向拱门。

　　拱门外那个机枪手刚闪出来就看到对方两个人杀了过来，想都没想就先躲到了掩体后面，如果他稍微慢一点就可能被叶倾给爆头。

　　叶倾的枪法实在太让人震惊了，AG战队的队员们都对他的枪法深为忌惮，不敢在旷野当中与他对枪，必须要有掩体才会觉得安心。

　　那名机枪手一枪未开就退到了墙壁后面，叶倾和纳兰容也就毫无阻碍地冲出了拱门，两人左右分散，一出拱门便将藏身于墙壁后的机枪手集火扫死，那名机枪手垂死挣扎了一下，没能给叶倾和纳兰容造成太多的伤害。

　　李思楠也因此完全暴露在了叶倾和纳兰容的枪口之下，他听到枪声便转过了身来，看到叶倾和纳兰容两个人的身影就绝望了，要在一瞬间干掉这两个人是不可能完成的任务，毕竟其中有一个人是叶倾啊。只要被对方这两个人给拖住，珍珍一冲上来，他就顾头不顾尾了，败亡是迟早的事情。

　　Even和Dono两人得知对方的人已经杀出了拱门，留在包点内的就只有一个狙击手和一个机枪手，并且那个机枪手还不是叶倾，于是他们两个人便奋不顾身地杀了进来。


第1241章 再战AG（五）

　　Even和Dono两人势如破竹地杀入B点内，汤姆斯狙了一枪，没有打中，赵夏阳直接闪出来扫射，可是却被Even给点爆了头。

　　包点内的防守一下子就被瓦解了，可是与此同时拱门外的李思楠也被叶倾等人联合灭杀，没有一点反抗的机会。

　　原本这一个回合的C4包是在赵夏阳身上的，但是叶倾决定要从拱门杀出去的时候就让赵夏阳将包丢出来给了他，他带着包直接杀出了拱门，现在叶倾完全用不着回B点了，他可以直接带着包去A点下包，B通道前面已经是一片坦途。

　　他当机立断带着珍珍和纳兰容两人直接冲向了B通道，然后往中路跑去，很不讲义气地将汤姆斯给卖了。

　　汤姆斯被困在包点内很是无奈，他一个狙击手想要突围出去是不可能的，尤其是他面对的还是两个顶尖高手。尽管如此他还是要垂死挣扎一下，万一狙死了一个人呢？

　　Even和Dono两人分别从两侧朝着他所在的箱子后面包抄过去，汤姆斯直接从左侧闪出去想要先狙杀一个，可是对方也十分地狡猾，他一闪出来对方也不开枪，直接朝着左侧就是一个大跳，致使他这一枪只打中对方的腿部，没能将其狙杀。

　　紧跟着Even就从另外一侧冲了进来，几个点射便将汤姆斯给爆了头，包点内的敌人被完全肃清。两人立马退出包点，冲出拱门去查看情况，但是拱门外已经人去楼空，只余下己方两名队员的尸体。

　　“糟了，他们去A点下包了！”Dono有些焦躁地道，他在包点内并没有发现C4，而对方的人也已经不在拱门外了，那就说明对方是带着包去了A点。

　　两人马不停蹄地追了上去，追到中路上方的时候就听到C4安装成功的声音响起，两人意识到这个回合已经不可逆转了，毕竟对方还有三个人，而且叶倾还在，叶倾一个人可以顶住Even的进攻，另外两个人联手也必定可以阻挡住Dono，只要Dono和Even无法在短时间内将对方的全部杀死，那么就没有足够的时间去拆包了，C4一爆炸，他们就玩完了。

　　叶倾将防线全都集中在大坑一侧，对方如果从花房那一侧攻过来他们照样可以进行防守，视野是比较开阔的。

　　Even和Dono两人没有做任何的停留，立马就发起了攻击，毕竟他们的时间不多，必须赶在C4爆炸之前将对方的人全部干掉，争取能够赢得拆除C4的时间，虽然这个任务看似不可能完成，但他们不想放弃，必须去尽力尝试。

　　他们的进攻方向直接选择了大坑这边，因为他们知道无论走哪边其实都是一样的，还不如直接跟对方短兵相接，迅速地分出胜负。

　　两人一闪出去，叶倾等人的枪就响了，两把M4发抖的声音夹杂着AK的咆哮，打得极为热闹。他们事先有个分工，叶倾对付Even，纳兰容和珍珍两人集火对付Dono，所以对方两个人一闪出来便都同时遭到了攻击。Dono被集火打得连身法都难以展开，而叶倾和Even两人的交火只是一瞬间就分出了胜负，毕竟两人的枪法都已经到了出神入化的地步，一开枪不是你死就是我亡，不会僵持太久，除非两人都依托于掩体进行快速闪射。

　　在这种直接地交锋当中，胜负就是一瞬间的事情，他们两个人的这种直接对位是观众们期待已久的一个瞬间，此时终于来到。两人各自开了一枪，然后便有一个人倒了下去，所有观众都屏住了呼吸，倒下去的是谁？

　　Even！没错，Even被叶倾一枪爆了头，一个照面两人便分出胜负，那些支持叶倾喜欢叶倾的观众顿时都沸腾了。已经不需要更多的语言去描述叶倾这一枪是如何地犀利，也不需要更多华丽的词语去赞美叶倾的能力到底有多出众，能够一枪将Even爆头便足以说明一切。

　　战神之名实至名归，这一枪之后再也不会有人质疑叶倾的实力，这是奠定他在职业圈内地位的一枪，也正是这一枪让所有人都意识到他已经具备了枪神的水准，五大枪神也是时候该换一下阵容了。

　　TK退役之后，叶倾必定是当之无愧的接班人，继承AK枪神的封号，甚至也可能继TK之后成为五大枪神之首。

　　Even叹了口气，真是江山代有才人出，一代新人葬旧人，也许TK退役之后，他也该考虑这个问题了，职业圈新人辈出，其中实力强悍的绝对不止叶倾一个，Even也是感觉压力越来越大，尤其是NB战队的横空出世，压在他的头顶上让他几乎快要喘不过气来。

　　70KG所在的倾城电竞也逐渐地日暮西山，不过70KG在这之前已经获得了足够多的荣誉，他的地位早已经稳固如山，剩下的时间即便无法再率领战队争夺冠军，他也无所谓了。作为江雨寒之后唯一一个被公认为狙神的狙击手，CF的终身荣誉会员，位居名人堂，身上可谓是光环无数，有了这些成就他还有什么遗憾呢？

　　Even其实也是一样，之前和70KG在一支战队的时候，他们一起携手创建了一个近乎无敌的王朝，称霸国内各大赛事，并且一举拿下WCG的冠军，站上世界之巅，单从获得的荣誉上来看，他绝对不会比江雨寒少，所以他即便选择退役也一样会让无数人记住他曾经的辉煌，他们那一代职业选手几乎可以被称之为黄金一代。

　　Even被叶倾一枪爆了头之后，Dono却在珍珍和纳兰容的联手打击下将珍珍给点爆了头，实力也是让人刮目相看，可惜叶倾腾出手之后，Dono便被迫退了回去。

　　此时IC俱乐部还有两个人，Dono一个人已经无力回天，不要说拆除C4了，就是把叶倾一个人干掉都不太现实。他还是很有自知之明的，连Even都不是叶倾这个变态准的对手，何况是他。

　　当他再次闪出去的时候，叶倾早就在那里等着他，一个三连发点射准确将他给爆了头。这个回合当中叶倾连杀对方两个顶尖高手，技惊四座，这一战之后即便IC俱乐部最终输掉了比赛，但是叶倾的名头必将更加地响亮。

　　IC俱乐部超出比分，以二比一领先于AG战队，这还是在AG战队倾尽了全力的情况下，IC俱乐部的表现确实让人刮目相看，但是几乎所有人的心里都很清楚，IC俱乐部能够获得领先都是因为叶倾，而不是因为这支战队有多强。

　　“又赢了吗？好像是有点厉害的样子。”唐怡晴看到观众们再次疯狂起来，她虽然看不懂CF的比赛，可是她看得懂比分，知道叶倾的战队又一次领先了。

　　“叶倾太帅啦！叶倾你最棒！”大蜜非常卖力地喊道，俨然一个叶倾的铁杆粉丝。她非常欣喜地看到叶倾成为了一名顶尖的AK机枪手，她虽然一直都很看好叶倾，但却没有想到叶倾能够达到这个高度，居然把Even都一枪爆头了。她是非常清楚Even的实力的，当初她还在管理IC俱乐部的时候就了解过职业圈内那些顶级职业选手的资料，其只就包括了Even，她甚至还动过要将Even挖过来的念头。

　　叶倾能够在一个照面杀死Even，可见他的实力之高，已经到了深不可测的地步，谁也不知道他现在是否已经超越了TK，因为他们两个人之间还没有一次真正意义上的较量。不过这一天很快就要来到，因为IC俱乐部下一场的对手就是NB战队，到时候TK和叶倾两人必定会在比赛当中对位，这当世最强的两大AK机枪手就将一较高下，甚至可能会因此而完成新老交替，一代AK枪神将自己的封号授予新一代AK枪神。

　　明天那场比赛就成了所有观众都期待的一场比赛，那绝对是CFPL历史上最吸引人最引人注目的一场比赛。

　　今天NB战队和猛虎兄弟盟的比赛也时常让观看这场比赛的观众爆发出惊呼声，显然也是打得极为精彩的。江雨寒和萧然两人几次对位都打得相当地精彩，两人的开枪速度都是圈内出了名的快，于是两人对狙的节奏也是相当地快，让人看得热血沸腾，相当地过瘾。

　　虽然有句话叫教会了徒弟饿死了师父，可是师父毕竟是师父，既然有资格收徒弟，那自然是有压服徒弟的本事。CF这个游戏，师父能教的东西不多，也就是一些技巧，更多的还是要靠自己去领悟和练习，这就叫师父领进门，修行靠各人。

　　萧然的天赋极高，只是出道时间还不是很长，跟江雨寒肯定是没法比的，江雨寒大赛经验无比地丰富，无论在哪个方面都稳胜萧然一筹，在这样的对狙当中他的开枪速度还是略微比萧然要快一点的，虽然这一点只能用微秒，甚至毫秒来计算，可终究是要快一些。

　　萧然在几次对狙当中都吃了亏，当然他也狙杀了江雨寒一次，以此来证明自己深得师父的真传，并且自己一直以来也没有偷懒，进步还是相当明显的。


第1242章 再战AG（六）

　　半决赛的两场比赛都打得异常激烈和精彩，一边是两大狙击手的交锋，并且还是师徒对决，另外一边是两大AK机枪手争锋相对，都极具看点。

　　目前IC俱乐部以二比一领先于AG战队，NB战队则是以三比零领先于猛虎兄弟盟，占据压倒性优势，实力强得让人颤栗。

　　IC俱乐部与AG战队的第四个回合也已经进行到了半程，叶倾集中兵力攻打B点，烟雾弹铺路到B点拱门外，然后四个机枪手一窝蜂杀入拱门内。

　　AG战队的指挥Dono似乎预感到对方这个回合可能会集中兵力来攻打B点，竟然在B点安排了三个人进行防守，而就在B点遭受攻击的那一瞬间他便果断地派出了A点的两个人前去包抄对方的后路。

　　IC俱乐部的四个机枪手杀入拱门外便迅速地朝着包点内冲去，叶倾本以为凭着人数优势能够快速地拿下B点，毕竟他们有四个机枪手参与进攻，还有狙击手在后面掩饰，这种压倒性的兵力优势足以确保他们的火力完全压制住对手。

　　谁知道他们四个机枪手冲进去就遭到了对方猛烈的打击，其中一个人被对方的狙击手一枪撂倒，人数优势顿时荡然无存，并且还在对方两名机枪手的打击当中全部受了伤。

　　叶倾自知判断失误，对方在B点的防守不但不薄弱，反而是重兵把守，这一下啃到了硬骨头上，不崩坏两颗牙齿是不可能的了。

　　现在退回去都已经来不及，叶倾当机立断，让另外两名机枪手朝着月亮门外冲去，他则是展开身法进行点射，谁知道对方包点内的机枪手闪出来一个点射便将他给爆了头，并且还是在他展开了身法以后。

　　他的身法是相当地灵活多变，并且没有规律可循，他自己扭动身法的时候也是非常地随意，并没有刻意地组合，以致于敌人很难预判他的移动轨迹。一般来讲在他身法展开之后就很少有人能够将他爆头，多数都只能依靠点射的次数来将他的血耗空，可是这一次他却被爆了头。

　　众人都下意思地看向屏幕右上方，看看到底是谁将叶倾给爆了头，从死亡信息当中显示的ID来看，将叶倾爆头的正是Even。

　　两人真是风水轮流转，由此也可以证明Even的AK实力也是相当强的，绝不会比叶倾差多少。叶倾也没有想到自己展开身法之后都被Even给爆了头，心里也很是服气。

　　上一次两个人的交手还是在齐乐乐杯上，那个时候Even虽然也比较重视IC俱乐部，可还是没有把叶倾当成真正的对手，多少对叶倾有些轻视，也因此没有竭尽全力去打，导致那场比赛输给了IC俱乐部。那个时候的Even倒也没有觉得输了那场比赛有什么好沮丧的，反正齐乐乐杯的冠军含金量不高，并且奖金也不丰厚，他们去参赛完全是锻炼队伍，并非是冲着奖金去的。

　　这一次的CFPL，Even自然是竭尽全力在打了，并且叶倾逐渐地变得越来越厉害，在半决赛之前便已经人气暴涨，成为本届CFPL上最抢眼的一个职业选手，吸引了无数人的关注，他也因此将叶倾当成了自己的对手，不敢有丝毫的大意了。

　　如今的叶倾确实是够资格成为圈内每一个职业选手的对手，无论多么厉害的机枪手遇到叶倾都必须要重视，他的实力如今是深不可测。

　　叶倾自己也有些担心，不知道自己这种巅峰状态能够维持多久，万一这种良好的手感在某一天突然消失了怎么办？当然这种手感是可以长期维持下去的，只要叶倾保持训练，将这种感觉练成肌肉记忆。你的手不自觉地就会那样去打，肌肉已经记住了你点射的方式和节奏感，如此一来手感就不会消失了，哪怕你当时的状态不好，但手感依旧在。

　　IC俱乐部在B点内连遭重创，其后AG战队A点的两个人也冲到了拱门外面，两边一夹击，IC俱乐部就一败涂地了。

　　AG战队这个回合轻易地拿了下来，然后将比分扳平，双方战成了二比二。IC俱乐部屡屡创造奇迹，之前与猛虎兄弟盟交手的时候，大家就觉得他们与猛虎兄弟盟之间的实力是有差距的，应该打不过，可是他们却奇迹般地打败了猛虎兄弟盟，以弱胜强。

　　这场比赛开始之前，连解说这场比赛的两个解说都觉得IC俱乐部毫无胜算，比赛可能会是一边倒的走势，IC俱乐部可能会被压得很惨。连一向支持叶倾的Loli也不敢说这场比赛IC俱乐部有希望获胜，可是比赛开始之后率先发难的却是IC俱乐部。

　　比赛打到现在，上半场已经过去了四个回合，可是IC俱乐部并没有落入下风，相反还一度领先于对手，现在AG战队才扳平比分，实在让人觉得不可思议。明明IC俱乐部就比AG战队的实力要弱很多，可AG战队就是占不到便宜，任何数据上的分析都无法说明这个问题，谁也无法解释到底是为什么。

　　AG战队的人大概也觉得这样下去不是办法，如果不尽快地将比分拉开，他们作为强队的尊严在哪里？他们可是CFPL的三连冠霸主，曾经无敌一般的存在，怎么能够和一支黑马战队打得如此地焦灼。

　　Dono调整了防守的战术，将防守推到了外围，A点直接推到了中路上方，VIP房内也放了一个人当OB，B点的两个人也直接堵在了B通道口子上。

　　如此一来IC俱乐部无论进攻哪个点都会被第一时间发现，两个点的人也可以用最快的速度串联起来，对方想要一下子攻破一个点是很难的。

　　叶倾上个回合在B点受挫之后并没有打退堂鼓，他依旧集中了兵力去攻打B点，在哪里跌倒就要在哪里爬起来，而不是在那里睡一觉。这一次他有了警惕，不会再贸然地冲进去，即便对方在B点的人比较多，只要他稳扎稳打，对方也没有太多的机会。

　　叶倾要做的不是快速地拿下B点，而是围点打援，真正的目的就是干掉对方前来增援的援兵。从前面几个回合来看，对方的援兵喜欢走B通道这边来包抄，而不喜欢走保卫者基地那边，所以叶倾这个符合就打算将对方的援兵干掉在B通道上。

　　他现在就是一边给B点内的人制造压力，一边等着对方的援兵到来，对方要是敢来包抄他们的后路，他就一定可以让对方有来无回。

　　计划赶不上变化，这句话有时候是很有道理的，叶倾带着人刚进入B通道就遭到了对方的袭击，两个机枪手在B通道前面闪出来点射，他们还没来得及丢烟雾弹就直接挂了一个人。

　　这边战斗一打响，AG战队在中路上方的两个人就迅速地冲了下来，VIP房内的狙击手也跳窗而出。叶倾想要围点打援，而对方却想要瓮中捉鳖。

　　“噗……”一个闪光弹飞到了B通道上，AG战队的人先下手为强，一下子将B通道上的叶倾等人全部闪白。AG战队两头一起发起进攻，顷刻间将IC俱乐部的人全部干掉，可谓是一场屠杀。

　　叶倾战术失败，导致战队输掉了第五个回合，在比分上也落后对手一分，其实IC俱乐部之所以能够在交锋当中不落下风就是因为叶倾的战术运用得当，再加上他个人的勇猛，这才抵消了双方实力上的差距，可是一旦叶倾的战术失败的话，那么IC俱乐部就将迅速地被打败。

　　靠战术来支撑终究不是取胜之道，毕竟你不可能每个战术都会取得成功，而且有时候就算你的战术成功了，对方凭借强大的实力照样可以将你的战术破解，所以职业圈内还是实力为上的。

　　上半场还剩下两个回合，叶倾开始构思新的战术，作为进攻一方他必须要建立起优势来，就算不能建立优势，那也不能落后太多，要不然下半场没法打。

　　第六个回合叶倾的战术运用成功，将对方的防守队员全部诱惑出来，在中路附近跟对方短兵相接，以他的绝技压枪扫射连爆对方两个人的头，一下子摧毁了对方A点的主力，随后他率领战队长驱直入，杀进了A点内并且成功下包。

　　尽管AG战队反应很快，支援也来得快，可是都被IC俱乐部拼命地抵挡在了A点之外，他们毕竟占有人数优势，对方的火力不够凶猛，难以攻下A点，最终双方僵持到C4爆炸，IC俱乐部还是拿下了一分，再次将比分扳平。

　　第七个回合，叶倾利用烟雾弹的掩护并且加上闪光弹的破防能力，IC俱乐部一举攻到了中路上方，随即兵分两路直接攻取A点，却没想到AG战队在小道上的人直接从狗洞进入VIP房当中，并且从VIP房当中杀出来，将进攻大坑这一侧的两个机枪手全部干掉。

　　IC俱乐部垮了一路之后，花房那一侧的进攻力量明确不够了，对方的人只需要防守那一个方向即可，而且B点的援兵也很快赶到。叶倾不得不带着两个队员当机立断地退入了B点内，企图去B点下包，可是AG战队根本不给他们这个机会，直接穷追不舍，双方最终又在B点内爆发战斗，IC俱乐部人数处于劣势，终于寡不敌众，在干掉了对方两个人之后全数被杀，丢掉了上半场最后一个回合，从而以三比四落后对手一分。


第1243章 再战AG（七）

　　IC俱乐部和AG战队的比赛很快就进行到了下半场，尽管IC俱乐部表现得相当不错，一开始还领先，可姜还是老的辣，AG战队凭借整体实力扭转了局势，上半场反超了一分。

　　进入下半场之后，IC俱乐部当了保卫者，轮到他们成为防守的一方。中场休息的时候叶倾已经想了很多种防守的方法，可是比赛开始后他还是不知道该如何去防守，AG战队的进攻能力相当之强，可以说是国内排名前三的，比猛虎兄弟盟还要强。

　　在狙击手绿豆的掩护下，四个机枪手如狼似虎地杀上了中路，第一个回合他们就采取了集中兵力攻打A点的策略，尽管有可能被对方猜到，但AG战队就是要用这种强硬的方式来告诉对方，三连冠霸主可不是好惹的！

　　叶倾也确实猜到了对方第一个回合可能会来进攻A点，所以在A点布置了四个人进行防守，绝对的重兵布防，而且站位也是相当地合理，形成了有效的交叉火力网，具备很高的防御力，可是AG战队的攻势太强了，四个机枪手都拥有一流的枪法，双方一交上火，整体实力高下立判。

　　IC俱乐部这边的机枪手几乎是在交火一瞬间就有两个人被干掉，能够对AG战队形成威胁的就只有叶倾一个人，当然汤姆斯也勉强算一个，他的狙击枪好歹也让对方有些忌惮，可是好景不长，对方的狙击手很快就展现出了不凡的枪法，开枪速度也比汤姆斯要快，汤姆斯再次闪出去的时候就被对方抓住机会给狙杀了。

　　叶倾独木难支，尽管他已经多次以一己之力托起整支战队了，可是这一次他实在是没那个能耐了，没有办法，对手太强了，毕竟是CFPL的三连冠霸主了，实力绝非一般战队可比。

　　NB战队没有出现之前，AG战队就是当之无愧的国内第一战队，当然只是那一个时期，并不是他们是历史上的第一。CF历史上的强队太多了，比如现在无比沉寂的龙行天下，曾经也是国内首屈一指的强队，曾经S.T战队，曾经的CK战队，曾经的东珈AB，东珈JY以及曾经的日照陆虎，都是名噪一时的强队，没有哪一支战队敢说自己是历史最强战队，也许只有NB战队稍微够一点资格，但他们也不会这样去说。

　　AG战队在一个时期内近乎无敌，而IC俱乐部出道至今都没有什么太好的战绩，他们战队成员的组成也是相当复杂，有女子战队的成员，有业余选手转型来的，甚至有从演员转变过来的，成分复杂，水平也是良莠不齐，能够打入半决赛已经堪称奇迹，让不少人大跌眼镜。

　　要让IC俱乐部打败竭尽全力的AG战队几乎是不可能完成的任务，尽管比赛之前叶倾信心满满，觉得半决赛当中他们唯一有希望打败的两支战队就是AG战队和猛虎兄弟盟，可是比赛开始之后才知道竭尽全力之后的AG战队有多强。

　　IC俱乐部如果想要进入总决赛的话，就必须要打败AG战队和猛虎兄弟盟，因为和NB战队打是注定会输的。如果不能进入总决赛，叶倾最低的目标就是至少要打败其中一支战队，当然这支战队可能是AG也可能是猛虎兄弟盟，从现在来看，打败AG的希望非常渺茫，还是把目标定为猛虎兄弟盟比较现实一点，毕竟他们曾经打败过猛虎兄弟盟。

　　IC俱乐部下半场第一个回合开局不利，被AG战队将防线冲击得支离破碎，败得惨不忍睹。其后AG战队一直保持着强大的攻势，Dono也是经验老到，总能找到对方的薄弱点进行猛攻，倘若判断失误的话立马就后撤，没有一丝的犹豫，攻打这个点不行就立马去攻打另外一个点，采取这种方式打得IC俱乐部相当恼火。

　　叶倾想方设法地想要稳住局势，希望可以阻止对方拿到赛点，但AG战队的进攻行云流水，如水银泻地一般流畅，实在让人难以抵挡。Even在这种情况下也是越打越自信，手感也越来越好，仿佛回到了自己的巅峰状态。几次和叶倾交锋都不落下风，甚至还将叶倾爆了几次头，这更加导致IC俱乐部兵败如山倒，最终输掉了第一张地图的比赛。

　　双方的比分是八比五，AG战队领先三分之多，可见下半场IC俱乐部有多么地被动，虽然说这个比分输得也不算难看，但到底还是输了，这不是叶倾要的结果。

　　第二张地图是团队竞技模式的边贸城，这张地图是后期为数不多大受欢迎的团队竞技新地图，因为掩体众多，而且地图不大，结果简单，所以人气一度相当火爆。

　　有很多团队竞技模式后期出现的新地图都比较冷门，玩的人不多，更不会在比赛当中出现，比如什么潜龙基地、太空要塞之类的地图。潜龙基地可以潜入水底作战，而太空要塞则是在失重状态下作战，一个跳跃可以飞很高，增加了游戏的乐趣，可是却不适合比赛。

　　和边贸城一样比较受欢迎的团队竞技模式新地图还有废弃仓库，刚出来的时候也是人气火爆，原因也是一样，地形结构简单，而且地图不大，复活之后从基地出去走不了几步就会遇到敌人，可以迅速地投入战斗，不会有什么真空期，几乎随时都在战斗当中，相当地刺激。

　　波斯小镇也是同样类型的地图，自然也备受欢迎。至于龙城这样的地图由于地图有些大，而且趣味性不强，导致一直都比较冷门，但偶尔还是能够看到有人在玩。

　　IC俱乐部平常练得比较多的团队竞技模式地图就是沙漠1-TD、沙漠灰-TD、波斯小镇、边贸城、金字塔以及运输船。之所以练运输船其实不是为了比赛，而是为了练枪法，运输船一度被称之为练枪法的最佳地图。

　　对于边贸城，IC俱乐部并不陌生，平常练习得已经足够多，每个人该打哪个位置也都相当地清楚。狙击手自然是要到右侧小道上的，而四个机枪手都会在主道上跟对方交手。

　　主道上掩体众多，如果是要布置防御的话自然是相当地容易，而且能够防守得非常好，可是这是团队竞技模式，没有哪一方是进攻方，也没有哪一方是防守一方，双方都是对攻的状态，所以你布置好防守对方不一定就会来攻，只要你主动攻上去了，对方才会跟你交火。

　　这张地图就是谁进攻谁就会吃亏，所以双方通常会默契地在中间地带进行交锋，各自依托掩体来打，不可能深入腹地去攻打对方的阵地，更不可能打到对方的基地外面，那是只有在混战服当中才可能发生的事情。

　　叶倾在这张地图上可以打得非常好，而Even在这张地图上同样可以打得非常好，高明的机枪手其实无论打什么地图都能够混得风生水起，总能杀到人，无论你如何去限制。

　　最要命的不是Even在这张地图上打得好，而是AG战队所有人在这张地图上都打得相当地好，他们的整体实力非常强，每个队员都是顶尖高手，IC俱乐部跟对方打对攻的话肯定会吃亏，还是得讲一些策略。

　　“汤姆斯，你就一直坚守小道，千万不要换位置，对方的人如果有机枪手进入小道打算冲过来，你就往后退，退到基地里面，然后通知我，我会组织人手去清理小道的。其余的人就在主道上打，不要冲得太靠前了，我们的实力不如对方，最好是依托掩体打消耗，更多地是吸引对方的火力，由我来造杀伤。”叶倾在比赛开始的时候吩咐道。

　　队员们都点头表示知道了，叶倾说得是有道理的，他们在整体实力上不如对方，跟对方对攻的话固然也可以杀死对方一些人，但是无疑他们这边的人会死得更多，在杀人数上会迅速地被对方拉开差距。

　　其余的队员负责吸引对方的火力，由叶倾来造杀伤的话，这样对方就很难拉开杀人数上的差距了，而且有可能叶倾一爆发就连杀对方几个人，还能够在杀人数上创造出领先优势来也说不定。

　　这个战术其实还是需要一个前提，那就是汤姆斯守得住小道，如果汤姆斯守不住小道，被人直接突破了，那么叶倾等人就必须要回防，要不然会被对方从后面偷袭，到时候腹背受敌，处境将会相当地危险。

　　汤姆斯的责任重大，好在小道比较狭窄，有一个狙击手坐镇就足以防守得相当好了，而且对方的狙击手如果要翻墙过来的话也是相当危险的事情，对方应该不会这样干，只是担心对方的机枪手会走这个地方，所以这个地方必须要有一个人来防守，交给狙击手无疑是最稳妥的。

　　对方的狙击手想必也会被安排在小道上进行防守，谁也说不准对方会不会派人进攻小道。双方的指挥都会派一个人防守小道，这样一来双方在主道上的人数也是一样的，就看主道上哪一方能够占据优势了。


第1244章 零封IC

　　第二张地图的比赛一开始，AG战队就用最快的速度杀到了中间地带，并且试图冲过来查看一下IC俱乐部的布防情况，万一对方还没有布置好防守，他们就可以趁机打一波，让对方阵脚大乱。

　　不过叶倾当然不会那么大意，面对AG战队这样的对手，他可是时刻都打起十二分精神的，比赛一开始他就用最快的速度将人手全部安排好，只等对方的人现身。

　　AG战队的人刚一冲过去就遭到了猛烈的攻击，丢下了一具尸体便退了回去，第一次试探吃了个不小的亏，AG战队也不敢往前攻了，都依托于掩体进行闪射。

　　双方打得非常地僵持，都不肯过多地暴露自己，以致于虽然看似打得很热闹，但其实没几个人被打死，偶尔会有一个人被耗死，爆头的几率都很小。

　　AG战队打不开局面也有些着急，Dono调整了战术，还是决定以小道为突破口，迫使对方的人回防，然后他们再从中路突进，打对方一波就立马后撤，不能太深入。

　　狙击手绿豆被调到了中路来给对方造成杀伤，两个机枪手被派去了小道上，打算直接冲过去将对方的狙击手干掉，然后偷袭敌人的后方，正面再冲一波，对方的人腹背受敌，避无可避，估计能全歼一波。

　　两个机枪手进入己方的小道上之后就直接朝着对方的小道上丢了一颗烟雾弹，有了烟雾弹的掩护，两个人立马翻墙到了对方的小道上，然后又朝着前方丢了一颗闪光弹，如此一来对方的狙击手就起不到什么作用了，除了退入基地内已经别无选择。

　　当两个机枪手冲过去之后，汤姆斯果然已经退回了基地内，并且通知了叶倾。叶倾比赛一开始就叮嘱过汤姆斯，他当然也有这种心理准备，他连忙派了纳兰容和珍珍回去保护汤姆斯，同时清理掉后方的威胁。

　　正面有他挡住，对方的人也很难冲得上来，他是这样想的，可是AG战队不这么想，当己方两个机枪手冲到了对方小道尽头时，Dono知道自己也该行动了，于是他下令正面的三个人一起发起冲击。

　　实际上能够冲杀的人只有两个，狙击手只能殿后掩护，不过这两个负责冲杀的机枪手可不容小觑，因为除了Dono自己以外，还有一个就是AK大神Even，他们两个人的冲杀绝对称得上是所向披靡。

　　IC俱乐部在主道上只剩下了两个人挡在前面，一个是叶倾，一个是赵夏阳，叶倾当然是一个非常强力的机枪手，可是赵夏阳在对方的眼中就是一个软柿子，想怎么捏就怎么捏。Dono直接选择了赵夏阳作为目标，将硬骨头丢给了Even去啃，毕竟也只有Even的才有那么好的牙口，其他人去啃一口只会崩掉自己的牙。

　　Dono和赵夏阳的交锋只是一瞬间就分出了胜负，赵夏阳当然是毫无悬念地被Dono爆了头，没有创造出什么奇迹来。

　　Even和叶倾两人的近距离压枪扫射几乎是势均力敌，双方都被打得身体不稳，以致于弹道也发生了改变，没有将对方给爆头，只是血量都在急剧下降。

　　Dono腾出手来加入战斗当中，叶倾的压力倍增，顿时抵挡不住，被两人联手打死。

　　珍珍和纳兰容两人虽然在IC俱乐部当中算得上是仅次于叶倾的机枪手，可跟对方的机枪手相比还是有差距的。那两个从小道上冲出来的机枪手非常犀利，一个照面纳兰容就被爆了头，珍珍勉力支撑了一下，简直是危机重重，好在汤姆斯及时地闪出来开了一枪，狙杀了对方一个人，珍珍的才压力稍减，可是紧跟着Even和Dono又冲了上来。

　　珍珍哪里还挡得住对方这么强大的火力，被Even一个点射爆了头，随后AG战队的人也不去管汤姆斯了，而是潮水一般退了回去。原因很简单，IC俱乐部刚才死去的人已经复活了，他们再不后退的话可能会吃亏，毕竟对方的人身上还带着无敌状态呢。

　　这一次IC俱乐部几乎是全军覆没，只剩下一个狙击手，在杀人数上一下子就被对方给拉开了，叶倾早就料到对方可能会从小道攻过来，可是却还是防备不住，队员们在实力上跟对方有差距，这是无法弥补的。

　　接下来的比赛走向也完全在AG战队的掌控当中，他们用整体实力稳稳地压过IC俱乐部一头，始终保持着领先优势。尽管叶倾在逼于无奈之下再次选择了单干，一个人神出鬼没地冲杀，也给对方造成了很大的困扰，可惜终究还是不如对方的团队力量。

　　叶倾这样的打法只是成就了他一个人，让他高居榜首成为ACE，可对于战队的帮助并不大，最终IC俱乐部还是输掉了这张地图的比赛，以总比分零比二落后。

　　连输两张地图之后，大家也就能够看出来了，IC俱乐部的实力跟AG战队差距确实比较大，同时也能够明白为什么在齐乐乐杯上AG战队会输给IC俱乐部，那必定是人家不够重视，没有尽全力，一旦AG战队竭尽全力来打，IC俱乐部就没有赢的机会，连输两张地图就是证明。

　　到了这个地步，叶倾也逐渐地丧失了拿下这场比赛的信心，第三张地图是歼灭模式地图，在实力差距较大的情况下，IC俱乐部依旧没有取胜的希望，很可能被AG战队三比零横扫。

　　NB战队和猛虎兄弟盟的比赛也进行到了第二张地图的尾声，按理说NB战队的实力要比猛虎兄弟盟强得多，完全是一群师父在打徒弟，应该可以很快解决战斗，进度要比IC俱乐部他们这场比赛更快才对，可事实上却正好相反，两支战队打得还是很焦灼，虽然总体来说是NB战队占据了上风。

　　其实这个也不难理解吧，毕竟双方几乎可以说全是师徒的关系，在打的时候多少还是会想到这一层关系，下手的时候没那么狠，当徒弟的呢又特别想证明自己，希望可以打败师父，所以十分地卖力，以致于双方打得比较焦灼。

　　就是江雨寒这样的人物在面对自己的徒弟时也难免会留点情，不会将萧然虐得太惨，要不然会打击他的自信心，多少还是要让萧然有一种可以与之抗衡的感觉，只有这样萧然才会更加地努力。

　　在江雨寒和萧然的对决当中，萧然一直都是处于下风的，可他还是能够狙杀江雨寒，并不是被全面压制，这让比赛变得还是很有看点。两人的开枪速度相当地快，让人看得眼睛都不敢眨一下，生怕错过最精彩的瞬间，这绝对是近年来最好看的狙击手对决。

　　AG战队与IC俱乐部的第三张地图开始后也是精彩无比，叶倾和Even在这个模式下展开了杀人数的比拼，两人都放开手脚去点杀对方其余的人，两人似乎都卯足了劲，想要在杀人数上压对方一头，以此来证明自己的AK枪法才是最牛叉的，两人也有正面冲突的时候，不过都是互有胜负，也看不出来到底谁更加厉害一些。

　　Even毕竟是成名多时的顶尖高手，观众们的心中都会觉得他打成这样是理所当然的事情，而叶倾就不一样了，在他们心里叶倾就是横空出世的一个新人，能够跟Even打得难分难解是相当不容易的事情，自然对他更加地赞赏。到后面叶倾炙热的手感逐渐地占据上风，杀人数上超越了Even好几个，并且还在与Even的对决当中连杀了对方好几次，引起观众席上一阵阵喝彩。

　　叶倾的表现虽然堪称完美，可惜战队其余的人在对方的冲击下有些惨不忍睹，致使他们一直处于落后当中，最终还是输给对方好几分，遗憾地输掉了这张地图，从而以总比分三比零败北。

　　AG战队以强大的实力零封对手，展现出了昔日霸主的风采，虽然说这次的CFPL他们已经不可能卫冕，但是他们依旧是职业圈内最顶级的战队之一，而且这次的亚军也是他们的囊中之物，击败了IC俱乐部之后，他们就将和猛虎兄弟盟交手。猛虎兄弟盟虽然要比IC俱乐部厉害一些，尤其是狙击手很难缠，可是AG的整体实力依然占有优势，何况IC俱乐部还曾经击败过猛虎兄弟盟，而作为三比零打败IC俱乐部的AG战队，自然也具备打败猛虎兄弟盟的实力，这应该是没有太多悬念的，只要拿下这两场比赛，AG战队必定可以进入总决赛。

　　只要进入了总决赛，那么比赛不用打他们都是亚军了，猛虎兄弟盟和IC俱乐部只能拼尽全力去争夺季军了，季军虽然听起来不如冠军和亚军这两个头衔那么拉风，奖金也少得可怜，可终究是第三名，参赛队伍那么多，强队如林，能够拿到第三名也是相当不错的了。

　　IC俱乐部输掉了今天的比赛之后，他们的人便开始观看NB战队和猛虎兄弟盟的比赛了，这场比赛不仅仅是观众们不容错过的一场比赛，也是职业选手们期盼看到的一场比赛。

　　这场比赛的网上直播点击率相当高，有不少职业战队都停下了训练来观看这场比赛，八强赛当中被淘汰的几支战队甚至都没有离开西安，而是在现场来观看这场比赛。与之相比，IC俱乐部和AG战队的比赛只是在现场的关注度较高，在网络上的人气还是不如NB战队与猛虎兄弟盟那场比赛。


第1245章 备受看重

　　NB战队和猛虎兄弟盟的比赛已经打完了第三张地图，目前双方的比分是二比一，NB战队领先一分。猛虎兄弟盟虽然落后一分，可是他们竟然能够在强大到令人颤抖的NB战队手里拿到一分，这实在让人刮目相看。

　　当然也有很多人心里明白，这也许是NB战队手下留情了，而猛虎兄弟盟最多也就只能拿到这一分了，NB战队的目的就是不想让猛虎兄弟盟输得太难看，后面的比赛猛虎兄弟盟就没有再得分的机会了。

　　果不其然第四张地图的比赛一开始，NB战队就开始了实力上的碾压，第一个回合干净利落地将猛虎兄弟盟的人全歼，而NB战队只死了一个人。

　　第二个回合江雨寒再现昔日巅峰时期的风采，连狙三个人，其中包括了萧然，猛虎兄弟盟的力量体系瞬间被摧毁，剩下的两个人被NB战队的机枪手围剿致死。

　　第三个回合则是轮到了TK表演，他完美地体现出了身为五大枪神之首的价值，一把AK47节奏美妙，点射精度极高，连续地爆头掀起NB战队的进攻高潮，让人看得热血沸腾。

　　尽管如今的叶倾已经有了和TK一较高下的实力，可是作为观众在观看TK比赛的时候，叶倾的心情是不一样的，他依然能够感受到TK枪法带来的震撼，不愧是五大枪神之首，实力确实强得让人胆寒。

　　NB战队的五个人表现都非常地抢眼，每个人都有一手出神入化的枪法，哪怕是后来加入的于佑和在名气不如其他几个那么响亮，实力也要稍弱一些，可是经过与这些队友的并肩作战，他的实力也得到了很大的提升，如今至少也是枪神级别的机枪手了。

　　有几大高手当队友，平常的训练当中可以学到很多东西，而且还能够得到这些人的指点，枪法当然是进步神速，哪怕是一个新手跟这些人一起训练一段时间都可能会变成高手。

　　NB战队五个人轮番表现，打得猛虎兄弟盟溃不成军，无论是在整体实力还是单兵作战能力上都远逊于对方，最终只能吞下惨败的结果，以一比三败北。NB战队拿下这场比赛之后就只需要再打败AG战队就行了，因为剩下的两支战队当中就只有AG勉强有跟他们一战的实力，至于IC俱乐部，在他们眼里就是小菜一碟，一口就吃下去了，骨头都用不着吐。

　　萧然一直都是以自己的师父江雨寒作为要超越的目标，今天这场比赛他算是输得心服口服，虽然说是战队的整体实力不如对方，NB战队其他人的实力也是相当地强悍，可是在与江雨寒的对枪当中他还是一直处于下风，他当然也能够明确地感觉到江雨寒手下留情了，并没有尽全力。

　　当初江雨寒还曾教育过他，让他每场比赛都要认真去打，一定要竭尽全力，只有打败对手才是对对手最好的尊重，可是他在面对自己的徒弟时还是难免要讲点人情。

　　萧然在心中叹息了一声，自己距离狙神那个境界还是有差距的，还需要继续努力，不能有丝毫的懈怠。

　　看完这场比赛之后，观众们都心满意足地开始离场，虽然都知道比赛的结果一定是NB战队会胜利，可比赛的过程还是相当值得期待，两支战队打出了非常精彩的比赛，绝对值一回票价。

　　IC俱乐部的人这次学聪明了，并没有立马就离场，而是等到观众都走完了才离场，这样就不会遭到粉丝的围堵。而走在后面的战队还有NB战队和猛虎兄弟盟以及AG战队，AG战队的人显然和NB战队的人都很熟悉了，两支战队的人都走在一起，还在互相地聊着天，完全看不出来他们在比赛当中会是对手。

　　江雨寒还在和绿豆讨论着什么，话题应该不难猜测，绿豆可能是在向江雨寒请教一些打狙击的技巧。江雨寒是圈内出了名的好为人师，无论是谁向他请教他都会倾囊相授，不会有所保留，即便是这样他的地位也从来没有受到影响，因为不是每一个人都有他那种天赋和基础。

　　在打CF之前他就已经在CS界当中取得了相当高的成就，被称之为CS界的未来之星，个人实力相当地突出，拿过单挑赛的冠军，并且以一己之力打败了北美著名战队3D战队的几个主力，而且那个时候的江雨寒相当地全面，任何一种枪到了他的手里都能够变成杀人利器。

　　他跟楚云梦交手的时候甚至用一把M60将楚云梦给虐哭了，M60就是重机枪，后坐力相当地大，弹道并不好掌握，一般的人都驾驭不了，通常都只能用来打生化模式。

　　CS所有枪械江雨寒都能够玩得出神入化，这样的天赋不是每个人都有的，所以他即便将打狙击枪的技巧告诉了别人，别人也不一定能够达到他这种境界。

　　他的眼光永远都比其他人要看得远一些，有些人也许从来都只看得到自己的利益，可是江雨寒想的却是如何提高国内电竞的整体水平，他希望每个职业选手都能够变得跟他一样强大，那样中国的实力才会在世界上称雄。

　　猛虎兄弟盟的人很快也汇合了进去，三支战队的人走在一起蔚为壮观。叶倾不想去凑热闹，可是却被眼尖的江雨寒看到了，然后江雨寒就直接叫了他的名字，他没有办法，只得走过去打招呼。

　　江雨寒非常亲热地拉着他的胳膊对Even道：“来来来，我给你介绍一下，这个是IC俱乐部的队长和指挥叶倾，ID叫倾人城，就是跟你对位的AK机枪手，很有前途的哦！”

　　Even连忙伸出手跟叶倾握了一下手，然后由衷地道：“你的AK枪法太牛叉了，将来的成就不可限量啊，TK老兄一退，我也最多再打一年就退了，到时候就是你的天下了。”

　　叶倾连忙谦虚地道：“我还得继续努力才行。你们战队太强了，我们根本不是对手啊，被打成三比零，实在太没面子了。”

　　Even闻言不由地笑了起来，道：“那不是你的原因，是你们战队整体实力不如我们，你个人的表现已经相当惊人了，你如果来我们战队的话，你今天的表现就一定可以转化为胜利。”

　　“你这是想挖我过去吗？”叶倾开玩笑地道。

　　“我倒是想，你肯来吗？”Even道。

　　“我倒是肯，你会挖吗？”叶倾反问道。

　　“我挖啊，你开个价吧，我回去跟老板商量一下，我相信我邀请加盟的人，老板绝不会给太低的价格，一定可以让你满意！”Even非常诚恳地道。

　　“算了，我开个玩笑而已，我现在还脱不了身，对于这支战队我有一个责任在。等我可以离开这支战队的时候，我一定会优先选择你们战队的，只是希望到时候你还没有退役。”叶倾道。

　　Even眼前一亮，道：“你这样说的话我还真是想推迟一年退役，这样就可以和你并肩作战了，一起创造辉煌。不过就算我退役了，我多半还会在战队里面担任管理职务，到时候你过来我一样是欢迎的。”

　　江雨寒见Even居然说动了叶倾有加盟AG战队的意思，他顿时有些着急，自己暗中培养多时的机枪手怎么能够被人半路截胡，他连忙插嘴道：“你到时候都退役了他加盟也没有意思了，我倒是还可以再打两年，到时候叶倾要是想换战队了可以来我们战队，我们战队的大门将永远向你敞开。”

　　无论是任何一个职业选手听到江雨寒这番话想必都会激动得难以自制，要知道加入NB战队就意味着可以拿很多冠军，可以获得无数荣誉和赞誉。哪怕是Even这种已经获得了许多荣誉的职业选手也忍不住有些激动，他连忙看向叶倾，果然叶倾的表情也是激动得难以自制，显然没有想到狙神居然会亲自发出邀请，并且还说出了NB战队的大门将永远向他敞开这种话，可见狙神对他的看重。

　　叶倾连忙回答道：“好的，如果我想换战队了我一定会找你们的，谢谢你们的邀请。”

　　“好了，不说这些了，这都是将来的事情。我介绍你们认识就是希望你们私底下也可以多交流交流，大家共同进步。在比赛当中我们是对手，可是在生活当中我们可以当朋友。要不晚上我们就一起吃饭吧，怎么样？”江雨寒提议道。

　　叶倾点了点头，道：“可以，我没有意见。”

　　江雨寒便看向Even，道：“你呢，有意见没？”

　　“没意见，你狙神一句话谁敢有意见？其实不需要你给我们介绍，我们已经认识了。我记得我们一起吃过一次饭的吧？”Even道。

　　江雨寒闻言一愣，道：“你们吃过饭吗？”

　　“我没什么印象了……不好意思。”叶倾挠了挠头道。

　　Even笑了笑，无所谓地道：“其实我也记不大清楚，感觉好像我们是一起吃过饭的。咱们以后多联系，要不然过不了多久就又忘了，还得劳烦狙神再介绍一次。”

　　“哈哈……好的。”叶倾笑了起来。


第1246章 不速之客

　　晚上四支战队又一起吃了个饭，叶倾掏出手机想要跟Even交换一下电话号码才发现手机里居然有对方的号码，他不禁感到有些诧异，难道他们之前真的一起吃过饭？自己怎么就没有一点印象了呢？

　　吃饭的时候叶倾和Even交流心得，聊得也是相当地投机，互相都有不小的启发。江雨寒就坐在叶倾的旁边，听到两人的聊天话题也没有插嘴，他只是担心Even会继续抛出什么诱人的条件来邀请叶倾加盟AG战队，更担心叶倾经不起诱惑就答应下来。毕竟叶倾现在的工资待遇与他的能力表现是不相符的，以他的能力值起码也得年薪过十万，一旦有战队开出高价来，说不定叶倾就会答应。

　　听到两人没有聊关于加盟战队的时候，江雨寒也是放心不少，他预订了的人可不想让人给劫走了，在TK退役之后，叶倾可是接替他那个位置的不二人选。

　　一顿饭吃完，IC俱乐部的人与AG战队的人加深了印象，虽然今天的比赛输给了AG战队，可是在私底下大家还是非常地友好，都是职业选手，都有着一样的梦想，所以大家的话题也很容易聊到一块儿。

　　IC俱乐部的两个美女选手自然是被关注的焦点，大蜜虽然也是一道靓丽的风景线，可毕竟是名花有主的人，叶倾还在旁边呢，其他人也不好意思将目光放在她的身上，所以她反倒是最受冷落的一个人。纳兰容和珍珍两人几乎是被AG战队的人围在中间，不断地有人找她们说话，她们也只能礼貌地回应。

　　周薇和大蜜也是一样的原因导致备受冷落，她百无聊赖之下便走到大蜜的身边坐了下来，然后和大蜜说起话来。吃完了饭之后两人更是走在一起说悄悄话，不知道怎么的就聊到了感情上的事情，周薇对大蜜说了自己的情况，她觉得很苦恼，萧然的身边女孩子太多，虽然大家相处还算愉快，可是她不知道自己该如何跟父母说，家中父母也在催促她该交男朋友了，她却不敢说自己有男朋友了，万一叫她带回去，到时候父母认定了萧然，以后催促两个人结婚的时候又该如何应对呢？

　　大蜜倒是没有这方面的困扰，因为她是叶倾的正牌女友，已经带叶倾去见过父母了，也得到了她父母的承认，将来叶倾是肯定要跟她结婚的，至于苏颜冰是什么名分到时候再说吧，反正她一点儿也不担心自己。

　　她倒是有一种新的领悟，原来花心的男人不止叶倾一个，相比较而言叶倾还算好的了，萧然身边可是有三个已经确定了关系的女朋友。不过她以前总觉得自己配叶倾是绰绰有余了，毕竟自己长得还是很漂亮的，可是人家萧然身边的三个女孩子也都是天姿国色，周薇这种级数的大美女都还不是正牌女友，相比之下她觉得自己确实算不上有多优秀。

　　人总是在对比之下知足，也总是在对比之下不知足，这句话看似矛盾，实际上却一点儿也不矛盾。容易满足的人总是会跟不如自己的人对比，于是就感到相当地满足了，而不知足的人总是跟比自己好的人对比，然后就会永远也不会知足。大蜜是属于那种比较容易满足的人，跟周薇一对比之后，她觉得自己还是蛮幸福的。

　　大蜜还是为周薇出了一些主意，让周薇要积极争取自己的权益，既然已经决定了要跟萧然在一起，无论如何也得争取一个名分，喜欢的人想要在一起总是有很多办法的，这世界唯有爱情是不可阻挡的，真心喜欢一个人，前面隔着万丈悬崖也会忍不住跳过去。

　　四支战队的人饭后在一起聊了一会天，然后就各自散去，因为明天还有比赛要打，而且都是至关重要的比赛。他们四支战队会在半决赛当中成为各自的对手，互相之间都有交手的机会，现在他们可以在一起愉快地聊天，但是一到了明天的赛场上，大家就是你死我活，绝不会有半步的退让。

　　叶倾带着队员们打车回了酒店，吩咐大家各自去休息，他和大蜜两人回到房间后就轮流去洗漱，完了直接上床睡觉，没有看电视，也没有聊天，就说了一句话：晚安。

　　这一夜叶倾睡得很安稳，因为输给了AG战队已经失去了进入决赛的机会，因为NB战队他们是肯定打不过的，就算能够打过猛虎兄弟盟也只不过才赢了一场而已，完全丧失了进入总决赛的资格，想必猛虎兄弟盟和他们的境界差不多，最多能够进入总决赛的两支战队肯定是AG战队和NB战队。

　　既然已经知道无法进入决赛了，那么心理上就没有任何的负担了，也用不着去多想了，安心睡一觉，明天打完比赛就差不多可以收拾行李了，等到看完总决赛再出去溜达一圈就可以回成都了。

　　这么一算起来他们在西安也就待不了几天了，最多也就三天的时间。叶倾也是有些想念在成都的日子了，想念成都的气候，成都的美食，成都那休闲慢节奏的生活。

　　大蜜倒是翻来覆去地没有睡着，她一直都在想今天和周薇说的那些话，虽然自己在给周薇出主意，可是她不禁会联想到苏颜冰。想必苏颜冰也会为自己争取名分吧，不可能就这么不明不白地跟着叶倾吧？

　　她已经听苏颜冰说了，等到餐厅开业了，她就会带着叶倾回泸州老家一趟，一是她离家太久了，该回去看一下自己的父母，同时会一会家乡的老朋友，二是带叶倾去见一下自己的父母，希望自己的父母能够对叶倾满意，那么以后也就不会催她找男朋友了。

　　不知道为什么，听到苏颜冰说要带叶倾回去见父母，大蜜心里就有些不是滋味，虽然说苏颜冰是她自己接受的，而且相处得也非常不错，可是男朋友终究是自己的啊，却偏偏要去另外一个女孩子的家里见对方的父母，没有哪一个女孩子心里会好受吧？

　　她和苏颜冰之间关系十分地好，她对苏颜冰的人品也是相当地认可，所以她表面上也不好说什么，只能把这种委屈憋在心里，告诉自己，既然已经那样选择了，那么就要接受这一切。

　　第二天早上，叶倾起得很早，可是大蜜因为昨天辗转反侧，很晚才睡着，所以此时正睡得香甜。叶倾想起之前大蜜说半决赛她是必须要看的，让自己一定要叫醒她，于是叶倾便将大蜜给摇醒。

　　大蜜揉了揉眼睛，然后很是疲惫地道：“算了，我今天就不去了，你们的对手是NB战队，比赛结果已经没有悬念了，看不看都无所谓，我还没睡醒呢。你去吃饭吧，我要睡到中午才起来！”

　　叶倾无奈地在她额头上亲了一下，道：“那你乖乖地睡吧，我先去吃饭了。”

　　他一个人跑到楼下餐厅去吃早餐，战队其他人居然一个都没有下来，他也懒得等大家一起吃，自顾自地把早餐吃了。

　　他刚吃完在擦嘴巴，队员们就陆续地下来了，他便对大家道：“你们快点吃，我在酒店门口等你们，顺便抽根烟！”

　　说完他就走出了餐厅，直接走到酒店门外，就在阶梯下面掏出了烟盒，抖出一支烟后刚要点燃就听到一个声音对他道：“叶倾，你果然住在这里啊！”

　　他顿时吓了一跳，烟盒都差点掉地上，他转头一看，竟然是唐怡晴俏生生地站在不远的地方，旁边还听着一辆黑色的奔驰S600。看到唐怡晴突然出现在酒店外面，叶倾有一种见鬼了的感觉，他连忙走过去将唐怡晴拉到一旁的绿化带后面，那一排万年青刚好挡住酒店进出的人的视线。

　　“你怎么找到这里来的？”叶倾神情有些紧张地道。他担心被其他人看到会引起误会，原本自己跟唐怡晴之间什么事情也没有，可是万一引起误会那实在是太悲催了。

　　对于唐怡晴，他从来没有如此近距离地观察过她的样貌，这个女孩子肯定是从小娇生惯养的，皮肤好得令人发指，一双大眼睛水汪汪的，犹如清澈的湖水。刚才看到唐怡晴的时候他还差点没有反应过来，因为他对唐怡晴的样貌还不是太熟悉，不过随即他就反应过来了，在西安能够来找他的陌生人就只有唐怡晴了。

　　唐怡晴微微一笑，道：“我是不是很厉害？看你慌张的样子，干嘛呢？还把我拉到这里来说话，怕人看到啊？”

　　“是啊，我就是怕人看到。我女朋友也在酒店里面，你说你单独来找我，让我女朋友看到了不会误会吗？”叶倾很是直接地道。

　　“你这么说的话，那你这辈子是不是都不会交女性朋友了？只要是女的来找你就会闹误会吗？就不能聊点正常的话题吗？”唐怡晴很是不以为然地道。

　　叶倾无言以对，尽管很多人都会宣称自己和某个女孩子只是纯洁的友谊关系，可是通常都没有人相信，因为大部分人都会觉得男女之间不可能存在纯洁的友谊。


第1247章 神秘女司机

　　唐怡晴看到叶倾不说话了，便微微一笑，道：“咱们正常的交往没必要这么躲躲藏藏的，你放心我不会破坏你们的感情，因为我又不喜欢你，我只是把你当成我的朋友。”

　　叶倾很是无奈地叹了口气，道：“就当网络上的朋友不行吗？为何你一定要来见我呢？”

　　“网络终究是虚幻的，如果人们交朋友都只仅限于网上的话，那么现实社会岂不是变成了一个冷漠的社会，人与人之间都没有什么交际，只是停留在网络上的交谈有什么意思？比如你周末的时候也可能会约几个朋友一起吃饭聊天之类的吧，如果在网上联络就足够了的话，又何必约在一起呢？”唐怡晴非常认真地解释道。

　　“这就是你来找我的原因？”叶倾问道。

　　唐怡晴摇了摇头，道：“这只是其中之一，我来找你是有正事的，希望你可以把我当成朋友，我们坐下来谈，怎么样？”

　　叶倾掏出手机看了一下时间，然后不好意思地道：“抱歉，我没那么多时间，我马上要去比赛了。”

　　“没关系，我知道你今天有比赛，我会在酒店等你，你打完了比赛回来咱们再谈，如何？”唐怡晴笑着道。

　　叶倾见今天似乎是躲不过去了，只得道：“好吧，那你就在酒店等我吧，我要先走了。我女朋友也在酒店，你可别去打扰她！”

　　唐怡晴皱了皱眉，道：“你把我当成什么人了？放心吧，我不会去找你女朋友麻烦的，我又不是专门来破坏你们感情的。”

　　叶倾点了一下头，然后转身就走，到了酒店门外的阶梯下面，他看到只有珍珍和纳兰容两个人已经吃完了早餐等在外面了，汤姆斯和赵夏阳还没有出来，想必还在吃，毕竟男人的食量肯定要比女人大一些。

　　珍珍看到叶倾从旁边的绿化带后面走出来，不由十分地好奇，连忙问道：“你干嘛去了？”

　　“抽烟啊！”叶倾扬了扬烟盒，神色非常地自然。

　　珍珍情不自禁地瞪了他一眼，埋怨道：“刚吃了饭就抽烟，少抽一支会死啊？”

　　叶倾顿时没了脾气，只得道：“知道了，我以后少抽总行了吧。”

　　一旁的纳兰容突然掩嘴笑了起来，珍珍扭头看了她一眼，有点不好意思地道：“你笑什么啊？”

　　纳兰容止住笑意，道：“我笑你刚才那个语气就跟他女朋友似的，把他管得那么严。”

　　珍珍顿时脸上发烫，直接朝着纳兰容身上打了一下，幽怨地道：“你瞎说什么啊，真是的！”

　　纳兰容一边躲避一边娇笑着道：“本来就是啊，你自己不觉得而已，你看我就没有多嘴去说他。”

　　叶倾站在台阶下很是尴尬，只得转身看着外面的马路转移自己的注意力，然后他就看到了唐怡晴双手背在背后走到了马路对面，然后靠在一颗银杏树下面挑衅地朝着他微笑。

　　他连忙又将目光移开，掏出手机假装看时间，然后又对珍珍和纳兰容道：“那两个家伙在干嘛，怎么还没有吃完，我们该走啦，要不然赶不上了。”

　　他的话音刚落，赵夏阳和汤姆斯两人就背着键盘包匆匆地赶了出来，看到叶倾那张不悦的脸，两人都有些心虚，连忙走上来对叶倾道：“上了个厕所耽搁了，走吧走吧。”

　　叶倾伸手去拦出租车，可是这个时候经过酒店外面的出租车很少，并且几乎都已经载了人。叶倾顿时开始着急起来，想着是不是要租酒店的车开过去，但是自己又不认识路，只能开导航过去，不知道赶不赶得上。

　　正在犹豫的时候，一辆黑色的奔驰S600缓缓地开到了他们的面前，车窗摇下来，唐怡晴笑颜如花地看着他们，道：“先生，是你们叫的车吗？”

　　汤姆斯和赵夏阳两人都愣住了，然后一起将目光转移到叶倾的身上，叶倾瞪了唐怡晴一眼，只得道：“对，没错。我用的滴滴打车，你就是唐师傅吧？”

　　唐怡晴对于被叶倾称作唐师傅很是不爽，可是又没有办法还击，只得咬牙切齿地道：“对，没错。快上车吧。”

　　赵夏阳和汤姆斯两人顿时兴奋地拉开车门上了车，他们都很少有机会乘坐这种百万级的豪车，奔驰S600的内饰相当奢华，两人坐进车内都不停地打量着里面的内饰，发出一阵阵赞叹的声音。叶倾拉开车门坐到了副驾驶上，他的个人大，挤在后面太占地方，后面刚好能够坐下四个人，也亏得这辆车的后排比较宽敞，要不然挤在一起才难受。

　　赵夏阳很是激动地道：“队长，你可真下血本啊，居然叫了这么一辆豪车，是不是要比一般的车贵得多啊？”

　　叶倾扭头看了一眼正在开车的唐怡晴，道：“不是很贵，唐师傅有钱任性，就是出来体验生活的，并不是为了赚钱，说不定一会儿看我帅还不收我的钱了呢！”

　　唐怡晴轻笑一声，道：“就你这长相我没多收你一倍的钱都算便宜了，我应该直接拒载的！”

　　珍珍听到两人的对话不由地有一种感觉，这两人肯定是认识的，要不然说话怎么这么自然，一点都不像初次见面。更奇怪的是以往叶倾都是能省则省，今天怎么就突然大方了一回，居然叫了一辆奔驰S600来载他们去比赛，实在有些夸张。再说了刚才叶倾还在伸手拦出租车呢，这辆奔驰车也出现得太突兀了一点，叶倾却一点都没有觉得奇怪。

　　不只是珍珍觉得奇怪，纳兰容心里也在想这件事情，只有汤姆斯和赵夏阳两人被车内的奢华所吸引，根本就没有注意到这些细节。

　　唐怡晴一边开车一边看导航，显然她也是不认识路的，其实这也很正常，很多滴滴的司机都对路不熟悉，毕竟他们只是兼职的，并非专业的出租车司机，自然不可能太熟悉路，开着导航找路就成了家常便饭。

　　叶倾奇怪的是这个妞不是说不敢再开车了吗？怎么今天就开了一辆豪车来，难道她在西安也有房子不成？不过很快他就想通了，也许她也是向酒店租的车吧，只是她怎么克服了开车恐惧症的倒是有点让他好奇。

　　唐怡晴似乎知道叶倾心中的疑问，一边开车还一边自言自语地道：“说一件可能会让你们担惊受怕的事情哈，我曾经开车出过事故，把人家车给追尾了，从那以后我就不敢开车了，而且也很少出门了。后来我自己又想通了，觉得总这样下去也不是办法，于是我今天又鼓起勇气把车开了出来，而且还顺便接了一单生意，感觉还挺不错的。”

　　赵夏阳听到唐怡晴的话，突然觉得她说的故事怎么有一种似曾相识的感觉，他刚才都没有仔细地看过唐怡晴，这会儿才想起看她的样子，可是唐怡晴没有转过头来，从后视镜当中也看不到。

　　赵夏阳只能看到唐怡晴的侧脸，那洁白漂亮的耳朵，吹弹可破的皮肤，只能说这肯定是一个美女。他本来想问一下对方是不是去过成都，可是转念一想，这不太可能吧，看人家这个样子应该是住在西安的，还在西安跑滴滴，不会那么巧是上次在成都撞了他们车的那个女孩子。

　　“唐师傅说得有点吓人啊，你开车的技术是不是不太好，我看我还是先把安全带绑好再说。”叶倾开玩笑地道，但他却真的开始绑安全带。

　　赵夏阳原本都已经打消了疑虑，可是听到叶倾叫对方唐师傅，他又觉得有些太巧合了，那天撞他们车的那个女孩子也姓唐，当时还留了他的电话，他跟那个女孩子联系过几次，虽然没有再见过面，可是对她的名字还是记得相当清楚。

　　他忍不住脱口而出，问道：“美女该不会是叫唐怡晴吧？”

　　唐怡晴被赵夏阳这突如其来的一问搞得有些慌张，情不自禁地回答了一声：“啊？”随即便很是尴尬地掩饰道：“当然不是……你怎么会这样说？”

　　叶倾也吓了一跳，他刚才完全忽略了赵夏阳也知道唐怡晴这么一个人的事实，所以他才敢让队员们乘坐唐怡晴的车。他赶紧回头对赵夏阳道：“你想多了吧，那个家伙怎么可能会在西安。不过这位唐师傅的技术大概和那个冒失鬼差不太多！”

　　唐怡晴咬了咬牙，心中暗道：“我忍！”随后又开口道：“我已经吸取了之前的教训，今天开车的感觉还不错，而且主要是这车好开，放心吧，不会伤到你们的。”

　　叶倾不再说话，他担心说的话越多，唐怡晴的破绽就越大，可能就会被赵夏阳给认出来，到时候事情就麻烦了。珍珍和纳兰容两人的疑心却更重了，更加确信叶倾跟开车的女司机肯定是认识的，只是不知道什么原因两个人故意装作不认识。

　　幸好今天大蜜自己主动要求不去看比赛，要不然叶倾还不知道这场戏该如何收场呢。几个替补也因为想留在酒店里面自由训练而没有去看比赛，以致于这辆车刚好能够容下他们五个人，这一切都是那么地巧合。


第1248章 对阵最强战队

　　唐怡晴将IC俱乐部的人送到了目的地之后，叶倾让队员们先入场，他表示自己要留下来用手机付车费，汤姆斯和赵夏阳两人就非常听话地先走了，可是珍珍和纳兰容却很是犹豫，她们对叶倾和唐怡晴之间的关系都十分地好奇，想要知道这两个人到底想私底下说些什么。

　　叶倾看到珍珍和纳兰容还不走，便对她们道：“你们先进去啊，干嘛呢？”

　　“我们等着你一起不行啊？你直接手机付款就行了。”纳兰容一脸笑意地道，只是这个笑意在叶倾看来怎么就像隐藏着某种阴谋一样。

　　唐怡晴便微笑着对叶倾道：“对，我点了确定以后你用手机支付就行了。感谢你乘坐我的专车，再见！”

　　说完唐怡晴开着车就走了，叶倾本来还有点话想要叮嘱一下唐怡晴的，可是都没有机会说，只得走到珍珍和纳兰容的身旁，道：“走吧，两位美少女！”

　　“我们等着你一起入场没有耽误你跟那个美女司机幽会吧？”纳兰容笑着问道。

　　叶倾顿时尴尬不已，连忙道：“我就是想留一个她的电话，方便下次直接叫车吧，这种豪车不是那么容易遇到的。今天也不是我专门叫的这辆车，只是运气好而已，刚好碰上这么一辆豪车。”

　　珍珍看着他的眼睛，非常认真地问道：“真的是这样？”

　　“当然，要不然是怎样？”叶倾反问道。

　　“你自己心里清楚。你要是敢对不起大蜜，我不会饶你的。”珍珍瞪着眼睛道。

　　叶倾从她的话里面已经感觉出来了，她肯定是已经猜到了什么，自己今天乘坐唐怡晴的车还是有些过于冒失了，不够慎重。可是当时那个情况之下，自己也只能顺着唐怡晴的话说，要不然穿帮得更快，要怪就只能怪那个唐怡晴了，干嘛多管闲事，简直是弄巧成拙。

　　唐怡晴开着车心情十分地愉悦，可是却突然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，道：“哪个王八蛋在诅咒我？”

　　她觉得自己今天是做了一件好事，免费地将叶倾给送到了比赛场馆，当时叶倾一直没有拦到出租车，她也是怕耽误了他们的比赛，所以就好心地开车送他们，她哪里能够想到现在叶倾还在心里面骂她多管闲事。

　　她将车子缓缓地靠在路边，然后掏出手机打开微信给叶倾发了一条信息：“你安心比赛吧，我现在回酒店去等你，回来咱们再谈正事。今天我送你的事情就不用跟我道谢了，我就是这么乐于助人！”

　　发完这个信息她露出一个笑容，正要启动车子的时候，突然看到一个骑着摩托车的交警叔叔在她的车前面停了下来，然后摘掉头盔走到她的车窗前敲了敲，然后做了手势，示意她将车窗摇下来。

　　她无奈地摇下车窗，做出一个无辜的表情，问道：“帅交警叔叔，干嘛呢？我可没有违规哦！”

　　那个交警行了一个礼，非常有礼貌地道：“这里是主干道，禁止停车，而且这地面上也有禁停的标示，这还不叫违规啊？”

　　“对不起，我没看到。你就放过我这一次吧，好不好？”唐怡晴开始装可怜。

　　交警叔叔显然对于这种小姑娘的招数已经见惯不怪了，一点都没有受到影响，而是继续义正言辞地道：“请出示你的驾照、行驶证、身份证！”

　　唐怡晴看到交警一副铁面无私的样子，只得自认倒霉，然后在心里把叶倾给骂了一千遍，要不是为了给叶倾发微信，她才不会停在路边呢。

　　无奈之下她只得从包里拿出了驾照行驶证和身份证递给了交警，交警看了一下行驶证，很是疑惑地道：“这辆车不是你的？”

　　“嗯，租的酒店的。你想开罚单的话就尽管开吧，反正我过两天就走了，只有让酒店的人去交罚款了！”唐怡晴很是无所谓地道。

　　“看样子还是有钱人啊，租这么贵的车。就是交通规则一点都不懂，驾校科目一也不知道是怎么过的。”交警一边说一边将证件全都还给了唐怡晴，然后接着又道：“走吧，下次记得不要乱停车了！”

　　唐怡晴见交警竟然没有开罚单就直接放她走了，顿时朝着交警露出一个笑脸，道：“谢谢，帅哥哥，你真是大好人。”

　　交警很是无奈地挥了挥手，示意她快开走，她连忙启动车子飞快地跑了。

　　叶倾听到手机的震动也没敢拿出来看，因为珍珍和纳兰容都在他的身边，等到入场之后，两个女选手的目光才被现场的观众所吸引。

　　叶倾连忙拿出手机点开微信看了一眼，随后默不作声地将手机给关了机，心想：“她能有什么正事跟我谈？看她那个样子也不靠谱，做事情一点都不经过大脑的，想到什么就是什么，脑袋里面缺根筋似的！”

　　今天的比赛现场依旧来了许多的观众，今日一战又是焦点之战，NB战队和IC俱乐部的交锋吸引了无数人的目光，这匹黑马虽然输给了AG战队，可是叶倾的表现依旧让人亮瞎眼球，今天在狙神的压制下，不知道这个战神能否延续之前那种良好的手感。

　　叶倾今天倒是毫无压力，必输的一场比赛，毫无悬念可言，自己只需要尽力就好，比分上输得再难看都无所谓，不过他相信即便双方实力相差巨大，他们战队也不可能被对方剃光头。

　　他还跟AG战队的人先打了个招呼，并且让Even不要给萧然面子，狠狠地收拾他们。萧然则是对江雨寒说，让江雨寒杀一杀这个战神的威风，大家互相开玩笑，气氛相当地轻松，根本看不出来大赛的紧张。

　　比赛打到现在已经是大局已定，大家都知道最后的结果了，所以都没有了心理负担，等到NB战队和AG战队进入了总决赛之后，IC俱乐部和猛虎兄弟盟之间才是要展开激烈的争夺了，虽然只是一个季军，可终究也是一个荣誉，两支战队必定会为之拼尽全力。

　　很快裁判就全部就位，队员们也依次上场，两场比赛同时展开，到场观战的职业战队也全神贯注地盯着大屏幕，他们要从中了解这几支战队，也要从中学习这几支战队的优点。

　　NB战队和IC俱乐部的比赛第一张地图是爆破模式的经典地图之一黑色城镇，其实比赛到了这个阶段，大家也能够预料得到肯定会出一些经典地图。

　　上半场NB战队先当潜伏者，对于NB战队来讲这是一个立威的好机会，上半场就可以用犀利的进攻将对方的自信心打垮，然后下半场就轻松收尾了。

　　叶倾现在面临的问题是如何才能守住爆破点，不让对方突破防线，即便是在知道对方进攻路线的情况下，他也没有把握守得住。对方在江雨寒的掩护下完全可以毫无顾忌地往前冲杀，江雨寒的狙击快枪威慑力太大了，防守一方只要有人敢露面，肯定是很难再退回到掩体后面的。

　　能够猜中对方的出兵路线至少还有抵挡一下的机会，如果猜错了，那么对方就可以轻易地拿下一个爆破点。分兵防守两个点是肯定守不住的，五个人防守一个点叶倾都还嫌人少了呢。

　　NB战队第一个回合到底会选择进攻哪个点，这让叶倾猜得头疼，不过他还是选择了全力防守A点，在中门外安插了一个人去查看情况，希望可以看到对方是否有人往B点而去，可是对方非常地狡猾，直接在基地里面丢了一颗烟雾弹，刚好把那个窗口给遮挡住，让人看不清楚里面的情况，中门外这个人自然也就无法判断对方的出兵路线。

　　叶倾无奈之下只得将那个人给调了回来加强A点的防守，至于B点只能听天由命了，就算派一个人去也无济于事，根本守不住。

　　NB战队第一个回合还真的是选择了进攻A点，而且是集中了全部的兵力，在A大道上丢了几颗烟雾弹铺路，然后四个机枪手朝着平台上冲来，江雨寒就跟在后面。

　　很显然NB战队对于这场比赛还是相当重视的，并没有因为实力高出对方一大截就马虎大意，依然丢了烟雾弹来掩护机枪手的推进，打得相当地谨慎。

　　叶倾看到烟雾腾起就知道对方肯定是要强攻A点了，以NB战队的实力应该不至于兵分两路来攻，可能就是这一路。有江雨寒的掩护，机枪手完全可以冲得无所顾忌。

　　他连忙将小道上的人也调到了平台中央来，准备近距离跟对方火拼，现在有烟雾的遮挡，根本看不见对方的人，只有等到对方从烟雾当中冲出来了才能交上火。

　　NB战队四个机枪手很快就从烟雾当中冲了出来，双方立马交上了火，TK手里的AK47率先打响，紧跟着就是一阵M4的枪声响起。汤姆斯盯着烟雾后面，神情显得有些紧张，因为他将要面对的是CF界有史以来最牛叉的狙击手。


第1249章 就是这么不讲理

　　NB战队四个机枪手冲到平台口子上与IC俱乐部的机枪手交上了火，双方火力全开，打得相当激烈，一瞬间便有死亡信息连续刷出。这种层次的交锋必定会很快分出胜负，NB战队的机枪手都是枪法绝顶的人物，哪里是IC俱乐部的人所能抵挡的，顷刻间IC俱乐部就有三人倒下，而NB战队仅有一人被叶倾给爆了头。

　　随即江雨寒也从烟雾弹当中冲了出来，等待已久的汤姆斯急忙开了枪，可惜他没有想到江雨寒后发先至，直接一枪将他狙杀。他叹了口气，狙神不愧是狙神啊，自己想要杀他实在是太难了。

　　叶倾最终也是寡不敌众，被对方的机枪手集火点死，只拿到一个杀人数，可以说是被限制得很惨。

　　第二个回合NB战队依旧是集中兵力来攻打A点，他们在实力上占有绝对的优势，根本无需使用任何一种战术，已经到了化繁为简的程度，江雨寒也用不着去想战术伤脑筋，只需要集中兵力始终攻打一个点就可以了，反正对方也守不住，何必去采取什么战术，又分兵，又迷惑对手之类的，那样太累。

　　NB战队凭借自身的实力就足以压倒对手，就是这么简单粗暴。第二个回合他们的进攻依旧是在狙击手的掩护下进行的，甚至连烟雾弹都没有丢了，显然是觉得丢了烟雾弹反而遮挡住了江雨寒的视野，让江雨寒没有发挥出那恐怖的杀伤力来，所以这个回合干脆不丢烟雾弹，对方的人要是敢闪出来阻击，江雨寒自然会将他的人头收割掉。

　　果不其然，IC俱乐部的人都不敢闪出来点射，只能将对方放进来再打，依托于掩体和火力进行消耗，而对方的狙击手在近距离的情况下也将暴露自己。

　　双方再次在平台口子上展开激战，NB战队的机枪手们着实太过于凶残，点射爆头、扫射爆头，几乎是眨眼间就跟刷屏似的将IC俱乐部这边的人杀得大败，狙击手汤姆斯甚至是被TK一枪点死了的。

　　叶倾拼尽全力的点射依然只干掉了对方一名机枪手，没办法，对方的火力实在太猛了，而且枪法又高得出奇，他一个人的力量终究是微小的，改变不了大局。

　　在赛前许多人都有过猜想，觉得这场比赛叶倾应该还是会表现得非常抢眼，尽管NB战队强大得让人颤抖，可是IC俱乐部在叶倾的率领下应该也不至于一直处于下风，双方的对抗可能还是会非常地激烈。谁知道连续两个回合，NB战队的进攻就如同摧枯拉朽一般瓦解了IC俱乐部的防线，根本没有遇到什么像样的抵抗就拿下了包点，并且还把IC俱乐部的人给全歼了，连包都用不着下。

　　解说这场比赛的正好是Loli和她的搭档，他们已经在一起解说了很多场关于IC俱乐部的比赛，对这支战队已经是相当地熟悉了，而且网络上的观众们也都习惯了他们解说IC俱乐部的比赛，也知道Loli最为欣赏的一支战队就是IC俱乐部，所以他们也爱屋及乌地喜欢上了这支战队，实际上他们哪里知道Loli欣赏的不是这支战队，而是这支战队的灵魂人物。

　　Loli看到IC俱乐部连输两个回合，而且都是迅速地被打垮，连还手之力都没有，强如叶倾，在对方几大高手的碾压之下也无法发挥出自己的实力来。她不禁感叹道：“NB战队的实力是这个时期无敌的存在，IC俱乐部终究只是一匹黑马，他们完全不是NB战队的对手。希望他们的队长可以及时地调整战术，能够让比赛更加精彩一点，如果一直都是这样一边倒的屠杀，那比赛就缺乏看点了。”

　　Loli的搭档点了点头表示赞同，并且接着Loli的话道：“没错。我觉得IC俱乐部的队长应该马上就会调整战术了，他不是一个轻易服输的人，接下来的比赛才是精彩的开始。”

　　他的话音刚落就看到IC俱乐部的出兵路线已经发生了改变，两个机枪手直接从中门杀向了对方的基地，而另外三个人则是去了平台上防守，这是打算前后包夹。

　　Loli有些激动地道：“他们胆子可真大，居然敢去包抄NB战队的后路，能够成功吗？”

　　“我想不一定能够成功，狙神可是金牌指挥，绝不会有这种疏漏，在进攻的同时他肯定会防范自己的后路。”Loli的搭档解说道。

　　在看NB战队的出兵路线，依然还是集中兵力进攻A点，可是却有了一点变化，两个机枪手在前，狙击手在中，还有两个机枪手在后面。这个阵型一看就知道NB战队是在防范自己的后路，将狙击手保护在中间，显然是出自于江雨寒的安排。

　　“料事如神啊！”Loli感叹道。

　　观众席上的观众们也是神情紧张地看着大屏幕，心里都很清楚，IC俱乐部可能会吃个大亏，可他们又都希望能够出现什么奇迹，也许包抄后路这两个人突然人品爆发了呢，一下子就将对方后面那两个机枪手给爆了头了呢？

　　这当然只是一种美好的愿望，实际上大家都知道这很难，要知道殿后的两个机枪手可是TK和何彦月两人啊！这两人任何一个都不好惹，何况还都在一起，一个AK枪神，一个M4枪神最得意的弟子，枪法也早已通神，包抄后路的两个人是赵夏阳和纳兰容，他们怎么可能是TK和何彦月的对手。

　　叶倾之所以这样安排是因为他必须在平台上坐镇，否则的话根本抵挡不住对方的进攻，他要拖延一下时间，这样包抄的人才能及时到位，要不然对方一下子就攻破了防线，占据了A点，包抄的人就毫无意义了。

　　派去包抄的两个人不需要实力太强，因为如果对方疏于防范的话，那么从后面偷袭，纳兰容和赵夏阳两人足够了，绝对可以在一瞬间干掉对方两个人，可是如果对方有防范的话，叶倾亲自去了也未必讨得了好。基于这些原因，他只能把自己安排在A点抵挡对方的进攻，为包抄的队友赢得时间。

　　俗话说事不过三，江雨寒率领战队连续攻了两次A点，都将对方打得一败涂地，他料想对方的指挥也该忍不住要调整战术了，如果只是在A点的防御阵型调整的话，那根本起不到任何的作用，他们依旧可以轻易地攻破对方的防线，所以对方唯一能做的就是派一路人来包抄他们的后路。

　　江雨寒经验老到，做出这种安排并不稀奇，按照他以往的风格，他甚至会安排两个人直接埋伏在两侧阴对方一把，他以前可是猥琐流打法的宗师级人物，对各种猥琐流战术十分精通，时常打得对手徒呼无奈。

　　今天他没有采取这样的方式，因为现在的他已经不需要什么猥琐流打法了，就是光明正大地跟对方交手，对方也打不过他们，何必多此一举。

　　“NB战队今天完全没有运用任何精妙的战术，就是集中兵力一直攻打A点，完全是不讲道理的打法。”Loli的搭档很是感慨地道。

　　Loli点了点头，道：“关键是就这么单一的打法IC俱乐部都防不住，明知道对方的进攻方向就是A点，但却没有任何的办法。NB战队这种行为也是有点欺负人啊！”

　　“哈哈……这不叫欺负人，只能说他们实力太强了，不需要有任何的战术变化。倘若他们还要采取各种精妙的战术去打，那才叫欺负人，IC俱乐部可能会输得更惨更没有面子。”Loli搭档非常理性地道。

　　“嗯，这倒也是。”Loli赞同地道。

　　IC俱乐部去包抄的两个机枪手刚一露面就被TK和何彦月两人迎面击溃，何彦月经常会在比赛当中与TK较劲，总想证明自己的枪法比TK要牛叉得多，所以两人联手对敌的时候，何彦月都希望自己能够比TK先将敌人杀死，于是乎两人都是用的精准点射将包抄的两个机枪手爆了头。

　　“嘿嘿，我比你快！”何彦月很是得意地道。

　　TK完全没有搭理他，直接冲到江雨寒前面准备对A点发起进攻，何彦月也急忙追了上去，然后道：“是不是很郁闷？没关系的，慢慢你就会习惯的，因为我的枪法一直都比你厉害啊！”

　　“你刚才没看死亡信息刷出的次序吗？我那条在你前面，所以显然我比你要快，可能也就快个一秒钟吧！”TK非常淡定地道。

　　“什么？我怎么没看到，你一定是眼花了，我刚才可是只用了两颗子弹就把那个人给爆了头的！”何彦月很是不服气地道。

　　“是吗？我只用了一颗子弹……”TK道。

　　“不可能，我看下你的弹匣！”何彦月说着扭头去看TK的屏幕，江雨寒很是无语地道：“喂，你们够了吧，这是在比赛，能不能认真一点，对对手尊重一点，OK？”

　　“这可不能怪我……是他不服气。”TK没好气地道。

　　何彦月撇了撇嘴，道：“打完比赛咱们单挑去，看我怎么收拾你！”

　　“谁怕谁，你输给我的次数还少了？到时候别又不承认！”

　　“你一个马上要退役的老干部怎么就这么死心眼呢，输给我一次又能怎么样？”

　　“那你承认我赢了你很多次又能怎么样？”

　　“要不然我给你们一人一把刀，互相捅死算了，你们觉得这个提议怎么样？”江雨寒很是不耐烦地道。

　　两人立马闭了嘴，前面闪耀和于佑和两人都已经冲到了平台口子上，TK和何彦月两人也连忙追了上去，可是叶倾一人独挑闪耀和于佑和，竟然在一瞬间用压枪扫射将两人爆了头，顿时引起观众席上的一阵惊呼。

　　“我擦，这小子发飙了啊！”何彦月很是夸张地叫道，没有了TK和何彦月的压制，叶倾当然会爆发出自己惊人的战斗力，利用短暂的时间差干掉了闪耀和于佑和，算是为纳兰容和赵夏阳报了仇。


第1250章 收到奇效

　　IC俱乐部包抄的战术失败之后，叶倾就知道接下来的比赛更加难打了，江雨寒智计无双，算无遗漏，再去偷袭包抄只能是送菜而已，除了正面防御别无他法。

　　不过这个回合却出现了一点转机，那就是TK和何彦月没有及时地跟上，而闪耀和于佑和显然有些托大，竟然率先发起进攻。叶倾一看对方只有两个人在平台口子上，连忙闪出去毫不客气地用压枪扫射将两人爆了头。

　　闪耀咬了一下嘴唇，嘀咕道：“这压枪扫射跟TK不相上下啊，确实厉害！”

　　何彦月看到闪耀和于佑和被爆了头，本来还有些幸灾乐祸，可是转念一想，正是因为他和TK两人没有及时跟上才造成这种局面的，当下也不敢开口说话了，连忙和TK并肩冲上去，希望可以将叶倾干掉，免得被江雨寒责骂。

　　江雨寒此时相当地沉着，虽然少了两个机枪手，可是在人数跟对方依然是持平的，这个回合的主动权依旧掌握在他们的手里。对于叶倾的突然爆发，江雨寒也是在意料之中，只要没有TK和何彦月的压制，他必定会反弹的。他感到很是欣慰，叶倾在这种处境之下依旧没有放弃坚守阵地，而且还能发出反击，实力固然让人欣赏，这份执着同样让人赞赏。

　　他相信叶倾经过这次CFPL大赛的洗礼一定可以成熟起来，成为一个最顶尖的AK机枪手。TK会在打完新一届WCG之后退役，拿一个世界冠军，然后光荣隐退，享受掌声和赞誉。

　　这一天并不遥远了，江雨寒知道他和叶倾并肩作战的日子也将要来到，想到这里他也不禁有些激动。何彦月虽然和TK同期出道，可是他的手感依旧很不错，状态保持得很好，再加上他一天无所事事，也不想那么早退役。TK之所以选择退役，一方面是因为状态开始下滑，另外一方面也是因为家里人对他有了新的安排，也就是说他退役之后可能不会再从事CF方面的工作。

　　江雨寒倒是想过将他留在战队当枪法指导，帮战队训练一批二线队员，毕竟现在战队连一个替补都没有。江雨寒心中也有一个宏伟的目标，就是将NB战队打造成一个大型的综合电子竞技俱乐部，不仅仅是打CF，还可以参加LOL和魔兽争霸、DOTA之类的电竞项目，而且CF战队他也准备成立一个二队。

　　叶倾并不知道自己即将迎来职业生涯的重大转折，他现在最苦恼的事情就是不知道如何对付TK和和何彦月两人，而且对方还有江雨寒在后面掩护，他如果闪出去对枪的话肯定会被江雨寒毫不留情地狙杀。

　　刚才能够杀掉闪耀和于佑和也是因为江雨寒分了神，正在喝斥何彦月和TK两人，要不然叶倾刚才就会倒在江雨寒的狙击枪下。

　　珍珍心里憋屈得很，一直都觉得自己现在的水平虽然还不能给叶倾太多的帮助，可是也能起到一些作用，可是在NB战队的面前她发现自己对于战队来讲竟然一点用处都没有，最多就是让对方浪费几颗子弹罢了，现在她躲在掩体后，连闪出去的勇气都没有，她知道自己只要闪出去马上就会倒在敌人的枪下，这是十分屈辱的事情，可自己又无能为力。

　　汤姆斯也是一样的心情，在江雨寒的面前他连还手的机会都没有，甚至开镜都来不及。叶倾需要他提供掩护，可是他却没办法提供，他只要闪出去就只有一个结果，死在叶倾的前头！

　　TK和何彦月两人见对方没有抵抗，于是直接冲到了平台上去，江雨寒也跟在两人身后不远。叶倾等人无处躲避，只得闪出来反击，TK和何彦月两人联手朝着叶倾扫射，而江雨寒则是一枪干掉了汤姆斯。珍珍趁机朝着江雨寒开枪，企图将江雨寒杀死，然后再去帮叶倾的忙。

　　江雨寒的开枪速度那是出了名的快，在狙击手当中首屈一指，开了第一枪之后他切换到了沙鹰，随即立马再度切换回来，然后迅速地开镜开枪，整套动作行云流水，一气呵成，挑不出一点毛病，简直完美无瑕。

　　珍珍对江雨寒本来就十分地畏惧，在开枪的时候也担心自己会被狙杀，以致于手都有点不稳，情急之下没能将江雨寒爆头，而江雨寒第二枪来得极快，一下子就将珍珍狙杀。

　　眨眼间江雨寒就连杀两人，端的是快准狠，而叶倾在TK和何彦月两人的联手之下也支撑不下去了，被何彦月给扫死。

　　这一下何彦月扬眉吐气了，很是得意地扭头看了一眼TK，道：“怎么样，服气了吗？这次可是我杀死的！”

　　TK很是不屑地道：“没有我分担一部分火力你打得过？你不过是运气好，最后一枪让你给碰上了。”

　　“行了，你们两个老是在比赛里面较什么劲。”江雨寒怕两人又纠缠不清，连忙出声阻止。

　　叶倾感到非常地无奈，自己拼尽全力依旧对比赛没有任何的影响，NB战队该赢还是在继续赢，自己这边想要赢一个回合都这么难。绝不能被对方剃光头，要不然真的是颜面无存，他相信江雨寒肯定不会手下留情，如果自己不想点办法，上半场肯定是个七比零的比分。

　　第四个回合，叶倾将兵力全部集中在了小道上，一字排开，四个机枪手排成一排，他打算的是对方机枪手一出现在平台口子上他们就直接丢闪光过去，然后一排齐射，先干掉对方两到三个机枪手，这样一来他们就在人数上占了优势，也许能够拿下一个回合也说不定。

　　NB战队继续集中兵力进攻A点，江雨寒的目的就是要考验叶倾的应变能力，看看叶倾能否有什么新颖的战术出现，也希望通过这种磨练让叶倾的心理承受能力变得更强。

　　当NB战队四个机枪手毫无阻碍地冲到A大道口子上时，几颗闪光弹陆续飞来，他们根本无处躲避，一下子全部被闪白了。随后猛烈的枪声响起，四把机枪尽情地宣泄着子弹，NB战队的机枪手们都失去了视野，被这一阵扫射打得如同割麦子一样倒了一片，等到他们恢复视野之后才发现自己已经躺在了地上。

　　叶倾一个人就点爆了两个机枪手的头，而另外两个机枪手则是在他队友的集火打击下阵亡，这一下效果出奇的好，竟然干掉了对方四个机枪手，大大超出了叶倾的预期。

　　原本叶倾想着能够杀死两个人就很不错了，这一下干掉四个，对方只剩下了一个狙击手，虽然说威胁依然相当大，可是他们还有五个人，依仗人数优势可以把江雨寒给耗死，而且现在C4包掉落在了平台口子上，他们只需要守住C4就可以了。

　　江雨寒也没有想到对方会来这么一手，一下子将四个机枪手全部搞定，这一下他也感到麻烦了，哪怕他经常处理这种残局，也时常有灭队的表现，可是对方有叶倾在，并且全都做好了防守准备，自己一旦出现必定会遭到对方的全力攻击，根本难以抵挡。

　　如果C4包在他的身上，他还可以利用C4来做文章，将对方的兵力分散开来再一一击破，可惜是C4不在他的身上，他现在的处境就变得相当被动了。

　　何彦月等人也是相当地郁闷，由于前面三个回合赢得太轻松了，这个回合他们多少有些轻敌，贸然地冲到平台口子上，却没有防备对方的闪光弹，一下子全部被闪，然后在后退的时候又互相撞在一起，导致全部被杀。

　　叶倾在小道上排开的火力也起到了很大的作用，一个齐射可以大面积地覆盖平台口子上的区域，在一瞬间对那四个机枪手同时造成有效的杀伤。

　　取得了这么大的优势，叶倾当然不着急了，他立马布置人手去防守C4包，免得被江雨寒捡走了。

　　江雨寒在这个情况下也没有犹豫太久，立马朝着C4包那里丢了一颗烟雾弹，等到烟雾腾起他就冲过去捡包，想要浑水摸鱼，现在他只有这个办法了。

　　叶倾看到烟雾散开便猜到了对方的意图，他立马提醒自己的队友们全都冲进烟雾当中去，不要在外面防守，反正现在对方的视野也受到了干扰，很难将他们狙杀。

　　江雨寒的速度极快，冲进烟雾当中捡了C4便飞快后侧，可是IC俱乐部的人速度也不慢，一窝蜂全都冲进了烟雾里面，正好看到江雨寒在往后退。

　　几把机枪几乎是同时响起枪声，密集的子弹朝着江雨寒的身上宣泄过去，江雨寒突然停下脚步飞快地狙了一枪，立马便有一人被狙杀，可随后叶倾的AK47就毫不留情地将他给爆了头。

　　在对方五个人的追杀当中还能反杀对方一人，江雨寒的狙击枪法确实到了登峰造极的地步，只是没能挽回这个回合的败局。IC俱乐部拿到了无比宝贵的一分，这一分虽然无法决定比赛的结果，可是却是保留颜面的一分。


第1251章 无悬念败北

　　IC俱乐部拿下一分之后就再也没有获得更好的机会，后面的比赛NB战队全队都谨慎起来，虽然战术上没有任何的改变，还是继续攻打A点，但他们已经不再猛冲猛打了，而是步步为营，始终保证机枪手处于狙击手的掩护当中。

　　如此一来无论叶倾如何调整战术都挡不住对方的进攻，上半场就以六比一的比分收场，输给对方五分之多。所有人都觉得下半场一开局对方就会拿到赛点，然而在第二个回合就会结束比赛，最终IC俱乐部肯定会以八比一的比分惨败给NB战队。

　　事实也确实如此，下半场开局IC俱乐部的进攻就被江雨寒的狙击枪瓦解，阵型被打得支离破碎，第二个回合叶倾虽然调整了战术，顺利地拿下了B点，可是却没能挡住NB战队的反攻，C4包虽然顺利地安装好了，可是却被NB战队轻易地拆除，最终输掉了第二个回合，然后以总比分八比一败北，双方的实力悬殊之大可以从比分上看得出来。

　　AG战队在和NB战队交手的时候虽然也输了，可是比分上输得并不难看，也就是输个两三分而已，人家毕竟是CFPL三连冠的霸主，实力比NB战队也弱不了多少。

　　第二张地图是团队竞技模式最为常用的一张地图，也是叶倾枪法达成的一张地图，就是沙漠1-TD。这张地图不仅是检验一个狙击手是否给力的地图，同时也是检验一名机枪手是否给力的地图。

　　叶倾在这张地图的主道上有很强的统治力，可是对方四个机枪手都具备这种统治力，尤其是TK和何彦月两人，叶倾一个人根本是独木难支。

　　一开局都采取四保一战术的话，IC俱乐部是吃亏的，他们的机枪手火力不如对方，一旦被压制，对方的狙击手就可以从容地登上边桥，然后他们的噩梦就将开始。

　　江雨寒在边桥上的封锁能力世界第一，这是公认了的。他一旦登上边桥就会让对方的机枪手感到恐惧，他可以完全封锁住主道口子和中楼上的走廊，将主道牢牢地掌控在手里。

　　开局之后，果然如同所有人猜测的那样，NB战队四保一轻易地将江雨寒送上了边桥，然后江雨寒在边桥上开始大发神威，配合主道上己方的机枪手迅速地将IC俱乐部的人全部清理出了主道。

　　叶倾知道如果集中全部兵力去冲主道口的话虽然说肯定能够冲得进去，但是肯定会付出巨大的代价，而且冲进去的人也很快会被清理掉，不可能坚守得住那一块阵地。

　　他只得选择了走中楼和去包抄对方的后路，可是这样的效果不大，他心里也是清楚的，只是他已经别无他法。

　　NB战队从头到尾都死死地钉在主道，没有退出去过一次，最终拿下了这张地图的比赛，杀人数领先还是比较多的。叶倾个人的表现依旧可圈可点，在对方的封锁下他依旧可以杀到四十多个人，可见其不凡的枪法和意识。

　　连输两战地图，IC俱乐部败局已定，观众们对于结果心里都是很清楚的，也知道不可能出现奇迹，但是能够看到叶倾精彩的表现他们还是非常满足的。

　　叶倾和TK两人在主道上的对决画面只有开局的那一瞬间，后来叶倾就再也没有进入过主道，都是在中楼或者对方那一侧的主道外面作战。TK和叶倾两人也就很少有对枪的机会，有几次两人直接对枪都是互有胜负，说不上谁更加厉害。

　　到了第三张地图，IC俱乐部的人心态都发生了转变，随便打吧，在比分上也不要去纠结了，反正是输定了。叶倾也打得更加随意，第一个回合开始就没有布置战术，而是直接让队员们选择自己喜欢的方式去打，可以猥琐地蹲点，可以主动去偷袭。

　　叶倾自己则是四处游走，用自己的意识来判断对方在什么地方，然后出其不意地进行打击，干掉一个人立马就闪，绝对不多停留，这样一来NB战队倒是被他给打得有些晕头转向的，而且IC俱乐部的人也分布在各个地方，四处都在偷袭。

　　NB战队的人太过于集中反而目标太明显，第一个回合竟然在对方这种袭扰战术之下损失惨重，最后输掉了这一分。叶倾也没有想到自己不安排战术居然还打赢了，这简直是意外之喜。

　　他心里还是非常地清醒，对方这是大意了，第二个回合一旦对方将人全部分散开来，像撒图钉一样撒在这张地图的各个角落，那么他们的人就占不到便宜了，论单兵作战能力，对方一个人当他们两个人。

　　后面的比赛NB战队开始占据主动，IC俱乐部其余几个人都很难杀到人，只有叶倾能够在这张歼灭模式地图上生存到最后，可是终究还是难逃对方的围剿。

　　最终第三张地图他们也是大比分输给了NB战队，从而以零比三败北，在半决赛当中连输两个回合，彻底失去了进入总决赛的机会。

　　IC俱乐部的人全都长出一口气，然后纷纷摘掉耳机，心情却一点都不沮丧，因为这个结果是可以预料到的，输给国内第一，甚至是世界第一的战队并不丢脸。

　　他们其实都在心里希望这场比赛可以快点结束，因为被对方虐的感觉实在不是很爽啊，好在这场比赛结束得也确实够快。另外一场比赛就没这么快了，双方竟然在前面两张地图上打成了一比一的平局，目前在第三张地图上才进行了一半的事情，不过AG战队还是稍占上风。

　　猛虎兄弟盟的实力似乎又有所提升一般，而且今天每个人的状态都非常地好，尤其是萧然，狙击枪又快又准，几乎是狙神附身一般，带给了AG战队许多的麻烦。

　　萧然今天的战术也布置得相当巧妙，这才在实力比对方稍弱的情况下打成了平局，可是第三张地图对方整体实力上的优势凸显了出来，猛虎兄弟盟想尽办法也无法弥补实力上的差距。

　　Even表现出众，一个人力压对方的机枪手，犀利的点射打得猛虎兄弟盟的机枪手都不敢和他打照面了。而绿豆的狙击枪法也是越发地高明，连续狙杀的能力让萧然也觉得惊讶。

　　李思楠从狙击手转型为M4机枪手之后的表现依然让人刮目相看，很难想象他曾经是玩狙击手的选手。他的机枪玩得相当不错，不知道的人还以为他本身一直都是机枪手呢。

　　AG战队的整体表现为他们赢下了第三张地图，从而以二比一领先于猛虎兄弟盟，双方将进行第四张地图的比拼。IC俱乐部和NB战队的人打完了比赛都没有立即离场，而是都留下来观看这场比赛了。

　　以NB战队的实力他们压根就用不着去观看对手的比赛，因为他们的实力太强，只要打出自己的风格来，对方就肯定会抵挡不住。他们留下来的原因就是看猛虎兄弟盟是否能够逆转比赛，毕竟他们当中的四个人都跟猛虎兄弟盟的队员们有着师徒关系。

　　IC俱乐部下一场比赛就会对阵猛虎兄弟盟，虽然IC俱乐部对于这支战队已经非常地熟悉了，可是依旧还需要再研究他们的打法。萧然的战术风格多变，每场比赛都不一样，周薇等人的实力也是在不断地提升，叶倾必须小心对待。

　　季军的争夺叶倾还是非常看重的，无法进入总决赛固然遗憾，可是与猛虎兄弟盟争夺季军他们并非全无胜算，现在叶倾要将对手研究得透一点，希望在季军争夺战当中能够打败对手，拿到第三名，这样对于提升战队的名气也是非常有帮助的。

　　AG战队与猛虎兄弟盟的第四张地图的比赛打得非常地激烈和焦灼，双方的比分咬得很紧，但还是AG战队略占上风，领先一分。猛虎兄弟盟拼尽全力想要反超比分，可是却一直没有办法做到，同时连扳平的机会都没有。

　　江雨寒叹了口气，道：“没什么希望了，走吧，我们回去了。他们还是需要继续苦练才行，尤其是胖子和猴子两个人必须要快点提升自己的实力，要不然猛虎兄弟盟的整体实力很难上得去。”

　　这话让何彦月和闪耀两人感到很没有面子，因为胖子和猴子两人就是他们的徒弟，虽然江雨寒这番话并不是说他们教得不好，可是作为胖子和猴子的师父，徒弟表现不好他们脸上也无光。

　　两人都在心里决定打完CFPL回成都以后一定要把那两个小子抓出来进行魔鬼训练，必须要让他们的实力快速提升，要不然真的是在江雨寒的面前抬不起头来。

　　江雨寒教出来的两个徒弟都相当地厉害，萧然自然不用说了，战队的核心，枪法如神，在职业圈已经有了非常尊崇的地位。慕磊曾经也是国内顶尖狙击手之一，现在转型成为机枪手也时常有非常优秀的表现。

　　TK的徒弟周薇在比赛当中也表现得可圈可点，她的AK点射精度相当高，压枪扫射深得TK真传，为萧然提供了不少的帮助。这三个人跟胖子和猴子比起来确实要优秀许多。


第1252章 谈正事

　　叶倾看到猛虎兄弟盟在第四张地图上险象环生，心里也对AG战队的实力感到佩服，这支战队经历了阵容的变动居然一点都没有影响实力，新加入的队员迅速地适应了战队的战术体系，而转型的李思楠也很快适应了自己的位置。

　　猛虎兄弟盟巧妙的战术可以说是层出不穷，硬生生地将比赛拖到了最后，没有让AG战队提前锁定胜局，可终究还是无力翻盘。萧然的个人表现已经堪称完美，多次狙杀对方的狙击手，并且还将Even也狙杀了几次，要不然他给力的话，对方早已经拿下了比赛，猛虎兄弟盟根本坚持不到现在。

　　最终猛虎兄弟盟没能创造奇迹，输掉了这场比赛，和IC俱乐部一样失去了进入总决赛的资格，只能争夺第三名了。

　　萧然摘掉耳机之后有些焦躁地抓了抓头发，他输得有点不甘心，他总觉得这场比赛是有希望赢的，而实际上他们已经不是第一次和AG战队交手了，他们多次与AG战队交手，也战胜过AG战队。

　　在冠军杯上，他们也是战胜了AG战队的，从而夺得了那一届冠军杯的冠军，可以说在面对AG战队的时候，萧然的心里是没有什么压力的，也不会畏惧对手，可惜这次没能打败对方。

　　这也是没有办法的事情，CFPL简直就相当于是AG战队的主场，因为他们在这里几次夺冠，只要一打这个比赛他们就相当地放松，而且非常地自信，实力都会因此而提升一大截。

　　叶倾看完了比赛之后突然想起唐怡晴还在那酒店等着他回去谈什么正事，他虽然觉得唐怡晴没什么正经事和他谈，可还是得回去把她打发走，要不然被大蜜看到了就麻烦了。

　　他连忙吩咐队员们拿好自己的东西，准备回酒店了，他连招呼也没有去跟江雨寒和萧然等人打就带着队员们走了。

　　打车回到酒店以后，叶倾故意磨磨蹭蹭地走在后面，进了酒店大堂之后他四处望了望，希望自己看不到唐怡晴的存在，可是唐怡晴就坐在不远处的沙发上，正喝着水看杂志。

　　他只得对自己的队友们道：“你们先上去，我去上个厕所先。”

　　“房间里面也有厕所啊！”珍珍道。

　　叶倾摆了摆手，装出很着急的样子，道：“不行，我憋不住了，你们先上去吧。”

　　说完他便朝着卫生间跑去，珍珍等人只得先去坐电梯上楼。

　　叶倾在卫生间里面略微待了一会儿，然后走出来看了一眼大堂内的环境，珍珍等人已经不在了，他这才走了出来。

　　珍珍上了楼之后在走廊上拽住了纳兰容，低声地对她道：“你觉不觉得叶倾有点反常？”

　　纳兰容连忙点头道：“对啊对啊，我早就想说了。”

　　“我觉得他跟那个女司机是认识的，而且他们之间好像还有什么约定一样。”珍珍分析道。

　　“他们是认识的我倒是能够感觉出来，至于他们有没有约定我倒是没有看出来。你的意思是他故意在楼下大堂的卫生间上厕所就是想把我们支走？”纳兰容仿佛发现了新大陆一样，露出一个兴奋的表情。

　　珍珍诧异地看了她一眼，道：“你这么兴奋干嘛？我倒是没有你想得这么远，不过你这么一说我倒是觉得有这个可能性。要不我们下去瞧瞧？”

　　纳兰容连忙点头道：“好啊好啊，去看看吧。”

　　“走！”珍珍说完率先走向电梯门口，纳兰容也急忙跟上。

　　叶倾从卫生间出来直奔大堂，然后走到唐怡晴的面前问道：“你有什么正事要跟我谈的，赶紧说。”

　　唐怡晴正在看一本杂志，根本没有注意到叶倾站在自己的面前，听到他的声音顿时吓了一跳，抬头看了一眼叶倾，一只手抚摸着自己的胸口，道：“你吓死我了！”

　　“胆子这么小？”

　　“你这么突然出现突然说话，我毫无心理准备啊。”

　　“行了，有什么事情快说，我很忙的。”叶倾催促道。

　　唐怡晴将杂志往沙发上一丢，然后起身道：“既然是要谈正事，那三言两语怎么说得清楚，走，咱们找个地方坐下来聊。”

　　“去哪里坐？这里不是有沙发吗？就在这里坐下来聊吧！”叶倾指着沙发道。

　　唐怡晴白了他一眼，嗔道：“你不怕被你女朋友看见啊？”

　　叶倾一想也对，连忙道：“那你带路！”

　　唐怡晴连忙朝着酒店外面走去，叶倾赶紧跟上，他心里突然有一点不舒服，明明和唐怡晴之间没有什么，可是为何搞得好像有什么一样，有点偷偷摸摸的感觉。

　　到了酒店外面，唐怡晴直接走向自己租的车，然后打开副驾驶的车门对叶倾道：“上车吧。”

　　叶倾愣了一下，道：“还要开车啊？很远吗？”

　　“不远，我来的时候都看好了，路上有一家咖啡店很不错，咱们就去那里聊。店里面好像还有很多书呢。”唐怡晴非常温婉地道。

　　“那好吧。你开慢点，我对你的技术真是有些担忧。”叶倾一边上车一边道。

　　唐怡晴咯咯一笑，道：“放心吧，不会把车开大货车屁股底下去的！”

　　车子缓缓启动，就在他们离开的时候，珍珍和纳兰容两人也出现在了大堂内，她们东张西望，却没有发现叶倾的踪影。

　　纳兰容有点疑惑地道：“怎么没人啊？难道还在卫生间里面？”

　　“应该不会，如果他心里有鬼的话，那么他去卫生间就只是一个借口。”珍珍非常肯定地道。

　　“那万一他心里没鬼呢？是真的去上厕所了呢？”纳兰容问道。

　　珍珍也皱起了眉头，很是犹豫地道：“也不是没有这个可能。那我们就在大堂内等一会儿，看他会不会出来，要是十几二十分钟都没有出来就说明他已经尿遁了。”

　　“如果真是尿遁了我们怎么办？去告诉大蜜吗？”纳兰容道。

　　“当然不是，你去告诉大蜜不是害他们吵架吗？也许他跟那个女司机只是普通朋友，要是让大蜜知道了，那事情的性质就不一样了。”珍珍反对道。

　　纳兰容点了点头，赞同地道：“你说得对，倒是我莽撞了。虽然我对大蜜依然还是有一些看法，但我也不想刻意地去破坏她和叶倾之间的感情。”

　　“先等等再说吧。”珍珍道，两人便守在大堂内等着叶倾。

　　叶倾和唐怡晴两人则是开车到达了那家咖啡店，确实装修得非常地雅致，而且里面很多书架，感觉很有文艺气息。两人找了一个安静的角落坐了下来，唐怡晴点了一杯咖啡，叶倾担心晚上睡不着觉，于是只点了一杯果汁。

　　唐怡晴开门见山地道：“我都说了是有正事跟你谈，这绝对是正事。我不是一直没有想好要做什么吗？家里父母也担心我在家里待着会憋出病来，一直想让我出去工作，现在我想好我要干什么了。”

　　“干什么？当滴滴司机？”叶倾问道。

　　唐怡晴白了他一眼，道：“呸！你真以为我喜欢开车啊？我去看了你们的CF比赛之后觉得很有意思，而且现场观众那么多，感觉挺有市场的，所以我也想建立一支战队，可是我对这个还不是太懂，所以需要你帮忙。”

　　“噗……”叶倾刚喝进去的果汁都喷了出来，好在唐怡晴坐在侧面，而不是坐在他的对面，要不然肯定喷她一脸。叶倾连忙抽了几张纸巾擦了擦嘴，很是尴尬地道：“不好意思啊，一时激动。你说什么，你要建立一支CF职业战队？”

　　“对啊，有什么好奇怪的吗？”唐怡晴瞪着大眼睛问道。

　　叶倾清了清嗓子，道：“你一个外行居然想来搞职业战队，这不是开玩笑吗？要建立一支战队需要很多先决条件，首先你必须要有五个具备职业水准的职业选手，这个你有吗？”

　　唐怡晴眨了眨眼睛，道：“没有，所以我才要找你帮忙啊，你是职业选手，肯定认识很多人吧，你帮我推荐几个？”

　　“你以为这些职业选手都是自由身啊，想去哪支战队就去哪支战队？他们都有合同在身的，违约的话要赔偿违约金的！”叶倾很是无语地道，这个丫头完全是瞎胡闹嘛，什么都不懂就信口开河。

　　“是这样啊？要赔多少？如果不多的话我可以帮他们赔啊，只要他们肯来。”唐怡晴很是天真地道。

　　“一般动辄几十万甚至上百万，你觉得值得吗？而且你知道现在这些职业选手的身价吗？”叶倾问道。

　　“不知道。这不是有你吗？我今天要跟你谈的就是这件事情，不懂的我就问你，你快给我出谋划策。”唐怡晴非常激动地道。

　　“我可没有这个义务。你就别闹了，去找其他的生意做吧，别来祸害我们职业圈了。”叶倾很不耐烦地道。

　　唐怡晴突然拍了一下桌子，很是愤怒地看着叶倾，道：“你什么意思啊？我怎么就祸害你们职业圈了？你就这么看不起我啊？告诉我，我唐怡晴做生意可是很有一套的，我建立的战队肯定能够打出名堂来。你就是怕我建立的战队打败你们战队，所以不敢帮我，对不对？”


第1253章 天价收购计划

　　叶倾听了唐怡晴的话忍不住笑了起来，然后道：“你开什么玩笑，你新建立一支战队就想打败我们战队？你以为我们战队是吃素的啊？”

　　“我全部请高手组成战队，怎么会打不赢你们，你们又不是无敌的。”唐怡晴很是天真地道。

　　叶倾不禁摇了摇头，道：“你还是清醒一点吧，你把组建职业战队想得太简单了。你知不知道我们战队走到今天这一步花费了多少时间和金钱，经过了多少变革？”

　　“不知道，你说来听听看。”唐怡晴拿起杯子喝了一口咖啡，然后望着叶倾，一副洗耳恭听的模样。

　　叶倾靠在椅子上，懒洋洋地道：“花了多少钱我就不说了，反正你也不差钱对吧？我就说说我们花费的时间和经历的变革吧。”

　　“快说快说，我也学习一下经验嘛。”唐怡晴催促道。

　　“我加入这支战队的时候，这支战队还是一支三流战队，在职业圈内几乎无法立足，面临解散的处境……”叶倾说到这里，唐怡晴便立马插嘴道：“你的意思是你加入战队之后改变了这支战队，如果没有你的话这支战队就解散了？”

　　叶倾皱了皱眉，道：“你能不能让我把话说完？你再打断我的话我就不说了。”

　　“行行行，你接着说。”唐怡晴连忙道。

　　“我加入这支战队的时候实际上对这支战队没有太大的帮助，实力提升不明显，战队的成绩依然非常地不理想。战队的老板也几乎面临破产，快要支撑不下去了，就在这个时候我女朋友出现了，她注资一百五十万成为了战队的大老板，当然那个时候她还不是我女朋友，后来我们才在一起的。”

　　“说重点行不行，谁让你说你女朋友的！欺负单身狗是不？”唐怡晴没好气地道。

　　“你少插嘴。战队有了注资以后便可以继续运营下去，队员们的工资也有了保障，而且战队也搬迁到了新的训练基地，环境变得相当地好，队员们的积极性也提升了起来，大家都是干劲十足，可终究底子太差，战队成绩还是不好，一直处于亏损状态。后来大老板提出要重组战队，于是我便物色了几个人加入进来，其实也是刚好遇到的，也有朋友推荐的，可是新加入的几个人也有人因为性格和我们不合而离开的，留下来的实力都还不错，战队的水平自然就提升了不少，我也看到了希望。”

　　“那你们战队岂不是很多人了？”唐怡晴忍不住问道。

　　“当时也不是很多人，原来的几个主力被打发走了，因为他们的实力很一般，并且没有什么潜力，无论怎么训练都难以提升自己的实力，长此下去战队会成为一个无底洞，无论投入多少钱进来都会打水漂。大老板给了他们每人一笔钱让他们退役了，重组之后战队的实力有了显著的提升，加上我们刻苦的训练，战队才一步步地走到了如今的地步，我自身的实力也提升了许多。”

　　说到这里叶倾端起杯子喝了一口果汁，然后接着道：“这期间战队的阵容还发生了几次变化，我们又招收了几个替补队员，然后采取了每个月主力考核的制度，实力强的就能够成为主力，替补只要肯努力就有机会当上主力选手，这样促使大家不断地提升自己的实力。”

　　唐怡晴听完了叶倾的话陷入了沉思当中，良久才抬起头来，看着叶倾道：“你是怎么招收到人的？你之前说职业选手不是那么好招的，可是你随随便便就能招到几个，麻烦你给我解释一下呢？”

　　“我招的都是有潜力的选手，并不是那种早已经成名的顶级选手，这些有潜力的选手必须经过漫长的训练才能逐渐地成长为一名真正的高手，这中间花费的时间可不少，所以我才说你新建立一支战队就像打败我们战队是不可能的事情。而且五个队员之间必须经过大量的训练才能建立起默契来，才能打造出一个战术体系来，新建立的战队队员之间都彼此不熟悉，你怎么打得过我们这种已经算是比较成熟的战队？”叶倾非常认真地道。

　　唐怡晴点了点头，道：“嗯，你说得有些道理，看样子是我把这件事情想得太简单了。我再研究一下。”

　　她说完又低下头开始了思索，叶倾则是端起杯子一口气将果汁全部喝完，然后抽了一张纸巾擦了擦嘴，道：“你慢慢想吧，我先回酒店去了，要不然我女朋友肯定会怀疑的。拜拜！”

　　说完叶倾就起身要走，唐怡晴立马抬起头来喊道：“你等一下，我还有问题要问你。”

　　“问吧。”叶倾并没有坐下来的意思，而是站着对她说。

　　“如果要让你加盟我的战队需要什么条件？”唐怡晴望着他那高大的身影道。

　　叶倾吓了一跳，没想到唐怡晴居然把主意打到他的身上来了，他连忙道：“什么条件也不需要。”

　　“真的？那太好了！”唐怡晴闻言非常兴奋地叫了起来，旁边那些正在安静看书的人都忍不住将厌恶的目光投了过来，哪怕她是一个美女也没有人给面子。

　　她连忙捂住了嘴，然后吐了吐舌头。

　　叶倾笑了笑，道：“我话还没有说完呢，我的意思是什么条件也不需要，因为我根本不会加入你的战队！”

　　唐怡晴闻言立马“噌”地站了起来，指着叶倾道：“你敢耍我？”

　　“哪有？我可是在实话实说，你想想看。我现在所在的战队是我女朋友投资的战队，而且我跟队员们之间都已经形成了默契，我们在CFPL上都打入了半决赛，有争夺第三名的资格，无论从哪方面来说我都不可能去一支新建立的战队。那简直是浪费时间，去了一支新战队，先不说这支战队其他几个人的实力如何，就说彼此之间建立起默契来都需要花费多少时间？何况一支战队还需要一名优秀的指挥，我在现在的战队就是一名指挥，队员们对我的命令从来都是无条件执行，去了新战队，谁知道其他人会不会服气？”叶倾非常细致地解释道。

　　唐怡晴觉得他说得也非常在理，自己也是太想当然了，不过她确实非常希望叶倾加入她的战队，因为职业圈中她只认识叶倾一个人，也知道叶倾的实力不弱。

　　她想了想，然后道：“先不说你女朋友那一关，我先说说我能够给出的条件。只要你肯来，工资我可以给你翻倍，你继续当指挥，队员由你挑，有谁不服气可以直接开除，我给你一切权限。甚至你可以把现在这支战队的队员全都带过去，工资全都翻倍，怎么样？”

　　叶倾看着她的眼睛，笑着道：“你还真是不差钱。我看你也用不着这么麻烦，直接把我们战队收购了不就行了吗？”

　　唐怡晴闻言顿时眼前一亮，哈哈一笑，道：“对啊，我怎么没有想到呢。你不是说你女朋友也在酒店吗？既然战队是她投资的，那我要和她谈一谈这笔生意。”

　　叶倾吓了一跳，道：“你可别害我！再说了，她是不可能把战队卖掉的，现在战队主事的人也是我，我是总经理，她已经不怎么管理战队了，她从来都没有想过要通过战队来赚钱，甚至以后战队赚了钱她都不要红利，你觉得她会为了钱把战队给卖了吗？”

　　“我知道你女朋友家里很有钱，但是我不相信她投资一百五十万的战队我花五百万来买她会不卖？”唐怡晴非常笃定地道。

　　“你以为她只花了一百五十万吗？那你就大错特错了，一百五十万只是先期投资，早就花光了，怎么可能维持战队到现在。在那期间她个人还垫资了几十万，后来她父亲又追加了两百万进来，加起来就是四百万的样子，你花五百万来买，价格很高吗？”叶倾笑着道。

　　唐怡晴愣了一下，显然没有想到大蜜居然花了这么多钱在这支战队上，而且还不要求回报。她略微思索了一下，也有些下不了决心，她家里是有钱，可是花五百万来打造一支游戏战队已经是相当冒险的事情了，而且五百万也不是一笔小数目，她都不知道自己父母到底会不会支持自己。

　　“行了，你就打消这个念头吧。先不说你买不买得起，就说你对CF的了解吧，也实在是知之甚少，你搞不好战队的，很可能投入的钱全都打了水漂，而战队却还是打不出名堂来。你去开个店啊或者做点什么其他的生意还是比较稳妥一点。”叶倾劝诫道。

　　唐怡晴咬了一下嘴唇，很不服气地道：“你不要小看我，我要做的事情一定可以做好。五百万太少的我还可以加钱，八百万怎么样？一倍的价格，我相信她不会拒绝的，赚了四百万她对自己家里面也算有了个交代吧？”

　　八百万这个数字确实把叶倾给吓到了，这几乎是天价了，要知道当初李智浩收购北斗星宫的时候也只不过花费了七百万，在当时来说已经是足以让职业圈轰动的价格了，只是这一切都是秘密进行的，并没有传出来，要不然肯定会掀起轩然大波。

　　八百万收购一支CF战队，这在当前的形势下是几乎不可能有人去这么干的，如果有人这么做了，一定会被人讥讽成傻子。叶倾挖了挖自己的耳朵，道：“多少？我没有听错吧？”


第1254章 从容应付

　　唐怡晴看到叶倾那个震惊的样子忍不住露出了得意的笑容，道：“八百万！你没有听错，我用高出她投入一倍的价格来收购这支战队，你觉得她会不会拒绝？”

　　叶倾舔了一下嘴唇，吞了一下口水，道：“她会不会拒绝我不知道，但是我肯定不会拒绝。你收购战队之后我依然是俱乐部的总经理？所有权限都归我？你只是当一个幕后老板，对吗？”

　　“没错！但我需要你为我赚钱，我可不想赔本赚吆喝，我是要正经做事情的，不能让我父母失望，你明白吗？”唐怡晴心情有些激动地道，她没有想到叶倾会这么快妥协。

　　叶倾笑了笑，然后俯下身来看着她的眼睛，道：“现在你还不是战队的老板，说这些是不是太早了一些？我倒是不反对你的开价，可是我女朋友就不知道了，毕竟这支战队的老板是她。”

　　“所以我让你帮我引见一下，我要跟她谈谈，也许我的开价能够让她心动呢？我相信我这个价格很少有人会拒绝！”唐怡晴微笑着道。

　　她现在其实心里也没有底，不知道自己到底能不能说服父亲给她这八百万，毕竟不是小数目啊。再说了，这八百万还只是收购战队的钱，后期肯定还要投入不少的钱，倘若不能在短时间内赚钱的话，那就不知道要持续投入多少钱了。

　　她也是一时来的兴致，想要建立一支战队去打比赛，因为她在现场感受到那种氛围让她忍不住也有些激动，觉得这是一个很有前途的行业，以台上那些职业选手的人气，应该能够创造不少的收益。

　　CF比赛现场的氛围不亚于一场演唱会，那些明星开一场演唱会的收入是相当惊人的，所以唐怡晴觉得自己如果能够将一支战队的队员们运营得像那些明星一样身价不菲，那么这些队员就可以源源不断地为她赚钱，她甚至在现场看比赛的时候就在心里拟定了许多计划。她确实有着非凡的生意头脑，毕竟她在国外游历的这些年可谓是见多识广，所交的朋友也是遍及各行各业，不过几乎都是各行业的精英人物，其中就有上市公司的总裁，做生意的好手，她在跟这些交流的时候学到不少的东西，加上她大学的时候就学的金融专业，对于赚钱绝对有自己的一套。

　　当她觉得建立一支战队是可行的计划时，她就立马要实施自己的计划，她一向是一个想到就要去做的人，绝不会拖泥带水，所以才会想去哪个国家就去了，想回来就回来了。最关键的是她对CF很感兴趣，她想要深入地去研究一番，到底这个游戏有什么魅力，能够吸引如此多的人到场观战，并且还有那么职业战队打比赛。

　　在和叶倾谈话之前她一个人在酒店大堂等候的时候就用手机查询了一些相关的资料，发现CF这款游戏的火爆程度是惊人的，玩家数量众多，深受追捧。这更加坚定了她要打造一支战队的决心，她本身也是比较喜欢玩游戏的人，所以把这个当成职业来做对她来讲是一件很有趣的事情，总比去开一家公司成天谈业务要好得多。

　　她父亲身家数亿，拿个一两千万给她败家也不算什么，而且她一向在家里受宠，无论做什么事情都会得到支持。唯有这些年她在外漂泊让她的父母很是不满，一直要求她回国安定下来，只要她肯回来，无论她选择做什么他们都是支持的。

　　正是因为如此，唐怡晴才有信心可以将IC俱乐部收购下来，只是价格上她也觉得喊得有些高了，不知道自己父亲会不会觉得自己不会做生意，花这么多钱买一支游戏战队，外人看起来绝对认为这是在败家，是在烧钱。

　　叶倾对于唐怡晴想要和大蜜当面谈的要求很是忐忑，一旦两人见面，大蜜势必会问自己是怎么认识唐怡晴的，自己该如何解释呢？说是在一次交通事故当中认识的？不撞不相识？虽然说这是事实，可是听起来有点不太真实，好像是编故事一样。一般两个人撞了车之后，分清楚了责任，作出了赔偿，然后就不会再联系了，也不会再有交集，哪还能成为朋友的。

　　唐怡晴见叶倾没有回答她的话，她虽然经常说话不经大脑，可实际上她是一个很聪明的人，一瞬间便想到了叶倾的顾虑，于是便笑着道：“我知道你是怕难以向你女朋友解释我们的关系。这样吧，回成都了我自己去找她，就说我是事先了解过IC俱乐部的，然后想跟她谈一下收购计划，这样就不需要说明我们之间的关系了，你觉得呢？”

　　叶倾点了点头，道：“这样很好，免得我为难嘛。回成都你自己去找她吧，她在成都的时候应该大部分时间都在她开的餐厅。”

　　“她还开了餐厅啊？叫什么名字？”唐怡晴好奇地问道。

　　“不知道，餐厅还没有开业，不过名字已经取号了，我还没来得及问她。等我问了她之后微信上发给你。”叶倾道。

　　“好吧。那今天就谈到这里，我得放你回去了，免得你女朋友对你起了疑心。希望我没有耽误你太多的时间。”唐怡晴道。

　　“你耽误的时间可不少……我回去还得解释一下呢。”

　　“我倒是很有兴趣知道你会怎么解释。以你的头脑，说个谎肯定也很容易吧。”唐怡晴笑着道。

　　“不容易，我女朋友很聪明的，一定得想个合理的理由，要不然她肯定能把我问得手足无措。行了，我先走了。”叶倾说完摆了摆手就往咖啡店外面走。

　　唐怡晴连忙起身，喊道：“喂，你等一下。你知道怎么回去吗？”

　　“我知道酒店的名字，打个车就回去了。”叶倾头也不回地道。

　　唐怡晴连忙拎上自己的包匆匆地追了出去，到了外面，她对叶倾道：“要不我送你回去吧，反正我也没有什么事情。”

　　“算了，万一在酒店外面碰到我其中一个队友怎么办，甚至可能直接碰到我女朋友，到时候真是跳进黄河也洗不清了。”叶倾果断地拒绝了唐怡晴的好意。

　　唐怡晴叹了口气，道：“你们这些恋爱中的男人真是难以相处啊，跟女人说几句话都怕被自己女朋友误会，真是的！”

　　叶倾没有搭理她，直接拦下一辆出租车就回了酒店。

　　进入酒店大堂的时候叶倾都是小心翼翼的，幸好没有看到大蜜的身影，要不然真是难以解释自己为何会从酒店外面进来，而且还是一个人。

　　他长出了一口气，正要往电梯口走去的时候就看到纳兰容和珍珍两人迎面朝着他走来，他顿时有些心虚，连忙主动地道：“咦，你们怎么在这里？”

　　珍珍和纳兰容两人互相看了一眼，然后纳兰容笑着道：“队长，你上厕所的时间可真长，我们还以为你掉在厕所粪坑里了，正想报警救你呢。结果你从外面走进来，难道你是掉进下水道了，从外面的出口出来的？”

　　叶倾闻言很是尴尬，这两人似乎是刻意在这里等着自己的，而且看样子还等了很久。也许是自己从卫生间出来以后她们一直守在这里，她们当时肯定以为自己是在卫生间里面，结果等了这么久没出来，她们就料到自己肯定已经离开酒店了，故而就在大堂内守株待兔，自己从外面走进来肯定被她们看到了。

　　他不知道自己是哪里露出了破绽，竟然被这两个女孩子给察觉出了异常。他连忙转移话题地道：“我上完厕所出去抽了根烟，但是我发现烟抽完了，于是又去附近的商店买了一包烟，这一去一来就耽搁了不少的时间。我先回房间去休息了，吃饭的时候叫我哦！”

　　说完他便要开溜，却被珍珍一把拽住，他装作茫然地看着珍珍，问道：“你干嘛？”

　　珍珍表情严肃地问道：“你真是去买烟了？”

　　“当然！”叶倾斩钉截铁地道。

　　“烟呢？拿出来我看看？”珍珍伸出手非常严厉地道。

　　叶倾只得从裤兜里掏出了一包烟，幸好他下车之后做了准备，早就想好了这个借口，本来是打算拿去忽悠大蜜的，谁知道被珍珍和纳兰容给截住了，只能先忽悠一下这两个人了。

　　这包烟就是他下车之后去买的，而且还专门拆开抽出一支直接扔进了垃圾桶里面，造成自己抽了一支的假象。

　　珍珍接过烟盒打开看了一眼，发现里面果然只抽了一支，不禁觉得有些意外。她本来以为这是叶倾情急之下想的一个借口，却没想到是真的，一时之间也不知道该说什么好了。

　　叶倾很是得意地道：“看完了吗？你什么时候对烟也感兴趣了？女孩子可不能抽烟哦，行了，我先回去休息了，你们该干嘛就干嘛去。”

　　说完他就朝着电梯口走去，一边走一边松了口气，总算对付过去了。


第1255章 大蜜不想卖战队

　　珍珍和纳兰容在大堂内等了半天，本以为可以让叶倾吃个瘪，谁知道竟然让叶倾给糊弄了过去。等到叶倾进了电梯之后，珍珍才想起自己还没有问他和那个女司机是否认识，转过身去正好看到电梯门合上。

　　她知道自己错过了最好的机会，以后再想问就不好问了，不过转念一想，自己似乎管得有点宽了，那毕竟是叶倾的私事，自己跟叶倾终究不是情侣关系，就算心里不舒服也不能表现出来。

　　她叹了口气，然后对纳兰容道：“走吧，回去了。”

　　纳兰容还有些不甘心，她非常肯定地道：“我敢说那个家伙绝对不是出去买烟的！他很可能是出去见那个女司机了。在车上的时候他们就眉来眼去的，绝对有问题！”

　　珍珍撇了撇嘴，道：“这一切都只是猜测。我们的怀疑没有证据，而且他已经做好了充分的准备，他的兜里确实有一包刚买的烟，而且只抽了一支，这使得他这个理由非常地合理和充分。”

　　“那你刚才闻到了烟味吗？我反正没闻到。”纳兰容道。

　　“他身上一直都有一种淡淡的烟味，毕竟他是个要吸烟的男人。”珍珍道。

　　“那个味道跟刚抽完的不一样，我还是闻得出来的，他根本就是在撒谎。”纳兰容非常肯定地道。

　　“即便他在撒谎那又能怎样呢？我突然觉得我们有点多管闲事了，你觉得呢？”珍珍低下头有些垂头丧气地道。

　　纳兰容听了她的话也顿时没了底气，道：“你说得对，我们确实是在多管闲事，毕竟那是他的事情。”

　　“行了，这件事情不要跟大蜜说，等叶倾自己处理吧，其实我不太相信他跟那个女司机之间有什么暧昧的关系，只是不知道他是出于什么原因要装作不认识。”珍珍道。

　　“嗯，我也觉得他和那个女司机之间没有暧昧关系，他不是那样的人。走吧，回房间去。”纳兰容赞同地道，两人便一起走向电梯口。

　　叶倾此时已经回到了房间当中，大蜜就在房内用他的笔记本看电影，见到叶倾进来，便抬头看了他一眼，问道：“今天怎么回来得有点晚呢？是不是留在那里看了另外一场比赛？”

　　叶倾本来想说自己是去买烟，然后在外面抽了一支烟耽误的时间，这个借口是早就想好的，结果没想到大蜜直接给了他一个非常好的借口。

　　他连忙回答道：“是啊，我们打完之后又看了AG战队和猛虎兄弟盟的比赛，两支战队打得实在焦灼，非常地精彩。”

　　“最后谁赢了？”大蜜问道。

　　“AG战队赢了，他们毕竟是CFPL的卫冕冠军，实力相当地强。不过猛虎兄弟盟也打得非常地不错，萧然的个人状态相当好，狙击枪大杀四方，可惜没能为战队带来胜利。”叶倾道。

　　大蜜点了点头，然后露出一个笑容，道：“不用说你们肯定是输给了NB战队，对吧？”

　　“废话，难道我们还能打败NB战队不成？”叶倾没好气地道。

　　“万一发生了奇迹呢？”大蜜笑着道。

　　“在NB战队面前想要发生一个奇迹几乎不可能，除非他们五个主力缺阵三个，那我们或许还有一点机会，而且这缺阵的三个主力当中还必须得有狙神和TK两人，这两人有一个在我们都不好打。”叶倾感叹道。

　　“确实也是。虽然说你们进不了总决赛了，但我还是希望你们可以拿下第三名，这样也算非常地光荣了。拿到CFPL的季军可以让很多人对咱们战队刮目相看，而从此我们的战队也将成为超级强队之一，毕竟是CFPL的三强战队啊，从众多强队当中杀出重围的，实力自然不容置疑。”大蜜非常期待地道。

　　叶倾笑了笑，走到她的身旁坐了下来，然后一只手搭在她的肩膀上将她搂住，道：“第三名也不是那么好拿的，你当猛虎兄弟盟是吃素的啊？不过你放心，我们会尽力的，争取拿到第三名。”

　　大蜜将电影关掉，正在合上笔记本，叶倾却突然道：“别盖上，我一会儿还要练习一下枪法呢，我要保持我的手感，这样有助于在季军争夺战当中为战队提供更多的帮助。”

　　“这支战队太依赖你了，你的状态要是不好，战队准会输掉比赛。要不是我的钱都投入到餐厅里面去了，我肯定会花钱帮你挖一两个好帮手的，哪怕会为此付出巨额的赔偿金。唉，我现在也是穷人啊，身上拿不出多少钱了。”大蜜很是无奈地道。

　　叶倾笑了笑，很是理解地道：“我明白的，战队现在其实还是挺好，大家都很积极向上，实力也在稳步提升，我们能够打入半决赛已经是一个很好的证明。”

　　说到这里叶倾顿了一下，然后很是突兀地问道：“蜜儿，其实你有没有想过将战队卖掉，然后收回投资成本？”

　　大蜜有些诧异地看着叶倾，然后问道：“你为什么会这么问？我从来没有想过要把战队卖掉，因为这支战队是你的战队，这是我送给你的礼物！至于投资成本我根本就不看重，也不期望战队能够赚钱，这些我都跟你说过的。”

　　叶倾点了点头，接着道：“我只是不想让你投入的钱打了水漂，倘若有人出高价想要买下战队，我觉得你可以把战队卖出去，收回成本再小赚一笔，然后将这些钱拿去做其他的事情，投资也好，存在银行也好，那可是几百万啊，不是小数目。”

　　“你是不是听到了什么风声？有人向你提过要收购我们战队吗？”大蜜很是疑惑地看着叶倾问道。

　　叶倾想了一下，觉得自己既然已经起了这个头了，应该想一个好点的理由先把自己和唐怡晴撇干净，免得等唐怡晴找上门和大蜜谈的话，大蜜想起自己今天说的话就会产生怀疑。

　　他的思维非常地快，一下子便想到了好的说辞，连忙对大蜜道：“是的，有人问过我，还给出了一个报价，但是我说我不是老板，我做不了主，于是她就说会亲自找你谈的，但要等你回了成都以后。”

　　“还给了报价？那是个什么样的人？你见到了吗？”大蜜很是好奇地问道。

　　“没有见到。她给我打的电话，我也不知道她在哪里弄到我的电话的，我觉得很奇怪。不过她的报价真的有些惊人！”叶倾很是平静地道。

　　大蜜想了一下，道：“那个人是男的女的？”

　　“听声音应该是女的！”叶倾道。

　　“报的价格呢？”大蜜问道。

　　“八百万！”

　　“什么！？那人是不是开玩笑的？”大蜜闻言吓了一跳，尽管她家里也很有钱，可是八百万买一支职业战队也让她感到很是吃惊。

　　叶倾摇了摇头，道：“应该不是，我看她好像是真的想要买咱们战队，还跟我谈了很多的细节，不像是开玩笑的样子。”

　　“八百万啊！你觉得我们战队值八百万吗？”大蜜很是不可思议地道。

　　“不值，最多六百万！”叶倾道。

　　“就是啊，那她为什么要买？是不是傻？”大蜜百思不得其解地道。

　　叶倾的脑海里浮现出唐怡晴的模样，那个样子绝不傻，而且看样子是个很精明的人，他看着大蜜道：“她肯定是觉得咱们战队有潜力，未来增值的空间很大吧。”

　　“她提了一些什么条件，我看你的样子很心动啊，是不是对你许以重利了？是不是让你来说服我？”大蜜很是怀疑地看着叶倾。

　　叶倾顿时有些心虚，连忙道：“倒不是对我许以了重利，我不看重这个，我主要是觉得这个价格很不错，你可以赚差不多四百万，这样对你的父亲也算有个交待了。而且战队易手之后，我的职位不变，一切都不变，还跟原来一样，我的工资翻倍，但这不重要。”

　　“这些条件对你来说倒是真不错，不但职位不变，工资还翻倍了，你是不是变相地想让我给你涨工资啊？”大蜜问道。

　　叶倾顿时无语，随即忍不住笑了起来，然后道：“你的脑洞可真大，居然能想到那里去。我可不是编的这个故事，等你回了成都，人家找上门来和你谈你就知道了。我是这么想的，你现在反正也不管理战队了，既然有人花高价买战队，你就把钱收了，然后战队又没有任何的变化，我还是俱乐部的总经理和战队的队长以及指挥，还涨了工资，这是一举两得的事情，你说呢？”

　　大蜜闻言摇了摇头，道：“虽然表面上看起来我们都有很大的好处，可实际上时间长了，有一些坏处就会凸显出来。”

　　“坏处？我想不到有什么坏处！”叶倾道。

　　“战队一旦卖出去了，我们对战队就没有了主权，你这个总经理能干多久谁也不知道，要是人家不满意你了，把你给撤掉你能怎么样？或者人家想要更换一下阵容了，把你的队友们都开除了，比如说珍珍和纳兰容，你又不想让他们离开，可是老板一句话你也没有任何的办法。现在就不同了，这支战队是完全由你做主的，没有人在你头上发号施令，你明白吗？”大蜜非常认真地道。


第1256章 重新计划

　　大蜜的话让叶倾陷入了沉思当中，不可否认的是大蜜的话很有道理，一旦战队失去主权，以后会发生什么事情是说不准的。人家答应的条件也可以随时反悔，这些东西是不可能写进合同里面的。

　　特别是大蜜说的阵容变更的问题最让叶倾触动，这其实是很有可能发生的事情，一旦唐怡晴觉得阵容不够钱，而且她也不差钱，想要花高价挖人来，然后将战队当中的某个主力或者是某两个主力直接剔除出去，甚至有可能那几个替补都会被砍掉。到时候自己怎么办？用离队来威胁吗？

　　也许用自己离开战队这一招来威胁唐怡晴多少还是管用的，可是职业圈内并不缺乏自己这样的机枪手，杜凌潇将来就很可能是他的劲敌，是一个可以取代他的人。唐怡晴的性格又不是那种会害怕别人威胁的，叶倾觉得真到了那个时候自己的威胁未必管用，除了离开一途别无他法。

　　这个时候他又不经意地想起了江雨寒对他说的那番话，NB战队的大门永远向着他敞开，到时候如果离开了IC俱乐部的话他完全可以加盟NB战队，然后跟随江雨寒一起夺取更多的荣誉，那样岂不是更好？

　　想到这里他便对大蜜道：“你说的主权问题也无所谓，职业圈内的战队那么多，如果有朝一日新老板要变更阵容而又不听从我的意见的话，我也可以离开战队，然后加盟其他的战队。而你则是轻松地赚了四百万，我也没有什么损失，何乐而不为呢？”

　　大蜜闻言非常惊讶地看着叶倾，然后神情有些不悦地道：“叶倾，难道你忘了你对我说过的话了吗？只要有我在，你永远都不会离开这支战队的！这支战队是我们两个人相识相知的一个载体，没有这支战队我们不会认识，也不会走到一起，它有着我们很多美好的回忆！你真的舍得将战队卖了？”

　　叶倾听了她这一番话也顿时回忆了那些美好的时光，不禁犹豫起来，最后他还是妥协了，道：“我舍不得。我只是想让你把亏掉的钱都赚回去，没有想过那么多。你说得对，这支战队带给我们很多美好的回忆，不应该为了钱就把它卖了。”

　　“嗯，那就不卖了吧，我相信那些钱不会亏掉的，只不过是还没有得到回报罢了。以你的能力，将来为战队带来的收益恐怕不止这八百万，相信我的眼光！”大蜜非常自信地道。

　　叶倾笑了笑，道：“感谢你对我的信任，那我必须要努力为战队创造收益了，不会辜负你的这份信任！”

　　“这完全是有可能的，我并不是说大话，你想想看，英雄联盟的职业选手身价都是动辄几百万，甚至一度传出某个ADC的身价高达五千万，不管是不是真的，这都可以说明职业选手的身价是在不断上升的，我相信不久的将来，CF职业选手的身价也会出现暴涨态势。不说上千万，但是几百万应该还是值的。一旦你有了这个身价，你参加商业活动和广告代言的价格就会非常地高，而战队的冠名权和衣服上的广告费都会大幅度提升。”大蜜很是认真地道。

　　叶倾闻言思索了一下，觉得她说得确实很有道理，CF职业选手一直以来的身价都不高，甚至连转会费都没有，职业选手想要去另外一支战队，只要合同许可的情况下就可以随时跳槽过去，另外一支战队不需要支付任何的费用。以后应该会规范这个方面的问题，另外一支战队想要买下一名职业选手就必须要花钱才行，单纯的跳槽只怕是行不通了，要不然职业选手的身价就很难提升上去。

　　英雄联盟的职业化做得相当好，国内已经形成非常正规的联赛，然后每年还有一个国际性赛事，奖金相当之高，职业选手的身价也是水涨船高，呈现膨胀似发展，几乎快要接近足球和篮球运动员的身价，游戏选手这个职业也逐渐地获得了更多人的关注和重视，他们不再是不务正业，不再是玩物丧志，而是代表着一种竞技精神，不是单纯地在打游戏。

　　国内知名的LOL职业选手都获得了大量的人气，连同那些解说都大红大紫，如同明星一般身价不菲。CF职业化也需要这种变革，CF职业选手的身价也需要提升，只有这样CF才能够继续走下去，不会衰落到无人问津。

　　在CF日暮西山的今天，叶倾依旧相信有一天CF会重现辉煌，重新引发热潮，让很多人喜欢上这个游戏，这个可以让人热血沸腾的游戏。他的热情一丝不减，每次比赛的时候看到现场座无虚席，他就觉得CF还是有希望的，铁杆粉丝依旧没有离开CF，尤其是排位赛推出之后，CF玩家之间的实力有了明确的划分，而且排位最靠前的几个人甚至有机会直接进入职业战队，这对于许多想要成为职业选手而又没有门路的玩家是一个非常不错的途径，势必会吸引很多人去打排位赛，也会因此留住很多玩家。

　　和大蜜谈完话之后，叶倾就靠在床头上休息，然后拿出手机给唐怡晴发了个消息：“我女朋友不想卖战队，出多少钱也不行，所以你还是打消这个念头吧，等她回成都你也不用去找她了。”

　　没多久他就收到了唐怡晴回过来的信息：“八百万都不卖？真的假的？你已经跟她说了吗？”

　　“说了啊！”

　　“那看样子她家里是真的有钱，八百万都看不上，算我小看了她。既然她不卖战队我也没有办法，可是我给你的条件一如既往，你可愿意带着队员们跳槽？我相信以你的号召力，队员们都会跟着你走的，到了新的战队，一切都没有什么不同，只是战队名字不一样罢了，怎么样？”唐怡晴道。

　　“我答应过她，只要她在我就永远不会离开战队，所以对不起了，我不能离开。”叶倾回复道。

　　唐怡晴看着叶倾发来的消息，神情相当地不悦，她没有想到自己开出如此丰厚的条件叶倾居然都不心动。她是一个比较固执的人，认定的事情就一定要去做，而且必须做到最好。

　　她没有再回叶倾的消息，她放下手机开始上网继续查询关于CF职业圈内的一些资料，没有叶倾，她依然可以建立起一支强大的职业战队来，这个世界只要肯花钱就没有办不成的事情。

　　她决定要依靠自己的能力来打造一支战队，所有事情都一手包办，不需要任何人帮忙了。她虽然对这个圈子知之甚少，可是她可以学，可以查资料，以她的聪明才智一定能够把这支战队建立起来。

　　叶倾见唐怡晴久久没有再回消息，于是便关掉了微信，他知道唐怡晴肯定是相当失望的，不过他觉得无所谓，反正在他看来唐怡晴也不过是一时兴起罢了。

　　一个刚刚才接触CF，第一次知道CF有职业比赛的人怎么可能突然就想要建立一支战队来参加比赛呢？这不是一时兴起是什么？等到这种热情淡去过后，她就会冷静下来，觉得自己当初的决定实在太冲动了。

　　叶倾这么一想不禁更加觉得大蜜是理智的，自己要是真的相信了唐怡晴的话，说不定等到唐怡晴冷静下来后悔了，又不买战队了，或者说买下来之后又失去了热情，到时候战队的处境真是堪忧。

　　下午的时候唐怡晴已经将CF职业圈了解得差不多了，当然这些都是表面上的，只有当你进入这个圈子当中你才能够详细地了解这个圈子和这个圈子当中的人。她回想起叶倾说过的话，要建立一支战队必须要有五个主力人选，自己应该去哪里找齐这五个人呢？

　　通过在网上查询资料，她了解到CF当中有一个排位赛机制，排在一个大区前十位的应该都算得上是高手，而全国这么多个大区，从五个大区排位赛当中选出第一名作为战队主力是一个不错的主意，只是这些人愿不愿意加入一支刚成立的战队就是个未知数了，而且这些人时刻都受到其他职业战队的关注，很可能会面临各大职业战队的竞争。

　　唐怡晴觉得自己新建立的战队不一定能够争得过那些有名气的职业战队，所以从排位赛当中选拔人手也不太靠谱，而且那些人都是业余选手，选进战队之后还需要培养，可能需要很长一段时间，她可没有那个耐心来等着他们的成长，她想要迅速地打造一支强队出来。

　　当然她还有一个途径，就是一年一度的CFDL选秀大赛，从那里面可以选到不错的新秀，只是这些新秀也是各大战队争夺的目标，而且也需要培养一段时间才行。

　　除了这两个途径之外她就别无他途了，只能选择从其他战队挖角，将那些成名高手挖到自己的战队来，经过一段时间的磨合，这些高手就会形成强大的战力。


第1257章 餐厅开业在即

　　唐怡晴计划了一下午，突然觉得自己不能孤军奋战，很多事情一个人是做不完的，自己必须要找个助手才行。她连忙给她父亲打了个电话过去，表示自己已经想好了要做什么事情了，但是需要一千万的启动资金。

　　她一开口就是一千万，将她父亲也吓了一跳，这一千万可不是个小数目，就是亿万富翁也一样会动容。对这个女儿，她的父亲也是无奈得很，从小就任意妄为，有自己的主见，想到什么就一定要去做，家长根本无法阻止。就好像这些年在国外四处漂泊吧，根本不考虑父母的感受，连续几年都没有回过家，有时候甚至还会失去联络。

　　现在这丫头好不容易回来了，而且也决定安定下来了，当父母的自然高兴得很，对于她的要求也是尽量满足。用钱方面也没有限制过她，不过这丫头还从来没有要过这么大一笔钱，往常也就是几十万几十万地要，而且还能够花上一段时间，这一次居然要一千万，不知道她拿来干什么，当父母的自然不放心。

　　她父亲连忙问她具体要用来做什么，并且让她拟定一个方案出来，他要亲自过目一下，看看是否可行，要预估一下风险。这是一个生意老手的经验，自然是不会错的。

　　唐怡晴当然不想让她父亲知道自己想干什么，因为一旦知道了，她父亲肯定不会同意她这么干的，先不说买游戏战队这种行为在生意人看来是不靠谱的事情，就说花八百万买一支游戏战队绝对会遭到坚决的反对，钱再多也不能这样花啊！

　　她搪塞说自己想要做一番事业，等到做成功了之后再告诉她父亲，让她父亲务必要支持自己。可是她的父亲还是不同意，表示一定要知道她在做什么才会支持她，一千万不能用来打水漂。

　　她用了各种办法试图让她的父亲同意，甚至连撒娇都用上了，可是却没有任何的作用，她父亲一向谨慎，坚持要知道她在做什么，无奈之下她只得表示自己回成都以后再跟他当面谈谈，她父亲表示同意，然后就挂断了电话。

　　唐怡晴不由地有些沮丧，自己从来没有这么认真地想要做一件事情，可是却没法争取到父亲的支持。她突然站起来开始收拾行李，打算连夜飞回成都，然后找她父亲谈这件事情，她按捺不住心里那种要做成这件事情的激动心情。

　　叶倾并不知道唐怡晴居然不是一时兴起，而是真的要建立一支战队，并且还为此专程赶回成都去说服她的父亲，这在以前是不可能发生的事情，她从来没有向她的父亲妥协过。

　　叶倾吃了午饭之后，下午就用笔记本独自练习自己的枪法，尽管他现在已经是相当厉害的机枪手了，可是他却没有一丝的懈怠，尤其是明天要打季军争夺战，再一次和猛虎兄弟盟交手，他必须保证自己的状态和手感处于巅峰状态，那样才可能打败对手。

　　练了一下午之后感觉有些头昏脑涨，可能是室内不通风，窗户又关着的，所以闷得很。叶倾关了电脑便起身叫大蜜一起出去透下气，大蜜正在沙发上玩手机，听到他的话便起身跟他一起走出了房间。

　　外面的走廊上，珍珍和纳兰容两人也正好要下楼，四个人不期而遇，叶倾顿时有点心虚。珍珍看了叶倾一眼，并没有说什么。

　　纳兰容则是对叶倾道：“队长，你们去哪儿呢？”

　　“下楼去转转，透下气，在房间里打了一下午的CF，头有点晕。”叶倾回答道。

　　“我们也是，要不要一起？”纳兰容问道。

　　珍珍撞了一下纳兰容，连忙道：“你懂不懂事啊，人家两个人去散步，我们不成了电灯泡了吗？你要是喜欢当电灯泡你就去，反正我不去。”

　　纳兰容顿时反应过来，哈哈一笑，道：“我也不喜欢当电灯泡，那我也不去了。你们去转吧，我跟珍珍一起。”

　　叶倾点了点头，然后就和大蜜进了电梯当中，珍珍和纳兰容两人则是走了楼梯。大蜜很是疑惑地看着叶倾问道：“她们怎么不进来？”

　　叶倾摇了摇头，道：“不知道，大概她们是想走楼梯锻炼身体吧！”

　　“哦！我们还是去昨天那条路吗？那条路上的银杏很漂亮呢！”大蜜仰着头问道。

　　叶倾想了想，道：“不去那条路了，就在酒店外面透下气就行了。一会儿都该吃晚饭了。”

　　“也好，我也不想走远了。最近真是变懒了，白天几乎都在睡觉，完全不想出门。”大蜜懒洋洋地道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“那是因为你已经把自己想买的东西都买了，你看看我们那个房间里面堆了多少你的东西。你没有了逛街的兴趣自然就不想出门了，而且出门也不知道该干嘛，尤其是我们白天又在打比赛，你一个人在酒店确实无聊，除了睡觉还能干嘛？”

　　大蜜撇了撇嘴，道：“我这个人有时候真的有些奇怪，忙起来的时候又想好好地休息几天，可是休息几天之后又觉得还是忙起来比较好，那样的生活才比较充实，是不是很矛盾。”

　　“其实并不矛盾，每个人都是这样的。简单地总结一下就是要劳逸结合，觉得累的时候就休息一下，休息够了就继续工作。人不能一直休息下去，也不能一直工作下去，凡事都要有个度。”叶倾道。

　　“嗯，你说得对。对了，还有个事情我忘了给你说！”大蜜突然转移了话题，叶倾愣了一下，连忙问道：“什么事情？”

　　“我们的餐厅定在后天开业，所以明天我必须要飞回成都，可能不会去现场看你们的比赛了。希望你们能够拿到第三名！我回成都之后还要和颜冰商量一些事情，开业前的准备工作还是要做的，看看有没有什么纰漏。”大蜜道。

　　“啊？这么突然！颜冰都没有给我打电话呢？”叶倾有些疑惑地问道。

　　“她比较忙，上午你们去打比赛了，颜冰给我打的电话，她让我转告你。明天你们打完了比赛可以在西安再游玩一天，队员们这次也是辛苦了，大家都这么努力，该放松一下了。”大蜜道。

　　“之前我们不是把那些著名景点都逛过了吗，也没有什么好逛的了，到时候我问下大家的意见吧，如果他们都想再去逛逛，那就去吧。你机票买了吗？”

　　“买了，网上订的，明天去机场直接取。”

　　“那好，我没办法送你去机场，你明天早上可要早点去机场，别误了航班！”

　　“知道啦，我设了闹钟的，一定起得来，放心吧。”

　　“对了，你们餐厅的营业执照这些办下来没有，别到时候搞个无证经营。”叶倾很是关切地问道。

　　大蜜忍不住笑了两声，道：“你当我们是文盲吗？我们又不是第一次开店了，之前可是开了两家咖啡店的，颜冰更是有三家咖啡店，这么丰富的经验怎么可能会忘了办营业执照。”

　　叶倾闻言也觉得自己是多此一问了，不好意思地挠了挠头，道：“既然已经万事俱备，那我就祝你们开业大吉！”

　　“谢谢。我跟你说哦，珍珍、Loli和纳兰容都入了股，你要不要也入点股？”大蜜笑着对叶倾道。

　　叶倾闻言有些惊讶，他没有想到连纳兰容居然都入了股，这实在有些让人意外。他想了想，道：“算了，我还是不参合了，反正我们以后会结婚的，你的股份不就是我的股份吗？嘿嘿！”

　　“靠，这是婚前财产，可不是共同财产，所以你还是自己努力挣吧！”大蜜拍着叶倾的肩膀道。

　　“我没钱买烟抽了你总会给我钱吧？”

　　“不给，你没钱买烟正好戒烟，你以为我喜欢你抽烟啊，对身体不好的！”

　　“有时候压力大了不抽烟缓解一下不行啊。还有的时候精神不好，抽一根可以提神，这玩意儿戒不掉的！”叶倾道。

　　“不可能戒不掉，没钱买烟的时候你不就自然戒了吗？”

　　“烟瘾犯了可能地上的烟屁股都会捡起来抽两口，你总不会看我那么窝囊去捡烟屁股抽吧？”叶倾可怜巴巴地道。

　　“不行，我觉得你还是尽早戒烟的好，因为以后我们要孩子的话你是不能抽烟的，会影响孩子的质量。要孩子的半年前就不能抽烟喝酒，我们得要一个健康的宝宝。”大蜜非常认真地道。

　　叶倾闻言不禁皱了一下眉头，道：“你想得也太远了一点吧！就算要戒烟那也是要孩子的半年之前，而且最要紧的是我们还得先把婚接了，这些事情都还早着呢，现在说这些没什么意义，到时候我再听你的，行吗？”

　　“好吧。我明天走了之后，你可不许到处泡妞哦！”大蜜叮嘱道。

　　“我什么时候泡过妞？都是妞泡我的好吗？”

　　“滚蛋。苏颜冰难道也是主动来泡你的，还不是你主动去招惹的。”大蜜没好气地道。


第1258章 大赛一触即发

　　叶倾和大蜜两人在酒店外面聊了好一会儿，然后叶倾感觉到有些饿了，便和大蜜一起返回酒店内，通知了队员们一起吃晚餐。

　　这顿晚餐吃得很丰盛，因为大蜜明天就要走了，就当是为她践行，队员们其实除了纳兰容以外对大蜜都是挺喜欢的，不单单是因为她长得漂亮，还因为她对战队的人都特别地好，总是处处为他们着想，而且她一来就帮战队改善伙食，出行条件也得到了改善，大家都有点舍不得她走。

　　大蜜这个人的性格风风火火的，其实她这种性格很适合当朋友，特别地仗义，对朋友也是非常地好，但如果是她讨厌的人，那可就倒霉了，她肯定说话特别恶毒，然后还会暴露出女汉子的一面。战队的人无疑都已经成为了她的朋友，其实她已经算是非常地宽容了，曾经与纳兰容势同水火，可是如今她依然想方设法地修复她们之间的关系，对于纳兰容之前的行为她都已经不计较了。

　　纳兰容心里虽然对大蜜始终存有偏见，但也不得不佩服她的大度，尽管她还有点怀疑大蜜这种大度是装出来的，是有什么阴谋。珍珍倒是非常地相信大蜜，知道大蜜是一个对人特别真诚的人，一点也虚伪不来。

　　这顿晚餐大家都吃得特别地开心，大蜜叮嘱大伙儿明天一定要拼命地拿下第三名，到时候回了成都她再给大家开一个庆功宴。众人都表示一定竭尽全力拿下第三名，可是叶倾却泼了一瓢冷水，说：“我们只能保证自己竭尽全力去打，至于拿不拿得到第三名就是未知数了，毕竟猛虎兄弟盟也不是好惹的，我们曾经败给过他们。我们之前赢那一场也是因为萧然有些感冒，身体不适，所以我们才侥幸赢了下来，现在萧然的身体没有任何的问题了，状态也处于巅峰，我们要拿下第三名不是易事。”

　　大蜜白了他一眼，道：“我只是让你们一定要拼命地拿下第三名，如果拼了命也拿不下来也是没有办法的事情，我又不会怪你们，你何必说这些话。”

　　“我只是希望大家不要盲目地乐观，一定要是谨慎对待，明天绝对是一场恶仗！”叶倾很是严肃地道。

　　“OK，饭也吃得差不多了，大家就散了吧，我祝你们明天好运！今天大家就早点休息，不要再去想比赛的事情了。”大蜜拍了拍手掌对大家道。

　　“我们就祝你一路顺风吧！”队员们异口同声地道。

　　“谢谢大家！”大蜜微笑着道。

　　一群人纷纷起身离开了餐桌，各自回了房间去休息。叶倾和大蜜两人走在最后面，大蜜挽着叶倾的胳膊，将头靠在他的肩膀上，低声温柔地道：“叶倾，我明天就要走啦，还真有点舍不得你呢。真想天天都跟你待在一起。”

　　叶倾笑了笑，道：“咱们不是约好了吗，等我退役了，你也不忙了，咱们就天天待在一起，行走天涯！”

　　“嗯，可是总感觉那一天还好遥远。我有时候真的想什么都不干了就陪在你的身边为你分忧。”大蜜道。

　　叶倾很是感动，将手从她的怀中抽出来，然后一把将她搂住，道：“蜜儿，你真好。咱们必须要为自己的事业而奋斗，不能靠父母只能靠自己，所以我们花个几年时间来奋斗，然后剩下几十年来享乐，这么一想其实还是挺划算的，不是吗？”

　　大蜜点了点头，道：“嗯，我再等个几年吧，你退役我们就结婚，好吗？”

　　“好！”叶倾毫不犹豫地回答道，退役就结婚，多么美好的约定。

　　大蜜见叶倾回答得如此坚决，心下高兴不已，连忙扑到他的怀中，然后踮起脚跟将嘴凑上去亲了叶倾一口，然后娇羞地往前面跑了。

　　叶倾笑了笑，心里十分地甜蜜，他觉得大蜜现在真是越来越可爱了，也越来越有女人味，完全不像他刚认识她的时候那个样子，或者这些改变都是因为遇到他才发生的吧，想到这里他不禁有些自豪。

　　他连忙追了上去，然后从后面将大蜜给抱住，微笑着道：“你跑那么快干嘛，难道在我这个长跑健将的面前你还逃得了吗？”

　　“我就喜欢你追我的感觉。说起来你都没有正经地追过我！”大蜜翘着嘴巴道。

　　“好像是啊，那是因为你太主动了，可不能怪我，你要是矜持一点我不就追你了吗？”叶倾笑着道。

　　“什么啊！我要是矜持一点的话你肯定还会继续讨厌我的，根本不会给我任何的机会，我只有主动争取才有机会。”大蜜很是委屈地道，说着眼睛都红了。

　　叶倾听到她的声音不对劲，连忙将她的身子扳了过来，看到她眼睛红红的，顿时心疼不已，连忙柔声哄道：“对不起，那个时候我不知道你是这么好的一个人，我们一见面总吵架，互相的第一印象都不好，所以也没有机会真正地了解对方。不过那些都不重要，重要的是我们现在在一起，不是吗？”

　　“嗯，你说得对，是我太计较了。”大蜜露出一个笑容道，叶倾松了一口气，没想到大蜜还是这么一个多愁善感的人，想起以前的事情居然会委屈得掉眼泪。

　　两人回到房间之后聊了很久的天，然后好好地亲热了一番，最后才双双睡去。

　　第二天早上叶倾起床的时候没有叫醒大蜜，而是轻手轻脚地离开了房间，他知道大蜜设了闹钟的，就让她多睡一会儿好了。

　　叶倾带队赶往比赛场馆的途中收到了唐怡晴发来的微信消息，他看了一眼，原来唐怡晴是给他说她已经回成都去了，准备自己单独成立一支战队，叶倾如果肯去，她的条件不变，如果叶倾不肯去，她自己会想办法凑齐五个人，到时候会跟IC俱乐部一较高下。

　　叶倾看了这条信息不置可否地笑了笑，自己肯定是不会去的，至于她自己想办法凑齐五个人组成的战队战斗力如何，叶倾不用去验证就能知道个大概，至于说要跟他们战队一较高下这种话他更是一笑了之，开什么玩笑，新成立的一支战队就想跟他们一较高下，那他们磨合了这么久，训练了这么久，打了这么多比赛不是都白费心思了？

　　他根本不知道唐怡晴的心思，唐怡晴可不会随随便便找五个人凑数，而是要挖那些厉害的人物，甚至可以说已经到了不惜一切代价的地步，所以她才会连夜飞回成都去说服自己的父亲，只要取得了她父亲的全力支持，她就有信心做好这件事情。

　　叶倾并不知道唐怡晴的行为最终会导致CF职业圈出现巨大的动荡，也变相地炒高了职业选手的身价，算是做了一件好事。从此CF职业圈也变成了资本角斗场，谁有钱谁就牛叉，而职业选手也开始强强联合，互相抱大腿，最终回到了东珈AB与日照陆虎交替称雄的那个年代。

　　这些都是后话，现在的叶倾根本不清楚唐怡晴着手建立的战队意味着什么，他对于这件事情甚至有些不屑一顾。

　　这一天的比赛现场人气空前火爆，冠亚军争夺战和季军争夺战同时进行，两场比赛都极具观赏性，观众们可以自由选择观看哪一场比赛。网上观看网络直播的观众也是相当之多，而这两场比赛的解说也都是圈内顶级的解说。

　　解说NB战队和AG战队这场比赛的解说是圈内知名的两个解说，也是一男一女的组合，女的以穿衣性感出位而著称，长相甜美，胸器逼人，经常出现在镜头里都是穿的低胸装，让人感觉那两坨快要将衣服撑裂了一般，她也因此收获了非常多的男粉丝。

　　解说IC俱乐部与猛虎兄弟盟这场比赛的自然是Loli和她的搭档了，她对IC俱乐部情有独钟，这是所有人都知道的事情，所以解说这场比赛顺理成章。

　　比赛还没有开始，解说们便已经调动起了观众的热情，让人更加期待比赛的开始，紧张的气氛让观看网络直播的观众都能够感受得到。

　　叶倾坐在自己的位置上，戴着耳机，神情虽然还是比较自然，可是心里也有些紧张。其他队员们都在不时地看向现场的观众，感觉到一种不一样的氛围，心里满是激动，紧张感倒是少了一些。

　　萧然已经做好了充足的准备，今天这场比赛他们势在必得，绝不能让对方拿走了季军。他扭头看了一眼叶倾，发现叶倾一脸淡然地靠在椅子上，似乎没有什么压力一般，他不禁自嘲地笑了笑，暗自道：“我打了这么久的比赛，不知道为何今天还有点小紧张，真是难得。不过我已经做好了准备，一旦比赛开打，我可不会手软！”

　　周薇的目光也不时地停留在叶倾的身上，和IC俱乐部交手几次，她每次都被叶倾给压得死死的，实在有损她师父TK的颜面，她也一直都不服气，总想压过叶倾一头，只是一直都没能成功。今天这场比赛她必须竭尽全力，希望能够和叶倾分庭抗礼，就算不能压制住对方，但也不能让对方压制住自己。


第1259章 CFPL最后一战

　　两场比赛同时开始，地图都是一样的，IC俱乐部和猛虎兄弟盟抽签结果还是猛虎兄弟盟占了优势，先当潜伏者。叶倾有一种不祥的预感，第一张地图可能会输给对方，猛虎兄弟盟在先当潜伏者的情况下势必不会给他们太多的机会，上半场肯定会建立起优势来，现在就看对方能建立起几分的优势了。

　　这边比赛开始的时候大蜜已经拖着行李到了机场，她买的那些东西太多了，整整装了两个大行李箱，好在她一向力气不弱，一个人也拖得走。

　　将箱子办了托运之后，她就坐到候机室等飞机了。西安的天空今天有些灰蒙蒙的，不是什么好天气，大蜜望着玻璃外面的停机坪，那里有很多飞机，天上还有飞机降落下来，在跑道上滑行。

　　“不知道叶倾他们比赛打得怎么样了，真想去看看啊。”她嘀咕道。

　　这时她的手机突然响了起来，她连忙摸出来一看，是苏颜冰打来的电话，于是她赶紧接了起来。

　　“蜜儿，你上飞机没有？”苏颜冰的声音传来，大蜜不禁乐了，忙道：“颜冰，你是不是没睡醒，我要是上了飞机敢接电话吗？”

　　“对哦，我傻了……”苏颜冰有些尴尬地道。

　　“你给我打电话有事吗？”大蜜问道。

　　“你几点的飞机？不急的话我想让你帮我带点西安的土特产回来。”苏颜冰道。

　　大蜜看了看时间，距离登机最多还有半个小时，去买土特产根本来不及了，虽然说机场也有卖的，可是都是些高价货，鲜有人问津，也不知道放了多久的，估计也不新鲜。

　　“我最多还有半个小时就要登机，恐怕来不及了。你要土特产干嘛？”

　　“我不是打算要回家一趟吗，所以想给我父母带点回去。”

　　“这是小问题，我没时间去买不还有叶倾吗，而且也应该他买。反正他还在西安。”大蜜笑着道。

　　“嗯，那也行。要不要我来机场接你？”

　　“不用了，我打车回去就行了……”说到这里她突然想起自己的两个大行李箱，于是连忙改口道：“你来接我也好，我买了好多东西，一个人拿有点费劲。你把我的车开过来吧，可以丢后备箱。”

　　“好的，车钥匙在哪里？”

　　“就我那个房间的床头柜上。对了，我还给你买了一些东西，回来给你看，你要是喜欢就留下，不喜欢就给我。”大蜜道。

　　“好，那就多谢你了，大财主。”苏颜冰开玩笑地道。

　　“少来，苏老板旗下三家咖啡店一家餐厅，你难道不是大财主？”大蜜反击道。

　　“咯咯咯……不开玩笑了，你飞机大概几点落地，我提前过来等你。”苏颜冰笑着道。

　　“十一点半，你也不用太提前了，免得等着无聊。”

　　“没关系，等大老板是我的荣幸。”苏颜冰很是俏皮地道。

　　“苏老板，你又来……”

　　“哈哈，挂了！”苏颜冰说完就挂断了电话。她将手机放到茶几上，然后直接躺在了沙发上，望着天花板发呆。

　　这几天她也是够累的，一直在筹备开餐厅的事情，成天到处跑，总算把一切准备工作都做好了，现在可以松一口气了，等到大蜜回来，两人再商量一下明天开业的细节，看看是否有什么疏漏，力求要做到万无一失。

　　她也想起了叶倾，不知道叶倾在西安的比赛打得怎么样，自己忙着餐厅开业的事情，都有好些时日没有见过叶倾了，想起叶倾那阳光的笑容和高大的身影，她心里就是一阵温暖。

　　叶倾在成都的时候哪怕不在她的身边她都感觉很安心，知道自己无论遇到什么事情，只要自己需要他，他就一定会及时地出现。可是现在叶倾不在成都了，她就时常感觉心里空落落的，和叶倾通一个电话之后都会好受很多，可是她又不能经常给叶倾打电话，一方面是她比较忙，另外一方面是怕影响叶倾打比赛的状态，让他分了神。

　　IC俱乐部与猛虎兄弟盟在本次大赛上第三次遭遇，第一张地图打得极为激烈，双方对于彼此都是非常了解的，各种针对性的战术层出不穷，每个人的对位也是极为讲究的。

　　猛虎兄弟盟在上半场还是建立起了很大的优势，领先对手三分之多结束了上半场，比分自然是五比二。猛虎兄弟盟先当潜伏者，上半场占据优势是肯定的，只是大家都没有想到会占这么大的优势。

　　IC俱乐部也已经尽力了，叶倾将自己的实力发挥到了极致，可还是无力回天。理论上来说他们下半场依然还有机会，对方距离赛点还有两分，只要下半场他们能够阻止对方拿到这两分就有逆转的希望，只是这个希望不大。

　　中场休息的时候叶倾什么战术也没有去想，这场比赛他已经尽了全力，只能是尽人事听天命了，最后如果输了的话也没有太大的关系，战队在这次的大赛上已经算是一鸣惊人了。

　　下半场开始之后，IC俱乐部作为潜伏者展开了猛烈的进攻，叶倾采取的战术还是集中兵力攻打一个点，以多打少他们才有机会，兵力一旦分散了，攻击力就会削弱许多。

　　就在IC俱乐部与猛虎兄弟盟进行下半场比赛的时候，北斗星宫的训练室内，杜凌潇一拳砸在电脑桌上，有些激动地道：“我敢打赌，这场比赛IC俱乐部一定会输！那个家伙想要拿季军，开什么玩笑！明年等到我们能够参加CFPL的比赛了，他们连第四名都拿不到！”

　　另外几颗星对于IC俱乐部的敌意原本没有那么深，可是在他们的老板李智浩的刻意引导之下，他们也不自觉地对IC俱乐部有了敌意，心里想的都是如何打败这支战队。

　　从IC俱乐部参加CFPL开始，北斗星宫就一直都在关注他们的比赛，每一场都没有落下。可是他们期待看到IC俱乐部被淘汰的情况一直都没有出现，IC俱乐部一路顺风顺水地杀入了半决赛当中，并且还获得了争夺季军的资格，这实在让北斗星宫的人恨得牙痒痒。其实要不是战队意外被收购导致最终退赛，其实他们是很有希望可以拿到CFDL的冠军的，一样具备参加CFPL的冠军，真是太可惜了。

　　尽管他们对于从CFDL上退赛一直都耿耿于怀，可是他们一点儿也不怪李智浩，因为李智浩给他们的待遇太多了，他们很快就适应了成都这个地方，并且喜欢上了这座城市，他们的生活非常地安逸，训练也不是很累。

　　李智浩是一个不错的老板，懂得笼络人心，偶尔会给他们放假，过节的时候还会发购物卡让他们去超市购物，偶尔会组织大家出去运动运动，比如游泳啊，打篮球啊，爬山啊，项目还挺多的，这让队员们对这位老板都非常地尊重，并且发自内心的拥戴。

　　这段时间李智浩一直非常地沉寂，因为忌惮叶倾和叶融雪之间的关系，他不敢再动用什么手段去对付叶倾，只能期望战队能够打败IC俱乐部替自己出口气。对于大蜜他还是没有死心，他总觉得自己将叶倾限制住，让他翻不了身，让他一无是处，大蜜就不会喜欢那个家伙了，到时候他还有机会挽回。

　　最让李智浩郁闷的是还没等到他的战队参加比赛，叶倾已经迅速地打出了名气，在CFPL上名声大噪，成为了明星级选手，引起了各方关注，很多顶级职业战队都在打他的主意。

　　李智浩心里那个着急啊，自己的计划还没有开始实施就已经破产了，现在不知道该用什么样的方法才能阻止叶倾出人头地了。好在他的手下能人辈出，他的助理给他出了个主意，让他找记者写点关于叶倾的花边新闻，最好是安排某个女人去接近叶倾，然后让记者拍到照片，最后登报。

　　这种花边新闻尽管不一定真实，可是当事人一样要承受舆论的压力，看热闹不嫌事大，报纸的读者可不知道真相，叶倾的粉丝肯定也不知道真相，一旦舆论一边倒地指责他的话，就算大蜜不离开他，他的心情也会受到影响，从而影响到比赛的状态，只要他连续几次发挥不好，关注他的人自然也就少了，他不过也就是昙花一现罢了。

　　李智浩听了这个建议莫名地有些心动，可是又觉得手段太过于卑鄙，他不喜欢用这种手段去对付叶倾，而且事情一旦败露就有可能遭来叶融雪的雷霆怒火，自己根本承受不下来叶融雪的怒火，因为在叶融雪的背后还有楚氏集团撑腰。上一次为了对付大蜜的咖啡店，楚氏集团已经给了他一个惨痛的教训，几乎让他在李氏集团的声誉荡然无存。

　　他犹豫了很久最终还是决定不去实施这个计划，就算自己做得再隐蔽，叶融雪也可能怀疑到他的身上来。他哪里知道叶融雪和叶倾根本没有任何的亲戚关系，心中还一直对此十分的忌惮。


第1260章 想方设法打压

　　李智浩虽然拒绝了自己助理的提议，可心里一直念念不忘要对付叶倾的战队，要让叶倾昙花一现。他一直在思索各种光明正大的手段，可是确实想不到，因为如今叶倾的实力已经相当之强了，想要打败他谈何容易。

　　最尴尬的事情是北斗星宫根本没有资格去参加顶级联赛，因此没能阻止叶倾及其战队的崛起。不过除了顶级联赛之外，其他的比赛北斗星宫还是可以参加的，比如接下来的WEM、韩国E-star电竞邀请赛、TGA、WCA。

　　其中WCA是刚创立不久的一个赛事，而银川成为了该赛事的永久举办地，GTV是这项赛事的战略合作伙伴，也算得上是一个世界性的大赛，创立之初便让全世界的CF战队都相当地激动，因为又多了一项国际性赛事可以参加。

　　随着近年来同为电竞项目的英雄联盟奖金日益丰厚，已经高到了吓人的地步，CF的比赛奖金也开始大幅度上升，以前最多几十万的奖金如今也攀升到了百万级。

　　这个奖金的提升也是从CFPL开始的，如今CFPL的单赛季奖金已经定为了一百万，AG战队曾经豪取三连冠，可见将多少奖金收入了囊中，AG战队的队员们如今也算赚了点小钱，退役之后用这些钱做点生意什么的还是可以的。

　　今年的CFPL冠军肯定是NB战队了，不过一百万奖金他们也无法全部带走，因为是前三名按名次分配，第三名的钱虽然不多但也还可以，IC俱乐部和猛虎兄弟们为了这个第三名也是拼得相当地惨烈。

　　北斗星宫一直在暗中训练，实力到底提升到了什么地步连李智浩自己都不清楚，又没有地方可以检验，平常训练的时候在战服当中虽然也能遇到水平不错的业余战队，但终究不如那些职业战队的实力强。

　　杜凌潇的个人实力倒是提升得极为明显，比以前又厉害了许多，加上有Sir的指导，他的指挥才能也得到了最大程度的挖掘。在每个月的主力争夺战当中，杜凌潇的主力位置依旧是雷打不动，连之前枪法仅次于他的天权星如今在和他交手的时候都是处于完全的下风，几乎都是一个照面就被爆头，可见杜凌潇的可怕。

　　李智浩如今唯一的办法就是在WEM上将IC俱乐部踩在脚下，到时候如果在半决赛之前就遇到IC俱乐部的话就可以让对方进不了半决赛，如此一来自然就没什么人再去关注IC俱乐部了，连续几次大赛都没有进入半决赛，这样的战队也就不算什么强队了。

　　WEM也是一个世界性的比赛，举办地在杭州，奖金也还算不错，参加的强队也很多，最重要的这个比赛没有条件限制，只要是职业战队都可以参加，当然还是要经过各国的初选，最终每个国家只有两支战队可以参加全球总决赛。中国作为东道主却拥有特权，可以有三支战队参加总决赛。

　　接下来WEM就会在国内先举行初赛，其他国家也必须在本国选出两支战绩最佳的战队来参赛，反正只有两个名额，那些国家想让哪两支战队来参赛由他们自己说了算，选拔的方式也是自定，甚至可以用不着选拔直接派出两支战队来参赛。国内当然不会随意地派出三支战队参赛，因为强队太多，主办方选定的三支战队很可能让其他战队不服气，所以通过比赛来决定是最好的方式，一切用实力说话。

　　这三个名额NB战队如果参加了的话那是肯定要占一个的，而NB战队基本上可以确定一定会参加这个比赛的，那就意味着只剩下了两个名额可以争夺，到时候的比赛肯定是十分地激烈，IC俱乐部要从中杀出重围殊为不易，AG战队、倾城电竞、猛虎兄弟盟、IG战队，这些可都不是好惹的，在强队环伺之下，IC俱乐部拿到一个名额的机会本就不大，如果再加上北斗星宫的参合，那真是希望渺茫了。

　　当然就这一个比赛还无法将叶倾在CFPL上打出来的名气给抹杀掉，但总算能够遏制一下他的风头，这也是李智浩希望看到的，现在他别无他法，只能依靠战队去打击叶倾了。

　　好在WEM就在下个月初中旬就会举行，而此时已经是当月的月底了，也就是说大概还有半个月北斗星宫就可以参加比赛了，暗中训练了这么久也是时候让这支战队重回众人的视野当中了。李智浩相信自己一手打造的战队必定可以在WEM上一鸣惊人，甚至可能拿到剩下两个名额当中的一个，将IC俱乐部给淘汰掉。

　　至于另外一个名额，按照常理来推断的话，应该还是AG战队会拿下，猛虎兄弟盟当然也有希望，但是必须要过了AG战队那一关才行。倾城电竞一直成绩不佳，在经过整顿之后，重新调整了一下阵容，70KG的状态也是相当地好，在狙神争霸赛上再次胜出，拿到了冠军。

　　所谓的狙神争霸赛就是狙击手参加的比赛，谁杀的人最多谁自然就是最厉害的了，而江雨寒的地位早已无需通过这种比赛来证明，所以他根本没有去参加这个比赛，萧然已经得到狙圣的称号，并且他的目标一直是超越自己的师父，所以对于狙神争霸赛的兴趣不大。

　　70KG在狙神争霸赛上也不是没有对手，很多厉害的狙击手都参加了比赛，可是一一败在他的枪下，原因无他，就是实力太强的缘故。犹记当年70KG在冠军杯上一战封神的一幕，那时候的70KG还在龙行天下，在决赛当中他们遭遇到了白鲨领衔的九州电竞，双方实力相当，经过苦战之后打平，然后连续打了两次加时赛。

　　70KG和白鲨两次在残局当中1VS1，也就是说两支战队分别都只剩下了一个狙击手，两人都是当时知名的狙击手，可是这两次单挑，70KG都干净利落地将白鲨狙杀，可想而知实力有多强，并且其中一个回合还上演了1VS4，他一个人干掉了对方四个人力挽狂澜，最终他们战胜了九州电竞，拿到了当年的冠军杯全国总冠军。

　　70KG多次在比赛当中以一己之力挽救战队，并最终率队拿到冠军，可谓是相当厉害的人物，萧然和他相比都还要略微差上一些，也许只有江雨寒才能够与之相提并论。经过调整之后的倾城电竞自然不可小视，他们当然也希望能够进入全球总决赛，和各国战队交手。

　　这一次IC俱乐部能够进入半决赛确实也是运气成份居多，因为分组的情况，几支强队分到了死亡之组，然后被淘汰了两支强队，后来的比赛又陆续有强队淘汰出局，而IC俱乐部几乎是有惊无险地一步步走进了决赛，就算是在八强赛当中分到了与猛虎兄弟盟同组也没有受到太大的威胁。

　　下一次也许他们就没有这么好的运气了，分组这种事情是说不好的，万一运气不好被分在死亡之组，甚至可能连小组赛都无法出线就会被淘汰，这种事情谁又说得准呢。

　　李智浩最喜欢的就是在小组赛当中就和IC俱乐部分到一组，然后让北斗星宫好好地教训一下这支战队，将这支战队提前淘汰，到时候不知道叶倾那张脸会郁闷成什么样子，他简直忍不住马上就想看到叶倾郁闷的表情了。

　　这时训练室里面爆发出一阵欢呼声，杜凌潇等人都站了起来，然后端着杯子每人倒了一杯可乐，互相碰了一下杯，然后杜凌潇道：“来，大家庆祝一下，IC俱乐部第一张地图就惨败，值得庆贺，哈哈哈……”

　　原来IC俱乐部在第一张地图上最终不敌猛虎兄弟盟，以三分之多败北，失去了先机，要拿到季军的希望有些渺茫。杜凌潇等人自然是幸灾乐祸，希望看到IC俱乐部被打败。

　　叶倾的心情倒是还好，并没有受到失利的影响，因为他早有心理准备，而且现在只不过输掉了第一张地图而已，后面并不是没有机会。

　　第二张地图是团队竞技模式地图，不是沙漠1-TD就是波斯小镇之类的，叶倾虽然极为擅长打这类地图，可是对方也一样擅长，尤其是萧然的狙击枪在这种地图上真可谓是防不胜防，可以持续输出，几连杀都是很正常的事情，又不用担心子弹的问题，毕竟狙击手只要打中目标基本上都是一枪就死，30发子弹可以用很久，以萧然的杀人效率，30发子弹起码可以杀20个人以上，不会有太多的子弹会被浪费掉。

　　比赛开始之后，出乎所有人意料之外的是叶倾的突然爆发，他一个人冲在最前面，不但吸引了大部分的火力，还给对方造成了十分大的伤害。他身后的队友们几乎没有什么压力，可以非常从容地射击，汤姆斯也因此创造了一个三连杀。

　　叶倾凭着自己的勇武，为队友创造了许多机会，也因为使得IC俱乐部在杀人数上迅速地建立起了优势。最让人惊讶的是叶倾在跑动的过程当中还能够将对方的人给爆头，这一幕让许多人目瞪口呆，心中对叶倾极为佩服，可是只有杜凌潇才知道这种技巧有多么难掌握。他甚至都惊得直接站了起来，然后指着电脑屏幕半晌没有说出话来，脸上全是惊恐的表情，将另外几颗星吓得不知所措。


第1261章 再进加时

　　“怎么可能！他竟然也会跑动压枪点射？”杜凌潇惊诧地指着电脑屏幕道，天玑星连忙问道：“跑动压枪点射，那不是你的绝技吗？”

　　“是，我以为只有我一个人才会，我也从来没有告诉过任何人这种技巧，可是他为什么也会？”杜凌潇觉得很是不可思议。

　　“我看过他以前的视频，他从来没有使用过这一招，想来他以前是不会的。我觉得应该是和我们打过比赛之后发现你可以在跑动当中压枪点射，所以他专门去研究了一下，现在看来他很明显是成功了。”天璇星道。

　　杜凌潇咬了咬嘴唇，有些固执地道：“不可能，他怎么能够研究成功呢？我可是花费了不少的时间才将这个技巧掌握的，在跑动当中点射根本无法控制弹道，这是所有人的共识，所以没有人会在跑动当中去点射，只有我想到了这一点，并且找到了方法。我是天才我当然可以想得到，他凭什么！”

　　“不得不说，这小子也是个天才……他的进步太神速了……”天权星感叹道，他的话还没有说完，杜凌潇便怒喝一声，道：“放屁，他怎么能够跟我比？你们等着看吧，下次的比赛我就可以将他彻底打败！”

　　“那是，自然是我们队长比较厉害，那个小子不过是运气好罢了。”摇光星连忙道。

　　其余几个人都没有再说话，杜凌潇心里愤愤不平，觉得叶倾是偷学了自己的技能。不过随后叶倾没有再使用这个技能，单独地用闪进闪出的点射依然大放异彩，可见叶倾不需要这个技能依旧是一名顶尖的机枪手。

　　就在北斗星宫的人都认为IC俱乐部无力回天的时候，他们却出人意料地拿下了第二张地图，将总比分扳平，依旧保有争夺季军的希望。

　　叶倾在第二张地图的个人表现堪称完美，连杀表演几乎没有停止过，甚至有一次八连杀，对方的人复活之后出来又被他给干掉，有几个人在他的枪下连死两次，让他创造了八连杀的辉煌。

　　萧然在第二张地图上的表现也一样抢眼，这是属于两个天才之间的对决，可是萧然毕竟是狙击手，杀人效率不如叶倾，叶倾可以四处走动去寻找机会，而萧然只能隐藏自己，等待机会的出现，如果对方的人都藏在掩体后，他就没有什么办法了。

　　第三张地图，双方的王牌选手依旧表现得相当好，用各自的实力征服了观众，其他的队员们也都发挥出了各自最好的水平，双方因此打得难分难解，比分一直是交替领先，相当地焦灼，直到最后时刻才分出胜负，居然是IC俱乐部险胜，在总比分上反超了一分。

　　眼看IC俱乐部的夺得季军的希望越来越大，北斗星宫的人心里都十分的着急，杜凌潇很是激动地站了起来，一副恨铁不成钢的样子，道：“猛虎兄弟盟这是在搞什么啊，跟这样一支战队交手居然打成这副局面。萧然不是号称狙圣吗，怎么一点高手的风范都没有，连一支实力不怎么样的战队都收拾不了！”

　　他在说这个话的时候似乎忘了自己的战队也曾经败在过IC俱乐部的手下，这支战队要是真的这么好收拾的，当初他们也不会输掉一场比赛了。

　　在另外一个办公室观看比赛的李智浩更是着急，他几次激动地站起来，然后又坐下去。他最担心的就是叶倾率队拿到季军，到时候他的个人声望必定提升到一个顶点，绝对会在比赛之后风光无限，自己要打压的目的就很难去实现了，再加上他心里也没有把握北斗星宫就一定可以把IC俱乐部打败，毕竟这支战队的实力究竟到了何种程度还需要在比赛当中去检验才知道。

　　第四张地图的比赛开始后，猛虎兄弟盟孤注一掷，四个机枪手发起猛攻，狙击手在后面掩护，利用强大的冲击力向对方的防守阵地施压。IC俱乐部拼命抵抗，可是根本挡不住对方的锋芒，上半场终究还是让对方给建立起了优势。

　　到了下半场，IC俱乐部也用犀利的进攻企图扳回劣势，叶倾的个人能力再次体现得玲离尽致，杀得猛虎兄弟盟的阵地四分五裂，迅速地追平了比分。

　　双方再次将比赛拖到了最后关头，结果关键时刻萧然连续狙杀IC俱乐部三个人，毁灭了IC俱乐部想以三比一胜出的希望，从而拿下了这张地图的比赛，扳平了总比分。

　　双方不得不去打第五张地图，而此时NB战队和AG战队却已经分出了胜负，赢的当然是NB战队，这是没有什么悬念的，比分恰好就是三比一。AG战队拼尽全力也只拿下了第三张地图，没能扳平比分，在第四张地图上被NB战队强大的实力压得喘不过气来，江雨寒的狙击枪再次技惊四座，疯狂地连杀表演将对方的狙击手打得信心全无。

　　李智浩看到猛虎兄弟盟扳平了比分不由地松了一口气，刚才他真的是太紧张了，就好像这场比赛关乎他的命运一样，一直牵动着他的心，好在猛虎兄弟盟并没有让他失望，总算扳平了比分，没有让IC俱乐部以三比一胜出。

　　接下来只要猛虎兄弟盟能够拿下第五张地图便可以打败IC俱乐部拿到季军，对于李智浩来说，随便哪支战队拿到季军都无所谓，只要不是IC俱乐部就好。

　　NB战队和AG战队的比赛结束之后，两支战队的人都非常友好地握了手，然后互相祝贺。接着他们就开始观看还没有打完的那一场比赛了，等到那一场比赛打完，颁奖仪式才会开始。

　　江雨寒看到IC俱乐部和猛虎兄弟盟打成了平手，心里也不知道哪支战队能够最后胜出，这还真是不好判断。论整体实力当然是猛虎兄弟盟要强一些，可是叶倾绝对是一个极大的变数，他的存在随时可能改变比赛的走向，因此即便IC俱乐部的整体实力要稍微弱一点也是有可能赢下这场比赛的。

　　IC俱乐部打败猛虎兄弟盟并不是没有先例，所以双方的机会还是均等的，只有到了最后分出了胜负大家才知道季军会花落谁家。江雨寒早已经是冠军拿到手软的人物，这次将CFPL的冠军收入囊中对于他的声望并不会有太大的提升，毕竟他成名多年，声望早已经到达了顶峰，几乎所有玩CF的人都知道他的传奇生涯。

　　他如今复出不过是为了享受比赛的过程，至于拿下冠军不过是锦上添花罢了，他的心情相当地平静。

　　第五张地图猛虎兄弟盟和IC俱乐部依然打得相当地拼命，这一次萧然没有感冒，叶倾也没有心事，所以双方的王牌选手都处在巅峰状态，而且都有着不轻易放弃的比赛精神，于是这场比赛最终又打成了平手。

　　按照赛制一共就打五张地图，一般来讲五张地图是很容易分出胜负的，如果出现了平局就只得加时了，加时的地图是团队竞技模式地图沙漠1-TD，杀满40个就算赢。

　　而且这张地图肯定是不会打平的，总有一方会先杀满40人，以双方的杀人效率，杀够40个人是非常快的事情，所以加时的时间倒也不会太久。

　　叶倾知道这是他们最后的机会了，虽然他非常地擅长这张地图，可是己方缺乏一个强力的狙击手在边桥上立足，说到底主道还是需要狙击手占据高点，机枪手才能够守得住阵地的。

　　江雨寒和70KG这种级数的狙击手都曾经在这张地图上力挽狂澜，以一己之力挽救战队，靠的就是占据边桥后的犀利封杀，依靠地利优势进行连杀，迅速地累积杀人数。

　　在这个方面IC俱乐部自然是处于劣势的，但是猛虎兄弟盟也有短处，就是他们的机枪手在叶倾的火力压制下不一定有能力将萧然给送上边桥。万一他们的掩护不给力，萧然被叶倾给点死了，那开局的战术就失败了。

　　狙击手如果不能登上边桥，那么在这张地图上就无法发挥出最大的作用。不过IC俱乐部的狙击手即便登上了边桥也用处不大，因为他即便占了地利也可能被在下面的萧然给狙杀掉，两人之间的开枪速度和命中率都是有差距的。

　　开局之后，双方的人全数进入主道，机枪手们奋力地掩护己方的狙击手往边桥冲去。猛虎兄弟盟的四个机枪手火力强大，而IC俱乐部这边珍珍和纳兰容勉强能够跟对方打个平手，而赵夏阳则是处于下风，叶倾担心萧然登上边桥之后他们在主道上会变得相当地危险，所以他立马从掩体后面冲了出去，直接朝着对方阵地推进。

　　他的点射极为犀利，对方的人只要闪出来想要阻击他就被他点得血量飞速下降，还有人直接被爆头。不过由于对方的集火，叶倾在推进过程当中受到的伤害也是相当大的，最终倒在了主道中间路段。而IC俱乐部其余的人也将猛虎兄弟盟的机枪手杀得大败，萧然登上边桥之后发现自己成了光杆司令。


第1262章 跌宕起伏

　　猛虎兄弟盟在和IC俱乐部争夺边桥的过程当中虽然成功地将狙击手送上了边桥，可是机枪手却死伤殆尽。萧然一个人在边桥上显得有些孤独，没有队友的掩护，自己在边桥上的日子也不好过，对方的机枪手们不但在下面朝着他射击，还有人试图跳上来，虽然跳上来的人被他一枪狙杀了，可是紧跟着又有跳上来，几乎没有间隔，他的狙击枪开枪速度再快也有一个缓冲时间。

　　而紧跟着跳上来不是机枪手，而是IC俱乐部的狙击手汤姆斯，萧然已经无处可避，除了跳下去能够保命以外别无他法，权衡之下他还是立马跳了下去，至少可以先保住一条命，要是固守待援的话很可能会被对方的狙击手给狙杀，到时候反而还送了对方一个杀人数。

　　汤姆斯的狙击枪法虽然不如他，可是在那种情形下他没有地方躲避，汤姆斯还是具备了将他狙杀的条件的，也有那个能力狙杀一个没有处于掩体后又暂时缺乏反击能力的狙击手。

　　萧然的选择无疑是正确的，他即便不在边桥上也一样可以发挥出自己的杀伤力，并且将边桥让给对方的狙击手也无妨，他有的是办法将那个狙击手给打下来。

　　第一轮交锋看似是IC俱乐部占了便宜，但实际上主道的控制权还不在他们的手里，猛虎兄弟盟的机枪手们已经复活冲了进来，及时地保护住了萧然，然后萧然就开始用精准的枪法将对方的机枪手连续狙杀。

　　等到叶倾冲进来的时候，己方的机枪手已经全部挂了，只有汤姆斯一个人在边桥上相当地孤独，而且根本不敢到边缘上去，害怕被对方集火打死，所以他虽然占了边桥这个制高点，可是却没有起到任何的作用。

　　叶倾一边朝着对方的机枪手点射一边对汤姆斯道：“有我牵制他们的火力，你尽管施展你的狙杀能力好了，注意不要让对方的狙击手跳了上来。”

　　汤姆斯点了点头，自己必须要发挥一点作用才行，要不然占了这个边桥反而限制了自己岂不是得不偿失。叶倾一个人确实吸引了对方大部分的火力，没办法，叶倾的枪法太厉害了，如果集中火力对付他的话，猛虎兄弟盟这边根本支撑不住。

　　汤姆斯闪出去观察了一下，对方的人都隐蔽得很好，并没有将自己暴露在外面，最关键的是对方的狙击手不知道身在何处，这是最让汤姆斯忌惮的，他就担心自己一闪出去被对方的狙击手抓住了机会，到时候不但丢了边桥，自己还被狙杀了，损失可是相当地大。

　　他闪出去这一下是无功而返，不过对方的狙击手也没有开枪狙杀他，他自然也就没有搞清楚对方的狙击手跳下去之后去了哪里。没多久IC俱乐部的机枪手复活后也冲了进来，不过当先一个机枪手还没能冲到掩体后就被萧然一枪狙杀。

　　汤姆斯吓了一跳，对方的狙击手到底在什么位置？那个被狙杀的机枪手自然是知道萧然的位置，连忙告诉了汤姆斯。原来萧然跳下去之后就一直隐藏在边桥下面，随时准备跳上去争夺边桥。

　　汤姆斯不由地有些紧张，如果对方跳上来的话他该如何是好，他知道自己不是萧然的对手。萧然当然也不会贸然地跳上去，他必须等到汤姆斯开了一枪之后才跳上去，要不然万一跳上去的时候汤姆斯正瞄准着这个方向的话，他可能还来不及开枪就会被狙杀。

　　叶倾对于汤姆斯的表现大为失望，登上边桥却毫无作为实在是浪费资源，他们现在相当于四打五，汤姆斯完全废了。他忍不住对汤姆斯吼道：“你在干什么，你如果登上边桥只是为了看风景的话那还不如下来！”

　　汤姆斯闻言面红耳赤，很是羞愧，只得再次闪到边缘上去查看对方的人是否有暴露在外面的。正好对方有个刚从掩体后面闪出来点射，他连忙迅速地开了一枪，竟然将那个人给狙杀了，他顿时相当地兴奋，自己好歹发挥出了作用。

　　不过不等他反应过来，萧然就跳上了边桥，然后一枪将他带走，让他的兴奋戛然而止。边桥的丢失让叶倾很是无奈，他也知道汤姆斯是肯定守不住边桥的。

　　现在萧然上了边桥，他们的日子就不好过了，每一次闪出去点射都是极大的冒险，很可能闪出去就回不来。萧然的狙击枪法可不是开玩笑的，占了制高点之后萧然肯定不会浪费这个地方。

　　叶倾看了一下双方的杀人数比分，目前猛虎兄弟盟暂时领先一个杀人数，IC俱乐部并没有太落下风，接下来他们必须打得更加地小心谨慎，否则比分一旦拉开就很难追平了，毕竟只有40个人的限制，根本不会有太多的时间让你去追分。

　　萧然在边桥上不断地闪出来狙杀，IC俱乐部的机枪手在下面打得相当地恼火，每一次闪出去都是战战兢兢的，可还是有人被萧然给狙杀。汤姆斯再度冲进来的时候发现自己不知道该去什么位置才好，无论在什么地方都处于对方狙击手的有效打击范围，而且对方的机枪手也会朝着他开枪，他想要狙杀一个人是相当难的，就算成功地狙杀了一个人也是个一换一的局面，萧然肯定会将他狙杀的，所以基本上是占不到任何的便宜。

　　在这张地图上狙击手要是发挥不出杀伤力来，那战斗的整体实力将大打折扣。IC俱乐部的杀人数几乎是叶倾一个人刷上去的，他不断地点爆对方机枪手的头，可是他身边的人也在不断地倒下。

　　周薇这场比赛准备充分，状态也处于巅峰当中，几个点射便可以爆一个头，简直是在跟叶倾对刷人头，但叶倾的效率还是明显要比她高得多。慕磊的手感也是相当地不错，连续点死对方的机枪手，杀人数也是在稳步地上升当中，不过他们都在叶倾的枪下几次丧生，没能在对抗当中战胜叶倾。

　　叶倾逐渐地觉得主道上是很难支撑下去了，于是他让队友们继续在主道上吸引对方的火力，他则是改走中楼，打算用他的方式来帮助战队，希望可以力挽狂澜。

　　他在中楼的神出鬼没让猛虎兄弟盟确实头疼不已，每一次都想不到他会从哪个地方冒出来，而且他每一次出现都能带走一个人，并且自己全身而退，这让萧然都没有办法进行遏制。

　　双方的杀人数都在一直增长，很快就突破了三十人，双方的机会都已经不多了，谁能占据领先的优势就有更大的胜算。

　　叶倾此时已经拿到了ACE，杀的人最多，已经达到了十七人，一个人杀的比战队另外四个人加起来还要多，而萧然也狙杀了十五个人，显然猛虎兄弟盟其他的队员也杀了不少的人。

　　很快比分就逼近了40大限，IC俱乐部拿到了三十八个杀人数，而猛虎兄弟盟也拿到了三十七个杀人数，居然还比IC俱乐部少杀一个人。IC俱乐部虽然没能在主道上占到便宜，可是叶倾的神出鬼没帮助战队取得了领先优势。萧然知道自己必须要限制一下叶倾了，不能让叶倾在中楼和他们这一侧的主道外面肆掠，要不然这样下去对方就要拿到这场比赛的胜利了。

　　现在可是加时赛，而且这张地图不可能打平，所以他们已经没有了任何的退路，IC俱乐部也是一样。对于叶倾来说再杀两个人并不是什么难事，顷刻间就可以办到，而萧然毕竟是狙击手，杀人效率肯定不如叶倾那么高效，再加上对方只需要杀两个人就可以结束比赛，而他们却要杀三个人。

　　萧然开始将矛头对准了叶倾，完全不去管主道上的敌人了，那些人都交给他的队友就行了，他只需要把叶倾盯住，只要叶倾一出现他就将其狙杀，然后猛虎兄弟盟就可以获得最终的胜利，他相信主道上肯定是己方的机枪手占优势，绝不会让对方先杀满40个人。

　　主道上的机枪手们都打得比较保守，很有默契地将决定胜负的关键交给了双方的王牌选手。IC俱乐部的机枪手是担心自己被对方打死而葬送了比赛，所以都非常地谨慎，猛虎兄弟盟这边也不敢过多地暴露自己，万一对方人品爆发杀了他们两个人，那比赛也就结束了。

　　叶倾此时正在副道上，他一个人摸到了对方的基地外面，然后突然闪到对方主道口子上。猛虎兄弟盟早有防备，一个机枪手立马朝着他开枪，企图拖住他给萧然创造机会，可是叶倾非常干净利落地一枪将其爆了头，不等萧然反应过来便迅速地退到了墙壁后面。

　　IC俱乐部拿到了三十九个杀人数，只差一个就能够拿下这场比赛，同时拿到季军。此时紧张的不只是猛虎兄弟盟的人了，北斗星宫的人也都紧张得不得了，眼看自己的宿命之敌就要拿到CFPL的季军，他们都在心里暗暗地祈祷，希望猛虎兄弟盟的狙击手萧然能够大发神威，连杀三个人率先拿下比赛。

　　“不，绝不能让他们拿到季军啊。”李智浩在办公室内神情激动地吼道，他是最不喜欢IC俱乐部拿到季军的人，可是他显然无力阻止这件事情的发生。

　　叶倾退到掩体后面并没有再闪出来，所有人都在猜测他会去哪里，萧然的眼睛死死地盯着主道口子上和中楼的走廊上，叶倾只有在这两个地方才能够杀到人，他是绝不会再让叶倾从他的视野当中全身而退了。

　　猛虎兄弟盟此时被逼上了绝路，主道上的机枪手更加不敢贸然地发起进攻，虽然他们的实力要强一些，可是对方也不是吃素的，要打死他们其中一个人并非难事，何况在主道上对方有四个机枪手，而他们只有三个人。

　　萧然盘算了一下，突然想到了一个可能性，顿时将自己吓得不轻，他暗道一声“糟糕”，正要开口提醒自己的队友，就在这时AK枪声响起。

　　萧然神色紧张地看了一眼屏幕右上方，在那一瞬间并没有死亡信息刷出，他连忙大喊：“快！都去支援胖子！”

　　原来叶倾并没有打算继续对付主道里面的人，而是在他们的基地外面守株待兔，打算对付复活之后冲出来的胖子，对付这一个人自然要比对付主道里面的四个人容易多了，何况他本身就只需要再杀一个人了。

　　叶倾没有想到这场比赛会打到这个程度，最终双方居然要到加时赛当中来分出胜负，幸好现在胜利的天平倾向了他们这一边。胖子从基地里面出来的时候身上的无敌状态还没有消，所以叶倾的前面几个点射并没有起到作用，这也是为什么萧然没有看到死亡信息刷出的原因，这也让他觉得还有机会挽救一下，便派出了主道上的人前去支援。

　　三个机枪手飞快地从掩体后面闪了出来，然后迅速地往主道外面冲去，珍珍捕捉战机的能力非常强，她立马意识到这是一个机会，对方的人都在往主道外面跑，毫无防备，此时朝着对方点射说不定就能够打死一个人。

　　“打！”她大喝了一声，率先从掩体后闪出去点射，而萧然的反应也是相当地快，立马闪到边缘上一枪将珍珍带走，将比分改写成三十八比三十九，双方的比分再次扩近。

　　珍珍顿时一阵郁闷，她被狙杀了之后，纳兰容和赵夏阳两人也闪了出去点射，萧然的切枪速度极快，立马又是一枪，将纳兰容带走，比分再次发生变化，双方竟然打成了三十九比三十九。

　　IC俱乐部主道上的机枪手没能阻止对方的人冲出主道，反而送了对方两个人头，以致于赵夏阳吓得直接退了回去，他害怕自己也被萧然给狙杀掉，到时候比赛就结束了，对方就可以完成逆转。

　　这场比赛着实是跌宕起伏，让人难以预料结果，先前都以为IC俱乐部已经赢定了，谁知道突然发生了这么大的变故，猛虎兄弟盟也因此获得了绝杀对手的机会！

　　珍珍对于自己的决定也是懊悔不已，如果她不是那么冲动的话，也许现在占尽先机的依然是他们战队。观看比赛的观众们也为IC俱乐部感到惋惜，觉得叶倾实在是被队友给坑了。


第1263章 牵动人心的比赛

　　IC俱乐部和猛虎兄弟盟在最后关头突然打平了比分，双方都杀了三十九个人，只差一个人便能分出胜负，不但双方的队员十分紧张，就是现场的观众也是紧张到了极点，不知道哪一支战队能够拿到季军。

　　Loli在这场比赛开始的时候就一直处于激动当中，IC俱乐部与猛虎兄弟盟打进了加时，再次证明了他们的实力。Loli为IC俱乐部感到高兴也为叶倾感到高兴，可是比赛打到现在这个程度，她也不禁为叶倾担心起来。

　　叶倾在这场比赛当中已经足够努力，尤其是最后这一张地图，叶倾做了所有自己力所能及的事情，在对方占据了主道的情况下凭借一己之力为战队打出了领先优势，可惜却是好景不长，最后关头他的队友们连送对方两个杀人数，致使他好不容易建立起来的优势荡然无存。

　　猛虎兄弟盟主道上的机枪手已经全数冲了出去，准备去支援胖子，萧然则是在边桥上死死地盯着主道下面，如果对方的人还敢现身的话，也许他就能够抓住机会先狙杀一个人，然后逆转比赛，拿到季军，所以现在他也是有些激动的，心跳的速度非常快。

　　北斗星宫的训练室内，所有人都在欢呼，没想到奇迹真的发生了，落后三个杀人数的猛虎兄弟盟看似已经输定了的，谁知道柳暗花明又一村，最后关头竟然出现了这么一幕，实在让人意想不到，不过对于北斗星宫的人来说却是一个很大的喜讯。

　　李智浩更是无比振奋地站了起来，然后一拍桌子，笑逐颜开道：“太好了！猛虎兄弟盟果然还是很厉害的！这下IC俱乐部要是被逆转了比赛，那受到的打击可就太大了！哈哈哈……”

　　他的助理也在一旁附和道：“就是就是，这萧郎果然厉害啊！”萧郎就是萧然的游戏ID，这个助理不认识萧然，只知道看ID。

　　就在这群人准备要狂欢庆祝IC俱乐部被逆转的时候，突然屏幕右上角就刷出了一条死亡信息，紧跟着屏幕中央就显示出游戏结束的字样。

　　所有在观看这场比赛的人目光都被吸引住了，他们全都盯着右上角那个死亡信息，那里清楚地显示着叶倾用AK爆掉了胖子的头，这就意味着IC俱乐部获得了最终的胜利！

　　北斗星宫的训练室内顿时一片哑然，李智浩则是目瞪口呆地看着大屏幕，没想到这人生真是大起大落得太快了，前一刻他还以为IC俱乐部要输了，可是眨眼间叶倾却赶在对方增援的人插手之前将胖子给爆了头，拿下了这场比赛。

　　李智浩颓然地坐回到了椅子上，目光空洞地看着大屏幕，一脸不可思议的表情。北斗星宫的训练室内，杜凌潇突然一脚踹翻了椅子，怒不可遏地道：“不可能！他明明要输了的！猛虎那个机枪手是白痴吗，不知道拖延时间等自己的队友来支援吗？为何还要闪出去与他对枪？白痴！白痴！蠢货！”

　　比赛现场的观众们在沉默了几秒钟之后顿时爆发出热烈的欢呼声，全场起立为IC俱乐部鼓掌，为叶倾鼓掌。萧然有些不敢相信自己的眼睛，他久久地盯着屏幕上的比赛结果统计列表，心里十分地不甘心，就只差一个杀人数，自己就能够率队拿到季军了，可惜还是没能办到。

　　他现在已经不想去问胖子为何在最后关头还要和叶倾对枪了，因为这已经没有任何的意义，他也相信胖子不是故意送人头的，他闪出去与叶倾对枪肯定有他的理由，也许是他有自信能够干掉叶倾，也许是他想继续吸引叶倾的火力给队友制造机会，但无论是什么原因，他显然低估了叶倾，没想到在如此紧要关头叶倾依然能够保持高水准，一枪把他给爆了头。

　　胖子面如死灰地子瘫倒在椅子上，连耳机都忘了摘下来，他没想到即将到手的胜利竟然会葬送在自己的手上。他知道很多人肯定都会骂他坑队友，甚至有人会讥笑他是卧底，可是只有他自己知道当时为何会被叶倾爆头。

　　他当时绝对没有想要干掉叶倾，帮助战队拿到胜利的意思，他知道自己没那个本事，成为不了英雄。他顶着无敌状态出来的时候被叶倾点了几枪并没有受到损伤，可是他心里胆怯，担心自己再待下去就会被叶倾给爆头，毕竟无敌的状态并不会持续太久，就几秒钟的时间，于是他连忙退回了基地内，本想躲着不出来了，谁知道叶倾在他往后退的那一瞬间就直接追了上来。

　　叶倾竟然一直追进了他们的基地当中，胖子无可奈何，只得应战，可是一个照面便被叶倾给爆了头，连还手的机会都没有。他觉得自己非常地无辜，可是这场比赛在萧然创造出了那么好的机会时，他却成全了对方的胜利，无论是什么原因，失利的责任可能都会被算在他的头上，他无疑要背这个黑锅，即便队友们不这么认为，可是那些观众们一定会这样认为。

　　萧然摘掉了耳机，然后看了一眼胖子，安慰道：“胖子，没关系，我们已经尽力了。一场比赛说明不了什么问题，再说了，只是一个季军而已，对我们来讲并没有什么打紧的，不是吗？我们的目标一直都是冠军，拿不到冠军，什么亚军季军就没有意义了。”

　　胖子点了点头，心里好受了一些。他是一直跟随萧然从学校当中杀出来的职业选手，两人又曾经在一个寝室，关系非常地铁，所以萧然也不会责怪他。

　　周薇用手向上理了理自己的长发，很是不甘心地扭头看着萧然，道：“我们离胜利只有一步之遥，为什么会输？”

　　萧然笑了笑，道：“不是猎人不高明，而是狐狸太狡猾。算了，别纠结这个问题了，来日方长，总有我们报仇的一天！现在咱们应该过去恭喜一下我们的对手，他们是值得尊敬的！”

　　IC俱乐部这边的人已经陷入了狂欢当中，所有人都摘掉了耳机高举双手欢呼，在珍珍和纳兰容两人相继被萧然狙杀之后，IC俱乐部几乎是命悬一线，以致于珍珍愧疚无比，谁知道叶倾再次拯救了战队，此刻在她们的心中，叶倾就是英雄！

　　赵夏阳和汤姆斯两人直接冲向叶倾，不顾叶倾的反抗将他给抬了起来，直到萧然等人过来祝贺他们，叶倾才被放了下来。全场掌声雷动，还有女粉丝直接冲了上来给叶倾献上一捧鲜花，主持人高声宣布结果，随之而来的就是颁奖仪式。

　　北斗星宫的人全都黑着脸关掉了直播画面，李智浩也是一样，他们都不想再去看IC俱乐部的风光无限，那样只会影响自己的心情。

　　还有一些人的心情截然不同，比如杀青和欧阳宇，他们的战队也参加了CFPL的比赛，他们战队的名字曾经满载荣誉，可是如今早已经今非昔比，竟然被挡在了八强之外。如今看到IC俱乐部夺得季军，叶倾风光无限，两人早已经淡了和他争雄的心思。

　　他们与叶倾之间的差距已经越来越大，以叶倾作为对手，他们已经不够资格了。对叶倾一直非常不爽的林秋野也看了这场比赛，看完后心情沮丧到了极点，他一手建立起来的战队甚至连参赛资格都没有，在CFDL上就被IC俱乐部血洗得毫无还手之力，他顿时有些心灰意冷，对自己的职业生涯感到迷茫。

　　江雨寒看完这场比赛后只是淡然地说了一句话：“IC的崛起也许只是昙花一现，可是叶倾的崛起已然无法阻挡……”

　　AG战队的Even作为叶倾最为强劲的对手之一，他看完了比赛后也不禁感叹道：“叶倾这家伙真是大心脏，最后关头一展杀手本色，实在厉害！”

　　颁奖仪式上，NB战队捧得金杯，江雨寒作为队长高举冠军奖杯，享受鲜花和掌声。AG战队则是捧得银杯，而IC俱乐部的队长叶倾捧起了铜杯，三支战队被鲜花和掌声淹没的画面也许会久久地留在CF职业比赛历史上，定格成为一个经典画面。

　　昔日IC俱乐部的成员流星、冷血、无情，他们在离开战队之后虽然从事了与CF完全无关的工作，可是闲暇之余他们还是会进游戏去玩玩，IC俱乐部的比赛更是一场不落，他们对这支战队是有感情的。如今看到IC俱乐部夺得季军的画面，三人都不由地热泪盈眶，他们没有办到的事情，叶倾替他们办到了。

　　早已淡出IC俱乐部的张教练也是揉了揉眼睛，心里很有成就感，要知道当初叶倾刚加入战队的时候就是他一直在指点叶倾该如何练习自己的枪法，甚至压枪扫射的技巧都是他告诉叶倾的。

　　曾经一手将叶倾领进职业选手大门的黄秋胜虽然已经离开了战队，可是看了这场比赛依旧是激动不已，如果不是自己的发掘，也许叶倾一辈子都只能在网吧里面称王称霸，无法在这种级别的大赛上大放异彩。

　　这场比赛牵动了太多人的心……


第1264章 跟踪

　　IC俱乐部夺得CFPL的季军，所有人在接受颁奖的时候都如同做梦一样，从来没有想到他们能够在高手环伺的比赛当中拿到第三名，并且与NB战队和AG战队这样的超级强队并排而立，接受鲜花和掌声。

　　毫无疑问，IC俱乐部会迅速地登上各大电竞媒体的头条，叶倾会成为英雄一般的人物，他最后关头的一枪拯救了战队。叶倾从媒体的包围当中杀出来，带着战队回到了酒店，没有接受任何的采访。

　　这场比赛耗费了他不少的心力，如今比赛终于结束了，他的心情一下子放松了下来，只想好好地休息一下，不想让任何人打扰。

　　之前他虽然白天也在酒店里面睡过觉，可是即便睡觉的时候也会想到比赛的事情，而现在他已经不用去想了，可以心无旁骛地睡觉。

　　大蜜已经飞回成都去了，叶倾一个人在房间里面可以安静地睡觉。等到一觉睡醒之后，他才给大蜜打了个电话过去，此时已经是中午时分，大蜜也是刚下了飞机，正上了车，还没来得及和苏颜冰聊两句就接到了叶倾的电话。

　　叶倾给大蜜说了比赛结束，大蜜听到战队居然真的拿到了CFPL的季军，顿时也是高兴得不行，不停地夸奖叶倾。叶倾也觉得很有成就感，不禁有些飘飘然。

　　两人聊了一会儿之后，大蜜说苏颜冰就在她的旁边，于是叶倾就让大蜜将电话递给了苏颜冰，他和苏颜冰也聊了几句，然后说明天会在西安再溜达一圈，后天就回成都，并且祝贺她们的餐厅开业大吉。

　　和两个女孩子通完了电话之后，叶倾便起身出了房间去吃午饭。队员们的兴奋劲都还没有过，吃饭的时候一直在说今天夺得季军的事情，免不了会不自觉地夸奖叶倾几句，叶倾在一旁也是非常地低调，并没有露出什么骄傲的神色，可是心里面却非常地高兴。

　　朝南等人虽然是替补，并没有上场打比赛，可依然感到非常地光荣，很有集体荣誉感。最重要的是战队拿到季军之后有一笔奖金，虽然不多，可是叶倾全部拿出来平均分配了。

　　替补们当然十分地高兴，他们没有上场比赛也能够分到奖金，而且还免费来西安旅游了一趟，简直是太划算了。这笔奖金叶倾一分钱都没有要，他觉得队员们在这次大赛上已经尽力了，表现得还是很不错的，单凭他一个人的话还是无力将战队带入季军争夺战当中。尽管在最后时刻，队友们差点导致他的努力功亏一篑，可是他却一点也不介意，因为当时他非常有信心能够将胖子给干掉。

　　下午的时候叶倾让队员们自由活动，发了奖金，大家可以出去买点东西给自己的亲友带回去，但是出门前叶倾还是千叮万嘱，要求这些人一定要老实一点，不要惹祸上身。如果有人主动来惹他们的话，最好也要退一步，如果对方不依不饶的话，那就不用客气了，先揍了再说，大不了晚上就直接坐飞机回成都。

　　将队员们都打发走了之后，叶倾揉了揉自己的太阳穴，上午睡了一会儿觉不知道是不是没有盖好被子，他感觉头有点晕，应该是有点小感冒。他不禁感叹自己的身体素质真是大不如前了，以前冬天的时候他都穿个背心在外面跑步，毫无压力，一点都不会感觉冷，也从来没有感冒过，现在疏于锻炼，身体和以前相比自然是不如了。

　　之前训练不那么忙的时候，叶倾还会抽时间跑步和在家里做点运动，后来忙起来了就很少去跑步了，不过在家里做仰卧起坐和俯卧撑还是一直都在坚持，目的也是为了保持良好的身材，几块腹肌必须要有轮廓，要是变成一团肥肉了多难看啊。

　　他决定回到成都以后无论再忙都要抽空跑步了，哪怕是晚上出去夜跑也行，反正现在也挺流行夜跑的。买个计步的手环戴上，跑了多少步都有记录，也可以增加一些动力。

　　长跑本来是他的强项，长期不锻炼的话，速度肯定会降下来，以后遇到麻烦要逃命的时候，这可是一项技能，绝不能荒废了。

　　他挥了挥手臂，决定现在就到外面去跑一圈，出一身汗也许感冒就好了。他也不知道行不行，反正就是有一种想跑步的冲动。一个人走出酒店门口之后，他发现珍珍和纳兰容站在台阶上说话。

　　他连忙走过去，问道：“你们在这里干嘛？不出去逛逛吗？”

　　珍珍和纳兰容听到他的声音吓了一跳，珍珍扭头对他道：“你怎么走路都没有声音的，吓死我了。我们在商量到底是去逛街还是回房间休息，你呢？怎么出来了？”

　　“我想去跑步锻炼一下。那你们慢慢商量吧！”叶倾说完就一个人跑下了台阶，然后朝着右侧的人行道跑了起来，速度相当地快，眨眼间便已经离得很远了。

　　珍珍和纳兰容两人互相看了一眼，然后异口同声地道：“有问题！”

　　她们以为叶倾这个时候出去跑步肯定是借口，很可能是去见那个女司机去了，于是两人非常默契地跟了上去。尽管这件事情与她们无关，可是关于叶倾的事情，两人总是按捺不住心中的好奇，必须要弄清楚才甘心，哪怕纳兰容对叶倾已经没那种感情了，可是依旧对这种事情非常地感兴趣。

　　叶倾越跑越快，似乎找到了以前那种风驰电掣的感觉，珍珍和纳兰容两人被越拉越远，叶倾拐了个弯就不见了。两人跑得直喘气，平常她们连街都很少逛，回家之后就直接睡觉了，偶尔看下电视，哪里会想到去锻炼，这会儿跑了一百多米便累得够呛。

　　“我跑不动了，那个家伙的速度太快了！”纳兰容俯下身子直喘气。

　　珍珍拍了一下她的背，道：“那你慢慢走上来，我跟上去瞧瞧。”

　　说完珍珍便加快了速度追了上去，她其实也累，可是担心跟丢了，所以鼓足了劲继续跑。

　　“你还跑得动啊？”纳兰容看着她的背影非常惊讶地道，心中的好奇心驱使着她也慢跑着跟了上去。

　　叶倾哪里知道身后跟了两个尾巴，他跑了一千米都还不觉得很累，不过后背上已经开始出汗了，感觉非常地爽，而头也没那么晕了。眨眼间他就已经跑到了和大蜜一起散步的那条路。

　　这条路人少车也少，其实很适合跑步，树上还有落叶往下飘，看起来非常地漂亮，很有意境。叶倾发足狂奔，仅用了两分多钟就跑完了这条街道，然后一转弯就到了大马路上。

　　珍珍拼尽了全身的力气也没有追上叶倾，甚至连叶倾的身影都看不到。她不得不停下来扶着路边的银杏树喘气，漫天的落叶在空中飞舞，她抬起头看着这副美景，不由地感叹道：“真漂亮！”

　　纳兰容此时还远远地被甩在后面，连跑都跑不起来了，只有慢悠悠地往前走，体能实在是相当地差劲。

　　珍珍也不去管身后的纳兰容，她略微休息了一下便又往前跑了起来，这条街很漂亮，可是她已经无心欣赏，她担心叶倾跑到前面会直接拦下一辆出租车走人，到时候茫茫人海去哪里找人？

　　叶倾跑到大马路上才放缓了速度，因为行人开始多了起来，还有自行车在穿梭，他慢慢地跑着，一边调整自己的呼吸。他毕竟是专业的长跑运动员，对于呼吸的控制很有一套，跑了这么久也不怎么喘，但是全身上下都已经发热，相当地舒畅。他好久都没有这样跑过了，不禁让他想起那次和张杭两人比拼的情景，自己毕业之后再也没有跑过那么快了。

　　珍珍终于跑完了这条路，然后进入了主干道，她远远地可以看到叶倾在匀速的慢跑当中，这让她不禁有些迟疑，难道自己猜错了？叶倾看起来好像是真的在跑步，而且也仅仅是跑步而已，貌似没有其他的目的。

　　她站在路口没有再往前走，而是靠在树干上休息，她的衣服都湿透了，刘海也被汗水打湿粘在额头上，她理了理自己的头发，然后用手扇了扇。再抬头看时，叶倾已经消失在了前方，她顿时有些慌张，难道叶倾打车走了吗？

　　她叹了口气，然后慢悠悠地往回走，准备去跟纳兰容商量一下。她走了很长一段距离才看到走几步就要歇一下的纳兰容，等到了她的面前，珍珍忍不住对她道：“你体力也太差了吧？叶倾估计只用三成功力就能分分钟秒杀你，让你连他背影都看不到！”

　　“哎，我又不喜欢锻炼，体力一直都很差。我的体质也不好，经常生病感冒，弱得很。”纳兰容很是无奈地道。

　　“以后加强锻炼吧，要不我们两个去报个瑜伽班怎么样？”珍珍提议道。

　　纳兰容却没有回答她，而是问道：“你追上叶倾没有？”

　　“没有，跟丢了，他的速度太快了，我追不上，而且我刚休息了一下，他突然就消失了，我估计他是打车走了。”珍珍有些丧气地道。


第1265章 主动坦白

　　纳兰容听了珍珍的话也有些沮丧，没想到两人跟了半天还是跟丢了，而且还把自己给累得不行。就在两人准备打道回府的时候，一道身影出现在街口，而且速度飞快地朝着她们冲了过来，眨眼间便已经到了她们的面前。

　　“咦，你们两个怎么在这里？”叶倾的声音响起。

　　纳兰容和珍珍两人都吓了一跳，尤其是珍珍，她明明看到叶倾已经消失了，怎么突然又出现了？

　　“我们来散散步啊，这条街挺漂亮的……”珍珍有些尴尬地道。

　　“散步出这么大汗？今天很热吗？太阳都没有出啊！”叶倾很是怀疑地看着珍珍，他早已经看到珍珍额头上的细汗了，而纳兰容也是一副快要虚脱的样子。

　　“我们两个比跑步来着，看谁跑得快，结果我赢了！”珍珍的反应非常快，立马就想到了理由。

　　叶倾点了点头，道：“你们也是该锻炼一下了。我看容儿的体能不行，回去之后去健身馆办个卡练一下器械之类的吧。”

　　“嗯，我和珍珍商量过，准备回去后报个瑜伽班。我不想练器械，那个太累，而且容易把胳膊练粗。”纳兰容道。

　　“瑜伽班不错。我还要再跑一圈，你们怎么样？要不要跟我一起跑？”叶倾很有兴致地问道。

　　纳兰容赶紧摇了摇头，道：“我不行了，没力气了，我要回酒店去洗个澡。”

　　“珍珍，你呢？”叶倾看向珍珍。

　　珍珍点了点头，道：“好啊，我再跟你跑一圈，但是你不能跑太快。”

　　“放心，我用慢跑的，跟你的速度一样。”叶倾笑着道。

　　珍珍朝着纳兰容使了个眼色，然后就跟着叶倾一起跑了起来。即便叶倾是真的在跑步，又有珍珍跟着，纳兰容觉得自己就没有什么好探究的了，看样子叶倾不是想去找那个女司机，所以她就安心地回酒店洗个澡休息一下了。她可不想去跟着叶倾跑步，实在太累了，就跑了这么一点距离她都感觉自己快要累趴下了，呼吸都很困难。

　　叶倾和珍珍两人并肩慢跑着，不多时便已经跑出了这条街，纳兰容也就慢慢地走回酒店去了。

　　“你的体力还不错，平常也不见你怎么锻炼啊。”叶倾看着身旁呼吸还算比较均匀的珍珍很是赞赏地道。

　　珍珍俏脸一红，道：“我其实体力也不好，只是比纳兰容要强一点罢了。只不过我这个人喜欢坚持，只要还没有到达极限我就还可以跑！”

　　“嗯，精神可嘉！你要是实在跑不动了就停下来，消耗过度对身体不好，容易休克哦。”叶倾叮嘱道。

　　“好的，我知道。”珍珍点了一下头，两人继续朝着前面跑去。

　　珍珍一边跑一边在心里思索，难道是自己判断错了？叶倾和那个女司机实际上是没有什么关系的？可是那天叶倾明明是尿遁了，却谎称自己是去买烟了，说话的时候却没有那种刚抽完烟的味道，有很多的疑点让她有理由怀疑叶倾是去见那个女司机了。

　　她在心里盘算了一番，觉得可能是自己把事情想得严重了，也许叶倾和那个女司机就是一般的朋友关系，出去见了一面聊了一会儿天，不见得以后还会去见她。

　　叶倾跑了一会儿，扭头看了一眼珍珍，发现珍珍的眼神有些奇怪，根本没有看着前方的路，而是很迷蒙的样子，好像在想什么事情。他有些好奇地问道：“珍珍，你这样不看路很容易撞到人的，撞到人还好一点，要是撞在了树上可就糟糕了，肯定毁容！”

　　珍珍闻言回过神来，连忙道：“嗯，我知道。我有在看路啊，你不用担心我。”

　　“你累了没有，累了的话我们就休息一下。”叶倾问道。

　　“有点，休息一下吧。”珍珍停了下来，然后靠在树干上喘气，叶倾看了她一眼，然后突然很是顽皮地道：“那树上有一只毛毛虫，好大啊！”

　　珍珍闻言吓了一跳，连忙从树干上移开，然后看了一眼光秃秃的树干上，什么也没有。叶倾哈哈大笑起来，珍珍白了他一眼，道：“幼稚鬼！”

　　“我还以为你会吓得扑到我的怀里呢，谁知道你竟然这么淡定！”叶倾笑着道。

　　“你以为我是那种娇滴滴的女人吗？你这种手段对我没用，再说了，你就不怕大蜜误会啊？”珍珍没好气地道。

　　“我就是开玩笑而已，再说蜜儿又不在。其实我有些话一直想跟你说，就是没有机会，咱们能不能好好地聊聊？”叶倾看着珍珍，表情格外地认真。

　　珍珍摇了摇头，道：“我们能有什么好聊的？还是不聊了，有些事情就留在回忆里吧，偶尔想想也不错，拿出来说就没有必要了。”

　　“你知道我要说什么？”叶倾有些惊讶地问道。

　　“难道你不是想说我们之间的那些事情吗？蜜儿也跟我提过，不过我没有明确地表态，我是有些不舍，可是那又能怎样呢，这个世界上有太多不如意的事情，有时候我们要学会接受现实。”珍珍神情黯然地道。

　　叶倾摆了摆手，道：“你错了，我不是说这件事情。我知道这件事情已经不可挽回，也没有什么转机。我要跟你说的是另外一件事情。”

　　“另外一件事情？什么事情，你赶紧说来听听，我的好奇心被你勾起来了。”珍珍催促道，她倒是没有想到叶倾居然不是要跟她说之前的事情，而是另外一件事情。

　　叶倾点了点头，然后神情凝重地道：“昨天我们去打比赛的时候坐的那辆奔驰车你肯定还记得。那个女司机长得很漂亮，说是我叫的车，实际上不是，我根本没有叫车，我跟她是认识的，她只是免费送了我们一程罢了。”

　　珍珍有些诧异地看着叶倾，她完全没有想到叶倾说的是这件事情，最重要的是叶倾一直想方设法的隐瞒，为何现在却主动说起了这件事情，并且还老实地交待了自己和那个女司机是认识的。

　　叶倾接着道：“那天我们装作不认识，就是怕你们会误会我们之间的关系。其实我跟她就是普通的朋友，而且在西安才第一次见面。”

　　“这么说她是西安人？”珍珍问道。

　　“不是，具体是哪里人我没有问，不过她住在成都。我们也是在成都认识的。”

　　“那她为何会在西安？巧遇？”

　　“她来西安看比赛的。看了一场比赛之后她就对CF产生了兴趣，于是萌生了一个非常天真的想法，她想要建立一支职业战队。我告诉她建立一支战队是很麻烦的事情，后来她就打算收购我们战队，并且出价高达八百万！”叶倾说到这里看了一眼珍珍的神色，他发现珍珍的脸上也露出了惊讶的表情。

　　珍珍连忙问道：“蜜儿知道这个事情吗？”

　　“知道。”

　　“她怎么说？”

　　“她拒绝了，她不愿意卖掉战队。”

　　“我不是问这个，我是说蜜儿知道你和她的关系吗？”

　　“知道，只是一些细节我没有说罢了。”

　　“那你是想跟我说一下这些细节吗？”珍珍看着叶倾问道。

　　叶倾笑了笑，道：“那得看你想知道哪些细节了，你想知道的我都可以告诉你。”

　　“为何要告诉我？”

　　“因为你想知道！”

　　“对，我想知道。你和她是怎么认识的？”

　　“在交通事故当中认识的。当时我开着蜜儿的车，车上还坐着赵夏阳，结果那个女孩子就撞了我的车，就这么认识的。”

　　“一般的交通事故处理完了之后双方就再也不会联系了，你们怎么还会成为朋友的？你老实交代，是不是看人家长得漂亮所以……”珍珍带着怀疑的目光看着叶倾。

　　叶倾连忙摆了摆手，道：“当然不是，我根本没有联系过她，是她加我微信的。通过手机关联的，在微信上聊了几句之后，她说她刚从国外回来，在国内没有朋友，就想跟我交个朋友，我就答应了。但是我还专门说过我跟她只能当网友，不能在现实当中见面，我说我有女朋友，免得误会，她也答应了，可是这次她来西安看了比赛之后却想方设法地与我见了面。不过我可以很肯定地跟你说，她对我没有其他的意思，这一点我感觉得出来，她真的只是想跟我交朋友。”

　　“昨天我们打完比赛回来的时候你借故说要去上厕所，是不是出去见她去了？”珍珍问道。

　　叶倾点了点头，道：“没错，她说找我有正事要谈，我就去了。”

　　“她所谓的正事想来就是建立战队的事情了？”珍珍道。

　　“跟聪明人说话就是省事。她开出了价码之后我就回来跟蜜儿说了，蜜儿拒绝了之后我在微信上又给那个女孩子说了，然后她表示要依靠自己的力量来建立一支强大的战队，后来就没了消息。”叶倾道。

　　“虽然我相信你说的这些都是实话，可是我总觉得那个女孩子接近你并不是要跟你交个朋友这么简单。当然也许一开始是这样的目的，可是跟你接触久了之后你能保证她不会有其他的想法吗？”珍珍看着叶倾道。

　　叶倾觉得珍珍说得很有道理，实际上他自己也担心，可是唐怡晴这个人的人品不坏，自己总不能就无缘无故地说不跟她当朋友了吧？


第1266章 四队再聚首

　　叶倾和珍珍两人一边说话一边往回走，对于唐怡晴的事情，叶倾都已经交代清楚，他也不知道自己为什么要向珍珍坦白，心里就是不想让珍珍误会他和唐怡晴的关系。

　　珍珍对于叶倾的坦白也是非常地高兴，她觉得自己在叶倾的心里还是有着很重要的位置的，所以他才担心自己会误会。唐怡晴出价八百万收购战队被大蜜拒绝了，珍珍对大蜜也有了全新的认识，要知道八百万收购一支职业战队在圈内是绝无仅有的事情，溢价太多，大蜜如果答应的话立马净赚几百万，可是大蜜却没想要赚那个钱，一切都是在为战队着想，为叶倾着想。

　　珍珍觉得如果是自己的话，也许当时估计忍不住就会答应下来，单纯从做生意的角度来说，这笔买卖是绝对划算的，而且大部分人都会愿意出售。这就好像当初北斗星宫的老板一样，本身就是很有钱的人，对于战队也非常地舍得，投入了很多钱来打造，一开始的目的也并非就是想把战队培养起来出售的，可是在面对李智浩开出的七百万高价，他也只是略微犹豫了一下就将战队给卖了出去，对他来讲这笔买卖是相当划算的。

　　一支战队就是五个人，加上两个替补也不过才七个人，相当于一人卖了一百万，而北斗星宫的老板一共就投资了三百来万，毕竟这支战队还只是在暗中训练，并没有到处去参加比赛，队员们的身价也不高，所以平日里的花销也不大，能够卖个好价钱他当然要卖了。

　　大蜜就不一样了，她对这支战队有感情，而且觉得这份感情重于金钱，尤其是这支战队里面有叶倾，这是她深爱的男人，她怎么舍得将战队卖了，何况出于很多方面的考虑，她不想叶倾在别人的手底下听命，她希望叶倾能够自己做主，那样才有尊严。

　　珍珍和叶倾两人走回到了酒店的大堂内，珍珍突然停下脚步，然后对叶倾道：“我还有个问题想问你。”

　　叶倾也停下脚步，有些疑惑地看着她，道：“什么问题？”

　　“你为什么把那个女司机的事情跟我说了却又不告诉纳兰容呢？”珍珍问道。

　　叶倾被她这个问题问得有些尴尬，其实他自己也不知道为什么只想告诉珍珍而不想告诉纳兰容。他只是觉得这件事情憋在心里找不到人倾诉，有时候会觉得难受，而且他已经察觉到珍珍对他和唐怡晴的关系起了疑问，与其让她乱猜还不如自己坦白算了。那天珍珍和纳兰容在大堂内堵着他，他回到房间后就觉得有点不对劲，稍微推断一下就知道这两人肯定是起了疑心。

　　他想了一下，然后对珍珍道：“我也不知道这是为什么，我就是想告诉你，但是对于容儿，我就没有想要告诉她的欲望。这是我内心很自然做出的反应，我只不过听从了我的内心而已。”

　　珍珍闻言很是满意，她微笑着道：“我喜欢你这个答案。”

　　两人随后又一起走向电梯口，其实这份感情两人都是心照不宣，虽然不能在一起，可是相处的时候却总能感觉到那份一直隐形存在的感情，让彼此都心生温暖。

　　叶倾回到自己的房间内洗了个澡，换了一身衣服，然后拿起自己的手机看了看，有大蜜打来的未接电话。他连忙给大蜜拨了回去，没多久大蜜就接了起来，原来大蜜是想告诉他，自己已经平安到家了，并且已经准备好开业的事情了。

　　两人聊了一会儿，大蜜又将手机递给了苏颜冰。苏颜冰那温婉的声音传来，叶倾就觉得浑身舒坦，苏颜冰就是这么有魅力，哪怕没有见到她的人，只是听到她的声音便已经心神皆醉了。

　　“颜冰，想我没有？”叶倾禁不住问道，他一向很少这样跟苏颜冰说话，因为苏颜冰脸皮薄，想你爱你之类的话都不会轻易说出口，可是越是这样，叶倾就越想听到她这样说。

　　苏颜冰看了一眼旁边的大蜜，有点不好意思地压低了声音道：“想了……”

　　也许是因为两个人之间的关系已经迈过了最后一步，所以苏颜冰也什么都愿意对他说了，而且确实分开这么些天，苏颜冰也很想他，思念越浓，表达就越直白。

　　叶倾听到苏颜冰那小心翼翼的声音觉得非常地温暖，他忙道：“我也想你了。后天我就回成都，到时候我会到餐厅来看你的。”

　　“嗯，好的。明天餐厅就开业了，后天肯定相当地忙，所以我们就不能来机场接你们了，你们自己打车回来哦！”苏颜冰道。

　　“放心吧，只要回到了成都，那就是咱们的地盘了，不用你们接我们也能够回得来。”叶倾笑着道。

　　“那好，我就不跟你多说了，我和蜜儿还要出去办点事情。”苏颜冰说着便将手机递给了大蜜。

　　大蜜便朝着电话里道：“行了叶倾，知道是我的手机你就一直聊个没完是吧，你给我充话费啊？”

　　“喂，你可是大老板，开什么玩笑。”叶倾很是不满地道，自己明明就和苏颜冰只说了几句话而已，哪有聊个没完。

　　“我的钱可都拿出来投资了，没有回本之前我就是一个穷光蛋，比你好不到哪里去。”大蜜道。

　　叶倾哈哈一笑，道：“那你可比我差远了，我好歹还有点小存款呢，要不要哥罩着你？”

　　“滚，你没听过瘦死的骆驼比马大吗？我还需要你罩我？行了，挂了啊，不跟你浪费电话费了。”大蜜说着就挂断了电话。

　　叶倾心情舒畅地将手机放进裤兜里面，然后拉开房间的门走了出去，一个人到外面转悠了一圈，买了一张西安市的旅游地图，然后在酒店的大堂沙发上坐着研究了半天。

　　他决定明天一定要去西安终南山的古观音禅寺，看介绍说，那里有一棵树龄超过1400年的银杏树，肯定是巨大无比。金黄的叶子落下来可以铺成一张金色地毯，每年这个时节去那里看落叶的游客都是络绎不绝。

　　回到房间后，叶倾又打开电脑研究了一下去古观音禅寺和另外几个景点的路线，做好了充足的准备，同时也将自己的行李都收拾好了，免得明天去游玩了一天回来之后还要收拾东西，那肯定累得很。

　　五点钟的时候，叶倾又接到一个电话，是江雨寒打来的，约他们战队晚上一起吃饭，共同庆祝一下，AG战队也要去。而且NB战队和AG战队都是明天早上就离开西安，所以晚上才想大家聚一下，猛虎兄弟盟虽然屈居第四名，可是依旧会参与庆祝。

　　叶倾立马同意了，然后便去通知自己的队友们，按照江雨寒说的地址直接打车过去。IC俱乐部人数最多，因为他们有几个替补，去了之后，他们战队的人便几乎可以坐满一桌，不过江雨寒很快就让服务员给他们腾出了一个大包间，然后所有人都坐在一张大圆桌上，中间放菜的地方是可以转动的，保证每个人都能吃到每一样菜。

　　而且因为人多，所以每份菜都是点的双份，免得还没有转过来，那边就已经把菜给吃完了。江雨寒觉得大家要坐在一张桌子上吃饭才热闹，而且可以互相交流一下，这才能够达到聚会的目的。

　　开始吃饭的时候，猛虎兄弟盟的所有人都端起杯子，在萧然的带领下向另外三支战队表达祝贺之意，毕竟这次比赛最大的赢家就是这三支战队，他们都拿到了奖杯和奖金。

　　其后就是IC俱乐部祝贺冠亚军了，然后就是亚军祝贺冠军，大家互相开玩笑，气氛相当地融洽，谁也看不出来他们在比赛当中是争锋相对的对手，这就是职业选手，抛开比赛，在生活当中他们与普通人没有两样，也喜欢交朋友。

　　吃完了饭之后，AG战队的人率先离去，而江雨寒则是将叶倾拉到一边，再次郑重其事地对他说，只要他想换战队了，NB战队一定会欢迎他加盟。本来江雨寒是不愿意过早地表露想要邀请叶倾加盟战队的想法，可是他实在担心叶倾会被其他战队给挖走了，毕竟在CFPL上叶倾已经名声大噪，全国观众都知道他的存在了，而且他的枪法已经让很多人感到震惊，每一支职业战队都需要这样一个机枪手。

　　再加上NB战队的AK机枪手TK马上就要退役了，江雨寒必须要牢牢地将叶倾给抓在手里，不能让他脱离了掌控，要不然TK一旦退役，这个空缺没有人能够填补得上，换其他任何的AK机枪手来只怕都无法与TK相提并论，Even当然也是这个级数的，可是他也快要退役了，再加上AG战队是绝不会放人的，所以这个位置只能让叶倾来替代。

　　叶倾对于江雨寒如此地看重也是非常地感动，表示自己如果要离开的战队一定优先考虑NB战队，只要NB战队届时肯接纳他，他就不会再去跟其他的战队接触。再次得到他的保证之后，江雨寒才放下心来，尽管现在叶倾还没有要离开IC俱乐部的迹象，可是一旦TK退役了，他就一定要用之前叶倾欠下他的人情来力邀叶倾加盟，他相信叶倾到时候一定不会拒绝，也不能拒绝。


第1267章 旧情复燃

　　晚上吃饭的时候因为第二天没有比赛，所以大家都喝了不少的酒，叶倾回到酒店后头还有点晕晕的，幸好他酒量够好，要不然肯定当场被甩翻。朝南等人酒量不行，就当场喝吐了，回来之后直接就回房间睡去了。

　　珍珍和纳兰容以及周薇三个女选手都只喝了一点红酒，所以都还保持清醒，叶倾走路有些偏偏倒倒，是珍珍将他给扶回了房间的。一回到房间，叶倾就坐到沙发上不想动了，不过他的意识还算清醒，看到珍珍一脸担忧地站在他的面前，他便笑了笑，道：“我没事，多喝了几杯而已，你回去休息吧。”

　　珍珍白了他一眼，道：“你们男人真是的，有比赛的时候一个个都节制得很，一旦没有比赛了全都敞开了喝，喝醉了身体不舒服也是自己承受，何必呢？”

　　“今天高兴，你们女人不会懂的，男人一旦高兴就难免会多喝几杯，当然不高兴的时候也可能会多喝几杯。你知道吗？狙神今天又跟我说了，让我以后想换战队的时候一定要去他们的战队。那可是NB战队啊！所有职业选手都想加盟的战队。可是我却不能离开战队，至少不能在这个时候离开，蜜儿才刚刚拒绝了别人的高价收购，我怎么能够走呢？”叶倾有些矛盾地道。

　　说完他摸了摸自己的额头，然后靠在了沙发上，珍珍连忙端起杯子给他倒了一杯水递给他，然后温柔地道：“我知道你的苦衷，也知道你的抱负，你在现在这支战队里面确实屈才了，如果没有你苦苦支撑，战队拿不到CFPL的季军，也不可能在上一次的冠军杯上奇迹般地夺冠。假如你去了NB战队，你将会获得更多的荣誉，你会创造属于你的辉煌，那样的职业生涯才是最精彩的。其实我很支持你去NB战队，你可以好好地跟蜜儿谈一下，为了你的前途着想，我相信她也会支持你的。”

　　叶倾抬起头看着她的眼睛，有点动情地道：“你总是这么善解人意，不过我想我要是离开了战队，这支战队也就垮了，那么你呢？你该何去何从？”

　　珍珍非常淡然地一笑，道：“我无所谓啊，大不了就是退役。然后我就有时间和朋友一起逛街买衣服了，嗯……再交一个男朋友，好好地谈谈恋爱，过点正常的生活。”

　　叶倾听到她这样说不由地露出一个苦笑，然后对珍珍道：“你是在故意气我吗？”

　　“并没有。我是说真的，难道我以后还不能交男朋友了吗？”珍珍很是认真地道。

　　叶倾看她的眼神不像是说假的，他不由地有些失落，道：“当然不是，你迟早是要交男朋友的，而且你还会结婚，还会生孩子，一定会过得非常地幸福。”

　　“嗯，我也是这样想的。以后找一个靠谱的男人嫁了，生个可爱的宝宝，这一辈子就那样过了。”珍珍道。

　　叶倾越发地失落，不知道该说什么好，珍珍的话一字一句都像剜在他的心上，他不愿意自己喜欢的人嫁给别人，还要为别人生孩子，他觉得实在无法忍受，可是现实是他已经有了女朋友，和珍珍无法在一起，所以纵然他万般不愿，可却不得不面对这个现实。

　　珍珍看到他的神色黯然，也不忍心再说下去，于是便对他道：“你多喝点水，好好地休息一下。你如果想去NB战队的话我是支持你的，总之一定要遵从自己的意愿。我走了……”

　　说完珍珍转身就朝着房门走去，叶倾在那一刻不知道哪里来的勇气和冲动，他突然站了起来，然后冲上去直接从后面将珍珍死死的抱住。

　　珍珍先是被吓了一跳，没有想到叶倾会有这样的举动，随后她有些不舍地对叶倾道：“你放开我吧，你抱着我又能怎么样？我们终究是不能在一起的，而且我们越是这样，以后就越容易惹出麻烦，你明白吗？”

　　“我不放，我舍不得……珍珍，人总该要为自己喜欢的人冲动一次，我想不顾后果地和你在一起。”叶倾非常坚定地道，手抱得更紧。

　　珍珍的眼圈一红，顿时落下泪来，她也曾经想过不顾后果地要跟叶倾在一起，可是她终究是良善之人，不忍心去伤害大蜜，所以只能选择自己退让，听到叶倾这样说，她觉得自己已经可以知足了，至少叶倾是真的想要和她在一起，并且愿意为了她冲动一次。

　　“叶倾，放手吧。我们都知道自己不是那种为了自己就要去伤害别人的人，我们都做不到。你想想蜜儿，想想颜冰，也许后果不是你可以承受的。”珍珍伤心欲绝地道。

　　叶倾听到她提到了苏颜冰，顿时想起回成都之后，苏颜冰就要带他一起回泸州去见父母，倘若她知道了自己和珍珍在一起了会怎么想？也许苏颜冰会一气之下和他分手吧？他能够承受这个后果吗？

　　他想了想，觉得自己似乎承受不了，因为和珍珍在一起而失去了苏颜冰的话，叶倾会感到非常地懊悔。他的双手也不由自主地松了一些，珍珍非常敏感地感觉到了，泪水忍不住又流了下来，她知道叶倾的冲动正在慢慢地褪去，他在逐渐地恢复冷静，最后就是彻底地放弃，也许自己这是最后一次被他拥在怀里了。

　　正当她准备挣脱叶倾的怀抱走出房间的时候，叶倾的双手突然又加大了力度，抱得比刚才更紧，让珍珍有些呼吸困难，不等她说话，叶倾直接将她扳了过来，目光如炬地看着她的眼睛，道：“颜冰的性格我很了解，她不会介意的，其实只需要蜜儿同意就行了，而且蜜儿之前也表露出了这个意思，她愿意接受你，我相信我可以说服她的。”

　　“可是……”珍珍刚说了两个字，叶倾的嘴巴就堵了上来，然后珍珍就只剩下了“呜呜”的声音，身子也逐渐地软化在叶倾的怀中，叶倾一只手搂着她的腰，一只手捧着她的脸，两人不知道拥吻了多久才分开。

　　此时珍珍的脸蛋已经热得发烫，她低垂着头不敢去看叶倾，一颗心犹如小鹿乱撞，怦怦地跳个不停。叶倾摸着她的头，很是温柔地道：“我会去和蜜儿说的。你放心吧。也许我有一天会离开战队，可是我不希望我离开之后就和你断了联系，我不想让你成为别人的妻子，那样我受不了，你当我是自私好了。”

　　珍珍没想到叶倾会说这样一番话，他接受不了自己成为别人的妻子，这当然是因为他还是喜欢着她的，可是就像叶倾自己说的一样，这显得有些自私。但凡你喜欢的就一定要留在身边吗？

　　她摇了摇头，道：“不行，我不能……我之前拒绝过大蜜的提议，她也给我说了愿意接受我的话，可是我没有说什么。我不能这样反复无常，她会看不起我的。再说了，我有时候冷静下来想一想，觉得这个事情挺荒唐的，在现代社会怎么可能发生呢，我心理上有些过不去。”

　　“是，我承认很荒唐，我以前也从来没有想过要有几个女朋友，可是狙神可以，萧然可以，我为什么不可以？最重要的是我遇到了你们，如果没有遇到你们，也没有喜欢上你们，那么我肯定和其他人一样，喜欢一个女孩儿，然后谈恋爱，合适的时候结婚生子，就那样过一辈子了。谁让我们遇见了呢？并且还彼此喜欢，倘若仅仅只是我喜欢你，那我可能会把这种喜欢藏在心里，不会说出来，可是你也喜欢我啊，对不对？互相喜欢的人就应该在一起。”叶倾很是固执地道。

　　珍珍低下了头，然后缓缓地靠在了叶倾的怀中，将脸贴在他的胸口，轻声地道：“尽管你说的话很打动我，可是我还是下定不了决心。你今天喝了酒，也许才会说出这些话来，要不你先休息一下，我们各自冷静下来好好地想一想，以后再说，好吗？”

　　叶倾点了点头，道：“我赞成大家冷静下来好好地想一想，但是我要告诉你的是今天我说这些话不是因为我喝了酒，而是发自肺腑的，是我一直想说而没有机会说的。”

　　“嗯，我知道了。那我先走了。”珍珍轻轻地推了他一下，然后离开他的怀抱，转身走到门口拉开门走了出去。

　　房门关上，叶倾有些失落地坐回到沙发上，鼻子里全是珍珍身上的香味，刚才紧紧地相拥，她身上的味道已经留在了他的肩头，他的胸口，只要一呼吸就能够闻到，让人那般沉醉。

　　珍珍走出房门之后心还在剧烈地跳动，倘若自己在叶倾房间里面继续待下去的话，后面会发生什么她很清楚。她并没有做好心理准备，本来以为送叶倾回了房间就可以离去了，谁知道会发生这样的事情，想起叶倾说的那些话，她还是会有点激动。


第1268章 在西安的最后一天

　　晚上睡觉的时候，叶倾一直在做梦，梦里出现的人就是珍珍，不过剧情比较荒诞离奇，他梦到两个人都回到了读书的时候，他们竟然在一个班，并且还是坐的同桌。

　　珍珍穿着校服依然是那么地美丽，一颦一笑都动人心魄，她上课的时候很认真，可是叶倾却在旁边想方设法地捉弄她。她的脾气很好，也没有责怪叶倾，偶尔还会娇笑两声，然后提醒叶倾上课要认真。

　　这些只是一个片段，并不完整，一会儿画面一转，他们两人又出现在了学校的操场上，他卖力地打着篮球，而她就在场边微笑着鼓掌为他叫好，等到他打累了下场的时候，她就立马递上一瓶矿泉水。

　　画面再转的时候又切换到了他高中的时候校门外那条遍植梧桐的石板路上，两人牵着手并肩而行，每个片段都是那么温馨甜蜜，到了后来叶倾进入了深度睡眠，也就没有再做梦了。

　　早上醒来的时候他还能记得梦中的情景，虽然有些好笑，他们并不是同学，之前他们是完全不认识的，所以梦里面的情景很显然都是假的，也是从来没有发生过的，不过却让他感到非常地怀念，好想真的回到读书的那个时候，如果在那个时候能够遇到珍珍，并且互相喜欢，也许他们会很顺理成章地在一起。

　　吃早饭的时候，叶倾还特意地多看了珍珍几眼，珍珍却避开了他的目光。纳兰容倒是没有察觉到两人之间有什么不对劲，她还在低声地对珍珍说起昨天的事情，问珍珍最后和叶倾跑了多久。

　　吃了早饭之后，按照之前的计划，叶倾带着队员们乘车去终南山的古观音禅寺看一看那颗上千年的银杏树。一路上大家互相聊天，欢声笑语，旅途十分愉快。

　　到达目的地之后，叶倾一下车就给大蜜打了个电话，祝贺她和苏颜冰的餐厅开业，不过大蜜和苏颜冰正忙着呢，根本没空接听电话，他只得给大蜜发了一段祝贺的短信，然后复制下来原封不动地发给了苏颜冰。

　　发完短信后他才带着队员们一起随着众多的游客进入了古观音禅寺，这座寺庙还有一些传说，比如唐太宗李世民的传说，这座寺庙也是始建于唐朝，距今一千多年了，依然香火不断，时至今日已成旅游胜地，前来看那棵银杏的游客络绎不绝。

　　珍珍和纳兰容两人早上起来的时候也都给大蜜发了祝贺的短信，毕竟她们两人说起来也都是餐厅的股东，怎么也要关心一下这件事情，不能完全不放在心上，即便纳兰容对大蜜依旧有些成见。

　　这会儿跟着叶倾进入了古观音禅寺之后，她们两人也都放松下来，到处观看。那棵银杏树果然枝叶繁茂，历经千年依然生命力旺盛，树下是一地金黄，黄得耀眼，非常地漂亮，很多游客拍照留念。

　　叶倾拉起珍珍走到树下自拍，珍珍有些抗拒，她可不想让其他人看出来他们之间的暧昧关系，昨天在房间里面发生的事情她现在想起来都忍不住脸红心跳。叶倾却一点也不在乎别人的眼光，低声地在珍珍的耳边道：“你别乱动，自然一点，就当是好朋友之间的拍照，你要是反应过激了反而让人心生怀疑。”

　　珍珍听了他的话觉得很有道理，于是只得规规矩矩地站在他的身旁，然后勉强地露出了一个笑容，叶倾举起手机就拍了下来，两人总算有了一次合影。

　　叶倾看了一下，效果还不错，珍珍的笑容虽然不够灿烂，但依旧笑得很美丽，他决定将这张照片传到电脑上面去，将来无论换多少部手机都要将这张照片保留下来。

　　这张照片很有纪念意义，而且背景非常好看，金灿灿的巨大银杏，将珍珍衬托得异常美丽，无论何时翻出来看，这张照片都会让他想起在西安发生的一切。

　　珍珍没有去看叶倾手机上的照片拍得怎么样，她只是低声地说了一句：“一会儿微信上发给我。”说完她就快速地走开了，而纳兰容刚好走了过来，看到珍珍从叶倾身旁走过来，她便笑着道：“你们说什么悄悄话呢？”

　　“没有，就是合拍了一张照片而已。”珍珍非常诚实地道，她觉得这件事情没有必要隐瞒，因为一旦以后被人发现了，自己今天的隐瞒在其他人看来就是心中有鬼，还不如直接说了，显得自己特别地坦荡。

　　纳兰容一听珍珍跟叶倾合了影，顿时也激动起来，道：“我也要！”说着她就冲向了叶倾，一把将叶倾给拖到银杏树下，掏出自己的手机，道：“快，摆个帅一点的造型，咱们也合个影。”

　　叶倾无奈，只得露出一个笑容，非常认真地盯着手机摄像头，纳兰容轻轻地斜着身子靠在叶倾的身上，然后快速地按下了拍照键，将这个画面定格了下来。

　　她拿着手机看了一下，对于拍照的效果非常地满意，然后又拿到叶倾的面前晃了一下，开玩笑地道：“你看看，是不是特别地般配？一点也不像师徒，根本就是两口子嘛。”

　　叶倾白了她一眼，道：“别乱说。”

　　“开个玩笑嘛，干嘛那么正经？你看看，我把你拍得多帅啊！”纳兰容又将手机放在叶倾的眼底下展示照片，叶倾看了一眼，笑着道：“那是因为哥长得帅，三百六十度无死角，怎么拍都好看！”

　　“得了吧，你用美颜相机拍都能把鬼给吓死，还三百六十度无死角……要不是我的拍照技术好，这张照片还能看吗？”纳兰容毫不客气地打击道。

　　“切，就哥这颜值，真人绝对比照片更帅啊。不跟你说了，我去那里面看看。”叶倾说着就往上香的地方走去。

　　战队的人早已经自由活动了，各自去看自己感兴趣的东西去了，大概一个小时以后大家才重新在大门口集合，然后出发去另外一个景点游玩。

　　在成都的大蜜和苏颜冰整个上午都在忙着主持开业仪式，请了明星来站台，邀请了好几个美食家来品尝苏颜冰做出来的菜，还免费做了几桌子菜让路人免费品尝，以此来打响餐厅的知名度。

　　几个美食家对于苏颜冰的厨艺都是赞不绝口，纷纷表示会卖力地帮忙宣传，而大蜜非常聪明地给几个美食家一人送了一张打七折的金卡，并且卡里面还有一千块钱，那几个美食家都十分地高兴，满意地离开了。

　　试吃的路人也对餐厅的每道菜都做出了点评，获得的当然是一致好评，每一道菜都是色香味俱全，苏颜冰做的菜跟她的人一样，颜色漂亮，看起来干净，让人很有食欲。

　　下午的时候餐厅就有很多人进来尝新鲜，而几本美食杂志也都登上了这家餐厅的信息，几个美食家的评价非常地高，也让这家餐厅被评为了五星餐厅，只是这才开业第一天，知名度并没有完全传播开来。

　　大蜜又在电视台投放了广告，让美食频道的外景主持来品尝味道，这一天餐厅的营业额虽然不高，可是来尝新鲜的人还是不少。大蜜和苏颜冰晚上歇业的时候算了一下账，觉得这个开端很不错，以后的生意肯定会越来越好，只要把口碑做起来了，很多人都会慕名而来，甚至排队都一定要吃到。

　　这次开业大蜜的投入相当大，可谓是将全副家当都压在这家餐厅上了，完全是孤注一掷，所以她是最希望餐厅生意好的人。

　　IC俱乐部的人在西安游玩了一天之后也回到了酒店，叶倾在房间里面给大蜜和苏颜冰打了电话，问她们餐厅今天开业的生意如何，聊了好一会儿才挂了电话。

　　随后叶倾觉得很是无聊，想着明天就要离开西安回成都去了，不知道为何有些莫名地兴奋。他拉开房门走到走廊上，然后掏出烟盒点了一支烟，正要点燃的时候，一个服务员经过，提醒他不能在走廊上抽烟，让他到一楼的大堂特设的吸烟室内去抽。

　　叶倾只得下了楼，找到吸烟室后就径直走了进去，他看到里面还有好几个烟民正在吞云吐雾。他在角落里点燃了烟，猛吸了一口之后就靠在墙壁上想事情。

　　想的当然是关于珍珍的事情，他觉得昨天晚上的梦太美好了，要是那一切都是真的该多好啊。抽完烟出来，他刚走到电梯口就看到珍珍穿着睡衣从酒店外面走进来，他感到有些惊讶，不过看到珍珍手上提着的塑料口袋他就明白了。

　　原来珍珍是饿了，去买了一包泡面和两根火腿肠，酒店外面没有小吃摊，只有一家小超市，要想吃宵夜的话只能去夜市，稍微远了一些，珍珍一个人肯定也不会去。

　　他连忙上去跟珍珍打了个招呼，然后他便低声地对珍珍道：“我们走楼梯吧。”

　　珍珍听到他这样说便意识到他肯定要跟自己说些什么，于是便点了点头。谁知道一走到楼梯间，叶倾就一把将她抱住，然后亲了上来，她推了叶倾一下没有推开，手里提的塑料袋都弄破了，两根火腿肠在地上滚了好几圈。


第1269章 短暂的温存

　　昏暗的楼梯间内，两个人抱在一起，直到听到楼上有脚步声传来，两人才分开。珍珍的脸已经红得发烫，她咬着嘴唇推了叶倾一下，很是幽怨地道：“你干嘛啊！”

　　叶倾抿了一下嘴唇，鼻子里全是珍珍身上的香味，他觉得自己似乎有些魔障了，一看到珍珍就有些控制不住自己，想要将她抱着不放，这种感情来得太激烈了。

　　他看着珍珍那可爱的样子，道：“情不自禁，不好意思。走吧，上楼去。”

　　珍珍白了他一眼，嗔道：“你就知道欺负我。”

　　叶倾嘿嘿地笑了笑，率先朝着楼梯上走去，珍珍只得跟上。走了一层楼之后，叶倾突然抓住珍珍的手，然后紧紧地握住，并且扭头看了她一眼，很是深情地道：“真想抓着你的手永远都不放开了。”

　　“那你上厕所怎么办？”珍珍不禁觉得好笑。

　　“一起啊！”叶倾很是无所谓地道。

　　“去你的，谁跟你一起……”珍珍娇笑道。

　　两人虽然还没有真正地在一起，可是却特别留恋这种甜蜜的感觉，惟愿这楼梯越长越好，永远没有尽头地走下去。

　　到了叶倾的房门外，叶倾有些依依不舍地看着珍珍，而珍珍则是低下头很是不好意思，双手一直搓着自己的衣角。

　　“要不要进去坐一坐？”叶倾问道。

　　珍珍抬起头来，看到叶倾那目光是那般炙热，不由地连忙将目光移开，下意识地道：“不去了……”

　　她担心进去坐一坐之后恐怕就只能天亮以后才能出得来了。叶倾也没有勉强，只是点了点头，道：“那好，你回去休息吧，明天上午我们都要早起去机场。”

　　“嗯……”珍珍回答了一声，叶倾转身打开门走了进去，回头看时，珍珍还站在原地没有动，一双大眼睛忽闪忽闪地看着他。他冲着她笑了笑，道：“不想走啊？”

　　珍珍的俏脸一红，道：“不是啊，我想跟你说，晚安！”

　　“哦。晚安。”叶倾微笑着道，随后关上了门。他贴在门上，心情无法平静，而门外的珍珍也是一样，她有些幽怨地看着叶倾的房门，心里埋怨叶倾这样让她晚上又没法睡个好觉了。

　　这天夜里，叶倾和珍珍都是翻来覆去地睡不着，心里想着彼此，以致于第二天早上起来的时候，两人的黑眼圈都非常地明显。在餐厅吃早饭的时候，纳兰容就发觉到了这个问题，她撞了撞珍珍，低声地道：“老实交代，你昨晚和叶倾干嘛去了？怎么你们两个好像都没有睡觉的样子，黑眼圈这么重。”

　　珍珍“啊”了一声，然后扭头看了一眼叶倾，果然叶倾也有黑眼圈，她不禁低下头暗笑，看样子睡不着不止是自己，她心里一下就平衡了。

　　吃了早饭之后，队员们就拖着行李到一楼的大堂服务台退了房，然后打车去了机场。中午时分便飞回了成都，下了飞机，叶倾吩咐队员们各自打车回家，下午不用训练，明天就按照原来的制度恢复正常训练。

　　叶倾和赵夏阳两人坐着车回到了出租屋，刚将行李放下来就接到了Loli打来的话，问他还在不在西安，他说已经回成都了，Loli便很是遗憾地说还想请他吃一顿饭，祝贺一下他们战队夺得季军，叶倾表示没有关系，以后到成都了再聚，然后就挂了电话。

　　将自己的衣服全部从行李箱内拿出来，该洗的就直接扔去洗衣机了，干净的就放进了衣柜当中。赵夏阳则是将行李箱往房间里面一扔，然后就躺到沙发上打开了电视，找了个电视剧看得津津有味。

　　叶倾从房间里面出来看到他那个惬意的样子，忍不住道：“放了半天的假，你不出去转转？就这么看电视剧浪费了？”

　　“出去有什么好转的，雾霾天气，出门一趟都要少活几天，待在屋里都算养生了。”赵夏阳懒洋洋地道。

　　叶倾无言以对，毫无疑问赵夏阳说得有几分道理，全国很多地方都陷入了雾霾天气当中，空气质量相当差，含有一些有害物质，多吸几口对身体是肯定有害的。

　　这种天气出门的人也确实很少，只有那些上班族没有办法，只能戴着口罩硬着头皮出门，为了生活不容易啊。叶倾现在也要出门，可是他不是被迫的，而是要去餐厅看一下苏颜冰和大蜜，哪怕外面下刀子他也得去，何况只是雾霾而已，大不了自己施展龟息大法。

　　在镜子前面检查了一下自己的仪容之后，叶倾很是满意地打开门走了出去。在楼下打了个车直接去了苏颜冰她们的餐厅，餐厅的地址他是知道的，没多久就到达了餐厅外面。

　　餐厅的外部装修非常地小清新，很复活苏颜冰的一贯风格，门口还有两个美女迎宾，身材高挑，都穿着旗袍，两侧开衩的地方可以依稀看到雪白的长腿，很是引人注目。

　　冲着这两个美女，不少男同胞就会想要进去吃一顿饭。叶倾下了车就直接走了进去，一个迎宾小姐立马很有礼貌地对他道：“先生请问你几位？”

　　“我不是来吃饭的，我是来找人的。找你们老板！”叶倾微笑着道。

　　“找我们老板啊？是苏老板还是刘老板？”迎宾小姐也微笑着问道。

　　“两个都找。”叶倾笑着道，然后也不管迎宾小姐了，就直接往里面走。

　　走到餐厅管理层的办公室外面，叶倾没有敲门就直接推门走了进去，大蜜和苏颜冰正在非常认真地对账，听到开门的声音都立马抬头看了过来。

　　“你回来啦？”两个女孩子异口同声地道。

　　“是啊，我回来了。今天餐厅的生意怎么样？”叶倾拉过来一把椅子坐了下来。

　　“今天还不错啊，比昨天要好一些，一个上午就卖了几千块钱，一天下来卖个一万多没有问题。不过我们餐厅的面积大，那么多桌子，一次都没有坐满过。”苏颜冰道。

　　“慢慢来吧，生意肯定会越来越好的，这毕竟才开业嘛，很多人还不知道这里的味道好，等到做出了口碑，生意一定会相当火爆的。”叶倾道。

　　“嗯，是啊，我还在电视台投放了广告，我相信看了电视的人一定会慕名而来的。”大蜜点着头表示赞同。

　　叶倾看了苏颜冰一样，她还是那么优雅，一头长发束在脑后，看起来特别地清纯可人。他很是关切地问道：“颜冰，做菜累不累？”

　　苏颜冰摇了摇头，道：“不累，我培训了一批厨师，并不是每道菜都是我做的。等到生意火爆的时候我会再请几个厨师来进行培训，以后我就不做菜了，只管经营。”

　　“嗯，这样很好，我们就有很多的时间在一起了。我想打完WEM之后就给战队的人放个大假，大家都非常地辛苦，也该好好地休息一下了，到时候我们三个人也可以出去旅行，你们觉得怎么样？”叶倾笑着道。

　　大蜜点了点头，道：“好啊，我没有意见，就看颜冰的了。”

　　“我当然也没有意见，不过在这之前，叶倾，你是不是还需要给自己放两天假？”苏颜冰看着叶倾道。

　　叶倾很是疑惑地道：“为什么？”

　　“因为你要和我一起回泸州啊，难道你忘了？”苏颜冰撅着嘴巴问道。

　　叶倾恍然大悟，连忙道：“没忘，只是没有想到那里去，好的，你说什么时候走我们就什么时候走。蜜儿，你不介意吧？”

　　大蜜摆了摆手，很是无所谓地道：“我一点儿也不介意，本来你也该去见见颜冰的父母了，毕竟我的父母你都已经见过了。颜冰这么漂亮的女孩子如果不找个对象，家里面肯定也是要催的，你去见了她父母也算安了老人家的心。不过我觉得她父母那一关不好过，就你这凡夫俗子的长相能入得了他们的法眼？反正我觉得很悬。”

　　叶倾大受打击，不过又觉得大蜜的话还是有些道理的。之前他就一直觉得不好过苏颜冰父母那一关，心中压力极大，而且一直没有想好买什么礼物送给二老，可是苏颜冰又不让他买东西上门，说是她父母不喜欢那一套，买了反而不好。

　　关于这件事情叶倾还咨询了好兄弟董老二的意见，董老二却持相反的意见，说是必须要买东西，而且要送重礼，不能太寒酸了，要不然人家父母怎么看待你，觉得你穷酸没前途，如何放心把自己的女儿交给你？

　　现在苏颜冰提到这个事情他心里就开始纠结起来，自己到底要不要买礼物。他想了一下，觉得还是问一下大蜜的意见好了。于是他便对大蜜道：“蜜儿，问你个事情。”

　　“问吧。”大蜜道。

　　“颜冰说让我去泸州的时候什么东西都不要买，你觉得合适吗？”叶倾很是认真地问道，苏颜冰在一旁笑了笑，道：“叫你听我的就听我的吧，你怎么还在想这个事情。”

　　大蜜也笑了起来，道：“这个事情吧要因人而异，比如你去我们家也没有买任何的东西对不对？那是因为我们家啥也不缺，也不需要你多有钱，只要对我好就行了。至于颜冰家嘛，情况我不是很了解，但颜冰肯定是最了解她父母的人，所以你还是听她的吧，免得弄巧成拙。”


第1270章 在新餐厅用餐

　　大蜜的话无疑还是很具有说服力的，叶倾便点了点头，然后对苏颜冰道：“颜冰，那我可就真的什么也不买了哦？要是你父母怪罪下来我就只能出卖你了，说是你不让我买的。”

　　“蠢，你这样说更过不了关，人家不让你买你就不买啊？万一人家说的是客套话呢？不过我觉得颜冰不会坑你的，她父母大概真是不喜欢收礼的那种人。”大蜜道。

　　苏颜冰笑了笑，道：“他们倒也不是不喜欢收礼，只是叶倾第一次去，他们还没有确定能够接受他，所以他送的礼他们肯定不会收，一定是要他们认可了的人他们才会收的，所以第一次去最好什么都别买。”

　　“我始终觉得他们收不收是一回事，我买不买是一回事，也许他们是真的不会收，可是我空着手上门确实不太妥当。我觉得我还是买一点礼物，他们不收我再带回来就是了。”叶倾还是有些担心地道。

　　“都跟你说了不用买了啊，你听我的就好了，你买了去他们对你的印象反而不好。”苏颜冰翘着嘴巴道。

　　“好吧，那我就听你的了。”叶倾点着头道。

　　三人在办公室里面聊了一会儿天，然后又一起出了餐厅去逛街，因为下午的时候餐厅是没什么生意的，只有到了晚饭时间生意才会好起来，所以下午的时候大蜜和苏颜冰也没有什么事情可干，三人又好久没有一起出去逛过了。

　　三人去了春熙路，成都最繁华的商业街之一，很适合情侣逛街，尽管叶倾来过这里好几次了，已经没有任何的新鲜感，可是和两个美女一起逛街心情还是非常地愉悦。周围的人都被这两个美女吸引了目光，尤其是苏颜冰那仙子一般的气质格外引人注目，不少的人都觉得她长得好像某个明星，纷纷拿出手机拍照。

　　叶倾觉得自己被夹在两个美女的中央有些尴尬，那些男同胞们都带着羡慕嫉妒恨的目光看着他，甚至有些人都想上来搭讪，但是看到叶倾的身高和体型，他们还是望而却步了，感觉惹不起。

　　大蜜虽然在西安才买了很多衣服，可是到了春熙路之后还是忍不住想要进店去逛一逛，试一试衣服，看到漂亮的还是想要买下来。叶倾最是郁闷，每次大蜜和苏颜冰看起了一件衣服，试了出来之后，卖衣服的妹子就非常赞赏地对他说这家衣服好看，很适合你女朋友，就给她买了吧。

　　叶倾每次都是摇了摇头，道：“你这个太便宜了，我看不起，买下来太丢我面子，我出门又不带现金的，都是刷卡，一万以下我都懒得刷。”

　　卖衣服的妹子听到他这句话往往都是勉强地笑一下，然后背过身去就道：“装逼！”

　　大蜜和苏颜冰两人就忍不住笑，叶倾这个家伙就是这么调皮。三人逛完了街之后，到了五点就打道回府，这次大蜜和苏颜冰倒是比较克制，没买多少东西，就两件衣服，然后有一口袋的化妆品，叶倾就被抓了壮丁，负责帮忙拿这些东西，反正他身强力壮，有的是力气，不拿来当苦力简直是浪费。

　　回到餐厅之后，叶倾将东西全部放到两个妹子的办公室里面，这个时候已经逐渐地有客人来用餐了，生意逐渐地好起来，厨房也是忙碌开了，苏颜冰便去厨房巡视一下，顺便监厨，免得有些厨师偷奸耍滑，炒菜的时候毛毛躁躁，还有些墩子切菜的时候不把菜洗干净就直接开始切。

　　苏颜冰是很注重食品卫生的，而且她在这方面有洁癖，菜必须要洗得非常干净才行，不能有一丝的马虎，做食品就是做良心，她这样做才能够做出餐厅的口碑，让来吃东西的人不出任何的问题，保证餐厅的声誉。

　　大蜜则是坐在办公室里面看着电脑上的监控，看看有没有服务员偷懒的，同时继续对账，主要是今天的采购单子，看下负责去采购食材的人有没有吃回扣。

　　叶倾觉得很是无聊，便想去厨师参观一下，但是被大蜜给拦了下来，表示她们餐厅的厨房是不能让外人参观的。叶倾觉得自己不是外人，可是大蜜说不是外人也不行，会把灰尘带进去的。苏颜冰进去的时候都是换了一身衣服的，衣服是消过毒的，厨师管理得相当地严格，厨师在上班期间是不能外出的，不相干的人也不进不来。

　　端菜的人都是从小窗口伸手进来端，还必须戴着手套，可见苏颜冰对卫生的注重了。叶倾只好打消了念头，于是他走出办公室去看一下外面的上座率，结果出去一看，刚才还空着很多位置的餐厅此时已经基本坐满了，比中午的时候人还要多。

　　其实很多人都会选择晚上的时候到外面来吃东西，因为已经下班了，没有压力，可以一边吃饭一边聊天，还可以喝点酒，一直吃到很晚的时候才散去，中午就不一样了，几下吃完就要匆匆地赶回去上班，很多人就不愿意中午来吃这种中餐，大部分都是直接吃的快餐，而且价格便宜，晚上的时候约上几个人来吃这个，吃的就是档次和味道了。

　　晚上的生意比中午好也是正常的，而且叶倾觉得之前大蜜做的宣传也开始起效果了，比如电视山的广告，比如明星的站台，比如试吃的顾客一传十十传百，还有美食家在那些美食杂志上的文章评价，这些都会对吃货们起到一定的影响，使得餐厅在短时间内就会打响知名度。

　　最重要的是这家餐厅的噱头，美女厨师四个字足以吸引很多人的眼球，再加上餐厅的两个老板都是大美女，很多人都是慕名而来，希望能够看到两个美女的身影，在用餐的时候也会有一种愉悦的心情，这就好像那些什么鱿鱼西施、豆腐西施之类的噱头一样，一旦是美女放下身段来创业的话必定会赢得很多人的支持。

　　叶倾也找了个位置坐了下来，然后对一个服务员招了招手，那个服务员立马走了过来，将一个菜单放在他的面前，叶倾点了几个特色菜，然后就起身回到办公室内，让大蜜等一下和他一起吃饭。

　　大蜜点了点头，然后就跟他一起出了办公室，两个人相对而坐，餐厅开业之后叶倾还没有吃过苏颜冰研究出来的菜式，今天正好品尝一下。叶倾还表示自己这顿饭必须要出钱，毕竟是第一次来餐厅吃饭，餐厅又才刚开业不久，要给个好彩头。

　　大蜜也没有勉强，反正他的钱到了她的兜里也是理所当然的事情。餐厅上菜的速度还是相当快的，因为苏颜冰请了很多个厨师来做菜，而且非常有效地安排了炒菜的顺序，比如有几桌客人都点了同样一个菜，那么一个厨师就顺道将这几桌点的相同的菜全部给炒了，然后一起给这几桌上菜，这速度自然是相当地快。

　　不一会儿叶倾点的几个菜就全部端上了桌子，叶倾连忙抄起筷子尝了一下，果然味道很是不错，不咸不淡，味道刚刚好，而且让人很想吃大一碗饭。

　　尽管味道相当不错，可是叶倾还是觉得没有苏颜冰做的菜好吃，缺那么一点韵味，大概也只有苏颜冰本人才做得出来吧。只有开业的当天苏颜冰亲自下了厨，还让电视台录制了整个过程，然后放在美食节目当中播出，美女厨师相当地博人眼球。

　　那天的美食家们吃到的菜当然也是出自苏颜冰之手，而且她非常认真地精心烹制出来的，味道当然相当地美味，几个美食家抛开收了的钱不说，对于苏颜冰厨艺的夸奖绝对是发自肺腑的，他们都觉得苏颜冰是一个做菜的天才，对味道的把控实在太强了，关键是还非常地具有创意，敢于创造出新的菜式，并且味道也很新颖，又让人觉得好吃。

　　叶倾以前经常吃苏颜冰做的菜，所以对于苏颜冰的厨艺是非常了解的，一吃就能够吃出其中的区别，尽管今天没能吃到苏颜冰亲手做的菜，可是叶倾一点都不觉得遗憾，因为他比那些顾客要幸运得多了，他以后有的是机会可以吃到苏颜冰做的菜，如果他愿意的话，每天都能够吃到，苏颜冰在家里没有别的爱好，就是喜欢做菜，而且只要自己做的菜叶倾吃得高兴她也就特别地高兴。

　　苏颜冰从厨房里面出来之后看到叶倾和大蜜在一起吃饭，她笑吟吟地走了过来，道：“你们怎么也在餐厅里面吃了，我还说一会儿回去后我给你们做菜呢！”

　　“用不着，餐厅打烊都不知道要几点去了，我可等不了那么久，我都快饿死了，所以就先在这里吃点，你也坐下来吃吧。”叶倾拿着筷子抬起头道。

　　苏颜冰点了点头，然后让服务员拿了一套餐具过来，三人便一起吃了一顿晚餐，苏颜冰对于厨师的手艺还是挺满意的，毕竟培训了也没有多长的时间，再说了，每个厨师做出来的菜都是有差异的，不可能跟她做得一模一样，所以纵然有一点差距也无所谓，不会太影响口感。


第1271章 生意火爆

　　吃完了晚餐，叶倾拍了拍肚皮，扭头一看，这才发现餐厅已经爆满了，并且外面还有人在排队，他赶紧起身让出位置，等到服务员将餐桌收拾干净了之后，立马便有另外的服务员领着客人走了进来。

　　大蜜看到餐厅的火爆程度，心里也是十分地高兴，不枉费自己投入了那么金钱和时间在上面。苏颜冰心里也是极为高兴的，因为自己的厨艺吸引到了这么多客人来品尝，她感到很有成就感。

　　叶倾很是感慨地道：“这才开业的第二天啊，生意就已经这么火爆了，而且外面还有很多人在排队等呢。你们有没有弄一个排号的制度？”

　　“当然有了，我可是很有先见之明的，早就想到可能会出现这种情况，所以弄了一个排号的系统在电脑上，自动给客人们发号，然后依次喊号进入，这样就不会产生纠纷。”大蜜笑着道。

　　叶倾连忙朝着她竖了个大拇指，苏颜冰则是对叶倾道：“你和蜜儿聊会儿，我继续去厨房盯着，这会儿生意这么好，厨房可不能出了卵乱子，一定得保证上菜的速度。”

　　叶倾点了点头，苏颜冰转身便走，大蜜拉着叶倾的胳膊直接走出了餐厅，然后看到餐厅外面摆了很多的凳子，排队等候的客人们都坐在凳子上聊天，面前还摆着一碟瓜子和几样小吃，这当然也是大蜜的杰作，可以安抚住等待中的客人的情绪，即便他们最后等不下去了也不会发火，因为免费吃了这么多小吃呢，也算赚到了。

　　外面的天色已经黯淡下来，都市夜生活也就此开始了，不少的人带着朋友和家人前来用餐，餐厅的名字在霓虹灯的照耀下显得格外醒目，老远就能看到。门口的两个迎宾小姐始终带着笑容欢迎前来用餐的人们，让人赏心悦目。

　　叶倾可以预见在不久的将来，这家餐厅一定会成为成都最好的餐厅之一，不过档次不一定会升得多高，因为大蜜她们主打的人群就是工薪阶层，并不是那种有钱人，当然也有有钱人会来吃味道，并不只是为了档次。餐厅的定价比一般的餐厅还是略高一点，可是菜品非常地精致，而且干净卫生，性价比还是相当高的。

　　这样下去，苏颜冰和大蜜的本钱很快就能够收得回来，而且论营业额的话，超过花开满庭的旗舰店应该也不是什么难事，到时候大蜜就可以骄傲地告诉自己的父亲，让她的父亲看看她有多么地能干了。叶倾很为大蜜感到高兴，她确实是一个很有能力的女人，想做一件事情就一定可以做成功。

　　她和苏颜冰旗下的两家咖啡店的生意也是一如既往地火爆，时不时还要搞点活动，获得了很多忠实的顾客，VIP会员卡的销售情况相当不错。大蜜没事的也统计了一下，两家咖啡店拥有会员七千多人，这个数字看似不多，可是已经相当吓人了，这些人是肯定会偶尔来咖啡店买咖啡喝的，因为会员卡里面充了钱的，不来消费是不可能的。

　　还有很多地散客会来买咖啡，两家咖啡店所处的地段人流量非常大，是一个黄金口岸，虽然租金贵点，可是生意确实好得很，营业额相当地高，这两家咖啡店就是大蜜和苏颜冰的资金保障，正是因为有这两家咖啡店在每日不间断地为她们创造财富，所以她们才敢将所有钱都投入到餐厅上去，哪怕最后亏了她们也不会大伤元气，依靠咖啡店照样能够很快累积起资本。

　　看到大蜜和苏颜冰都这么成功，叶倾就想到了自己，自己现在虽然打出了名气，可是还没有创造出什么收益来，按理说自己都已经回成都一天了，加上在西安待了一天，CFPL的总决赛也就结束两天了，为何还没有什么广告商投资商找到自己谈合作的事情呢？难道自己的名气并不如想象当中那么响亮？

　　他现在最急迫的事情就是为战队创造收益，让战队不再继续地亏损下去，他不希望大蜜继续往战队投钱，这是个填不满的无底洞，只有自己将这个洞堵上才行。只要战队能够创造出收益来维持日常的运用，叶倾也就满足了，赚不赚钱都无所谓，大蜜也不缺那点钱。

　　这天晚上餐厅直到十一点钟才打烊，叶倾就在餐厅等到那个时候，然后护送两个美女回家，到了苏颜冰的家中，叶倾自然是死皮赖脸地留了下来，由于和苏颜冰分开了好些天，自然互相都十分地想念，大蜜也很理解，她毕竟是去了西安和叶倾待了几天的，所以这天晚上大蜜就很自觉地先回房睡了。

　　叶倾就溜进了苏颜冰的房中，钻入了她的被窝，然后紧紧地将她火热的躯体抱住，很是温柔地诉说起相思之苦。苏颜冰现在已经不像以前那般抗拒了，很是听话地缩在叶倾的怀中，然后说起自己在成都的时候是如何地想念他，随后两人就相拥而吻，后面的故事该如何发生都是可以猜到的了。

　　第二天早上，苏颜冰起来得很早，给叶倾做好了早餐才来叫醒他。

　　叶倾起床后看到桌子上的早餐，心里简直幸福得快要死去，自己这辈子真是值了，能有苏颜冰这样的女朋友，他觉得自己是无论如何也要将她娶回家的。这次去泸州，自己必须好好地表现一番，争取得到未来岳父岳母的喜欢，把事情定下来。

　　吃了早餐之后叶倾叮嘱苏颜冰不要太累了，然后在门口搂着她柔软的腰，在她那温润的小嘴上亲了一口，这才出了门。他并没有去叫醒大蜜，他知道大蜜通常都要睡得比较晚一些。

　　刚走到楼下，叶倾就接到了电话，昨天还在心心念念的事情今天就到来了，一家做游戏外设的公司出了新产品，希望能够找他们战队代言，将公司的名称和新产品的标志印在他们的战队服上。

　　叶倾便将俱乐部的地址告诉了对方，让对方派一个负责人来谈这个事情，那边表示同意，然后双方就挂断了电话，叶倾感到很是振奋，终于有人肯赞助战队了，这样一来战队有很多东西就用不着花钱去买了，并且还能得到一笔广告费。

　　在去俱乐部的路上他心情大好，一路哼着歌。到了俱乐部楼下正好碰到了珍珍，珍珍看到他心情愉悦的样子，不禁笑着问道：“有什么好事吗？看你这么高兴，给我分享一下呗？”

　　叶倾笑了笑，道：“有一家公司要找我们谈代言的事情，看样子我们战队终于要创造收益了！你说是不是很值得高兴。”

　　“嗯，是很值得高兴。不过……”珍珍说到这里突然顿住了，然后笑了笑道：“没什么了。”

　　叶倾的好奇心被勾了起来，哪里会让珍珍这样支吾过去，他连忙问道：“不过什么？你倒是把话说完整啊？说话说一半故意吊胃口最讨厌了！”

　　珍珍撇了一下嘴，很是为难地道：“我是怕说出来影响你的大好心情。”

　　“你是要给我泼冷水吗？也许你泼得对呢？也好让我清醒一下，冷静下来想问题，也许我是有什么地方没有想周全的。”叶倾很是认真地道。

　　“不是说这个。我是说那天你喝了酒之后说的话难道全都忘记了？”珍珍说完俏脸一红，她其实并不是说叶倾那天表示要去跟大蜜说接受她这件事情，可是她觉得自己的话容易让叶倾误会，所以才会脸红。

　　叶倾也果然是误会了，他连忙道：“我还没有找到合适的机会说，毕竟我才刚回来，说这个不合适，你不要介意啊！”

　　“我不是说这个，我是说你想离开战队加盟NB战队的事情。加入你想去的话，那就没有必要为现在这支战队创造收益了，因为这支战队只要缺少了你就一定会解散，你是这支战队的灵魂，你应该很清楚吧？”珍珍红着脸道。

　　叶倾顿时反应过来，有些尴尬地道：“原来你是说这件事情啊，我都差点给忘了。我只是有那个念头，短时间内我应该是不会离开战队的，我希望我离开战队的时候，队员们都能够赚到足够的钱去度过退役之后的生活。那个时候我才可以放心地离开战队。”

　　珍珍点了点头，道：“嗯，我明白了，以你的性格也确实要在那个时候才会愿意离开，你的责任心太强了。”

　　“不是我的责任心强，而是我一旦离开就会导致战队解散，队员们就会失业，那样我会非常地内疚，所以我只有在大家都赚了钱的情况下离开才会心安理得。”叶倾很是谦虚地道。

　　“说完了这个事情，那就还是说一下我们之间的事情吧。其实你到底有没有想清楚？我已经经不起再一次的折腾了，我原本以为我都已经放下了，谁知道在西安又……”珍珍说着有些不好意思地低下了头。


第1272章 重归训练

　　叶倾看着珍珍，非常认真严肃地道：“珍珍同志，我非常负责任地告诉你，这次我想清楚了，并且一定要办成这件事情，不会辜负你的。”

　　珍珍闻言有些娇羞地低下了头，甜甜地道：“嗯，我相信你。”

　　到了俱乐部之后，叶倾看到前台都铺上了一层灰尘，进入训练室内，电脑上也是一样，毕竟他们离开了一周多，没有人打扫卫生，脏是肯定的。

　　叶倾立马给保洁打了个电话，让他们派人来打扫一下，上午的时候就先暂停训练。队员们陆续地到来，听说上午暂停训练，全都非常地高兴，然后一窝蜂跑休息室内去看电视去了。

　　赵筠竹来的时候看到前台上的灰尘也是皱了皱眉头，然后有些歉意地对叶倾道：“你们去了西安之后我也没有过来上班，其实我应该来的，每天打扫一下也不会这么脏了。”

　　叶倾笑了笑，道：“没关系，我叫了保洁，一会儿就打扫干净了。这一周多的时间你和老二怎么过的？有没有出去玩？”

　　赵筠竹闻言很是不好意思地道：“没有去太远的地方，就去了一趟花水湾泡温泉，在那里住了几天。”

　　“那小子最近上班还老实吗？”叶倾问道。

　　“他现在挺上进的，每天准时去上班，下班后就会来接我，听说他爸爸还夸奖他业务纯熟呢，说是要交给他一个大项目，让他独立运作，锻炼一下他的能力。”赵筠竹说起董老二就是一脸的骄傲。

　　叶倾也感到非常地欣慰，董老二是他最好的兄弟，能够走上正途，努力地工作，他就放心了。赵筠竹露出一个笑容，又对叶倾道：“他听说了你们夺得季军的消息非常高兴，说周末的时候来找你，给你们庆祝一下。”

　　“这小子对CF界还是挺关注的嘛，不愧是我们战队出去的人。我一会儿给他打一个电话。”叶倾微笑着道，赵筠竹点了点头，然后将自己的包放到前台的柜子里面，自己拿起抹布开始擦拭桌面。

　　叶倾和珍珍两人就走出了俱乐部，在外面的阳台上小声地聊着天，没多久保洁就来了，一来就是十几个人，在俱乐部里面干得热火朝天，一个上午就将俱乐部每个房间都打扫得相当干净，叶倾验收了之后就很满意地付了钱。

　　中午照例还是吃盒饭，吃完了之后就是休息，下午一点半的时候开始了日常的训练。叶倾要求队员们在比赛当中发现自己的不足，然后针对性地进行训练。

　　汤姆斯在CFPL上大受刺激，被几支强队的狙击手打得相当没有面子，这天下午他简直是拼了命在练狙击枪法和开枪速度，练得几乎走火入魔，满脑子都是狙击枪声。

　　赵夏阳为了保住自己的主力位置也是相当卖力地训练，马上又要到主力考核的时刻了，如果不能尽快地提高自己的水准，很可能在主力考核当中被人拉下马来。

　　田芃可是一个潜力无限的选手，擅长各种枪械不说，偶尔还会爆发出惊人的战力，属于神经刀一类，谁也不知道他什么时候会爆发，也许在比赛当中他会一直表现得一般，可是在关键时刻说不定他就爆发了。

　　一场比赛有很多不确定的因素，田芃就是其中一个不确定的因素，很容易让对手轻视，可是他一旦爆发起来，对手就会吃一个大亏。叶倾挺喜欢和田芃一起打比赛的，因为有时候自己不给力的时候，田芃去能够带给他一点惊喜。

　　另外三个替补的实力稍微差点，可都是有天赋的人，只要给他们一些时间磨练，以后也一样能够成为顶尖选手，这也是叶倾一直不想离开战队的原因之一，因为他始终觉得这支战队的未来是相当不错的，等到几个替补成长起来，他们融合到战队当中就可以增强战队的实力。

　　珍珍是唯一一个知道叶倾将来可能会加盟NB战队的人，而且她很清楚这个可能性是很大的，没有职业选手能够拒绝NB战队的邀请，叶倾也不例外。NB战队的阵容就意味着冠军，意味着无数的荣誉加身，作为职业选手，这绝对是最致命的诱惑。

　　想赚钱？去NB战队也一样可以实现，而且是快速地实现，就算你之前没什么名气，可是一旦加入了NB战队，立马就会备受关注，因为能够加入NB战队的人都不是一般人，所有人都会来挖掘你到底有什么能耐会得到NB战队的看重。就如同于佑和一样，之前默默无闻，甚至没有打过职业比赛，可是有什么要紧的呢，一旦加入了NB战队，不但自己的实力急速提升到与一线顶尖选手并肩的地步，而且名气也是大为响亮，并因此带来了许多的收益，其中的好处是难以想象的。

　　当初江雨寒带着众人从S.T战队出走也是因为队员们都具有很强的吸金能力，所以他们才敢重新组建一支战队，并且将这支战队给维持了下来。

　　一旦加入NB战队就意味着你将名利双收，这样的事情谁会拒绝？珍珍很清楚叶倾的志向，如果叶倾想要实现自己的理想，那么加入NB战队无疑是最好的选择。

　　她因为知道了这个事情，所以在训练当中也有些心不在焉了，自己变得再厉害也没什么用了，叶倾一旦离开，IC俱乐部就将消失在职业圈内，就算勉强维持下来也会沦为二三流战队，存在也没有任何的意义了。

　　自从她喜欢上叶倾之后，打比赛就不再是为了自己，一切的努力都是为了帮助叶倾实现梦想罢了。既然叶倾有了更好的去处，自己又帮不上什么忙了，那就用不着再提升实力了。等到叶倾离开战队之后，她也会选择退役，然后找点事情来做，在大蜜的餐厅那里她还入了股，按照餐厅的火爆程度来看，年底的分红一定不少。

　　纳兰容的心思就不同了，她对叶倾断了念想之后就没有再想过要为叶倾打比赛，她想的只是个人的成就高低了，她想要成为CF历史上最负盛名的女选手，为此她必须努力地提升自己的实力，哪怕叶倾最终离开了战队，她也一样要朝着这个方向努力，到时候大不了换个战队就是了，在哪里都可以实现自己的梦想。

　　队员们各有心思，按照自己心中的想法进行训练，而叶倾如今的枪法已经大成，他更加注重的是如何安排阵型，让每个队员都能够发挥出自己全部的实力来。

　　不过第一天他还是没有进行调整，而是任由队员们去弥补自己的短处，等到队员们的实力都提升起来了，再来调整阵型，这样可以事半功倍。

　　一个下午的训练之后，队员们吃了晚饭自动要求加练，叶倾也没有阻止他们，他自己倒是选择了先走。因为他要去餐厅看一下大蜜和苏颜冰，说不定今天餐厅的生意又是十分地火爆，他得去帮下忙。

　　珍珍也没有加练，而是自己一个人先回去了，她发觉自己现在一门心思都在叶倾的身上，对CF的兴趣越来越淡了。她现在只想待在叶倾的身边，可是叶倾又要去餐厅找苏颜冰和大蜜，她觉得自己现在还不方便和叶倾一起出现，等到叶倾跟大蜜谈好了再说。

　　叶倾来到餐厅以后，看到餐厅的生意果然跟昨天晚上一样火爆，外面坐满了等着用餐的人，店里面已经是座无虚席。叶倾进入店内直奔办公室，推开门看到大蜜在办公室内，苏颜冰却不在，毫无疑问她肯定是去了厨房里面监厨。

　　“蜜儿，店里还忙得过来吗？要不要我帮忙？”叶倾站在办公桌前面对大蜜道，大蜜摆了摆手，道：“放心吧，我做过预估的，知道在这种情况下如何应付，现在店里面的人手是够的。你既然来了就坐在这里休息一下，不过现在没有位置了，你要是饿了的话我去给你点几份小吃进来。”

　　“我不饿，一会儿等到忙完了我们一起吃吧。”叶倾道。

　　“那可有得等了，很可能又是十一二点才打烊，到时候直接吃宵夜得了。”大蜜道。

　　“没关系，不过你们也太辛苦了，还是应该吃了饭再工作啊，不能老是这样，对胃不好。”叶倾很是心疼地道。

　　“嗯，也就这几天而已，以后不会了。等到饭店的生意一直都能够保持这种程度了，我们就不用每天都来店里看着了，那个时候我和颜冰都有大把的时间休息，在你没有退役之前我们两人只能结伴出去旅行了。”大蜜道。

　　两人在办公室里面聊了一会儿天，苏颜冰就从厨房回来了，有些疲惫地道：“厨师们已经很熟练了，整个流程都很顺畅，应该不需要我盯着了，走吧，我们先回去吃饭，我给你们做菜。”

　　“真的可以走？”叶倾有点不敢相信地道。

　　“当然是真的。”苏颜冰点着头道，大蜜立马站了起来，道：“太好了，看样子我们解放的时间比预想的要早，走，回家去！”


第1273章 钱来了

　　叶倾带着两个美女回到了苏颜冰的家中，他和大蜜就坐在沙发上看电视，苏颜冰就系好围裙进了厨房开始做菜。叶倾觉得自己可比餐厅里面那些食客要幸运多了，那些家伙花了钱还吃不到苏颜冰亲手做的菜，而自己却想吃就能够吃到。

　　他拿出手机打开网页浏览了一下关于CF的一些新闻，赫然发现一个标题，“两大枪神加盟神秘新战队”，叶倾连忙点开看了看，新战队的名字叫晴天战队，说是神秘资本做后台，可是叶倾却非常地敏感，他觉得这支战队很有可能就是唐怡晴建立的战队，从名字上来看有些关联，而且唐怡晴说过要建立一直战队，那么这一支战队出现得未免也太巧合了一点。

　　论大手笔，唐怡晴开口就是八百万收购IC俱乐部，绝对够大手笔了，邀请两大枪神加盟，必定需要高价进行诱惑，而唐怡晴能够开出的价码是足够吸引这两大枪神的。

　　“啧啧，一出手就是两大枪神，够霸气啊！不知道剩下三个人又是些什么大神呢？”叶倾很是感慨地道。这两大枪神就是纪晓峰和冯笑了，两人从皇家紫禁城战队离开之后一直在观望当中，许多强队都向他们抛出了橄榄枝，可是却让唐怡晴先拔头筹，劫走了这两大枪神。

　　有了两大枪神做基础，唐怡晴便有了底气，至少这支战队的实力不会太弱了，接下来她就开始将目标瞄准了那些强队当中的顶尖好手，继续用高价进行诱惑，倘若要赔偿违约金的话，她也可以为其赔偿，只要对方值这个价。

　　叶倾本来以为唐怡晴只不过是一时兴起罢了，自己当初拒绝了加盟她的战队，而大蜜也拒绝了将战队卖给她，她应该就会打消这个念头了，没想到竟然真的自己建立了一支战队，看样子以后这支晴天战队也将成为他以后的对手。

　　他关掉了网页，又去看其他的消息，然后就看到了铺天盖地报道CFPL比赛结果的消息，什么“战神耀世而出”、“IC冰冻猛虎夺得季军”、“一人扛起一支战队”、“神一般的表现：超神AK机枪手横空出世”。

　　叶倾知道这些报道基本上都是在说他，他在CFPL上的表现堪称完美，以一己之力将一支实力并不算很强的战队带入了半决赛，并且最终获得了季军，几乎完成了一个不可能完成的任务。

　　媒体对叶倾自然是一片赞誉，叶倾没有点进去看，他知道这些报道肯定会大大地提升他的知名度。他突然想起一件事情，那天自己接到一个电话，对方说要来跟自己谈一下战队代言数码产品的事情，自己也将地址发了过去，但是今天在俱乐部待了一天也没有见到有人来。难道对方是打消了这个念头了吗？

　　也许这些报道发出来之后，会有更多的公司找他们，他索性懒得看新闻了，就等着吃饭，说不定吃了饭就有人打电话来了。

　　没多久苏颜冰就做好了饭，将菜端上了桌子，然后招呼他和大蜜两人吃饭，两人便去洗手间洗了手，出来后都抄起筷子吃了起来。苏颜冰炒的菜确实非同一般，叶倾每次吃都觉得有不一样的味道，总之就是太好吃了，他一个人就吃了三碗饭。

　　吃了饭之后，叶倾照例被安排在客厅看电视，苏颜冰和大蜜两人在厨房洗碗。叶倾拿起遥控器换了几个台，没发现什么好看的节目，正在无聊的时候手机就响了，来电的是陌生号码，接起来之后叶倾的心情一下子就好了起来，又是找他谈代言的公司，大概是知道他们白天要训练，所以才会在这个时候打过来。

　　叶倾并没有立马就答应，只是让对方明天派人去他们俱乐部谈，这家公司是外地的，在成都没有分公司，但是对方也非常爽快地答应了，表示明天就派人坐飞机到成都，然后下午的时候见面谈细节。

　　挂断电话之后，叶倾觉得战队的好日子就要来了，这次的CFPL之旅实在是太值得了，不但拿到了季军，自己还收获了极高的人气，如今在职业圈内自己已经是无人不知无人不晓了。

　　苏颜冰和大蜜洗了碗出来看到叶倾一个人在沙发上傻乐，大蜜便走过来问道：“你发什么神经啊，捡到钱了？”

　　“不是捡到钱了，而是钱自己朝着我飞来了。”叶倾笑着道。

　　大蜜急忙问是怎么个情况，叶倾便把有公司找他谈代言的事情说了，大蜜也非常地高兴，战队终于算是熬出头了，而叶倾也终于一鸣惊人，成为了圈内炙手可热的机枪手。今后他无论去哪一支战队肯定都是拿顶薪的存在，身价绝对是数一数二的。

　　苏颜冰也为叶倾感到高兴，她知道叶倾对CF有多么地热爱，也知道叶倾的梦想就是拿到更多的冠军。她曾经去过现场看叶倾打比赛，那个时候的叶倾还不是很强大，战队的水平也不高，可是她能够感觉到叶倾的求生欲望，还有那种永不言弃的精神。现场的气氛也曾一度非常地感染她，可是她终究对于游戏产生不了兴趣，她是那种比较文艺的女生，喜欢的东西和一般人是不一样的。

　　对她来讲，只要叶倾能够实现自己的梦想就行了，她支持他喜欢的一切，哪怕那并不是她所喜欢的。没多久叶倾的电话又响了起来，这次不是找他代言的，而是索要冠名权，那人开门见山地说明了来意，并且一开价便是一百万。一支战队的冠名权其实是相当值钱的，尤其是名气很大的战队，因为战队出名之后，战队的名字就格外响亮，倘若能够在这个名字后面加个某个公司某个品牌的名字，那么这家公司和这个品牌也就会被人所熟知。

　　职业圈内卖掉了冠名权的战队还是不少的，比如AG战队，他们的名字是变化了很多次的，之前有百事可乐冠名，后来又有QQ会员冠名。被QQ会员冠名的战队还有不少，比如东珈AB，比如汉宫Clan。

　　这些战队当初卖出冠名权并没有获得太多的利益，因为冠名的一方是以赞助的方式获得的冠名权，所以叶倾也没有可以参考的对象。他心也不大，觉得一百万是很大一笔钱了，毕竟是战队的第一笔收入，所以他想都没有想就答应了下来，然后依然是让对方明天到俱乐部见面详谈，签订合同之类的。

　　对方似乎也没有想到会这么容易，本来已经有了心理准备等着叶倾还价，他们也可以适当地涨一点，谁知道叶倾完全没有还价就答应了，对方愣了一下才表示同意，然后生怕叶倾后悔似的，立马挂断了电话。

　　叶倾便非常兴奋地将这个消息告诉了大蜜，大蜜闻言顿时白了他一眼，很是郁闷地道：“你这个蠢货，一百万就把冠名权给卖了？这个先不说，你到底有没有问清楚对方的公司叫什么名字？”

　　“我没有问……明天见面详谈不就知道了吗？人家要冠名权跟公司名字有什么关系，管他叫什么名字，只要给钱就好。”叶倾很是无所谓地道。

　　大蜜一脸看白痴的表情盯着他，道：“万一人家的公司名字叫什么牛逼公司，我们战队加上这个公司名字之后就变成了IC牛逼，爱吹牛逼……又或者人家的公司叫什么狗屎公司，战队的名字就会变成IC狗屎，爱吃狗屎。你不觉得很恶心吗？”

　　“哪有公司会取这样的名字？”叶倾觉得啼笑皆非，大蜜却一本正经地道：“虽然不可能是这样的名字，但也有可能是其他比较奇葩的名字，万一组合到一起不好听怎么办？会沦为笑柄的！”

　　叶倾听大蜜这样一说觉得也有些道理，万一对方公司的名字跟IC组合到一起会让人笑话的话，这还真是不能答应。只有等对方明天来了之后问清楚再说，他相信自己运气没那么差，不可能遇到一个名字很奇葩的公司。

　　在成都奇葩的店名也是很多的，比如厕所串串，这还是一家知名的连锁店，听到厕所两个字你还有食欲吗？可是人家生意还非常地好。还有二姐傻得冒冒菜、哇塞耗儿鱼火锅、耗子洞鸭店、奶奶的熊奶茶铺、天赐良鸡、情MM干锅锅、青春饭。这些店名都足够奇葩，在街头上经常可以看到，所以也不排除有些公司的名字也是来自于老板的奇思妙想。

　　这一天晚上叶倾大概接了七八个电话，全是找他谈合作的，真是有点忙，不过他却感到非常地高兴，曾几何时这支战队默默无闻，根本无人问津，连最基本的赞助都没有商家愿意，可是如今却成了香饽饽，个个都打电话来谈合作，而想要购买冠名权的就多达三家，除了那个明确开价一百万的以外，另外两家表示价格面谈，电话就先不说这个事情了。

　　叶倾挂断电话就觉得很是后悔，自己开始答应得太早了，早知道有这么多家要买冠名权的，自己就该稳一下，让几家进行竞争，价高者得，这样才能够为战队创造最大的利益。


第1274章 谈成几百万

　　第二天，叶倾非常激动地来到了俱乐部，准备接洽那些前来商谈合作的客人，想着战队即将走上致富的道路，他的心情就抑制不住地激动。队员们到来之后，叶倾便让他们继续训练，也没有告诉他们战队会有赞助会被冠名，免得他们跟自己一样激动而无心训练。

　　他现在就是无心训练了，总想把这个事情全部谈妥了再来训练，要不然一边训练心里也是想着这个事情的，根本无法集中精神。

　　他专门去前台交待了赵筠竹，如果有人来了就来通知他，然后把人直接带去会议室。赵筠竹也不知道今天会有什么人来，听了叶倾的吩咐之后就不时地往门外看，刚好前台又正对着大门，只要有人来他必定是第一个看到的。

　　大概是十点钟的样子，有一个说着本地成都话的人走了进来，看了一下前台墙壁上的俱乐部名称和Logo，然后对赵筠竹道：“那个……我是来谈合作的事情，请问你们经理在吗？”

　　赵筠竹连忙站了起来，露出一个微笑，道：“在的，请跟我来。”

　　她从前台走出来，带着那个人进了会议室，然后给他倒了一杯水，道：“请稍等，我去叫经理来。”

　　说完她便去了训练室叫叶倾。那名客人坐在会议室里面东张西望，心里感到很是惊讶，他没有想到这样一支在CFPL上异军突起的黑马战队竟然是如此地正规，不但前台年轻漂亮，普通话标准，战队内部还如此地宽敞明亮，并且他从过道上路过的时候很清晰地看到了训练室、休息室、会议室、总经理办公室，这几乎相当于一个小型的公司了。

　　他原本以为这样一支战队应该是急需要赞助的，毕竟以前这支战队默默无闻，几乎没有什么名字，在CFPL之前他都没有听过这支战队的名字，对这支战队的成员也一概不知，所以这支战队肯定不会有什么资本后台。

　　今天来到这里一看才知道自己完全料错了，人家不但有资本，而且还是非常地有资本，比许多大牌职业战队弄得更加正规，装修也更加地豪华，让人走进来就觉得这支战队很不一般。

　　他心里原本想好的价码也已经用不上了，只怕人家未必看得起那点赞助，还好临来前老板还给了他一个底线，可以提高一点价格，希望对方能够接受，现在这支战队火得一塌糊涂，尤其是这支战队的队长，那个AK机枪手，以超凡的表现赢得了一片赞誉，可谓是如今游戏电竞圈内的风云人物，CF的登录器上都有他的照片和新闻。

　　叶倾让队员们继续训练，他自己从训练室内走出来，然后深呼吸了一口气，调整了一下心情，这才走进会议室。

　　这人是成都本地一家卖游戏外设的公司市场部负责人，负责市场推广，由于品牌影响力不够，他们急需打响品牌名气，最好的方式无异于让一支炙手可热的战队来帮忙宣传，这样会让许多玩游戏的玩家选择购买他们的产品，也就增加了他们的知名度，比在电视上做广告的效果要好得多。

　　叶倾也没有开出自己的价码，而是让对方开个价，对方是想把产品的名字印在他们的战队服上，并且希望以后打比赛都用他们的鼠标键盘以及耳机，这些可以免费提供，坏了也是免费更换。

　　那人犹豫了一下，终究没有把之前就定好的那个价码说出口，而是将自己的底线说了出来：“五十万，将我们产品的名称印在你们战队服的胸前。”

　　原本他定下的价格是三十万，这个价格其实已经算高的了，可是他担心对方不答应，而且很有可能还有其他商家找他们谈这个合作，为了抢得先机，他便加了二十万。

　　五十万将名字印在战队服上，并且还免费赞助游戏外设，叶倾听了就感到非常地心动，但是他也没有立马答应下来，因为想要谈这个合作的可不止这一家。他想看看其他几家能够开出多少的价格，于是他就跟对方说需要考虑一下，三天之内给答复，对方不由地皱了皱眉，以为叶倾是嫌钱少，于是便问道：“您是觉得哪方面需要考虑呢？是价钱方面吗？这个其实还可以再谈的。”

　　叶倾见对方这样说，便笑着道：“你做得了主吗？”

　　那人有点尴尬地道：“我得请示一下。”说完就拿出了手机给老板打电话，叶倾也不着急，就坐着等他的答复，这时会议室的门被推开，赵筠竹走了进来，低声地在叶倾耳边说了几句话。

　　原来又有一个谈合作的商家到了，叶倾便让赵筠竹将那人带到休息室内等待一下，并且奉上茶水。赵筠竹依言退了出去，叶倾面前那个打电话的人也打完了电话，刚才他也注意到了前台那个妹子进来过，他敏感地意识到可能有其他的商家来了，于是心里更加着急，好在刚才请示老板的时候，老板说了可以再加十万，这是底线了，如果对方不答应的话就没有办法了。

　　放下手机，他看着叶倾道：“我请示过我们老板了，可以再加十万，六十万，怎么样？”

　　“你且稍等一下，刚才来了另外一个客人要谈合作的事情，万一他开价更高，那我也没有办法，你说对吧？”叶倾笑着道。

　　那人有点郁闷，觉得这支战队未免也太高傲了，居然搞这种价格竞争，他想了一下，道：“要不这样，你们战队服的面积也很宽，我们公司产品的名称可以印在任何位置，但是游戏外设一定得用我们公司的，怎么样？”

　　这已经是妥协到了极点，他们不打算独占战队服上的广告，只需要一小块地方就行了，而且还必须免费提供游戏外设。叶倾犹豫了一下，然后对他道：“这样吧，我们得先试一下你们的外设到底好不好用，好用的话自然是用你们，要是不好用的话那也没有办法，总不至于为了用你们的外设而影响我们战队的比赛成绩吧。”

　　“这个当然，我们的外设是相当好用的，如果我们敲定了合作意向的话，我明天就可以把那些外设送过来给你们试用一下。”这人非常诚恳地道。

　　“好的，我答应了，具体的细节等我们明天试用了你们的外设再谈，合同也是明天再签，行吗？”叶倾站起来道，那人连忙点了点头，伸出手和叶倾握了一下，道：“好的好的，那我就先告辞了。”

　　“慢走不送，我还得接待一个客人。”叶倾很是抱歉地道，那人摆了摆手表示没有关系，然后出了会议室便径直走了。

　　叶倾伸了个懒腰，觉得自己特别有成就感，居然谈成了一笔六十万的生意，他自信满满地走进休息室，然后让另外那个人到会议室谈。

　　整个上午他都在会议室谈合作的事情，陆陆续续来了五个人，其中就有昨天谈好的要买冠名权的，公司名字也不难听，叫天龙科技有限公司，加在战队后面就成了IC天龙战队，还算比较好听。

　　经过商谈之后，叶倾还是提高了价格，将冠名权卖到了一百三十万，因为有竞争对手，所以对方还是妥协了，多加了三十万，拿下了冠名权。

　　另外几家将名字印在战队服上的也谈妥了，都是以六十万的价格售出，这一上午叶倾谈成了几百万的生意，心里那个激动简直按捺不住，等到送走最后一个人之后，叶倾回来的时候在训练室外面碰到珍珍，忍不住立马将她搂在了怀中，很是兴奋地道：“珍珍，你知道吗？我谈成了几百万的生意，以后我们战队就不缺钱了。”

　　“真的啊？”珍珍闻言也很是感受，完全忘记了自己被叶倾搂在怀里的尴尬，叶倾点了点头，道：“当然是真的。”

　　“太好了！”珍珍也高兴了起来，随后她又立马意识到有点不对劲，连忙将叶倾推开，心跳加速地跑进了训练室内。叶倾笑了一下，自己当时真不是故意要去抱珍珍的，只是因为太高兴了，情不自禁地想要和她分享而已。

　　中午吃饭的时候他宣布了上午谈合作的成果，队员们也是相当地兴奋，有了几百万资金做后盾，大家就不用担心战队发不起工资了，可以安心地进行训练，而且还有专门的外设赞助商，这是多么爽的事情啊，这就意味着他们的鼠标键盘耳机可以随时换。

　　下午的时候，叶倾准备要参与训练了，可是刚吃完饭休息了不到半个小时就又有找上门来了，这次不是跟战队谈合作的，而是找叶倾个人代言。代言的也是一款射击类游戏，不过是单机的，并不是联网打这种。

　　对方给出的价格也让叶倾很是满意，五十万的代言费，只需要偶尔帮忙宣传一下就行了，叶倾的形象自然也会在那个游戏当中出现，会用他的ID来进行宣传。叶倾觉得这实在是太爽了，自己几乎用不着做什么就有五十万落入自己的口袋，名气真的太重要了，有了名气就有了利益，名利两个字从来都是名在前利在后。


第1275章 成就感

　　谈妥了一个代言之后，叶倾轻松地收入了五十万，银行卡里的存款也开始朝着百万奋进，这让他感到很高兴，自己总算是在职业圈内熬出头了，以后退役起码也能够存个百万以上，对父母也有了交待，苏颜冰父母那一关也好过一些，至少自己不会让苏颜冰过苦日子。

　　实际上苏颜冰根本不需要叶倾在金钱上支持，她本身比叶倾还要有钱得多，她的名下可是有三家咖啡店和一家餐厅，虽然其中两家咖啡店和一家餐厅都是和大蜜合伙的，可是她也能够分到不少的钱，这些产业每天都在创造财富，要不了多久她的本钱就会全部收回来，然后迅速地累积起巨额财富。

　　叶倾觉得自己也是太幸运了，这两个女朋友都非常地能干，赚钱的能力一个比一个强，而且大蜜本身就是一个有钱人，她父亲名下已经有了近百家连锁餐厅，完全是日进斗金，哪怕她不去奋斗，只是坐吃山空也一辈子都吃不完。

　　下午的时候还来过一个人，但却不是找叶倾的，而是指名道姓要找珍珍，说是他们公司看中了珍珍的外形，希望珍珍能够给他们代言一下产品，是女孩子的一些色彩比较鲜艳的游戏外设，比如粉红色的键盘啊，可爱的鼠标垫啊，造型很萌的耳机啊，这些东西很多女孩子都喜欢，有珍珍去代言的话效果可能会相当地好，她本来就长得漂亮，再使用那些鲜艳的外设，肯定会更加引人注目。

　　珍珍感到很是意外，没有想到会有人来找自己代言，实际上在CFPL上火的人不止叶倾一个，IC俱乐部的两个女选手都活了，因为长相漂亮，技术又都还不错，所以备受关注。纳兰容现在虽然还没有人来找她谈什么合作，可是她的人气还是相当高的。

　　珍珍和那个人谈了半个小时，将事情确定下来，代言费是三十万，对于珍珍来说算是相当高的了，叶倾为她感到不值，可是毕竟是珍珍自己的事情，他也做不了主。

　　叶倾因为这些事情而耽误了很多训练的时间，下午一共也只训练了三个小时，不过他感觉自己的手感还在，依然拥有很高的爆头率。尽管如此，他觉得自己还是需要继续努力，将爆头率提升得更高，尤其是练到尽量在第一枪就将对方爆头，第一枪没有爆头的时候也要在第二枪爆头，尽量不能留到第三枪，这样就不会给对手机会，也能够提高杀敌效率。

　　下午的训练结束之后，叶倾正准备走，又接到一个电话，那边的人表示想要收购他们战队，问叶倾有没有战队老板的电话，叶倾想起唐怡晴八百万都没有收购成功的事情，便笑着对对方说：“我先跟你说个价格区间吧，八百万以下都不行。”

　　“什么？八百万以下都不行？”那人吓了一跳，他只是准备开价三百万而已，谁知道对方说八百万以下都不行，还真是狮子大开口啊，虽然这支战队现在是比较有名气，正在风头上，可是也不可能值八百万。三百万都已经是很高的价格了，他原本以为自己的报价应该能够轻松地引起对方的兴趣，然后顺利地收购下来。

　　“对，你没听错，八百万以下都不行。之前有人开价八百万，但是没有收购成功，同样的，你如果也开价八百万的话，肯定也会失败，所以我想低于八百万的话就用不着浪费时间谈了。”叶倾道。

　　那人沉默了一下，自己可从来没有想过要开价八百万，那是绝对不可能的事情，三百万在他看来已经是相当高了，如果有人开价八百万的话，那人一定是疯了。而且他相信应该不会有人开价八百万，这个八百万一定是对方提出来吓唬他的，好让他也涨点价。

　　他摇了摇头，然后朝着手机里道：“我不会开价八百万，你我都清楚，那个价格是不可能的事情，你们战队值不了那么多钱。如果你有诚意的话，我们最好还是说一下双方的底线，好吗？”

　　“你以为我是骗你的？真的有人开价八百万收购我们战队，但是被老板毫不犹豫地拒绝了，所以如果你开价不能超过八百万我们就没有谈的必要了。再见。”叶倾说完就挂断了电话。

　　那边的人很是恼怒地道：“太傲慢了！不就是有点名气了吗，牛什么啊！”

　　叶倾离开俱乐部的时候，队员们都还在自觉地加练，叶倾没有去餐厅找苏颜冰和大蜜，他知道自己去了也帮不上什么忙，只有在那里干等。他决定去找好久不见的董老二一起吃晚饭，为此他还特意问过赵筠竹今天和董老二有没有约会，赵筠竹表示没有约会，他才放心地去找董老二的。

　　董老二接到叶倾的电话之后就让叶倾先找好地方，他直接过来汇合就行了。按理说他应该去照顾一下大蜜的生意，可是他转念一想，觉得还是不去为好，去了也吃不到苏颜冰炒的菜，而且可能还会排队排很久。

　　叶倾就随便找了一家餐厅，他和董老二两人在一起的重点并不是吃东西，而是聊天。两人每隔一段时间见面都有很多话要说，董老二说他工作上的事情，叶倾就说比赛的事情，双方都挺感兴趣的。

　　董老二风尘仆仆地赶到，将外套脱了挂在椅背上，然后卷了一下毛衣的袖子，笑着道：“老大，今天怎么想起召见我了？”

　　叶倾看了一眼董老二手腕上那块表，道：“想看下你小子最近工作怎么样，看样子应该是不错，手上那块表是你老爸奖励你的吧？”

　　董老二甩了一下手腕，道：“不是，筠竹送的。花了她两个月工资呢，我觉得挺好看的。”

　　“居然是她送的啊？”叶倾有些惊讶地道，那块表要好几千块，赵筠竹竟然舍得花两个月的工资给他买一块表，看样子她对董老二是真心喜欢。

　　“是啊。她当时送给我的时候我也惊呆了，就上次我过生日的时候送的。我觉得她现在越来越懂事了，很会讨我妈的欢心，我爸也喜欢她，还叮嘱我要好好地对待她呢。”董老二一脸笑容地道。

　　叶倾很是欣慰地点了点头，道：“看到你们这样真好。”

　　“老大，你呢？跟大老板和苏颜冰怎么样了？对了，还有珍珍……”董老二问道。

　　叶倾叹了口气，道：“我现在正在头大。其实我挺羡慕你的，能够一心一意地对一个人，两人相敬如宾，互敬互爱，多好啊！”

　　董老二看到他那副愁眉苦脸的样子，便问道：“大老板和苏颜冰应该没啥问题，我看你的问题是出在珍珍那里对不对？”

　　“对，我还是忘不了她，而且我接受不了她成为别人的女朋友。而且她也喜欢我，在西安的时候我情不自禁地抱了她，还亲了她，这一下再难收手了。我答应她会去跟蜜儿说的，也就是说以后我会有三个女朋友……”叶倾说完垂下了头。

　　董老二朝着他竖了个大拇指，道：“老大你牛！其实我也早看出来了，珍珍迟早会跟你在一起。”

　　“嗯，不说这个了。说点其他事情。给你说，老二，我今天这一天过得那是相当地充实，很有成就感。”叶倾抬起头转移了话题。

　　董老二有些好奇地问道：“说来听听。”

　　“我谈成了好几个合作，涉及金额高达几百万，而我自己也谈成了一个代言，赚了五十万，嘿嘿……”叶倾很是得意地道。他觉得自己今天在谈合作的时候特别像一个老板，金额动辄几十上百万，那种感觉真是太爽了。

　　董老二闻言愣了一下，然后道：“几百万而已？我随便一个楼盘卖几套房子就是几百万……”

　　“靠，怎么能跟你们搞房地产的比。你想想看，我们战队以前可是一直都靠蜜儿砸钱维持，现在我们居然有收益了，而且是好几百万哦，你不觉得很牛吗？”叶倾很是期待地看着董老二。

　　董老二点了点头，道：“那倒也是。听说你们在CFPL上拿到了季军，看样子战队的名气也打响了，自然就有人来谈合作了。老大，恭喜你，终于熬出头了，来，干一杯。”

　　两人端起杯子碰了一下，一口喝光了杯中的啤酒。他们两人见面通常都是要喝酒的，而且几乎每次都会喝得醉醺醺地散场，上次叶倾被那个张铉绑架就是因为叶倾喝醉了酒，那个时候也是他刚和董老二分开。

　　这天晚上两人照例喝醉了，不过董老二一直记得要将叶倾送回家，所以强打起精神将叶倾扶上了出租车，然后他也上了车，直到将叶倾送到楼下，又给大蜜打了电话，让大蜜下来接。

　　等到大蜜下来之后，董老二才偏偏倒倒地又打了个车回家去了，他一上车就直接睡着了，那个司机很是无语，因为董老二还没有说他住在什么地方，这让司机把他送到哪里去，最后只能又调头将他给送到了苏颜冰那个小区外面，正好大蜜还扶着叶倾才走到门口，毕竟叶倾太重了一点。

　　司机下车后叫住大蜜，然后把董老二从车内拖了出来，对大蜜道：“你这个朋友上车后又不说要去哪里就直接睡着了，我只能给你送回来了。”

　　说完司机就放下董老二，让董老二躺在了地上，随后他则是上了车开车走了。大蜜很是无语地看了一眼躺在地上的董老二，然后只得一只手扶着叶倾，一只手艰难地掏出手机给苏颜冰打电话，让苏颜冰来帮忙。


第1276章 无题

　　大蜜和苏颜冰好不容易将叶倾和董老二给弄回了家中，两人都累得香汗淋漓。大蜜看着躺在沙发上的叶倾和董老二，很是恼火地道：“这家伙又跑去喝酒，我们在餐厅累得要死，回来就想好好地休息一下，他还给我们找事做。”

　　“就让他们睡沙发？”苏颜冰皱着眉头道。

　　大蜜耸了耸肩，道：“不然呢？反正我是没力气把他们俩弄到房间里面去了。”

　　苏颜冰点了一下头，道：“我也是。那就让他们睡沙发好了。我去给他们拿被子。”

　　董老二之所以没有把叶倾直接送到出租屋去是因为那里只有一个赵夏阳，他担心赵夏阳不会照顾人，所以就把叶倾送到了大蜜这里来，有两个女孩子的照顾他就放心了，却没想到自己也成了被照顾的对象。

　　第二天早上醒来，叶倾看到同样睡在沙发上的董老二也是大吃一惊，随后看了一下四周的环境才发现是在苏颜冰的家中，他在这里住过多次，自然是相当地熟悉。

　　最让他疑惑的是为何董老二也在苏颜冰的家里？他连忙伸脚踹了董老二一下，董老二翻身坐起来，道：“干嘛？我还没睡醒呢！”

　　当他看清楚是叶倾的时候也是大吃一惊，连忙揉了揉自己的眼睛，以为是眼花看错了。

　　“怎么回事？我记得我昨天把你送到楼下我就回去了的啊……等等，有点断片了，我上车之后的事情怎么都不记得了？”董老二敲了敲自己的脑袋有些懊恼地道。

　　叶倾看了他一眼，道：“你送我回来的？”

　　“是啊。我打了车把你送回来的，当时你已经醉得不行了。”董老二道。

　　“然后呢？你也跟着上来了？”

　　“我没有啊，我记得我把你送到楼下，给大老板打了个电话，她下来扶着你，然后我就走了啊，不知道怎么的我醒来就在这里，他妈的一定是见鬼了！”董老二有点迷茫地道。

　　这时大蜜从房间里面走了出来，指着董老二道：“我来回答你吧。你这个蠢货上车后就睡着了，又没给司机说要去哪里，司机只好把你给送回来了。害得我跟颜冰两人费了老大劲才把你们给弄回来。”

　　董老二这才恍然大悟，然后很是羞愧地道：“不好意思大老板，给你添麻烦了！”

　　“你们俩也真是，有必要喝那么多吗？啥事那么高兴呢？”大蜜很是埋怨地道。

　　叶倾挠了挠头，不好意思地道：“昨天确实心情好，所以多喝了几杯。我谈成了几个生意，为战队创造了几百万的收益，所以心里高兴，就去找老二聊聊了。”

　　大蜜很是无语地看了他一眼，道：“有必要高兴成那样吗？战队打出了名气，有这些收益都是正常的，要是我去谈，肯定比你创造的收益更多，你信不？”

　　“我不信。你以为我不会谈啊？好几个人原来都想蒙我，开的价格不高，后来我一拒绝，他们马上就涨价了。”叶倾很是得意地道。

　　“涨价了你就满意了，然后就答应了是吧？”大蜜问道。

　　“是啊，价格挺高的。”叶倾理直气壮地回答道。

　　“那是对你而言。你哪里有经验啊，要是我去谈的话，那些家伙不死也要脱层皮，起码要比你谈下来的多两三百万。”大蜜道。

　　“是不是真的？”叶倾不敢相信地道。

　　“算了，你谈都谈了，也无所谓，这些都是名气赚来的，少几百万也没什么，以后战队的名气更大了，还有更多钱会自动找上门来。”大蜜笑着道。

　　“有了名气赚钱真的是太容易了，难怪个个都想当明星，想进娱乐圈，一旦出了名，随随便便就能够赚几十上百万，那些顶级明星甚至一天收入上千万都不是难事。”叶倾很是感慨地道。

　　“是啊，所以说出名要趁早。你现在已经熬出头了，哪怕是一直待在这支战队里面，你的价值依然不可忽视，依然会为你带来很多的利益。”大蜜道。

　　叶倾听她这样说以为她是在试探自己是不是不想留在战队了，于是便非常坚决地道：“我肯定会待在这支战队里面的，我要让我的队友们都能够收获更多，我希望我能够带领他们拿到许多荣誉，让他们都成为有名气的电竞明星。”

　　“志向不小，你加油吧。反正战队我现在也不怎么管理，一切就看你的了。”大蜜鼓励道。

　　叶倾点了点头，董老二坐在沙发上一直在敲自己的脑袋，希望能够清醒一点，他现在还觉得脑袋有些痛。叶倾便对他道：“老二，走，出去喝点稀饭养下胃。”

　　苏颜冰这时从厨房里面走了出来，道：“用不着出去，我给你们熬了粥，快来吃吧。”

　　叶倾顿时大为感动，连忙对董老二道：“你有口福了！”

　　“那是，跟着老大混哪能没有口福，我来尝尝。”董老二说着就从沙发上跳了下来，穿起鞋子就往饭厅那边跑了过去。

　　“你倒是跑得快。”叶倾也连忙穿上鞋子，然后去了饭厅。

　　吃了早饭之后，叶倾和董老二两人一起下了楼，然后在小区外面分道扬镳，叶倾要去俱乐部，而董老二要去上班，方向不一样。

　　苏颜冰和大蜜两人自然是又去了餐厅，现在餐厅的生意相当火爆，已经超过了他们的预期，每天还有很多人等不到位置而选择离开。旁边几家餐馆捡这些漏了的客人都比以前的生意要好一些了，不过苏颜冰她们的餐厅生意还是让周围几家餐厅的老板羡慕不已，但他们都觉得这是因为新店开张的缘故，这些人也就是来吃个新鲜，要不了几天，新鲜劲一过，这生意肯定会淡下来的，说不定还没他们生意好呢。

　　接下来的几天，餐厅的生意依旧火爆，而且更多的人看了美食节目慕名而来，大蜜和苏颜冰两人当初觉得场地已经足够宽敞，放置了一百多张餐桌，可是现在依然不够，于是大蜜又想办法在对面租了一个门面，又摆了几十张桌子，算是分店，菜都从总店端过去就行了，这样一来就可以让在外面等候的人坐到那边去，不至于等那么久。

　　尽管如此，每天都依然有许多人在外面等，座位还是不够，不过比起之前还要缓解了许多。解决了这个问题之后，新的问题又来了，增加了几十桌，菜就必须要加快速度，那几十桌的人也不能一直等着不吃东西，所以厨师的人手就不够了。

　　苏颜冰只得又聘请了十多个厨师，然后进行了短暂的培训，让那些老厨师带一下他们，幸好厨房足够宽敞，新增了一些灶之后也并不拥挤，当初设计的时候，苏颜冰就给厨房预留了很大的面积，力求做到宽敞明亮，她对厨房的要求是非常高的。

　　生意如此火爆，每天的营业额自然也是相当地吓人，卖个十几二十万都是很正常的事情，净利润起码在百分之六七十的样子，这么算下来每个月这家餐厅能赚到四五百万左右，半年就是三千万的样子，要不了一年大蜜和苏颜冰就回本了，然后就会开始赚大钱。

　　这还是保守的算法，实际上半年赚个四千万都不是难事，两个女孩子每次打烊之后算账的时候都会相当地兴奋，觉得她们的事业已经大为成功了。

　　大蜜的父亲也知道这件事情，一开始他并不看好，他们家虽然一直在开餐厅，可是大蜜从小却不喜欢进厨房，也没有学到什么好手艺，她去开餐厅？开什么玩笑，难道请几个厨师就能够把一个餐厅开好？

　　大蜜给她父亲打过一个电话，说生意好得很，她父亲仅是一笑而过，并没有当真。

　　一周后，大蜜直接拿着餐厅的业绩报表回了家，然后往自己父亲的面前一扔，很是牛气地道：“看看吧，一个星期的利润而已。”

　　“哟，这么自信满满的样子，难道你一个星期还能赚个一百万不成？”他父亲笑着拿起了那个业绩报表，上面记录得非常地详细，所有食材的采购，厨师和服务员的工资，餐厅的水电气费用全部计算准确，最后得出了一个纯利润。

　　看着那一长串的数字，大蜜的父亲顿时傻了眼，一个星期的时间竟然纯赚了一百二十万，周末两天的生意更是好到爆，晚上很晚了都还有不少的人去餐厅吃饭，一个星期赚了一百二十万其实也不算太多，这主要是因为大蜜和苏颜冰对员工们非常好，觉得他们每天也够累的，于是拿了一部分钱出来给大家发了奖金，而且厨师和服务员的工资都是比较高的，所以纯利润也并不是太惊世骇俗。

　　大蜜的父亲是做餐饮的，他当然知道一周赚一百二十万是个什么概念，花开满庭的旗舰店现在一周也不过区区八九十万。他不可思议地摇了摇头，道：“说给我听听，你是如何办到的？”

　　大蜜和父亲谈话的时候，叶倾和苏颜冰也正在商量事情，现在餐厅已经上了轨道，苏颜冰也用不着时时刻刻都在餐厅盯着，她打算抽几天时间回泸州去，所以要跟叶倾商量一下，看下叶倾能否安排出时间来。

　　去见苏颜冰的父母，叶倾当然是必须安排出时间来的，只是他心里一直都非常地忐忑，不知道自己能否顺利过关，得到苏颜冰父母的认可。


第1277章 去苏家

　　为了去苏颜冰老家见一下她的父母，叶倾给自己放了几天假，但是俱乐部的人还是要照常训练。

　　自从成为职业选手之后，他几乎每天都处于忙碌当中，不间断地努力训练，回到家中脑海里还在想着该如何提升自己的实力，可谓是全身心地投入到了训练当中，然后又不断地打比赛，几乎没怎么给自己放过假。

　　队员们不知道状况，以为叶倾确实是累了，也都表示理解，毕竟叶倾在战队什么事情都要操心，而且在比赛当中又是一个人把战队扛在肩上，心中压力之大可想而知，精神上的疲惫也让人难以相信，也是该休息一下了。

　　珍珍依稀感觉到叶倾的休息可能和苏颜冰、大蜜有关联，很可能这三人要去什么地方旅行，要不然以叶倾的性格根本不可能选择休息，他就像是一个上足了发条的机器人，永远都精力十足，从来没有想过要停下来休息，在他的世界里，提升自己的实力才是最重要的。能够让他停下来的只有那两个对他来说非常重要的女孩子。

　　珍珍的猜测只能说沾到一点边，跟苏颜冰是有关，但跟大蜜无关，他们也不是去旅行，而是去见苏颜冰的父母，这是人生当中非常重要的时刻，丑媳妇终须见公婆，而女婿也一样终须见岳父母。

　　叶倾在家里收拾好行李，然后和苏颜冰一起去了汽车站，大蜜本来想把车借给叶倾装下B的，可是叶倾拒绝了，他觉得还是诚实一点好，要不然以后苏颜冰的父母知道了是他借来的车，肯定会对他有看法。苏颜冰也很支持叶倾的做法，觉得叶倾是个非常不错的人，大蜜很是无语，自己一番好心倒成了恶人。

　　两人乘坐客车经过长途颠簸到达了泸州，泸州是个酒城，最有名的就是泸州老窖，所以一进城便能闻到满城充斥的酒香，还没喝酒便已经有了三分醉意。

　　在苏颜冰的带领下，两人到了一个小区，是泸州较早的一个小区，但物业管理还是非常地不错，小区环境很好，苏颜冰身上有门禁卡，刷了一下之后，两人就顺利地进入了小区内。

　　眼看就要到苏颜冰的家了，叶倾显得越来越紧张，一颗心仿佛要从胸腔里面跳出来一样，走到苏颜冰家的门外，叶倾一把将正想开门的苏颜冰给拉住，然后深呼吸了一口气，道：“颜冰，我什么东西都没有买，真的没问题？”

　　“没问题的，你相信我。难道我还会害你不成？”苏颜冰安抚道。

　　“说不定你就是故意要整我，好顺理成章地跟我分手呢？”叶倾开玩笑地道。

　　苏颜冰闻言却是一脸愤怒，道：“你说什么呢？在你心里我是那样的人？我要是想跟你分手用得着这么麻烦吗，直接跟你说不就行了？”

　　叶倾见苏颜冰那副认真的样子便知道自己玩笑开大了，连忙承认错误地道：“对不起，我错了，我是开玩笑的，你别介意。我就是太紧张了，感觉比考试还紧张，我人生当中从来没有这样紧张过。”

　　苏颜冰这才露出一个微笑，然后拉着他的手用力握了一下，道：“别担心，有我呢！”

　　“嗯！”叶倾点了一下头。

　　苏颜冰打开了门，然后朝着屋内喊道：“爸妈，我回来了。”

　　屋内立马传来一个女人的声音：“冰儿，你回来啦？”

　　随后一阵脚步声响起，一个五十多岁的女人戴着一副眼镜，穿一身厚厚的睡衣走了出来，看到苏颜冰身旁的叶倾时，她神情有些慌乱，连忙道：“还有客人啊？不好意思不好意思，我去换身衣服。”

　　说完便转身回了卧室，苏颜冰看了叶倾一眼，笑道：“我妈就是这样，在家里都是穿着睡衣到处走的。”

　　“嗯，感觉阿姨挺热情的一个人。”叶倾道。

　　两人换了拖鞋走到客厅，叶倾看了一下，苏颜冰家还挺宽敞的，客厅很明亮，装修不算奢华，但也很有格调，看得出来苏颜冰的父母都是品味比较高的人，也只有这样的父母才能够培养出苏颜冰这样近乎完美的女神。

　　沙发是那种欧式的沙发，既典雅又上档次，叶倾坐在沙发上，苏颜冰将他的行李直接拖到了客房当中。他们家是三居室的，父母住一间，苏颜冰住一间，另外一间自然就是客房了，到了这里，叶倾也知道晚上不可能跟苏颜冰睡在一起，毕竟人家父母在，得注意一下影响，万一人家父母是很传统的那种人，叶倾晚上要是跟苏颜冰睡在一起的话，那还过得了关？

　　没多久苏颜冰的母亲就从卧室里面走了出来，换了一身休闲装，虽然五十来岁了，可是包养得非常好，看起来也就三十多岁的样子，面容美丽，和苏颜冰有几分相似，可以肯定的是这位母亲年轻的时候是个大美人，苏颜冰正是继承了她所有的优点。

　　叶倾连忙站了起来，喊了一声阿姨，苏颜冰的母亲很有涵养地微笑了一下，道：“你坐吧，我去给你倒杯水。”

　　苏颜冰将行李放好之后就从房间里面走了出来，看到她母亲在倒水，便问道：“我爸呢？”

　　“你爸出去买菜了，一会儿就回来。你也真是的，有客人一起的也不早点通知一下。”苏颜冰的母亲埋怨道。

　　苏颜冰嘻嘻一笑，道：“我就是想给你们一个惊喜啊。我给你介绍一下，这位高大的帅哥是我男朋友叶倾。”

　　苏颜冰的母亲虽然猜到叶倾可能是苏颜冰的男朋友，但是又不敢肯定，总觉得叶倾太过于平凡，好在她的涵养极高，知道人不可貌相，所以也没有表露出任何不高兴的意思，招呼叶倾也算热情。

　　“原来是你男朋友啊？嗯，小伙子长得挺结实的，来，先喝杯水。”苏颜冰的母亲走过来将水递给了叶倾。

　　叶倾连忙毕恭毕敬地接过，心里很是惶恐，但是看到苏颜冰的母亲貌似真的没有介意他没有买东西来，心里也稍稍松了口气。

　　“妈，你和爸不是总催我把男朋友带回来给你们看看吗？我今天给你们带回来了，希望你们满意。”苏颜冰笑着对她母亲道。

　　叶倾坐在沙发上很是尴尬，毕竟是第一次见面，他都不知道自己该说些什么好。

　　苏颜冰的母亲也在沙发上坐了下来，然后拿起水果刀开始削苹果，一边削一边道：“我相信你的眼光。小叶家是哪里的？”

　　叶倾闻言连忙道：“就成都边上的，没有在市中心，但以后我肯定会定居在市区的。”

　　“现在做什么工作呢？”苏颜冰的母亲又问道。

　　叶倾很清楚，这些是必然会被问到的，几乎所有准女婿上门都会被问到这些问题，叶倾便老实地回答道：“我现在是一名电子竞技职业选手。”

　　他最担心的也就是自己的工作，怕苏颜冰的父母不理解，因为在上一辈人看来，这就是玩游戏，什么电子竞技，不就是换了个说法而已。

　　苏颜冰的母亲闻言果然也没听懂，接着又问道：“电子竞技职业选手是个什么职业？我还真没听过。”

　　说着她又看了一眼苏颜冰，苏颜冰便笑着道：“你没听过的职业多着呢。我来给你解释一下吧，电子竞技就是一种具有竞技精神的游戏，不对，也不止一种游戏，但凡带有竞技性质的游戏都算电子竞技，而职业选手就是专门玩这种游戏的，并且还会打比赛，就跟踢足球打篮球是一样的，要分个输赢，赢的一方有奖金，当然是拿到最后的冠军才行，总之这是一门新兴的行业，也是很有前途的。”

　　苏颜冰的母亲听得云里雾里，依然不是很懂，但是说叶倾是打游戏她倒是听懂了，既然苏颜冰说是很有前途的一门行业，她也就不多说什么了，只是道：“那要好好地加油了，不管做哪一行都是一样。我们家冰冰一个人在成都打拼，多亏你照顾了。”

　　叶倾连忙笑着道：“阿姨，你言重了，这是我应该做的。而且我打比赛很忙，经常训练，而且还要去外地，所以倒是没怎么照顾到颜冰，倒是颜冰经常照顾我。她的厨艺真是太棒了，我相信肯定是从阿姨这里学到的。”

　　苏颜冰的母亲笑了笑，道：“哪里是从我这里学到的，我也是个不能干的人，她爸爸倒是个厨艺很好的人，我享了几十年的福，一会儿你尝尝看，他们父母到底谁的厨艺更高。”

　　苏颜冰连忙撒娇地道：“我怎么敢和老爸比，他都是老厨师了，我是最近才开始研究的，肯定是不如他了。”

　　“听说你在成都开了餐厅，而且生意非常地火爆。”苏颜冰的母亲问道。

　　“是啊，生意很不错，我还打算这次回成都的时候带你们一起去，到时候去我的餐厅看一看吧，也让老爸指点一下，看看有没有哪里不足的。”苏颜冰很是谦虚地道。


第1278章 闺房

　　苏颜冰的母亲将苹果切成好几片放在果盘里，然后端到叶倾的面前放下，热情地道：“吃点水果吧。”

　　叶倾连忙拿起一片吃了起来，心里比刚来的时候放松多了。苏颜冰的母亲又对苏颜冰道：“我是早就想去成都看看你的，也不知道你在那里生活得怎么样，好好地模特也不当了，跑去开咖啡店和餐厅，也不知道你哪里来的本钱。”

　　说着她看了一眼叶倾，意思是这钱是不是你这小子支持的？要不是你有钱的话，颜冰会看上你？

　　当然这是叶倾内心的想法，也不一定人家就真的是这样想的，叶倾觉得有些尴尬，对于苏颜冰的事业自己可是一点忙都没有帮上。

　　苏颜冰撇了撇嘴，道：“我当模特赚了点钱啊，然后就先开了一家咖啡店，规模不是很大，赚了钱之后又跟一个好朋友一起合开了两家咖啡店，生意都非常地好，赚了钱有了本钱才开的餐厅。”

　　“这么能干？难道小叶没有入股？”苏颜冰的母亲笑着道。

　　叶倾连忙摆手，道：“没有没有，我完全没有参与。颜冰非常能干，她开的店都很赚钱，这让我压力很大啊……”

　　苏颜冰的母亲闻言忍不住笑了起来，道：“你压力大什么。”

　　“颜冰这么会赚钱，我要是比她赚得少的话，那怎么配得上她？”叶倾连忙道。

　　苏颜冰白了他一眼，责怪他不会说话，苏颜冰的母亲则是道：“配不配得上不是用金钱来衡量的，我们家庭不是那种势利的家庭，冰冰交男朋友从来都不会看对方的家庭背景如何，最重要的是一个人的品质。我们家虽说不是什么大富之家，可是从小也没有委屈过冰冰，我希望她能够找一个对她好的人，对方如果没有钱也不要紧，只要努力上进，不是那种好吃懒做之人就好。以后有什么困难，我们家也是可以支持一下的。”

　　这番话说得叶倾连连点头，觉得苏颜冰的母亲果然是一个知书达理之人，很有涵养，难怪苏颜冰气质如此出众。

　　就在他们说话的时候，门外传来开门的声音，然后一个长相英俊的男人走了进来，虽然已经五十多岁，可是身体却非常好，很是高大魁梧，不过整个人看起来很是儒雅，并不张扬，正是苏颜冰的父亲苏云涧。

　　这名字也有些诗意，而苏颜冰的名字也正是她父亲取的，叶倾觉得很是好听。

　　苏云涧手里拎着菜，看到客厅里面坐着的叶倾和苏颜冰，不由地道：“冰冰回来啦？”

　　“爸。”苏颜冰甜甜地喊了一声，一旁的叶倾连忙起身走过去帮忙拎菜，苏云涧看了他一眼，道：“你是？”

　　苏颜冰忙道：“爸，他是我男朋友叶倾，我今天专程带回来给你们瞧瞧，免得你们老催我。”

　　苏云涧笑了笑，道：“嗯，挺高大的，跟我差不多高吧。”

　　苏颜冰娇笑道：“肯定比你高，人家一米八五呢。”

　　“我穿上鞋子也是一米八五啊，是差不多嘛。我年轻的时候还打篮球呢，小叶，你会打篮球吗？”苏云涧很是亲切地问道。

　　叶倾将菜放到厨房里面，然后回答道：“叔叔，我会打篮球，但是平时不怎么打。”

　　“会打篮球就要经常打啊，坚持锻炼，对身体有好处。”苏云涧道。

　　叶倾连忙点头，他原本以为苏颜冰父母这一关很难过，可是看到苏云涧的态度和蔼，心中顿时什么压力都没有了，觉得苏颜冰的父母真是太好了。

　　苏颜冰在一旁道：“爸，人家身体好着呢。虽然没怎么打篮球，可是也在锻炼，有腹肌哦！”

　　“那还不错。你们去客厅聊吧，我来做饭。幸好我今天把晚上的菜也买了，要不然中午还不够吃呢，你这丫头也不知道提前通知我一下。”苏云涧笑着道。

　　“就是想给你们一个惊喜，爸，你做饭吧，我带叶倾参观参观咱们家。”苏颜冰说着拉起叶倾就走出了厨房，然后往自己的卧室走去。

　　苏颜冰的母亲坐在沙发上看电视，也不管他们两个。

　　苏颜冰推开房门，然后对叶倾道：“这里是我住了好些年的地方，除了我爸妈以外，你可是第三个进来看过的人。”

　　“不对，我应该是第四个，你就住在里面，怎么把自己给忘了！”叶倾道。

　　“好吧，你是第四个……”苏颜冰无奈地道，然后两人就进了房间。

　　苏颜冰的房间和成都那套房的风格很类似，有些梦幻，少女心爆棚，墙上也贴着有海报，都是昔年那些美女明星，看样子苏颜冰以前也有喜欢过明星，只是后来长大了，自己长得比明星还漂亮，她也就不再去崇拜那些明星了。

　　里面有一个梳妆台，还有书桌，书桌上的书摆放整齐，一个笔筒内放着几支笔。叶倾随手拿起一本书看了看，竟然是苏颜冰高中时候的书，而且书皮还非常地新。

　　“你高中时候的书居然都还在。”叶倾很是惊讶地道。

　　“何止高中时候的书在，我小学时候的书都在啊。在那边书架上放着呢。”苏颜冰指了指墙角的书架。

　　叶倾看到书架上确实摆放着很多书，还真的有小学的教科书，看起来也是非常地新。叶倾觉得很是不可思议，要知道他的书从来都是一学期还没读完书皮就烂得跟什么一样。而且周围一圈都是黑漆漆的，是经常掉地上的缘故，可是苏颜冰的书却非常地干净整洁，就好像没怎么用过一样。

　　书桌上还有一个相框，里面是苏颜冰高中时期的一张照片，那个时候的苏颜冰看起来简直清纯如水，漂亮到了极致。如果他和苏颜冰是在同一所高中念书的话，只怕当时就会被苏颜冰迷得神魂颠倒。

　　实际上高中时期，追求苏颜冰的人多如牛毛，很多人在路上拦下她给她递情书，教室课桌的抽屉里也经常塞满情书和各种小玩意儿，甚至还有人在她家楼下吹口哨，为了她的安全着想，苏云涧每天都会送她上学，放学又去接，整个高中时期风雨无阻。

　　红颜祸水，自古皆是如此，长得漂亮固然是好，但也要承担很多风险，总有一些心怀不轨的人会觊觎你的美貌，苏颜冰读书的时候饱受困扰，还好她的气质太过于出众，让那些人都不忍心玷污她，而她自己也一直洁身自好，读书期间没有谈过一次恋爱，放学之后也从来不在外面逗留，即便是周末也都是跟家人一起出去游玩，很少约同学。

　　正是因为如此，苏颜冰并不懂得如何结交朋友，以致于在成都连一个真正的朋友都没有，同行业那些模特都只是嫉妒她，和她的关系也不好，背着她就说她的坏话。直到遇到了大蜜，两人才成为好朋友，而大蜜也真心喜欢苏颜冰这种清澈如水的性格，一点城府都没有，最关键是苏颜冰的涵养极好，只要心中没有嫉妒，和她相处其实是最舒服不过了。

　　大蜜是一个比较大大咧咧的人，性格也是很直爽的，心中不会有那么多想法，什么嫉妒不嫉妒的，她觉得自己也长得很漂亮，而且什么也不缺，天生就非常地自信。

　　叶倾在苏颜冰的床上坐了一下，床很硬，也难怪苏颜冰的站姿那么挺拔，跟从小就睡硬床还是有一些关系吧。

　　房间内整洁干净，即便苏颜冰很久没有回来了，她的父母还会天天进来打扫，让她的房间保持干净，因为都知道她是一个特别讲究卫生的人。

　　苏颜冰也走到床边坐了下来，很是感慨地道：“真怀念以前念书的时候，晚上我就在那张书桌写作业，我爸会给我做好吃的端进来，我妈会给削水果。一转眼我大学都毕业这么久了。”

　　“你念书的时候真幸福，我就不一样了，老是被我爸揍。写作业对我来说简直是一种地狱式的折磨，完全受不了，看到题目就晕菜，想方设法地瞒过我爸妈，然后第二天早上在早自习的时候拿同学的作业来抄，速度那叫一个快。平常作业倒是完成得不错，可是一到考试就现原形，好在我还有体育特长，要不然肯定考不上大学。”叶倾回想自己读书的时候也很是感慨。

　　苏颜冰咯咯地笑了起来，道：“你还抄作业呢？那考试的时候咋不抄呢？”

　　“也抄啊。但是我运气不怎么好，老是被分到和那些成绩差的人挨着，抄他们的还不如我自己做呢，说不定分还高一些。运气好挨着那种成绩好的了，那就靠自己的眼力了。”叶倾道。

　　“考试的时候抄袭很容易被看出来吧？”苏颜冰问道。

　　“是容易被看出来，我就被看出来了一次，结果那次直接得了零分。抄袭人家的，错也错得一样，人家写错了的字我也写错了，那简直太明显了。”叶倾很是郁闷地道。

　　苏颜冰顿时忍不住掩嘴直笑，叶倾很是尴尬地道：“你笑什么，还有更离谱的。有一次期中考试，都是在自己班上考的，座位也没有变动。一个家伙头天晚上在网吧打游戏打了一个通宵，第二天来就考试，不停地打哈欠，困得要死，但是为了不得零分，就强打起精神抄袭同桌的，抄了一半多实在忍不住就睡着了，卷子就收上去了，公布成绩的时候这小子得了零分。他当然不服气了，他同桌的成绩在班上还是非常不错的，自己抄了一半怎么会得零分，你猜这是怎么一回事？”


第1279章 还算融洽

　　苏颜冰被勾起了好奇心，连忙问道：“是怎么回事呢？被老师看出来他抄袭了吗？可是他只抄了一半啊。”

　　叶倾笑了笑，道：“老师倒没有看出来他抄的那些题有什么问题，因为全是对的，也就是说他同桌前面一半的题都做对了。他只抄了一半就全对，后面一半压根没做，这本身就很可疑，不是吗？但这还不是重点！”

　　“这还不是重点？”苏颜冰有些疑惑了，抄了一半全对，后面一半没做，这确实相当可疑，如果真有那个实力，自然会把剩下一半做完，为啥只做一半呢，很可能这一半就是抄的，后面没抄到自然就不会做了，一半老师都会这样进行判断吧。

　　“我前面那么多铺垫可不是说的废话，他头天晚上不是打游戏打通宵吗？考试的时候困得要死，头脑也不清醒，反正心里打定主意就是抄同桌的，人家写一个字他就写一个字，结果把人家的名字也给抄了上去。于是便出现了两张名字一模一样的试卷，一个得分高达九十多分，一个只有五十分，但却只做了一半。那个只做了一半的试卷是谁的呢？”

　　“这很好推断啊，只要看缺少谁的名字就知道了啊！”苏颜冰道。

　　“是啊，所以他得了零分。老师讲明原因之后把试卷拿出来公示，全班同学笑得都岔气了，那个家伙也是无地自容，而被他抄袭的人感到很是郁闷，自己还差点背了黑锅，幸好老师明察秋毫。”叶倾说完自己也忍不住笑了起来，苏颜冰也跟着笑。

　　客厅内苏颜冰的母亲听到房间里面传来的笑声，也忍不住露出笑容，他们家冰冰读书的时候很少有这么开心的时候，她的为人跟她的名字一样，有些冰冷，让很多人都不敢靠近，也因此没有交到什么朋友，能够让她如此开心的人更是一个都没有。

　　苏云涧在厨房里面一边做菜一边在思考一个问题，苏颜冰为什么会喜欢上叶倾。从外表上来看，叶倾平平无奇，就是身材高大罢了，而且看叶倾的样子也不像是家里有钱的人，再说他对自己的女儿非常了解，知道她不是一个拜金的女孩子，绝不会因为对方有钱就跟他在一起。

　　叶倾的穿着和气质也不像是有钱人家的孩子，看起来比较实在，也许就是这点实在让苏颜冰很是欣赏吧。他很了解苏颜冰，知道苏颜冰不是一个注重男人外貌的人，她更注重的是内涵。

　　但实际上叶倾并没有什么内涵，要说他腹有诗书气自华，那绝对是错误的，他腹中没什么墨水，他自己也说了读书的时候作业都是抄的同学的，成绩一直不怎么好，能上大学都是因为是体育尖子。

　　他说话倒是比较风趣幽默，但也不见得高雅，可他就是让苏颜冰心心念念地忘不了，这都源于他对苏颜冰的好，而且是无微不至的，并且很是细致地缓缓融入到她的生活，只要她有困难，他总会出现在她的身边。

　　与叶倾分开的那段时间，她无数次会想起叶倾挡在她身前的场景，也会无数次想起叶倾在那个暴雨夜全身湿透地出现在她的门外，叶倾给了她很大的安全感，每次看到叶倾的时候她心里就特别地踏实，这种踏实感对她来讲是非常重要的，毕竟一个人在大城市打拼非常地孤独和艰辛，有这样一个人抚慰她的心灵，她当然会喜欢上这个人。

　　叶倾和苏颜冰两人坐在床上聊了一会儿天，叶倾看着苏颜冰那清丽的脸蛋，忍不住凑过去在她的嘴唇上亲了一口，苏颜冰连忙将她推开，脸蛋微红地嗔道：“你干嘛呀，我妈在外面呢！”

　　叶倾笑了笑，道：“看你这么漂亮，忍不住嘛。你说我今天的表现到底能不能过关？”

　　“不知道，你现在还没怎么表现呢，一会儿吃了饭你勤快一些，帮着收拾碗筷，然后去洗碗，你在家里的时候怎么哄你父母开心的就怎么哄我爸妈开心。”苏颜冰道。

　　叶倾一脸愁容地道：“我在家里的时候就不怎么哄我父母开心，只要我回去了他们就开心。现在我可是咱们家的骄傲！”

　　“那你就想办法成为我们家的骄傲！”苏颜冰笑着道。

　　叶倾闻言露出一个苦笑，道：“这个比考试还难……”

　　“放松点，总之就是表现得勤快一点，踏实一点就行了。”苏颜冰道。

　　“好吧，希望可以过关。”叶倾点头道。

　　中午吃饭的时候，叶倾不停地给苏颜冰夹菜，苏云涧夫妻两人也是看在眼里，吃完了饭之后，叶倾立马开始收拾碗筷，然后抢着洗碗。苏云涧也没有阻拦。

　　趁着叶倾在厨房里面洗碗的时候，苏家三人就在客厅里面聊起了叶倾，苏云涧和苏颜冰的母亲就一直问关于叶倾的事情，苏颜冰也把自己知道的情况全都告诉了自己的父母，并且表示自己对叶倾非常地满意，她想要跟叶倾待在一起，不想和他分开。

　　苏颜冰的父母从来没有见过苏颜冰对一个人如此依赖，都无奈地摇了摇头，苏颜冰话里的意思就是无论你们同意还是不同意我都要跟他在一起，绝不会分开，所以她的父母很清楚说任何反对的话都无济于事，索性就只能默认了这件事情，反正看着叶倾也还不错，长得高高大大的，做事情又勤快，对人也有礼貌，只要能够对苏颜冰好，那就行了。

　　下午的时候苏云涧看天气不错，就约叶倾到小区里面的篮球场打篮球，说是锻炼一下。叶倾觉得窝在家里也无聊，没什么娱乐项目，大家干坐着反而尴尬得行，于是便同意了。

　　苏颜冰便拉着母亲一起下楼去给叶倾他们加油，叶倾很是高兴，觉得苏颜冰的父母对自己还是挺好的，并没有一点那种见外的感觉，似乎已经把他当成了一家人。

　　到了篮球场之后，叶倾看到已经有两组人在打半场比赛，四VS四，场下还坐着两个人在看。苏云涧似乎经常在这个球场打球，走过去便直接说要加一组，场上的人表示同意，然后打五个球，哪一组先进了五个球就算赢，输了的就下场。

　　场下那两人正好跟叶倾、苏云涧组成一个组。叶倾有好长一段时间没有打过篮球了，手感陌生得很，于是便在场边拿起一个篮球拍了起来，先找一下感觉。

　　苏颜冰的母亲扭头对苏颜冰道：“你这男朋友还挺壮的，经常健身吧？”

　　“嗯，他自己在家里锻炼，能做一百个俯卧撑呢，还要做仰卧起坐。我在成都的时候遇到过麻烦，都是他帮我解决的，跟他在一起特别有安全感。”苏颜冰说完有点不好意思地低下了头。

　　她母亲忍不住笑了起来，道：“你是在找保镖还是找男朋友，就因为安全感？”

　　“当然不是，他对我特别地好，总是在我需要人安慰的时候及时出现在我的身边，我需要帮助的时候他也会立马赶到，我觉得他就是我的守护神。”苏颜冰道。

　　苏云涧看到叶倾一直在练习运球，便走过去对叶倾道：“一会儿你多跑动，你毕竟年轻，我给你传球。我现在只能在外面投篮了，身体对抗比不过年轻人，也害怕受伤。你有身高，外线投不进的时候就到篮下打，把人挤开打板，懂吗？”

　　“嗯，叔叔你放心吧，我以前打过篮球的，只是太久没有打了，一会儿打热了就行了。”叶倾点着头道，他虽然觉得自己打篮球还是相当不错的，可是在苏云涧面前还是得谦虚一点。

　　没多久，其中一组被打了个五比一，迅速地被击败。叶倾和苏云涧便一起上了场，场下那两人也走了上来，叶倾以前没跟他们打过，也不知道他们水平怎么样，打算上来先自己持球攻一下，找一下手感。

　　苏颜冰已经在场边喊了起来：“叶倾加油！”

　　她母亲觉得有些意外，要知道苏颜冰一向是非常矜持的，很少有这样的举动。看样子自己的女儿跟叶倾在一起之后倒是开朗了不少，活泼了不少，这是一件好事。

　　叶倾听到苏颜冰的声音顿时全身的血液都沸腾起来，而其余的人也循声望去，看到苏颜冰的时候个个都忍不住多看了两眼，显然没有想到会有这么漂亮的妹子来看他们打球，于是他们也跟打了鸡血一般兴奋起来。

　　叶倾刚一拿球，其中一个人便贴身防守了上来，将他的去路封死。叶倾做了要投篮的假动作，谁知道没能骗过那个防守的人，对方完全无动于衷，而且还露出了一个笑容，似乎在嘲笑叶倾这个动作毫无用处。

　　叶倾索性将球往地上一扔，然后开始运起球来，因为没有热身，而且很久没有打球的缘故，他运球的感觉非常生疏，对方看准机会突然出手，一下子将他的球断下，然后迅速地冲出三分线，直接出手就投。

　　篮球带着高高的抛物线径直落入了篮筐内，这是一个三分球，投进这个球的人很是得瑟地竖起了三根手指。叶倾很是无奈地苦笑，一旁的苏云涧连忙对他道：“没关系，才刚开始呢。”

　　“嗯。”叶倾点了点头，迅速地调整了自己的心态。


第1280章 找回感觉

　　篮球场上，叶倾再次持球，他已经被对方连续断了两次，从而使得对方拿下了两分，苏云涧虽然觉得没什么，还一直鼓励叶倾，可是另外两个人又不认识叶倾，对于叶倾持球攻被断两次也有些不满，一直提醒他要传球。可是苏云涧发球的时候再次发给了叶倾，他想看一下这个小子在面对质疑的时候会做出怎样的回应。

　　刚成为CF职业选手的时候，他也是饱受质疑，尤其是当时IC-Bye的质疑，他回应的方式就是苦练自己的枪法，并且跟对方约定一个月后见分晓，最后他赢了。

　　现在他拿着球，另外两个队友一直叫他传球，他却充耳不闻，只是看着眼前这个充满挑衅意味的对手，这个家伙张开双手，将自己的去路几乎全部封死，可以说是一个防守高手，可是再厉害的防守高手也一样会有破绽，只要自己的假动作足够逼真便能将其晃开。

　　当年的艾佛森那么小的个子却能屡屡突破到篮下得分，靠的就是一手娴熟的运球过人，号称可以晃倒上帝。叶倾的手掌很大，可以单手抓球，所以控球的时候手掌大面积地覆盖在球上，非常地稳，绝不会出现运球失误的情况。

　　他将球拍了起来，对方一直盯着他的手，企图找机会再断他的球，他右手突然将球运到空中，身体向右前方前倾，做出要从右边突破的假动作，可是那个防守的家伙却不为所动，似乎已经看穿了他的假动作。

　　叶倾嘴角露出一个笑意，突然将球往回一拉，从胯下运到了左手上，那人连忙扑了上来，直接伸手去掏他左手的球。其实这个行为是可以理解的，因为大部分人的左手都没有右手灵活，如果没有刻意地练过左手的话，左手是很难运好球的，一旦将球运到了左手，对方来掏球就很容易断掉。

　　那人连续断过叶倾两次球，自认为很了解叶倾了，觉得叶倾的运球很是一般，左手估计也不怎么行，所以这一出手便觉得自己十拿九稳，谁知道叶倾从跨下将球运到左手后并没有丝毫的停留，突然一个背后运球，球又到了右手上，身体再次前倾。那人顿时着急了，没想到自己被骗过了，连忙回身就要去堵住叶倾右侧的道路，结果叶倾再次将球在面前一拉，交到了左手，彻底晃开了那个家伙，然后一路杀到篮下上篮得手。

　　叶倾晃过对方的那一瞬间，几乎所有人都忍不住赞了一句：“漂亮！”

　　当叶倾上篮得手之后，苏颜冰兴奋地跳了起来，大声地喊：“叶倾你真棒！”俨然一个小粉丝。

　　苏颜冰的母亲也露出了笑容，看到女儿这个样子，她感到非常地欣慰。

　　苏云涧走到叶倾的身边举起手，两个人默契地击了一下手掌，那个被晃过的人一脸郁闷和尴尬，觉得有些丢面子。而叶倾的另外两个队友之前一直对叶倾的实力很是质疑，但刚才那一幕彻底将他们镇住了，原来这个家伙的运球过人这么厉害！

　　其实叶倾并不是经常打篮球，但是他的身体素质好，弹跳很是变态，协调性也好，所以运球的时候全身都是假动作，他倒是没有苦练过，只是先天条件太好。大学的时候学校篮球队强力邀请他加入，觉得他不打篮球简直是浪费了自己的天赋，可是这家伙一点兴趣都没有，没事就窝在寝室打CF。

　　其实以他的身体条件和篮球天赋，只要稍加培养便能够打职业比赛，尽管他的身高在职业队员当中不算太高，可是他非常地灵活，而且身体强壮，运球也不错，打个控球后卫没什么问题。

　　他进了一个球之后自信心也是大增，队友们对他也更加地信任，可是这并不意味着他每个球都要自己强打，那样太独了，他也会在突破当中吸引了对方两个人防守之后将球传出去，而且往往传得非常地巧妙，让接球的人可以非常舒服地出手投篮或者直接上篮。

　　在叶倾的带领下，他们这组人轻松地以五比二打败了对手，那个负责防守叶倾的人下场的时候还在无奈地摇着头，似乎有点不甘心，可是他也确实防不住叶倾，叶倾后来的运球已经越来越熟练，而且各种动作戏耍对方，让人忍不住拍手叫绝。

　　苏云涧在叶倾的传球下也投进了一个球，两人非常高兴地击了个掌，苏颜冰在场边也觉得很是温馨，叶倾能够和他父亲相处得这么好，让她觉得未来都是美好的。

　　在场上连续打了几场之后，叶倾也累得满头大汗，苏颜冰连忙跑到小区外面的超市内买了两瓶水，然后把叶倾叫到场边，递给了他一瓶，又将另外一瓶直接扔给了她的父亲。

　　叶倾觉得特别地幸福，打完球有人送上一瓶水对于热爱篮球的人来说绝对是一件幸福感爆棚的事情，何况还是自己漂亮的女朋友。其他那些打球的都只能充满艳羡地看着两人，心里那个羡慕嫉妒恨啊。

　　苏云涧拧开盖子喝了两口，然后走过来对叶倾道：“小叶的篮球打得不错，有点像职业运动员。身体好，能跑能跳，让我想起了我年轻的时候，我那个时候也是一样，精力旺盛，打篮球很拼命，可是现在年纪大了，真是跑不动也跳不动了，只能在外面投篮了。”

　　“叔叔过奖了，你投篮也挺准的。”叶倾笑着道。

　　“行了，打一会儿就可以了，回去吧。”苏颜冰的母亲在一旁道。

　　“不行，难得跟小叶打一次球，下一次还不知道要什么时候去了，我得再打一会儿，半个小时，怎么样？”苏云涧兴致勃勃地道。

　　叶倾当然还有体力，看到苏云涧还想打，他也不想扫兴，便道：“好啊，那就再打一会儿吧。”

　　“妈，让他们打吧，我们去买菜，晚上我来做饭。”苏颜冰拉着她母亲的胳膊道。

　　“看样子你心情不错，居然主动要求做饭，也好，我都好久没有吃过你做的饭了，走吧，买菜去。”

　　母女两人手挽手走出小区去了菜市场，苏颜冰想要做一顿丰盛的晚餐来款待叶倾，毕竟叶倾这是第一次来他家。

　　叶倾和苏云涧两人又打了半个小时才满头大汗地往回走，两人在场上配合得越发默契，叶倾的几次传球都给苏云涧创造出了足够的投篮空间，而苏云涧也是准确无误地投中，以致于他们这一组人几乎就没有输过，一直都在赢，所以打了个一个多小时就累得不行了。

　　叶倾倒还好，尚有体力，也不怎么喘。苏云涧则是一直不停地喘气，虽然保养得宜，面相看起来不老，可是身体毕竟大不如前了。两人一边走一边聊天，苏云涧不住地夸奖叶倾的篮球打得好，然后又问叶倾喜不喜欢看书。

　　叶倾平常除了训练就是比赛，回到家锻炼一下就睡觉，哪有时间看书。不过苏云涧问的是喜不喜欢看书，并不是问你有没有时间看书，所以叶倾连忙回答喜欢。

　　这绝对是一个标准答案，喜欢看书绝对会给自身加分，如果你说不喜欢看书的，那苏云涧会怎么想？实际上叶倾确实也挺喜欢看书的，大学的时候除了打CF就是租小说来看，那个时候网络小说正流行，租书店全是盗版书，两块钱租一本，第二天必须还，他经常晚上看到一两点钟。

　　成为职业选手之后，叶倾就再也没有时间去看书了，当然如果有足够的时间他还是喜欢看书的，尤其喜欢看玄幻小说和都市小说。苏云涧则是喜欢一些传统文学，都是些名著，还研究一些历史书籍，算是知识非常渊博的一个人，他听到叶倾说喜欢看书便以为叶倾也看过很多文学方面的书，于是便来了兴趣，跟叶倾聊起自己最近看过的一些书，可是叶倾一本都没有看过，只能洗耳恭听，完全接不上话。

　　回到家里，苏云涧让叶倾先去洗澡，叶倾便去房间内拿了自己衣服，然后进了卫生间洗澡，等他洗完澡出来，苏颜冰都已经做了一桌子菜了，客厅内菜香扑鼻。

　　苏云涧也洗了澡之后，大家便坐了下来开饭，苏颜冰的手艺自然是没得说，赢得大家的交口称赞。苏云涧很是感慨地道：“想不到你现在的厨艺进步了这么多，上一次吃你做的菜好像都已经是很多年前了，今天我想也是沾了小叶的光，要不然我哪里吃得到你做的菜。”

　　苏颜冰顿时有些不好意思，嗔道：“爸，你想吃我做的菜还不容易吗？我只要回来了就给你做。”

　　“那我也没有小叶那么有福气，每天都能吃到你做的菜……”苏云涧有些嫉妒地道。

　　叶倾顿时有些尴尬，连忙道：“叔叔，你到成都来不就每天都可以吃到她做的菜了吗？我们以后准备买一套大房子，你们可以来常住。”

　　说完这句话，叶倾在心里想了一下，苏云涧真要来常住的话，自己得提前把大蜜给弄走，而大蜜的父母来的时候，又要把苏颜冰给弄走，这真是个麻烦事，想想就头痛。


第1281章 过关回蓉

　　在苏颜冰的家中待了两天，叶倾表现得相当好，想方设法地哄未来岳父母开心，苏颜冰当然也一直在帮着他说话，让老两口对他的印象非常地好，也没有反对他们交往，基本上等于是默认了，叶倾也就过了这一关，来之前的忐忑也完全消失了，跟苏颜冰的父母相处十分融洽，就好像已经成了一家人一样。

　　第三天叶倾和苏颜冰便要启程回成都，苏颜冰邀请她父母一起去成都住一段时间，可是两人都表示暂时不去了，过一段时间再去看她。于是苏颜冰便和叶倾启程返回成都，离开了泸州这座满城酒香的城市。

　　在车上的时候，叶倾靠在椅子上，一只手搂着苏颜冰，道：“我感觉这两天就像做梦一样，不敢相信我没有买东西就上门了，而且居然还顺利地过关了。”

　　“我都跟你说了，第一次去不要买东西，他们不认可你的话，你买的东西他们也不会要，而且还会觉得你是一个很狡猾的人，倘若他们认可你，你什么也用不着买，他们反倒觉得你这个人很朴实，没有心机，比较单纯，所以对于人情世故不是很懂。”苏颜冰笑着道。

　　“原来是这样。可是我其实是懂得人情世故的，只是听了你的话而已，这样算不算是欺骗老人家啊？”叶倾有点愧疚地道。

　　“这只能算巧妙地过关，不算欺骗，你又没有说什么谎话。别多想了，他们已经认可你了，你以后有时间要多回泸州看看他们，这样他们会更加喜欢你。”苏颜冰道。

　　叶倾连忙点头，道：“放心吧，我有空就会回来看他们的。说实话，我很喜欢你爸妈，他们人真的很好，尤其是你爸，知识渊博，待人和善，原本我还很紧张的，可是跟你爸待在一起就不紧张了，他三言两语便可以拉近我们之间的距离，并且让我感觉我们之间没有年龄的差距。”

　　“你知道我爸为什么这么厉害吗？”苏颜冰有些自豪地问道。

　　“为什么？”

　　“因为他是大学教授……”苏颜冰说完露出了一个笑容，叶倾顿时有些惊讶，自己在他们家里待了两天一直都没有问过苏云涧的工作，只是看到苏云涧的书房内藏书颇丰，俨然一个小型图书馆，他只以为苏云涧是喜欢看书，所以才收藏了这么多的书，却没有想过苏云涧是大学教授。

　　现在回想起来苏云涧的气度确实像一个知识渊博的大学教授，无论叶倾聊到什么话题他都有自己的见解，都能说出三分道理来，这让叶倾非常地佩服，似乎苏云涧是无所不知的百科全书一样。

　　“厉害厉害，大学教授啊，工资很高吧？”叶倾竖了个大拇指。

　　苏颜冰白了他一眼，嗔道：“真俗，提工资干嘛。”

　　“哈哈哈……我看你们家的房子不小，装修也不错，想来应该还是蛮有钱的，可是我看你妈都待在家里，你爸这两天也都在家里，我还以为他们是做生意的呢。”

　　“我妈是退休了，在家里休息，我爸本来也该到退休的年龄了，结果国家延迟退休了，刚好赶上，于是还得继续上班，只是我们回去的这两天他正好没课，就待在家里陪我们了。”苏颜冰道。

　　“原来是这样。”

　　“我爸退休之后可能也要被学校返聘回去，因为大学的教授本来就不多，像他这种有真实水平的教授就更少了，退休了再返聘回去接着授课。”苏颜冰道。

　　“还可以这样啊？那不是领双份工资？”

　　“你又来了……你关注的点就是钱……不过确实是领双份工资，一份退休工资，一份上班的工资。”

　　“当教授可真不错。不过我现在也是领的双份工资，一份职业选手的工资，一份总经理的工资，嘿嘿。”叶倾很是得意地道。

　　“那还是你比较厉害，你毕竟是总经理，管理一支战队呢，我爸只是众多教授当中的一个，带一带那些博士生而已。”

　　“带博士生？算了，还是你爸厉害……我认输了。”叶倾很是底气地道，苏颜冰忍不住笑了起来。

　　两人到了成都以后，大蜜开车来车站接他们两人，苏颜冰便把泸州的一些特产塞给了大蜜，让大蜜带回家去给她父母，大蜜也不客气地收下了，然后给苏颜冰汇报了一下这两天餐厅的经营情况，生意自然是越来越火爆，对面的店里摆了几十桌依然不能满足需求，大蜜干脆将旁边那家餐厅的铺面直接买了下来，自从大蜜她们的餐厅开业之后，旁边那家餐厅的生意就一落千丈，几乎没什么生意了，捡漏也不如另外几家餐厅，早都想关门换地方了，大蜜要接手，他们自然是一口答应下来，然后迅速地搬走了，大蜜将旁边打扫了一下，也没有重新装修，就又摆了接近一百桌，这才缓解了压力，每天倒是不需要在排队了。

　　生意火成这样，之前一个星期才赚一百多万，而现在两天就赚了一百多万，餐厅也逐渐地定出了三个档次，有低端消费，中档消费，和高档消费，菜都不一样，这样一来也吸引了许多高端顾客前来就餐，甚至有公司前来包场。

　　大蜜把赚到的钱买了旁边的铺面，但是预计最多半年就能够完全回本开始赚钱。叶倾听到两人的谈话感到很是惊讶，没想到这两个人居然可以把这个生意做得这么大，而且这么赚钱，完全超乎了他的想象。

　　有这么会赚钱的两个女朋友，叶倾感觉自己的压力好大，比赚钱的能力自己也许真的比不过她们了，他签了个代言赚了几十万就已经在沾沾自喜了，可是人家两天就是一百多万的收益，动不动就是百万以上的资金，没法比啊，旁边那个铺面起码也花了好几百万，大蜜买下来眼睛都没有眨一下，而苏颜冰听到这个消息之后也是一脸的平静，显然对于大蜜的行为还是非常支持的。

　　现在餐厅上了轨道，生意持续火爆，大蜜也用不着那么操心了，直接将苏颜冰和叶倾送到家中，三人就在家里休息了。叶倾现在都很少回出租屋了，那里已经成了赵夏阳的地盘，大部分时间叶倾都在苏颜冰这边住，既可以享受温柔又有可口的饭菜，简直过的神仙日子。

　　在家里待了一会儿，叶倾还是忍不住想要去战队看看，俗话说三天不练手生，自己已经两天没练了，今天就是第三天，再不去练一下，自己那种火热的手感不知道还能不能维持得住。

　　跟大蜜和苏颜冰打了个招呼之后，叶倾就直奔俱乐部而去。这两天他没在，队员们也没有懈怠，都在拼命地苦练。珍珍心情烦闷，倒是练得不怎么勤快，到点就回家了，她一直在猜测叶倾这两天到底去了哪里，去干什么，哪里还有心思认真训练。

　　叶倾到了俱乐部之后，推开训练室的大门，队员们齐刷刷地扭头看过来，叶倾很是高兴地道：“兄弟姐妹们，我回来了！”

　　“切，空手回来的，没劲。”

　　“不带礼物也敢回来，扫兴。”

　　“这位仁兄你走错地方了吧？瞎啊？”

　　“这谁啊，不认识……”

　　队员们纷纷扭头继续看着电脑屏幕训练，把叶倾当做了空气，默契程度相当高。

　　叶倾很是无语地走到自己的座位上坐了下来，道：“你们太现实了吧，没带礼物就不能回来了是吧？就不认识我了是吧？那发工资的时候我看你们还认不认识我。”

　　“哟，这不是队长吗？两天不见长得越来越帅了。”赵夏阳连忙见风使舵地道。

　　“哎呀，我就说怎么有一道刺眼的光，原来是队长回来啦，难怪这么耀眼夺目。”紧跟着吴哲也变了风向。

　　纳兰容很是鄙夷地道：“你们这些家伙，为了五斗米就折腰，没气节！”

　　“有本事这个月的工资你不要！”赵夏阳呛声道。

　　“凭什么不要……”纳兰容道。

　　“行了，我回来了一切照旧，大家接着训练，马上就要进行主力考核了，都努力吧！”叶倾道。

　　队员们这才想起主力考核赛马上就要来临了，赵夏阳的压力最大，田芃、吴哲、潮男都在虎视眈眈，并且都具备打主力的实力。而朝南一直在苦练狙击枪法，对汤姆斯也形成了很大的威胁，汤姆斯的开枪速度如果还不能提升的话，估计迟早会被朝南所取代。

　　不等叶倾吩咐，队员们便都开始了认真地训练，珍珍扭头看了叶倾一眼，觉得两天没见，叶倾似乎精神了许多，看样子这两天过得很愉快，并且也休息得很好。

　　她忍不住想问一下叶倾这两天到底去干嘛了，但当着这么多人的面又不好意思问出口，只得忍了下来，然后投入到训练当中。

　　叶倾进入游戏之后为了找手感就去混战服当中随便找个房间打，路人局的实力一般都是良莠不齐，有时候会遇到高手，有时候又全部都是菜鸟，叶倾在菜鸟当中自然是大杀四方，没多久就被人当成外挂狗给T了出来。


第1282章 唐怡晴的大手笔

　　叶倾已经不是第一次被人踢了，所以也并不懊恼，反正他的目的只是练一下自己的手感，所以他又重新进了一个房间去打。

　　汤姆斯则是一个人在运输船练习开枪速度，在混战服当中他总觉得自己的枪法已经相当不错了，一开枪就能够狙杀一个人，命中率起码高达百分之九十，可是为什么一到了职业比赛当中就老是打不中目标呢。

　　实际上很多人都有这样的困惑，原因很简单，在混战服当中面对的对手都是业余选手，自然怎么打怎么有，可是在职业比赛当中，你面对的可是职业选手，他们经验丰富，知道如何躲避狙杀，身法灵活又意识出众，想狙杀一个人当然是很困难的，除非你的开枪速度足够快，快到对方来不及做出反应，比如江雨寒和萧然那样，他们总能找到机会狙杀敌人。

　　汤姆斯现在最急迫的事情就是加快开枪速度的同时又要保证命中率，这对他来说很难，可却是必须要去做的事情，否则他必然会在今后的比赛当中逐渐地被淘汰，沦为替补。

　　朝南的苦练成功还是相当显著的，他本来就很有天赋，这也是为什么当初叶倾看重他并且力邀他加盟的原因，他也没有辜负叶倾的希望，进步相当地神速，在下一次考核当中很可能会打败汤姆斯成为主力选手。

　　汤姆斯的天赋不如朝南，叶倾之所以会邀请他加盟也是因为当初重组战队的时候没有更好的人选，觉得他的实力比流星要强一些，所以才邀请他加盟的，再加上他当初口气相当大，说是可以跟狙神和萧然他们一较高下，这让叶倾很是期待，觉得他可能是隐藏了实力，也许在打比赛的时候会有惊艳的表现，可实际上并没有。

　　因为没有更好的人选，汤姆斯也就在战队待了下来，可是叶倾对汤姆斯的表现一直都不怎么满意，汤姆斯心中也明白，尽管叶倾一直都在鼓励他。他私底下也足够努力了，实力比他刚加盟战队的时候又要强了不少，在CFPL上也有不错的表现，有几次在关键时刻也幸好他狙杀了对方一个人分担了叶倾的压力，战队能够拿到季军，汤姆斯也是功不可没。

　　这个下午每个人都在拼命地弥补自己的短处，叶倾那火热的手感依旧存在，并没有因为休息了两天就生疏了，在混战服当中也遇到过几个高手，但是都不是他的对手，只是比其他人多支撑一会儿罢了，依旧会被他爆头。

　　他的实力在混战服当中确实是鹤立鸡群，远远高出这些人一头，里面的人不是怀疑他开挂就是猜测他是职业选手，他一句话也没有说，就只是默默地练习自己的枪法。

　　这一天的训练结束之后，叶倾回到苏颜冰的家中，美人早已将饭菜做好，他放下键盘包便开饭了，幸福的日子就是这么爽。

　　第二天，叶倾刚到俱乐部就看到前台上放着一本电子竞技周刊，他拿起来看了看，发现上面又有那支晴天战队的消息，说是又有一名神秘职业选手加盟，而且说的那名职业选手还是一名女选手，只是没有刊登照片，不知道长得如何。在职业圈内女选手本来就少，居然还有一个加盟了晴天战队，会是谁呢，叶倾的好奇心被勾了起来，他甚至想马上就给唐怡晴打个电话问一下。

　　没多久他就知道那个女职业选手是谁了，刚进入游戏就有人给他发来了消息，竟然是微笑向暖的娃娃，就是那个天真活泼的温雅。

　　“哥哥，我告诉你一个好消息哦，我成为职业选手了。我加入了晴天战队，以后要打职业比赛哦，可能会跟你们战队遇到呢。”温雅很是激动地给叶倾道。

　　“原来电子竞技周刊上面说那个神秘的女选手就是你？那青青她们呢？”叶倾很是关切地问道，当初微笑向暖的三个女孩子都认了他当哥哥，他们也在一起训练了一段时间，可是后来就逐渐地没有了联络，没想到现在温雅却成为了职业选手，并且还加入了唐怡晴的晴天战队，和两大枪神当了队友，人生这际遇真的太难说了。

　　“对啊，就是我。青青姐她们都没有打CF了，本来我们一直都想打职业比赛，可是没有机会，也从来都没有得到赞助，于是她们就选择了放弃，重新找了个工作做，而我一直坚持了下来，因为和你们一起训练过，所以我的实力也提升了不少，后来我一直都很努力地提升自己的实力，CF出了一个排位赛之后我直接打到了前十名，然后晴天战队的老板就联系了我，问我是否要加盟他们战队，并且说他们战队有两大枪神，我当然是想都没有想就答应了啊，而且老板给的工资也很高。”温雅分几次将这些话全部发了出来。

　　虽然叶倾看不到她的表情，但是从这些话当中也能感受到她的激动，成为职业选手一直都是她和另外两个女孩子的梦想，如今梦想实现了，她当然是非常兴奋的，何况还能够和两大枪神当队友，这是何等的荣耀。当初她们和IC俱乐部打了一场比赛，知道对方是职业战队的时候都兴奋得不得了，觉得很是幸运。

　　叶倾也为温雅感到高兴，在青青她们都放弃了的情况下，她还能坚持下来，并且最终实现梦想，这实在是一个很励志的故事。温雅无疑是幸运的，唐怡晴建立战队想要从其他战队挖人确实相当地难，而排位赛前面几个肯定都已经被其他强队预订了，所以她只能把目标锁定在稍微靠后的几个人，于是温雅才会被选中。

　　实际上温雅也是很有天赋的一个女选手，再加上有毅力，假以时日也能够成为周薇那种级数的存在，甚至可能会达到叶融雪和楚云梦那个境界。

　　“那恭喜你了。好好地加油吧，你老板人不错，跟着她有前途的。”叶倾很是欣慰地道。

　　“说得好像你认识我老板一样。”

　　“我是认识啊，你们老板是不是姓唐？是不是女的？”叶倾问道。

　　“是啊，你怎么认识的？”温雅很是惊奇地问道。

　　“在她还没有打算建立战队之前我就认识了。小雅，记住一句话，为梦想而奋斗，无论何时都不会迟，哪怕最终不能实现梦想，可是你为梦想努力过，那也够了。加油！”叶倾鼓励道。

　　“谢谢哥哥。等到我们下一次交手的时候我一定会让你大吃一惊的，我现在已经在晴天战队了，和两大枪神一起训练，学到了很多东西呢！”温雅很是自豪地道。

　　叶倾没有想到唐怡晴的动作如此之快，竟然连战队的训练基地都已经弄好了，并且还火速地邀请了两大枪神加盟，如今加上温雅，阵容已经齐了一半多，还差两个人便能够组成一支完整的战队去打比赛了。

　　上午的时候，叶倾继续带领队员们训练，到了下午，他又看到一个消息，晴天战队又有一名知名选手加盟，对于叶倾来说，这个人不是陌生人，而是有过交集的一个人，正是疯狂AK欧阳宇。

　　原本欧阳宇是在龙行天下，和杀青搭档，两人扛起战队继续前行，可是却始终没能打出好成绩来，他也逐渐地消磨了不少的雄心壮志，决定再打个两年就退役了。这个时候唐怡晴发出邀请，并且表示有两大枪神已经加盟，志在冠军，欧阳宇的血液顿时又沸腾了起来，有了两大枪神当队友，自己的底气就要足得多了，绝对比待在龙行天下混吃等死要强得多。

　　欧阳宇当初在龙行天下签的合同也是比较自由的，他本来就一直处于观望的态度，龙行天下如果能够崛起，他当然会继续待下去，如果不行，有好的机会他就可以随时离开。唐怡晴一发出邀请，他立马便同意加盟，一方面是因为有两大枪神做招牌，颇具吸引力，另外一方面就是因为唐怡晴开出的工资实在让人无法拒绝。

　　就欧阳宇这个级数的职业选手，算不上顶尖，也就是中流，工资拿个三千差不多了，可是唐怡晴给他开吃的工资却是六千，翻了一倍，让他如何能够拒绝？

　　温雅这个刚成为职业选手，并且从来没有打过职业比赛的人工资都高达五千，叶倾要是知道的话估计会郁闷死，他现在这么红，可是工资还没有温雅高，两份工资加起来才能够高过温雅。

　　唐怡晴这次建立战队绝对是一个大手笔，不但给予职业选手的待遇创了新高，后来又在挖人的时候赔付了巨额的违约金，让所有人都感到震惊。CF发展了数年之久都没能办到的事情，在这个女人出现之后发生了天翻地覆的变化，她一手炒高了职业选手的身价，让CF职业选手的收入倍增，不得不说所有的CF职业选手都应该感谢她，如果没有她的出现，也许CF职业选手直到这款游戏衰亡的那一天都无法提升自己的身价。

　　她给职业选手的工资屡创新高，不断地攀升，后来连温雅都能够拿到八千的工资，其他战队也不得不给旗下的队员涨工资，要不然这些人不都跑了吗？唐怡晴也因此成为了职业圈资本家们的公敌，所有人都敌视她，觉得她完全是来捣乱的，给运营俱乐部增加了极高的成本，甚至直接导致了一些俱乐部的解散，在最初的那一年，晴天战队真是举步维艰，几乎所有战队都把他们视作仇敌，一交手便毫不留情，绝不容许自己输给他们。


第1283章 大变革时代来临

　　叶倾并不知道唐怡晴插手CF职业圈会引起怎样的变化，现阶段他只知道唐怡晴的战队可能会成为他们战队一个强劲的对手。在他后来退役多年以后，唐怡晴还被电子竞技周刊评为推动电子竞技发展的功勋人物，那个时候他对唐怡晴是相当佩服的，如果没有唐怡晴，职业选手的待遇不知道要晚多少年才能够提高。

　　正是因为唐怡晴的推动提高了职业选手的身价，使得更多的人想要成为职业选手，与LOL相比，CF上手的速度要快得多，要想成为职业选手，自然是打CF比较容易一些，这就间接地使得CF重现辉煌，为日暮西山的CF注入了一剂强心针。

　　这些事情大蜜花了那么多钱没有办到，李智浩大手笔买下北斗星宫也没有办到，而唐怡晴却办到了。她比大蜜和李智浩都看得更远，知道职业选手的价值，也知道要靠职业选手去为战队创造辉煌就必须要给他们提升待遇，他们才能安心地训练和打比赛。

　　晴天战队很快在几天后又确定了狙击手的人选，这一次更是引起职业圈的轰动，叶倾看到这则消息的时候都惊呆了，没想到唐怡晴居然有这样的魄力，而且财力惊人，完全是强势介入了CF职业圈，并且以前所未有的认真态度来对待这件事情。

　　《惊！晴天战队再次出手！》、《有钱任性，晴天战队的大手笔挖角。》、《土豪战队横空出世》，这些都是当天游戏媒体的头版头条新闻。

　　唐怡晴开出天价年薪力邀倾城电竞的顶尖狙击手70KG加盟，并且为此支付了高达五百万的违约金。要知道当初唐怡晴开价收购IC俱乐部整支战队也就是八百万而已，可是为了70KG光是支付违约金就高达五百万之巨，这是CF史上绝无仅有的事情，倾城电竞的老板也被吓到了，没想到唐怡晴这么坚决并且出手阔绰。

　　CF职业选手的身价没有一个高达百万的，可是唐怡晴的这个举动一下子就抬高了CF职业选手的身价，70KG也因此成为了圈内身价最高的一名职业选手。

　　唐怡晴给他的年薪是一百万，算下来月薪高达八万多，完全碾压了之前身价最高的狙神江雨寒，加上违约金，唐怡晴为了得到70KG，将要花费六百万，这还只是一年的合同。也就是说70KG的身价已经达到了六百万这个级数，在CF职业圈内绝对是鹤立鸡群，将其他职业选手甩开了十万八千里，让现役的知名职业选手们艳羡不已。

　　“疯了！这娘们儿一定是疯了！花六百万挖一个人，这完全是乱来！老子买下一支战队也才花了七百万！”李智浩将手里的电竞杂志狠狠地甩在办公桌上，很显然他也被这个消息给震惊了，而且他敏锐地预感到CF职业圈将会迎来一场史无前例地变革，而这个变革将会波及到每一支职业战队，而几支超级强队毫无疑问是首当其冲的。

　　“职业圈要被这个疯婆娘给搅乱了，运营成本一定会大大地增加。杜凌潇那群崽子肯定也会闹将起来，尤其是杜凌潇那个心高气傲的家伙，他怎么能够容忍自己的身价比70KG低那么多，看样子今年的预算要增加一倍以上了。”李智浩揉着太阳穴有些烦躁地对自己的助理道。

　　“该死的！这个晴天战队的女老板是哪里冒出来的？那个谁……去给我查一下，这不是瞎捣蛋吗？如此乱来，简直混账，她要是不成为职业圈所有战队的公敌我把名字倒着写！”AG战队的老板很是恼怒地对自己的秘书吼道，对于这条消息他自然也是非常地震惊，并且和李智浩一样感觉到会引起一场变革。

　　AG战队目前的阵容当中牛叉的选手不少，Even、李思楠、绿豆等，如果不给他们涨工资的话，一旦这些人闹起来要解约，那到时候麻烦就大了。

　　愤怒的老板不只是李智浩和AG战队的老板，其他强队的老板办公室内都在上演这样一幕，对于唐怡晴的做法，所有人都在震惊的同时感到愤怒，觉得唐怡晴坏了行业的规矩，哄抬职业选手的身价，增加各大战队的运营成本。

　　倾城电竞的老板原本是不准备放人的，可是人家赔付了五百万违约金，他便没有理由留人了，而且70KG也愿意加盟晴天战队，毕竟现在晴天战队的实力还是不错的，有两大枪神坐镇，再加上70KG，这支战队的实力就相当地惊人了，连NB战队都会感受到压力。

　　唐怡晴对战队的投入是相当大手笔的，有充足的资金支持，这支战队肯定能够在短时间成为一支强大的战队，具备争冠的实力。

　　叶倾也不得不佩服唐怡晴的效率，半个月内便将战队组建完成，并且阵容相当强大，算下来整支战队大概花了上千万来打造。起初他还觉得唐怡晴找温雅去当职业选手多少有些儿戏，可是现在70KG的加盟就让叶倾感觉到了唐怡晴的认真，她绝对是下定了决心要把这件事情做好，当初她要收购IC俱乐部的时候，叶倾还觉得她是一时地冲动，要不然怎么能开价八百万那么高呢，现在看来她为了做成这件事情真是愿意花钱。

　　他不禁在想当初大蜜答应了将战队卖给唐怡晴会是怎样一个结果，自己是不是也会得到百万年薪？答案应该是肯定的，以唐怡晴的大方，自己只要提出来，她多半会答应，而且叶倾觉得自己的身价也应该值得了百万，毕竟自己现在也算是圈内最炙手可热的机枪手。

　　尽管如此，叶倾也觉得不后悔，自己在IC俱乐部待着挺好的，钱也够花，名气也有了，一个代言就是几十万的收入，他相信还会有更多的代言来找他的，一年挣个一两百万不是什么难事，即便大蜜不给他涨工资也无所谓。

　　再说了现在这支战队大蜜基本不管了，完全交给他了，战队创造的收益也完全由他来支配，除开平常的工资这些开支，剩下的钱就相当于是他的，他就是给大蜜，估计大蜜也不会要，而且大蜜也看不起这些小钱，人家光是一家餐厅一周的收益都不止这么点钱，何况还有两家咖啡店。

　　唐怡晴引发的变革还在持续地发酵，可是叶倾并不知道这些，他丢开杂志就继续训练了，目前这场变革还影响不到他们战队。朝南和潮男两人还是没有出过社会的大学生，能拿到两三千的工资已经觉得相当地满足了，而且也都有自知之明，知道自己和那些顶尖职业选手的差距，至少现阶段他们不会要求涨工资，不会自我抬高身价。

　　汤姆斯和赵夏阳两人也不具备涨工资的实力，他们如果要以离开战队作为要挟，那叶倾一定会痛快地答应他们，让他们马上离开战队，没那种实力根本就没有底气要价。珍珍和纳兰容两人对这方面并不是很看重，尤其是纳兰容，只想成为CF历史上最伟大的女选手，并且一直在朝着这个方向努力。

　　珍珍如今打CF的目的纯粹是为了帮助叶倾实现梦想，就像当初的叶融雪和楚云梦帮助江雨寒实现梦想一样，并不是为了钱。她在大蜜和苏颜冰的餐厅入了股，以餐厅目前的经营状况来看，年底她分红的利润是相当可观的，可能是她一年工资的好几倍，所以她也不缺钱，不会主动要求涨工资，也不会去羡慕其他职业选手的身价有多高。

　　至于吴哲，他还是一个替补，连主力都不是，有什么资格说工资的事情？再说叶倾上次发的奖金就足够丰厚了，当时他才刚加入战队都拿到了奖金，心里对叶倾是相当感激的，绝不会提涨工资的事情。

　　江雨寒也收到了在圈内已经炸开锅的消息，他没想到这个时候会杀出这样一支战队来，好在他的战队不会受到太大的影响，因为这支战队没有老板，是队员们凑钱运营起来的，产生的收益也是按比例分配，涨工资完全是跟自己对着干，而且他们都是因为江雨寒的个人威望而聚集到一起的，绝不会为了金钱而选择离开，可以说这是一个牢不可破的团体，任何战队想要挖墙角都不会成功。

　　江雨寒现在担心的是唐怡晴破坏了行业规则，炒高了职业选手的身价，挖墙角的时候又采取了赔付高额违约金的方式，这很容易引起恶性竞争，很可能有不服气的战队老板也砸钱进来，以后职业圈就会变成谁有钱谁的战队就牛逼，这些人也会进行疯狂地挖墙角，用高薪进行诱惑。

　　TK即将退役，万一在这节骨眼上，叶倾没能经受住诱惑，被某支战队出高价挖走了，那他要郁闷死。他连忙给叶倾打了个电话，约叶倾晚上吃饭，他准备好好地跟叶倾谈一下这个问题，讲明自己的意思，不能再表达得那么模糊了，要直截了当地讲清楚。


第1284章 开门见山

　　叶倾接到江雨寒的电话有些惊讶，他没想到江雨寒会主动给他打电话，之前都是他有事情需要江雨寒帮忙就给江雨寒打电话，江雨寒几乎不怎么给他打电话来。

　　在打CFPL的时候，江雨寒曾经说过NB战队的大门永远都为他敞开的话，当时让他受宠若惊，觉得江雨寒是非常重视他的，无论他有多么地红，在他的心目当中江雨寒都是神一般的存在，是一个时代的符号，一个标杆，他所取得成就足以让所有职业选手仰望。

　　江雨寒给他打来电话让他很是高兴，听到江雨寒说晚上一起吃饭的时候，他毫不犹豫地就答应了。能够和狙神一起吃饭绝对是一种荣幸，而且在交流当中自己可以学到很多东西，狙神的经验已经丰富到了极致，而且擅长各种枪械，说不定晚上还能见到TK呢。

　　对于TK，他是发自内心地尊敬，那是一个前辈，一个将AK玩到极致的职业选手，又是五大枪神之首，历史地位非常地崇高。即便他现在在走下坡路，但是实力依然不容小觑，加上他还指点过叶倾，让叶倾获益匪浅。

　　这天的训练结束了之后，叶倾就给队友们打了招呼，然后自己就先走了，其余的人当然还是要自动地加练，努力地提升自己的实力，不是为了之后的比赛，而是为了争夺主力。

　　叶倾一个人打了个车前往江雨寒发给他的地址，这是一家中餐厅，叶倾到达的时候，江雨寒和TK两人已经在雅间里面等着他了。江雨寒没有叫其他人，就只叫了TK一起，因为这件事情跟TK也有一些关系，有TK在更有说服力。

　　叶倾刚一坐下来，江雨寒便对他道：“今天叫你来不是单纯地吃饭，而是有事情要跟你说。”

　　叶倾有些意外地看着江雨寒，发现江雨寒的表情格外地严肃，一旁的TK低着头没有说话，气氛显得有些凝重，这和江雨寒以往的性格完全不符，叶倾感觉到江雨寒这次可能是要说一些与他相关的事情，便连忙道：“什么事情？需要我帮忙的吗？”

　　江雨寒扭头看了一眼TK，TK点了点头，然后对叶倾道：“相信你也知道，我马上就要退役了，时间不会太久，最多再打一年吧。”

　　“嗯。”叶倾点了一下头，他一直都知道这个消息，TK的状态在下滑，退役是迟早的事情。

　　TK接着又道：“我退役之后，NB战队AK机枪手的位置就会空缺下来，纵观如今的职业圈，我认为没有几个够资格接替我这个位置的。你觉得谁最合适当我的接班人？”

　　叶倾闻言顿时心跳加速，他预感到TK说的那个接班人一定是自己，虽然TK是在问他，可其实TK的心里已经有了答案，只不过是在试探自己而已。

　　接替TK的位置成为NB战队的AK机枪手，同狙神一起征战，这简直是所有职业选手梦寐以求的事情。

　　想想晴天战队的强大，想想AG的霸气，叶倾觉得IC俱乐部不知道要多久才能够打败这些战队拿到重量级的冠军，强大的对手太多了，如果自己加入NB战队的话，那么就不需要再去畏惧那些强敌了，有狙神坐镇，有何彦月闪耀等人的火力支援，叶倾可以肆无忌惮地发挥出自己的实力来，冠军也是唾手可得。

　　江雨寒看到叶倾的身体似乎都因为激动而有些发抖，他就知道这是一个巨大的诱惑，甚至超过了金钱，叶倾应该会心动不已。

　　TK见叶倾没有说话，知道这个问题也不好回答，说是他自己似乎有些自大，所以他连忙接着道：“我认为只有你来接替我的位置是最合适的，你已经青出于蓝而胜于蓝，你以后的成就比我还要高。只有你来接替我的位置，NB战队的实力才不会被削弱，才能够继续保持强大，成为史上最强战队。而我退役之后，五大枪神一定会重新定位，而你接替了我的位置就相当于继承了我的封号，你就是新一代的AK枪神，而且以你的实力，绝对是当之无愧的五大枪神之首！”

　　TK的这一番话依然具有莫大的诱惑力，继承AK枪神的封号，成为五大枪神之首，这地位是何等崇高。五大枪神一向受到所有玩家们的追捧，就是罗开那种级数因为有枪神的封号都能够收获数十万的粉丝。

　　在聚龙网吧的时候叶倾就被称之为AK枪神，可是那只是在一个网吧内，根本名不副实，而TK却是真正的AK枪神，并且是世界性的。叶倾如果继承了他的封号，那么他就能够成为真正的AK枪神，名气一定会更加地响亮，达到如日中天的地步！

　　叶倾沉默了一会儿，没想到来吃个饭居然会接收到如此大的信息量，自己的命运转折点就摆在眼前，该如何选择呢？江雨寒看到他犹豫不决的样子，不禁有些着急，连忙道：“叶倾，TK退役之后的接班人是早就确定好了的，一开始就选择了你，从来没有考虑过别人。从我跟你认识之后，我一直在刻意地培养你，难道你没有察觉到吗？”

　　这番话让叶倾大吃一惊，他从来没有想过狙神一直在关注着自己，而且还在刻意培养自己作为TK的接班人，那个时候他只是觉得狙神这个人非常地好，又乐于助人，自己欠下太多人情没有办法偿还，还一直想要找机会好好地感谢一下对方。

　　他现在回忆起来，狙神似乎真的是在刻意地培养自己，要不然为何会派出TK来亲自指点他？还让猛虎兄弟盟当他们的陪练，并且萧然想要将猛虎兄弟盟和IC俱乐部合并的时候也遭到了江雨寒的反对，而且江雨寒还几次找他谈话，不但开导他，还给他传授一些经验，并且让他就待在IC俱乐部，说那是最好的选择，可以磨练他，想来这些都是江雨寒早就计划好了的。

　　江雨寒帮了他那么多，又指点了他不少，他有今天的成就，江雨寒绝对是功不可没的，要不然就是他惹下的那些麻烦就足够将他的职业生涯给毁了，尤其是在上海的那一次，差点断手，如果不是江雨寒从中斡旋，他已经变成废人了。

　　两人非亲非故，当时的关系也不是特别好的那种朋友，充其量就是认识，还算比较熟悉罢了。江雨寒为何要帮他，并且还约了那几个牛人一起吃饭，给他介绍，建立人脉，以后遇到什么事情可以找他们帮忙。

　　那个时候叶倾的想法比较单纯，觉得江雨寒就是人好，乐于助人，可是世界上每天遇到麻烦的人不知凡几，江雨寒为什么不去帮别人，就偏偏要帮他，而且还帮得那么彻底，不惜动用了自己家族的力量。

　　现在想来，叶倾才猛然醒悟，江雨寒早就想好要将他拉入战队了，并且为此付出了很多，虽然看起来有些心机，可是正因为如此才显得出江雨寒对他的重视，刘备三顾茅庐才请出诸葛亮奠定蜀国基础。江雨寒却在暗中不知道付出了多少努力，仅仅是想让他加入战队，他不敢自比诸葛亮，江雨寒的诚意已经足够让他感动。

　　要知道以江雨寒的威望，他登高一呼，世界上最顶尖的机枪手都愿意立马云集到他的身旁，他根本用不着花费这么大的力气来培养一个机枪手，并且耐心地等待他的成长，还要磨练他的指挥能力和心理承受能力。

　　叶倾现在的心情复杂到了极点，自己答应过大蜜不会离开IC俱乐部，可是心里又想展翅高飞，现在战队只有珍珍一个人知道他已经萌生了去意，只是时机还没有到罢了。

　　从TK的话中可以得知，最多还有一年的时间，自己就要加盟NB战队，也就是说在这一年之内，自己要让IC俱乐部的每个队员都赚到钱，然后才能够放心地离开。不得不说时间非常地仓促，自己要做的事情还有很多，而且目前职业圈内风起云涌，晴天战队的强势杀入搅乱了局势，自己想要带领IC俱乐部拿到更多的冠军和奖金是相当困难的，几乎不可能完成。

　　这是他最为苦恼的事情，如今一年后队员们都还是现在这个样子，那他真是不好意思离开战队，因为他一旦离开，战队就会解散，要不然就会沦为一支三流战队苟延残喘，还不如解散了来得痛快。

　　江雨寒似乎知道他在担忧着什么，接着又道：“我知道你觉得离开IC俱乐部有些对不起你的女朋友和你的队友们，但我觉得他们应该能够理解你，人往高处走嘛。尤其是你的女朋友，我不相信她会阻止你，她一定希望你能够走上人生巅峰，去实现自己的梦想，而不是被战队所拖累，一直无法腾飞。至于你的队友们，他们可以跳槽，可以选择退役，如果只是依赖你的话，他们永远都打不出名堂来，你的存在反而对他们是一种阻碍，你明白吗？”

　　这番话对叶倾是极为触动的，他从来没有想过自己的存在对队友们是一种阻碍，江雨寒的话说得很对，有自己在，队友们都习惯于依赖自己，不敢独立面对问题，建立不起自信心。


第1285章 大蜜的支持

　　某餐厅雅间内，桌子上的菜已经摆满了，桌边的三个人却没有动筷子。江雨寒和TK都说了很多话，可是叶倾却一直没有表态，他不知道自己到底该如何选择。

　　江雨寒的人情不得不还，而且对方的诚意足够，又刻意地培养了他，并且加盟NB战队就意味着会拿到很多冠军，还意味着会成为当之无愧的AK枪神，无论从哪方面来说他都无法拒绝这个邀请。

　　“寒哥，我觉得你说的话很有道理，可是我还是得先跟我女朋友商量一下才行，毕竟她为IC俱乐部付出了太多的心血，而且这支战队目前正处于上升期，我不能说走就走了，如果这一年的时间我能够做出一些成绩来，那到时候我就可以没有任何负担地离开，并且加入到NB战队来。”叶倾心情忐忑地对江雨寒道。

　　江雨寒点了点头表示理解，其实他并不是要叶倾马上就答应下来，只是需要叶倾的一个态度，既然叶倾连他的邀请都不敢马上答应，那么其他战队用金钱诱惑大概也不会成功，NB战队仍然是他的首选，只要达到这个目的，江雨寒就安心了，他相信叶倾最终还是会加入他的战队的。

　　“行了，先吃饭吧，我今天只是想要确定你不会加盟其他战队就行了。你加入我们战队的事情等TK退役之后再说，来，吃东西，都饿了吧！”江雨寒说着抄起了筷子，先吃了起来。

　　TK也连忙拿起筷子夹菜，叶倾心情依然十分地激动，连吃东西的胃口都没有了，他一边吃东西一边都在想江雨寒说的那些话，一时之间竟然有些消化不了。自己一直蒙在鼓里，以为自己的运气特别好，能够得到狙神的关照，谁能想到狙神一开始就想要将他拉入战队一起并肩作战，得到如此地重视，真是想不激动都不行。

　　吃饭期间，江雨寒没有再提起加盟战队的事情，只是提到了晴天战队，提到了这支战队幕后老板的一系列大动作引起的震荡，和TK八卦了几句。叶倾也没有说自己认识晴天战队的老板，更不会说唐怡晴建立战队的想法是因为来西安看了比赛之后才萌生出来的。

　　吃完饭之后，三人便在餐厅门外分道扬镳，叶倾独自一人打车回了苏颜冰的家，他到达的时候苏颜冰和大蜜都还没有回家，显然可能还在餐厅，不知道是不是因为太忙了人手不够，两人还是留在餐厅帮忙了。

　　他在沙发上躺着看了一会儿电视，啃了一个苹果，八点的时候苏颜冰和大蜜两人才一起开门进来，听到客厅的电视声音，大蜜便问道：“叶倾，你啥时候回来的？”

　　“我回来一两个小时了，你们吃了饭没有？”叶倾从沙发上站起来走到门口迎接两人。

　　“我们吃了啊，就在餐厅吃的，你吃了没有？”大蜜关切地问道。

　　“我吃了，和狙神他们一起吃的。”

　　“谁请客？”

　　“狙神啊！”

　　“狙神请你啊？你有这么大面子？”大蜜笑着问道。

　　叶倾立马换了一个认真的表情，道：“这正是我想要给你说的事情，走，客厅坐下来说。”

　　大蜜愣了一下，连忙走到客厅的沙发上坐了下来，苏颜冰则是去房间里面换睡衣去了。大蜜不知道为何心里有些不安，总觉得叶倾要说的事情可能跟自己有关，虽然话题的开端是由狙神引起的。

　　叶倾看着大蜜，很是认真地道：“狙神请我吃饭给我说了一些事情，我必须要跟你商量一下。”

　　“你说吧。”大蜜神情有些紧张地道。

　　“他说TK最多还有一年就要退役了，等到TK退役之后就让我去接替TK的位置，并且继承TK的枪神称号……”叶倾说到这里就没有再说下去，而是扭头看了一下大蜜的表情。

　　大蜜沉默了一会儿，然后露出一个笑容，道：“这是关系到你自己前途的问题需要你自己来做决定，无论你做什么决定我都支持你的。”

　　“可是战队怎么办……”叶倾有些内疚地问道。

　　“战队到时候如果还能维持下去就继续维持，维持不下去解散就是了，你用不着顾虑。要知道我之所以没有将战队卖掉都是为了给你自由度，让你不会受到管束，什么事情都可以自己做主，要是我当初将战队卖掉了，那你有合同在身，你觉得你还走得掉吗？我所做的一切都是为了你，只要你能够实现梦想，战队解散了又如何？”大蜜非常淡然地道。

　　叶倾顿时无比感动，当初唐怡晴开价八百万大蜜都没有将战队卖掉，现在为了自己，战队说解散就可以解散，一点都不会犹豫，他知道自己欠大蜜确实太多了。

　　他点了点头，道：“谢谢你的支持。我想好了，我要利用这一年的时间好好地发展战队，让队员们都尽量多赚一点钱，离开之前我还要培养一个我的接班人，等我去了NB战队，这支战队依然可以在职业圈内立足，不会解散，也许等到狙神和何彦月等人退役，NB战队衰落下来，我或许还将回到IC来重整旗鼓！”

　　“你这个想法不错，我支持你！”大蜜微笑着道。

　　叶倾这个计算确实不错，为自己留了一条后路，狙神等人毕竟都已经是职业生涯的末期了，尤其是狙神，是退役之后又复出的，黄金时期早已经过去了，只是状态还保持得相当好，不过也打不了多久了。他一旦退役，紧跟着何彦月和闪耀肯定也会选择退役，到时候NB战队的实力绝对大打折扣，霸主地位立马动摇，叶倾回到IC俱乐部就是最好的选择了。

　　有了大蜜的支持叶倾就放心了，这下就可以安心地去发展战队了，帮队员们多赚一点钱。苏颜冰换了衣服出来，看到两人还在聊，便坐到旁边，非常温柔地问道：“你们在说什么呢？”

　　“叶倾想去NB战队。”大蜜淡淡地道。

　　“NB战队是什么战队？”苏颜冰疑惑地问道。

　　“你不懂CF就不要问了，我想你也不会感兴趣的，你只要知道他去NB战队是一件好事就对了。”大蜜笑着道。

　　苏颜冰点了点头，确实也是，自己对CF不太懂，也很少看比赛，只要对叶倾来说是好事就行了。

　　接下来的几个星期，叶倾都在为了备战WEM而努力训练，晴天战队自从得到了70KG之后便再无惊人的消息爆出了，一下子沉寂了下来，很明显是在秣马厉兵，准备在WEM上一鸣惊人。

　　叶倾之前引起的热潮被晴天战队的大手笔挖角新闻所盖过，如今关注度也低了不少，不过还是有两家公司在这期间找过他谈合作，又坦诚了代言合同，收入了一百万，叶倾现在也是百万富翁了，即便现在立马退役也可以利用这笔钱来做生意，生活会过得不错。

　　WEM的吸引了全球许多国家的战队前来参加，比赛项目有四个，魔兽、星际争霸、CF、LOL。LOL作为当前最火爆的游戏，在人气上全面超越了当年的最受欢迎游戏CF，所以自然更让主办方重视，奖金也是高达百万，而CF的冠军奖金不过才五十万。

　　尽管奖金不算太高，可是CF职业战队还是非常重视这个比赛，因为是世界性质的，可以跟其他国家的高水平战队交手，这是难得的机会。

　　叶倾很早就报了名，而在后来主办方公布的名单当中，叶倾赫然看到了“北斗星宫”四个字！这四个字在他的视野里已经消失了许久，从CFDL之后就再无音讯，如今终于重回视野当中。

　　他一直都觉得北斗星宫会再次出现，果不其然。他可以断定对方一定是在暗中苦练，准备在这次的WEM上一鸣惊人，他现在不知道这支战队的实力到底如何了，但是想来绝不会太差，毕竟当初在CFDL上就已经成了他们战队的劲敌，还打败过他们一次。那五个人的天赋都极高，给叶倾留下了深刻的印象，经过这段时间的暗中训练，现在的实力自然是深不可测，绝对比以前更加地牛叉。

　　北斗星宫重现江湖，又有晴天战队强势杀入，AG战队、IG战队、猛虎兄弟盟等超级强队虎视眈眈，NB战队高高在上，俯视众生，IC俱乐部的处境着实艰难，叶倾想要在强队环伺当中杀出重围不太可能，而且这些还只是国内的强队，还有很多国外强队的包围，每前进一步都无比地艰难。

　　叶倾感到压力山大，但却没有什么办法，只得更加努力地训练，以实力说话。倾城电竞因为70KG的离开而实力大减，已经掉出超级强队的行列，不得不说这世道变化太快。

　　各大战队秣马厉兵，终于迎来了WEM这一大型赛事，IC俱乐部准备妥当，飞往了杭州，第一天入住酒店之后就去西湖边上逛了一圈，放松一下心情。他们看到了雷峰塔，想起了白娘子的传说，也看到了断桥，还有一块钱背面的湖面景色，众人都是非常地兴奋，感觉当职业选手实在是无比地舒服，除开训练的辛苦不说，打比赛的时候真的可以到处免费旅游。


第1286章 WEM大幕拉开

　　IC俱乐部在杭州游玩了一圈之后，第二天还是开始进行赛前的训练了，并且适应一下当地的气候。各大战队也都陆续到达了杭州，甚至还有几支战队和叶倾他们住在同一家酒店，只是互相不太熟悉。

　　NB战队和猛虎兄弟盟是住在同一家酒店的，档次比叶倾他们略高一些，毕竟猛虎兄弟盟早就已经开始创造收益了，而NB战队的五个人都具有很高的商业价值，每个人的代言活动都接得手软，战队创造的利益也是非常大的，自然有充足的资金去住好一点的酒店。

　　IC俱乐部目前也有几百万的资金，只是叶倾一贯节俭，所以没有去住好点的酒店，战队的人也没有攀比心理，能够出来比赛，有地方住就已经非常不错了。

　　第二天的训练大家都非常地卖力，叶倾的手感也保持得相当地好，一天下来，每个人都信心满满，觉得明天的第一场比赛一定能够拿下。分组情况也已经下来了，先是国内战队的分组淘汰赛，非常地残酷，一场定胜负，随即分配对手，输掉的立马被淘汰，丧失总决赛资格。

　　国内有资格参赛的队伍一共十二支，最终只有两支战队能够代表中国进入世界总决赛与其他国家的强队交手争夺总冠军。第一天的比赛就将淘汰三分之二的战队，只能剩下四支战队来争夺那两个名额，而NB战队无疑会拿到一个名额，剩下那个名额要在三支战队当中产生，争夺无疑是非常激烈的，但外界大部分人还是认为第二个名额肯定是AG战队的，AG在CFPL上虽然屈居亚军，可是实力依然超出其他战队一头，作为CFPL史上最大黑马的IC俱乐部也没能动摇AG战队的地位。

　　晴天战队的出现是一个巨大的变数，也有人觉得这支战队可能会获得第二个名额，毕竟有两大枪神坐镇，又有新一代狙神70KG的加盟，实力也是强得不像话，从阵容上来看，比AG战队应该还要强一些，但是因为这支战队才刚刚组建完成，没有经过太多的磨合，队员们之间的默契程度也肯定不够，所以看好他们的人并不是太多。

　　至于北斗星宫就基本没什么人关注了，除了IC俱乐部以外，其他战队都不知道这支战队是哪里冒出来的，而且竟然还有参加WEM的资格，这自然是李智浩动用了自己的关系才办到的。

　　叶倾对于北斗星宫无疑是相当地重视，知道这支战队极具威胁，而且一直在暗中训练，这次突然重现江湖必定是来势汹汹，自己绝不可大意，其他战队如果轻视这支战队必定会付出惨痛的代价。

　　这支战队虽然厉害，可是叶倾知道还无法对NB战队构成威胁，他觉得自己有必要提醒一下猛虎兄弟盟，毕竟猛虎兄弟盟的实力比起NB战队还是要差得多，万一一个不小心就可能输给北斗星宫被淘汰掉。

　　他便给萧然打了一个电话，让萧然在遇到北斗星宫的时候一定要竭尽全力，千万不要轻敌大意。萧然接到叶倾的电话不禁笑着问道：“这支战队很厉害吗？你们交过手？”

　　“很厉害，我不是开玩笑的，这支战队的整体实力相当地平均，而且配合默契，尤其是他们的AK机枪手，实力不在我之下！”叶倾非常认真地道。

　　萧然听到叶倾这样说才引起了重视，不禁皱了皱眉头，道：“如今的CF职业圈除了TK和Even，还有人的AK实力不在你之下？”

　　“是啊，我们曾经在CFDL上遇到过这支战队，还输给了他们一次，那个AK机枪手相当地难缠，天赋极高，只是在战术指挥上有些欠缺，不过他们消失了一段时间，这段时间他们的实力到底上升到了一个什么程度我也不清楚，说不定他们的指挥能力也提升了。”叶倾道。

　　“还消失了一段时间？消失的这段时间他们在做些什么呢，说不定他们都度假去了，实力不升反降也是有可能的！”萧然笑着道。

　　“总之你不要大意了。”叶倾提醒道。

　　“嗯，我知道了。我对待每一个对手是非常认真的，绝不会轻敌，你放心吧。倒是你们，在这之前要是就碰到了NB战队和AG战队的话，那我们就只有在成都再见了。”萧然开玩笑地道。

　　“我运气不会那么差吧？不过这次我想我们战队是很难进入世界总决赛了，仅有两个名额，NB战队占一个，AG战队和IG战队最有希望拿到第二个名额，当然你们也有很大的希望。我的要求也不高，能够进入最后四强就足够了。”叶倾道。

　　“是啊，现在的比赛真是越来越难打了，强队太多。今年又有一支晴天战队横空出世，70KG加盟，两大枪神为辅，还有疯狂AK欧阳宇和一个实力不明的女选手，现在虽然才刚组建完成，可是实力依然不容小觑，再经过这次比赛的磨练之后，下一次的比赛，我想晴天战队一定会强势崛起，成为圈内几大超级强队之一，甚至可能威胁到NB战队的地位。”萧然很是忧虑地道。

　　“没错，晴天战队绝对是一支能够给任何战队形成威胁的存在，这次的WEM可真不好打，举步维艰啊。好了，咱们各自努力吧，希望都能够完成心中的目标！”叶倾说着结束了这次通话。

　　这次来杭州，大蜜和苏颜冰都没有跟来，两人还在计划扩大餐厅的面积，重新装潢一下对面的店铺，旁边的店面也需要打通连成一片。当天晚上，叶倾接到了唐怡晴打来的电话，约他一起吃饭，叶倾知道唐怡晴肯定是想在他面前炫耀一下，不需要收购IC俱乐部她一样有能力建立一支强队。

　　叶倾没有给她这个显摆的机会，直接拒绝了，说自己没空，还要训练应付明天的比赛。不等唐怡晴说话就直接把电话挂了，气得唐怡晴直咬牙。

　　欧阳宇现在的心情是相当激动的，原本以为今生都无法再与叶倾抗衡了，自己大概会在龙行天下黯然退役，谁知道居然枯木逢春，加入了晴天战队，并且还与两大枪神以及新一代狙神70KG成了队友，工资待遇翻了番，简直跟做梦一样。

　　自从他离开以后，杀青一个人根本难以支撑大局，龙行天下迅速地衰落下去，再无音讯。杀青最终选择了退役，他明白自己已经没有机会出头了，也不可能跟叶倾一较高下，两人之间的差距实在太大，在IC俱乐部那一战当中，他已然输得一败涂地。

　　欧阳宇雄心勃勃，自从加盟晴天战队之后就每天都和两大枪神交流心得，互相切磋，希望可以提升自己的实力。两大枪神都用的M4机枪手，尽管这不是他们所擅长的枪械，可是为了比赛他们都弃用了自己最为得心应手的武器。既然可以被称之为枪神，他们的枪法自然不是盖的，哪怕用的是M4，他们照样是顶尖好手，欧阳宇与他们切磋自然是获益匪浅。

　　70KG的到来让两大枪神也是士气大振，他们原本对于加盟晴天战队还有些担忧，不知道这支战队的老板是不是那种人傻钱多乱来的人，而且战队从他们两个加盟后招收的两个队员实力都不如他们，这让他们觉得很可能重蹈在皇家紫禁城战队的覆辙。

　　现在有了70KG坐镇，他们就安心多了，五个主力刚聚到一起的时候，温雅简直激动到了极点，因为70KG对于她来讲那简直是超级偶像啊，以前是根本不可能接触到的。见面第一天她就跟一个小粉丝一样，立马递上本子让70KG签名，弄得一向腼腆的70KG都有点不好意思，但还是给她签了个名，两人还合了影。

　　温雅漂亮可爱，很快就跟70KG熟络起来，并且和冯笑、纪晓峰也都相处得很好，大家都挺喜欢她的。欧阳宇因为性格的原因，跟几个人并不能快速地成为朋友，他总觉得以自己的能力应该跟冯笑和纪晓峰处于相同的地位，所以跟这两人说话的时候也总是夸夸其谈，甚至有时候言语当中还有些看轻这两人。

　　他对70KG倒是十分地尊重，毕竟70KG这一路走来全是凭借自己的实力，冠军杯的一战封神，后来许多比赛都有相当精彩的表现，新一代狙神的名号完全是用实力打出来的，即便现在NB战队如日中天，可70KG的地位依旧相当地崇高，粉丝百万以上，录制的视频点击率超高，具有极高的号召力。

　　冯笑和纪晓峰两人虽然贵为枪神，但是所获得的荣誉并不多，也没有几个冠军头衔，这也是欧阳宇看轻他们的原因之一。冯笑和纪晓峰对欧阳宇也不怎么喜欢，但是因为是一个战队的队友，所以也没怎么计较，表面上还是能够相安无事。

　　战队的队长是冯笑，唐怡晴经过了慎重的考虑才把这个职务交给冯笑的，相比较之下，冯笑的指挥能力更加突出一些。70KG虽然跟Sir当了很长一段时间的队友，可是他毕竟是狙击手，需要专心地对敌，再加上他的性格比较腼腆一点，平常话不多，让他指挥的话，大概很难组织起语言来。


第1287章 进入第二轮

　　WEM残酷的淘汰赛开始，随即产生的对手在赛前都是未知的，运气差的可能就会匹配到NB战队，然后第一场就被淘汰出局。IC俱乐部的运气还算不错，匹配到的战队是近期锋芒毕露的地球战队，不过这支战队还在发展当中，论实力应该是不如猛虎兄弟盟的，IC俱乐部还是很有机会打败这支战队。

　　纵观参赛的十二支战队，没有哪一支战队是好惹的，叶倾觉得匹配到地球战队已经算是幸运了，总比匹配到NB战队、AG战队、猛虎兄弟盟之类的强队要好，匹配到EP战队也不好，虽说上次侥幸打败了这支战队，可是这次就不一定还能打赢了，对方一定是想要报仇的，必定研究了很多针对他们的战术。

　　如果匹配到北斗星宫，叶倾也觉得很难打，而且自己对北斗星宫这段时间的实力根本不了解，第一轮没有遇到他们是一件好事，等到第二轮的时候，叶倾就可以看一下北斗星宫第一轮的比赛录像，这样便知道北斗星宫有没有什么变化了，知己知彼才能百战百胜。

　　值得一提的是摩登EP在CFPL之后也有了很大的变动，白鲨离职，自己组建了一支战队来参加比赛，战队名字就叫白鲨战队，这次的WEM白鲨战队也参加了比赛。白鲨战队的实力也不容小觑，毕竟是顶尖狙击手组建的一支战队，白鲨经验丰富，带出来的战队自然不弱。

　　猛虎兄弟盟的运气不怎么好，匹配到了AG战队，而NB战队匹配到了IG战队，也就是说IG很可能会在第一轮就被淘汰出局，IG战队也是大呼倒霉，可是没有办法，这是随机匹配的对手，没得选择。

　　晴天战队匹配到了摩登EP，而北斗星宫就匹配到了白鲨战队。每一场比赛似乎都很有看点，真是没有一支弱队，每支战队想要进入第二轮都需要经过苦战，然而第二轮依旧是残酷的淘汰赛，剩下的对手只会更强，最终只有两支战队能够进入全球总决赛。

　　叶倾最终极的目标也不过是成为剩下那四支战队当中的一支，哪怕最终没能拿到名额也无所谓，毕竟强队太多了，能够杀入最后四强已经相当地困难。

　　比赛开始之后，IC俱乐部先当潜伏者，叶倾一上来便竭尽全力去打，集中兵力猛攻一点，他作为一把尖刀直插对方腹地，简直勇不可挡，将对方的防线撕扯得七零八落。

　　他的爆头率依然是相当地高，地球战队的机枪手们被他的枪法震慑得不敢与之对枪。整个上半场，叶倾都表现得相当活跃，杀人数始终保持在第一位，最终率领战队以五比二领先对手结束了上半场。

　　下半场双方换边，叶倾并没有保守地进行防守，而是主动出击，第一个回合就打了对方一个措手不及，然后拿下了一分，以总比分六比二领先，距离赛点只有一步之遥。

　　地球战队也开始奋起追赶比分，第二个回合地球战队展现出了犀利的进攻，拿到了一分，第三个回合他们的表现依然抢眼，再度拿到一分，将总比分扳成了六比四。

　　叶倾当然不会让对方这种势头继续保持下去，他布置好了防守之后，独自一个人杀了出去，依靠自己的经验和意识，一路放冷枪搞暗杀，将地球战队的进攻主力打得晕头转向，还没能攻入爆破点，他们的人就已经有三个人倒在了叶倾的枪下，最终被IC俱乐部一波反围剿给全部干掉。

　　IC俱乐部拿到赛点之后，比赛也就失去了悬念，地球战队的斗志也被消磨殆尽，最终输掉了第一张地图。

　　打完第一张地图之后，叶倾还刻意地去观察了另外几场比赛的结果，NB战队和IG战队的比赛结果没有任何的悬念，NB战队轻松地拿下了第一张地图。AG战队和猛虎兄弟盟的比赛也没出现什么冷门，AG战队也拿下了第一张地图。

　　晴天战队却出人意料地打败了EP，拿下了第一张地图，70KG依然神勇无敌，在比赛当中经常有连杀表现，完全是力挽狂澜，加上两大枪神的高水平发挥，晴天战队一出道便让人震惊。

　　北斗星宫这支名不见经传的战队并不被人看好，可是他们却非常牛叉地打败了白鲨战队，拿下了第一张地图，杜凌潇的AK枪法让所有人都大吃一惊，因为他们在杜凌潇的身上依稀看到了叶倾的影子，这个家伙的AK枪法跟叶倾非常地相似，点射爆头的节奏都差不多，最关键的是这个家伙在跑动当中也有将人点死的本事，而叶倾也曾经办到过。

　　白鲨战队感受最深的倒不是杜凌潇的枪法，而是杜凌潇的战术，简直是神鬼莫测，将他们牵着鼻子走，与其说北斗星宫是靠实力打败了他们，还不如说是靠的战术。论实力的话他们并不会比对方弱，白鲨调教出来的战队能弱吗？

　　白鲨和Sir算是老相识了，他是比较熟悉Sir的战术套路的，所以一看就看出来杜凌潇的指挥套路简直和Sir如出一辙。他敏锐地感觉到这支战队可能和Sir有关联，很可能Sir就是这支战队的教练和战术指导。

　　白鲨有些郁闷，在CFPL上，他带领的EP败给了当时还不是很有名气的IC俱乐部，这次重整旗鼓，自己亲手打造的白鲨战队，竟然又败给了一支听都没有听说过的战队。

　　第二张地图的比赛开始，IC俱乐部在叶倾的带领下依旧保持强势，力压地球战队，始终保持着领先优势。叶倾一个人的杀人数几乎比对方全队加起来还要多，可见他的手感火热到了什么程度。

　　如今他绝对是圈内首屈一指的AK机枪手，在真实的实力上他应该已经超越了TK和Even，达到了一个前无古人的境界，他连续爆头的能力简直让对手以为他开了挂，根本无法抵挡。

　　最终IC俱乐部以较大的优势拿下了第二张地图，这次他只去看了一眼北斗星宫和晴天战队的比赛结果。这两支战队都出人意料地拿下了第二张地图，以二比零领先对手。

　　晴天战队还好说，毕竟有两大枪神和70KG坐镇，实力摆在那里的，可是北斗星宫呢，五个主力全都是不出名的职业选手，在职业圈内也是生面孔，可就是这样一支战队却将白鲨战队打得毫无脾气。

　　现场的观众几乎都在议论这支战队到底是什么来头，为何会这么厉害。杜凌潇却一直盯着IC俱乐部与地球战队的比赛结果，他发现IC俱乐部也是二比零领先对手，一点也不逊色于他们的表现，心里那是相当地不服气，他真想早点遇到IC俱乐部，然后将这支战队打败，并且淘汰出局，那样就太爽了。

　　第三张地图的比赛，IC俱乐部没有任何的拖沓，一鼓作气拿下，以总比分三比零干净利落地打败了地球战队，成功地进入了第二轮淘汰赛。

　　NB战队也是以同样的比分淘汰了IG战队，AG战队和猛虎兄弟盟却打成了二比一，还要进行第四张地图的比赛。

　　北斗星宫在第三张地图也被白鲨战队给打败，也要进行第四张地图的比赛，白鲨战队毕竟不是一般的战队，有白鲨的调教，岂是那么轻易就会被打败的。

　　杜凌潇心里十分地着急，而且觉得很没有面子，因为IC俱乐部都是以三比零淘汰的对手，而他们却要去打第四张地图，这么一对比岂不是说他们战队不如IC俱乐部？

　　晴天战队遭遇到EP战队，也算是棋逢对手，虽然前面两张地图都赢得很漂亮，可是第三张图EP奋起反击，晴天战队队员之间配合不默契的问题就暴露了出来，被EP抓住机会一举打败，双方打成了二比一，也要去打第四张地图。

　　IC俱乐部的比赛结束之后，叶倾松了一口气，现在他可以悠闲地观看没有结束的比赛了。他观看的当然是北斗星宫与白鲨战队的比赛，因为他始终认为北斗星宫会成为他的大敌，AG战队之类的强敌实际上都在走下坡路，他们的主力队员都已经处于职业生涯的末期，退役在即，一旦这些牛叉的选手退役了，新补上来的队员不一定具备老队员那种实力，新老交替是每一支战队都面临的最大问题，如何解决这个问题困扰着每个俱乐部的老板。

　　CF实际上发展到如今才不过刚刚进入第一次新老交替，甚至最早的一批职业选手都还有没退役的，比如江雨寒、何彦月、TK、闪耀等人。江雨寒未雨绸缪，在TK退役之前便物色好了人选，将叶倾确定为TK的接班人，而他自己的接班人也早已经确定下来，就是他的徒弟萧然，他退役之后，萧然就将加入到NB战队当中，那时候萧然就可以和叶倾双剑合璧，纵横天下。

　　其他机枪手也可以直接从猛虎兄弟盟当中补充，这也是为什么他一直没有解散猛虎兄弟盟的原因之一，这支战队一直是他的后备力量。相比之下，其他战队在这方面就没有江雨寒看得长远，但也有强队建立了二队，以后新老交替的时候也可以从二队当中选拔人才补充到一队当中。


第1288章 关注北斗星宫

　　在CF职业圈内，没有哪一支战队能够长盛不衰，曾经那些大名鼎鼎，受万千追捧的战队都已经消失在历史的长河当中。叶倾相信，自己未来的对手只能是年轻的北斗星宫，就是晴天战队也风光不了多久，因为晴天战队的五个主力除了温雅以外，其他四个人都已经处于职业生涯的末期了，退役的日期不会太远。

　　一旦这四人退役，晴天战队又将一蹶不振，只是唐怡晴有钱，可以继续从其他战队挖墙角，这也是一个办法，但终究不是长久之计，那么多钱花出去不一定赚得回来。

　　因为唐怡晴的大手笔挖墙角和提升职业选手的工资待遇，以后的职业选手身价会更高，如此一来想要再从其他战队挖墙角就要付出更高的代价，很可能很多职业选手都将达到70KG那个身价，挖一个都要花那么多钱，何况还要挖四个。

　　叶倾对晴天战队的未来还是有些担忧的，不过好在他的战队没有这方面的忧虑，因为他以后要离开这支战队，这支战队便作为一支三流战队维持住就行了，万一NB战队衰落下来，他再回到IC俱乐部来，如此一来IC俱乐部又会再度崛起，根本不需要去考虑新老交替的问题，何况战队还有好几个替补呢，随时都能够补充上来。

　　北斗星宫在第四张地图上陷入了苦战，白鲨战队的坚韧难缠超出了他们的想象，杜凌潇因为心急，战术安排上也是屡屡出错，以致于给了对手很多的机会，最终输掉了第四张地图，双方竟然打成了二比二平。

　　杜凌潇看到比分的时候脸色铁青，他显然无法接受这个事实，总感觉IC俱乐部的人此时一定在嘲笑他们。Sir在台下也很着急，其实只要杜凌潇冷静下来布置战术，战队完全可以战胜对手，可是这个家伙的性格太急躁了，总想一鼓作气就打败对手，越着急越无法冷静地思考问题，也就容易出错。

　　天璇星看着杜凌潇那副急躁的样子，便扭头对他道：“队长，别着急，我们的实力在他们之上，你的战术指挥能力比以前也提升了很多，想想Sir的话，冷静下来思考战术，我们是可以赢的。”

　　杜凌潇虽然心高气傲，但是对Sir还是很服气的，因为Sir的能力相当强，并且获得过许多荣誉，是当年全盛时期的东珈AB功勋之臣，如果没有他无与伦比的指挥能力，当年的东珈AB不会有那么辉煌。

　　想起Sir对他说过的那些话，他一下子就冷静了下来，自己现在没有必要去计较是打了几张地图才赢的对手，现在应该考虑的是如何赢下这场比赛，要是输掉了这场比赛岂不是更加丢脸？

　　第五张地图的比赛开始，杜凌潇终于开始冷静地布置战术，然后率队进攻，带着Sir强烈个人风格的进攻套路展现得淋漓尽致，白鲨战队再也抵挡不住北斗星宫的进攻，杜凌潇的状态神勇，一把AK大杀四方，所向披靡，而北斗星宫另外四颗星也表现得相当不错，最终他们拿下了第五张地图，淘汰了组建不久的白鲨战队。

　　晴天战队最终也打败了EP进入了第二轮淘汰赛，温雅在比赛当中表现抢眼，受到了许多人的关注，毕竟她是晴天战队当中最不起眼的一个人，大家都以为她的实力不怎么样，谁知道她在比赛当中展现出来的枪法竟然不弱于两大枪神，这让作为她队友的两大枪神也是感到惊讶不已。

　　欧阳宇在比赛当中的杀人数反而还不如温雅，这多少让他有些没面子，而两大枪神也对欧阳宇的表现嗤之以鼻，觉得他就是躺赢了的，没起到太大的作用，在比赛当中，欧阳宇甚至一度被对方的AK机枪手压制住。

　　温雅第一次打这种级数的比赛，心里相当地兴奋，但却一点也不紧张，在比赛当中也不畏敌，敢打敢拼，真是初生牛犊不怕虎。这其实跟她单纯的性格有关系，她根本不知道面对的对手有多厉害，也不知道打比赛的时候应该抱着什么心态，她就只是兴奋，只是想表现自己。

　　她一直都在苦练自己的技术，现在她成为了职业选手，她想让那个曾经收她当妹妹的人看到她的成长，希望可以得到那个人一句夸奖。当初她是那么地崇拜那个人，觉得那个人实在厉害到了极点，她们战队五个人都不是那个人的对手，在后来的陪练当中，那个人也一直保持着强悍，犹如天神下凡一般不可战胜。

　　她喜欢听那个人宠溺叫她妹妹，每次一起训练完了之后，那个人如果夸奖了她一句话，她会在心里高兴半天，就好像幼儿园的时候得到了老师一颗糖的奖励一样。

　　那时候的她总觉得他是那么地遥不可及，从来没有想过有一天她会见到那个人，并且还能够和那个人同场竞技。她打完比赛之后就看到了IC俱乐部的比赛结果，他率领的战队依然是那么地厉害，三比零完胜对手，一点也不拖泥带水。

　　尽管她没有见过那个人，可是她还是一眼就认出来了谁才是那个她一直心甘情愿叫哥哥的人，那个高大魁梧的身影，那张看起来就让人无比信服的脸，绝对是他，没错的。

　　叶倾并没有过多地去关注晴天战队，自然也就没有关注到温雅，对于他来讲，温雅不过是在游戏当中结识的一个人，当初一起训练过，但是后来就没什么联系了，尽管一直叫她妹妹，可是他并没有把她当成真正的妹妹。

　　如今温雅成了职业选手，跟他应该是平起平坐了，甚至已经成了他的对手，他再难将她当做妹妹看待了，而且他现在最重视的不是晴天战队，而是北斗星宫，他的注意力都在杜凌潇的身上，那是命中的宿敌，两人的AK枪法一定会分出高下，而且会长期进行竞争，两人确实太相似了，都有极高的天赋，并且十分地努力，枪法几乎并驾齐驱，身法也同样灵活，还都会跑动压枪点射，而且都是各自战队的战术指挥。

　　看到北斗星宫胜出之后，叶倾就预感很可能会在第二轮当中遇到这支战队，他和杜凌潇之间大概又要进行一场决战，不知道这次谁能够胜出。

　　这当然只是叶倾的预感，不一定就会真的遇到，只是几率比较大罢了，他们也有可能会遇到NB战队，然后被淘汰，也可能遇到晴天战队进行苦战。

　　AG战队和猛虎兄弟盟的比赛结果让叶倾略感遗憾，猛虎兄弟盟最终还是没能打败AG战队，双方经过苦战之后，AG战队才以微弱优势胜出，猛虎兄弟盟最终惨遭淘汰，没能进入第二轮。

　　赛后，叶倾找到萧然，安慰了几句，萧然却一点也不懊恼，他只是感叹运气不好，第一轮就遇到了AG战队。AG战队可是CFPL的亚军，实力仅次于NB战队，他们能够将AG战队拖入苦战当中已经是相当不容易了，最后的结果其实也在意料之中。

　　中午江雨寒又约叶倾一起吃饭，还加上了猛虎兄弟盟的人，三支战队一起吃了午餐，江雨寒也注意到了北斗星宫这支战队，在席间多次提到这支战队，表示这支战队未来可能会成为一支顶级战队。叶倾心里十分佩服江雨寒的眼光，其他人可能都觉得北斗星宫经过苦战才战胜了刚组建不久的白鲨战队，实力大概也不怎么样，可是江雨寒却能够看出来，这支战队的整体实力是相当强的，而且指挥的能力也相当突出。

　　叶倾感到奇怪的正是北斗星宫指挥的能力为何一下子变得这么强，要知道他以前能够战胜北斗星宫就是因为对方的指挥很一般，叶倾能够利用战术打败对方，可是现在杜凌潇的指挥能力明显提升了一大截，绝对不会比他弱，如此一来北斗星宫唯一的弱点也得到了弥补，IC俱乐部要想再次战胜对方就非常难了。

　　吃了饭之后，江雨寒又和叶倾单独聊了一会儿，让叶倾在第二轮的时候多注意跟队友配合，不要过多地依靠个人能力，并且提醒叶倾第二轮的对手比第一轮要难对付得多，必须要全力以赴。

　　叶倾心里其实明白这些道理，不过狙神给他说的话，他还是很虚心地接受了。他也跟江雨寒说了北斗星宫的情况，江雨寒非常自信地拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，如果第二轮是我们战队遇到了这个北斗星宫，我一定帮你出口气！”

　　叶倾笑了笑，道：“我倒不是仇视他们，只是把他们当成了最大的对手，不过能够看到他们被淘汰也是一件很爽的事情。”

　　“遇到我们战队，他们能不淘汰吗？”江雨寒开玩笑地道，实际上他说的也是实话，北斗星宫如果遇到NB战队的话肯定会被淘汰，这是毫无悬念的事情，如今的职业圈内还没有哪支战队能够战胜NB战队。


第1289章 北斗星宫运气差

　　淘汰赛的赛程安排得非常地紧，上午的比赛一下子就淘汰了四支战队，而下午还将淘汰四支战队，最后只能剩下四支战队进入四强。

　　国外那些战队也都陆续到达了杭州，他们都来到现场观看中国战队的内战，先了解一下对手的情况。

　　下午的时候北斗星宫很不幸地遇到了AG战队，虽然说比遇到NB战队要稍微好一点，可是AG战队的实力仅次于NB战队，同样不好惹得很。

　　经过一番苦战之后，北斗星宫却奇迹般地打败了AG战队，顺利地挺进了四强，将获得征战全球总决赛名额的大热门战队淘汰。这一战的结果让所有人都大跌眼镜，一开始并不被看好的北斗星宫居然打败了AG战队，挺进了四强。

　　叶倾更加惊讶，要知道在CFPL上，他们可是输给了AG战队的，那个时候AG战队的强悍给他们留下了非常深刻的印象，可是北斗星宫却将AG战队给打败了，这意味着什么呢？这意味着北斗星宫现在的实力竟然已经超越了AG战队，仅次于NB战队了，这实在太惊人了。

　　北斗星宫既然能够打败AG战队，那么必然能够打败IC俱乐部，这当然是从表面上来推断的，事实上到底如何还是要两支战队打过之后才知道结果。

　　晴天战队在70KG的带领下也是顺利杀入四强，于是四强的名单便产生了，NB战队、北斗星宫、晴天战队、IC俱乐部。

　　叶倾这次的参赛目标已经实现，进入四强之后就满足了，但是从现存的四个对手来看，叶倾突然发觉还有一个目标得去实现，那就是打败北斗星宫，这当然要遇到的前提下，没有遇到就算了。如果遇到晴天战队也同样是一种挑战，他也希望可以打败晴天战队，免得唐怡晴在自己的面前得瑟，至于遇到NB战队，那就只有缴械投降了。

　　AG战队输掉比赛之后，叶倾还特地去找了Even，问了一下他的感受，他说北斗星的战术非常厉害，而且打法风格他有点熟悉，好像当年Sir的风格。Even和Sir也曾经做了很久的队友，彼此都相当地熟悉。

　　Sir在指点杜凌潇的时候还特别地强调了Even的厉害，让杜凌潇一定要针对Even来练习自己的枪法，并且还说了很多Even的特点以及一些缺点，这就使得杜凌潇在面对Even的时候非常地从容，两人在对枪的过程当中杜凌潇也是稳占上风。

　　Even告诉叶倾，北斗星宫的AK机枪手枪法非常惊人，单点精度极高，而且压枪扫射的爆头率也高得吓人，并且还能够在跑动当中压住弹道点射，论实力应该和他在伯仲之间，但也有可能更强一点。Even还叹了口气，表示自己也到了该退役的时候了，职业圈内不断地涌现出AK高手，让他感到压力非常地大。

　　NB战队依旧不可阻挡，他们拿下一个名额已经是板上钉钉的事情，而另外一个名额花落谁家还真是不好说了，剩下三支战队都有机会，不过北斗星宫能够打败AG战队，在众人看来可能机会要稍微大一些，而晴天战队有70KG和两大枪神，在实力上也略胜IC俱乐部一筹，所以IC俱乐部反而成了最不被看好的一支战队。

　　叶倾也知道他们战队的实力跟其他几支战队想比确实不占优势，人家每支战队都有几个高手，而他们战队就只有他一个人支撑场面，打不过也是正常的事情。

　　他现在倒不会再去纠结自己没有强力的队友这件事情了，因为他是已经确定了要加入NB战队的男人，将来会有很多个强力的队友，无论什么比赛都能够提前锁定冠军，毫无压力，现在吃点亏也无所谓了。

　　别看北斗星宫现在风头正劲，一旦他加入了NB战队，到时候就可以把北斗星宫压着打，让北斗星宫出不了头。

　　李智浩对于北斗星宫的表现还是相当满意的，连CFPL的亚军就被他们给打败了，他觉得自己的眼光还是相当不错的，花了七百万买下这支战队现在看来还是无比地划算，一旦北斗星宫拿到了两个名额当中的一个，再在全球总决赛当中拿到亚军，那么必将一战成名。

　　只要有了名字，北斗星宫就能够创造收益，而且还能够帮助他公司打广告，简直是一举两得，最重要的是这支战队的实力已经相当地强悍，他甚至认为已经超越了IC俱乐部，因为IC俱乐部曾经输给了AG战队，而北斗星宫却打败了AG战队。

　　现在IC俱乐部也进入了四强，北斗星宫就很可能会和IC俱乐部交手，一旦交手，高下立判。李智浩当然希望北斗星宫能够给IC俱乐部一个惨痛的教训，让杜凌潇的光芒将叶倾掩盖，让所有人关注的焦点都在杜凌潇的身上，这样一来叶倾必定黯淡无光，甚至可能是昙花一现。

　　以后的比赛当中，每次都打压IC俱乐部，让IC俱乐部无法进入总决赛，甚至是半决赛都进不了，久而久之就不会有人再记得叶倾这个所谓的“战神”了。

　　李智浩哪里知道叶倾已经打算改换门庭了，并且是加入一支梦幻般的战队，他要是知道的话估计会郁闷得吐血，他花了七百万买下的战队根本无法遏制住叶倾的崛起，反而只能眼睁睁地看着叶倾越飞越高，取得更大的成就。

　　第二天上午便是两个名额最终诞生的日子，四支战队随即匹配，一场定胜负，运气差匹配到NB战队就只能说拜拜了，没有任何道理可讲，也不会有翻盘的机会。

　　在匹配战队的时候叶倾心里是忐忑的，他当然不希望匹配到NB战队，可是匹配到另外两支战队也不好打，跟晴天战队打的话，对方有70KG，完全可以将汤姆斯压得毫无作为，就连他想要冲杀都需要顾忌对方的狙杀，实在难打得很，相比较之下，北斗星宫虽然打败了AG战队，整体实力相当地强悍，可是他却并不畏惧。

　　他知道北斗星宫最强的人就是杜凌潇，他和杜凌潇交过手，知道自己和杜凌潇的实力在伯仲之间，但他始终觉得自己还是要比杜凌潇略强一点，所以他有把握可以在与杜凌潇的交手当中占据上风，至于对方其余的人，虽然实力都不错，可是并没有太过于突出。天璇星的狙击枪法比起70KG还是有差距的，汤姆斯也并不是完全没有机会，另外三颗星的实力虽然比珍珍等人要强，可是也不会强到哪里去，只要珍珍他们能够支撑住，自己解决掉杜凌潇便可以腾出手来加以援手，打败北斗星宫的机会还是很大的。

　　叶倾在心里祈祷能够遇到北斗星宫，而北斗星宫的人也在祈祷能够遇到IC俱乐部，可命运总喜欢跟人开玩笑，北斗星宫平匹配到了NB战队，而IC俱乐部匹配到了晴天战队。

　　杜凌潇看到匹配结果的时候，脸顿时黑了下来，本来还是争夺最后一个名额的热门战队，可是现在一下子就失去了希望，他们根本没有机会去打全球总决赛了。

　　李智浩也是摸着自己的额头，感到一阵头疼，他颓然地靠在椅子上。几分钟之前他还在做着美梦，想着战队能够进入全球总决赛，并且拿到亚军，名声大噪，可是现在却连进入总决赛的资格都没有了。

　　叶倾看到北斗星宫的对手是NB战队时，心里也是一阵暗爽，想起江雨寒对他说过的话，他就觉得北斗星宫这场比赛有苦头吃了。一向狂妄的杜凌潇这个时候也没有了脾气，他对谁都不服气，可是对NB战队却是心服口服，这支当世无敌的战队没有任何人敢轻视。

　　北斗星宫的五个人都是天才人物，可是没有一个人能够达到江雨寒那种程度，天璇星的狙击枪法在江雨寒的面前根本就不够看的，一个照面可能就会被狙杀，而TK的枪法足以牵制住杜凌潇，何彦月和闪耀两人联手基本上可以碾压另外两颗星，于佑和稍微差一点，但也可以跟剩下一颗星斗个旗鼓相当。

　　IC俱乐部匹配到了晴天战队，叶倾不禁感叹自己和唐怡晴实在是有些缘分。

　　唐怡晴也在现场观看比赛，现在她对自己战队的一切事务都非常地上心，充满了激情，就好像当初的大蜜一样，每件事情都亲力亲为，赛前也会为战队收集对手资料。

　　当她看到战队的对手是IC俱乐部时，脸上也不禁露出了一个笑容，她特别希望战队能够打败IC俱乐部，这样一来她就可以在叶倾面前扬眉吐气了，到时候她就可以理直气壮地告诉叶倾，没有你的加盟我照样建立了一支强队！

　　在唐怡晴看来，自己组建的战队绝对要比IC俱乐部更强，毕竟IC俱乐部也就价值个几百万，而自己组建的战队可是花了上千万，一个70KG就够对方喝一壶的了，何况还有两大枪神。

　　叶倾现在的实力最多也就算一个枪神，有两大枪神的压制，叶倾也就发挥不出自己的实力来了，70KG一个人起码可以连续狙杀对方三个人，让对方完全丧失战斗力。


第1290章 可怕的狙击手

　　NB战队和北斗星宫的比赛成了焦点之战，一支是无敌之师，一支是轻描淡写就灭掉了AG战队的黑马，这两支战队的比赛结果虽然没什么悬念，可是过程一定会相当地惊心动魄，肯定打得很精彩。

　　IC俱乐部与晴天战队的比赛也同样吸引了不少人的关注，70KG的个人号召力还是非常强的，粉丝百万，来到现场的也不少，这些人聚集到一起为他加油助威，声势颇大。

　　叶倾之前被封“战神”，也有一批忠实的粉丝，只是来到现场的不多，在声势上被对方给压了过去。IC俱乐部的形势并不好，在实力上是处于劣势的，一旦叶倾被70KG所限制，其余的人就根本不是两大枪神加上疯狂AK的对手，还不要说有一个实力不明的女选手了。

　　对于温雅现在的实力，叶倾确实一点也不清楚，他们两支战队一起训练的那段时间温雅的实力确实很一般，可是这中间已经隔了这么久的时间了，温雅如今都成了职业选手，并且在前面的比赛当中表现得很不错，也不知道她有没有发挥出全力来。

　　有70KG和两大枪神当队友，温雅本身表现的机会就不多，所以很可能她并没有发挥出自己全部的实力来，叶倾觉得温雅可能已经成长到了一个新的高度，绝不是以前那个任他欺凌的菜鸟了。

　　晴天战队现在唯一的弱点就是刚组建不久，默契程度不够，对于战术的执行并不能完全理解透彻指挥的意图，可能会出现很多的误差，只要抓住了这些误差，IC俱乐部就可能拿下胜利。

　　在指挥能力上，冯笑跟叶倾比起来还是有些差距，叶倾要强一些，可是这影响不大，毕竟晴天战队的实力摆在那里的，战术上稍微差一点也可以用实力来弥补。

　　这两大枪神曾经跟叶倾交过手，没占到太大的便宜，而且叶倾还从他们的身上学到了不少的东西，现学现用，将两人的身法和枪法糅合到了一起，创出了自己独特的身法，并且还能完美地结合枪法，当时就把两大枪神给震惊到了。

　　这次双方再度相遇，冯笑和纪晓峰想起叶倾的可怕都不禁有些心有余悸。叶倾那个时候便已经相当地厉害了，现在更加地深不可测，连TK都自愧不如，那可是五大枪神之首，他们两人觉得即便联手起来也不一定打得过叶倾，主要是叶倾的爆头效率太高了，一个照面就是爆头。

　　唯一能够限制住叶倾的就是70KG了，他的狙击枪完全可以将叶倾给扼杀掉，不让叶倾有表现的机会。冯笑一开始的战术就是吩咐70KG不要轻易地开枪，一定要针对叶倾，其余的人就交给他们来应付，只要叶倾一出现，70KG就开枪将其狙杀。

　　70KG也知道叶倾的厉害，当初他还在倾城电竞的时候，战队还想过要将叶倾挖过来，并且让Loli去当说客，可是被叶倾给拒绝了。现在70KG到了晴天战队，两人再次成为了对手，为了给新战队老板留下好印象，他当然得好好地表现一下，将叶倾给限制住。

　　冯笑心里非常地兴奋，因为他从来没有和70KG这种级数的狙击手合作过，并且70KG还得听他的命令行事，这种感觉特别地爽。有一个好的队友对于职业选手来讲是非常幸运的事情，而有王牌选手可以使用，对于一个指挥来说更是幸运的事情。

　　叶倾就比较郁闷了，他没有一个好的队友，而且身为指挥他也没有王牌选手可以使用，因为王牌选手就是他自己。对于应该如何使用自己，叶倾是真不太明白，这就是当局者迷旁观者清，如果是其他人来指挥，可能会知道该如何使用他才能发挥出最大的功效，可是他自己怎么会知道呢？

　　他只能按照自己的想法去打，通常都是过多地依赖个人能力，队友们的作用往往都会被削弱。

　　第一张地图是爆破模式的沙漠灰，谁也没有想到会是这张地图，在混战服当中可谓是烂大街了，随处可见玩这张地图的，说它是爆破地图经典当中的经典一定不会有人反对。太多的人喜欢玩这张地图了，而这张地图的战术也被挖透了，很多经典的战役都是在这张地图上诞生的。

　　可以说很多人刚接触CF的时候都是先玩的这张地图，并且从此知道了爆破地图有AB两点，潜伏者需要下包，保卫者要阻止对方下包，拆包就能赢，拖够时间也能赢。

　　就连A大道、WC之类的称呼也是源自这张地图，并且沿用到了所有的爆破地图当中。烟雾弹和闪光弹在这张地图上往往也能够发挥巨大的作用，遥想当年的浪漫宙斯，用烟雾弹配合闪光弹Rush“A”大道，打得对手溃不成军的经典战例，让很多人都开始重视起烟雾弹和闪光弹的使用来。

　　实际上在混战服当中很多人都忽略了这两种投掷性道具，很多人甚至认为烟雾弹根本一点卵用都没有，丢出去虽然可以阻隔对手的视线，可是连自己的视线也给挡住了。而闪光弹在很多时候丢出去并不能给人造成困扰，都是为了保险起见丢出去的，甚至可能因为丢得不好被反弹回来闪到自己人。

　　大部分人都更愿意携带手雷，因为在和对方对枪的过程当中一旦觉得自己点中了对方几枪便可以退回来，然后切换到手雷丢过去，很可能就能将对方给直接炸死。还有人直接先手就丢手雷，把对方给炸个残血，这样一来对方在心理上就胆怯了，不敢硬扛，一定会被打得节节败退。

　　这些当然都是业余选手的想法，而职业选手会将这两种道具运用到极致，而且各种巧妙地使用方式令人拍案叫绝。作为进攻一方，往往要靠烟雾弹和闪光弹的配合来进行快速Rush，破坏对方的防御阵型，打对手一个措手不及。

　　叶倾就很善于利用这些东西来迷惑对手，或者进行Rush，常常能够收到奇效。

　　沙漠灰这张地图双方的人都相当地熟悉，完全用不着去熟悉地图，哪个地方有箱子，哪个地方可以阴人，他们都了若指掌，眼睛一闭整个地图的轮廓就会完整地出现在脑海当中。

　　冯笑记得上一次和叶倾他们交手好像也是在这张地图上，也不知道是不是巧合，双方竟然又在这张地图上交手，这一次到底鹿死谁手真是不好说了。

　　NB战队和北斗星宫的比赛地图也是一样的，江雨寒当年在这张地图上可是无敌的存在，上演过惊人的五连杀，一个人在平台上连续狙杀了对方五个人，对方的五个人是从两个方向攻来的，可是他的反应超级快，一枪一个，弹无虚发，真的是神一般的表现。

　　比赛一开始，NB战队作为潜伏者便迅速地发起了进攻，四个机枪手利用烟雾弹和闪光弹冲击A点，江雨寒在后面掩护。TK和何彦月两人一马当先，枪法凌厉，杜凌潇虽然勉强抗住，可是其余几颗星瞬间便红了血，NB战队的战斗力果然名不虚传，火力实在太猛，每个人的枪法都准得可怕，稍微不留意就可能被爆头。

　　好在北斗星宫的五颗星基本功都相当地过硬，凭着出众的身法竟然支撑了下来，并没有在一波冲击当中崩溃，可是当江雨寒的枪声响起时，北斗星宫的阵地就开始出现了漏洞，连续三枪，北斗星宫那边便有两个人倒了下去，一个人重伤退到掩体后。

　　杜凌潇也算厉害了，第一个回合判断得相当准确，猜到了NB战队会集中兵力攻打A点，所以非常大胆地将兵力都集中在平台上防守，谁知道依然抵挡不住对方的进攻，江雨寒的狙击枪法实在太可怕了。

　　NB战队在进攻的过程当中也付出了代价，何彦月被杜凌潇给点爆了头，而TK也成了残血，但是杜凌潇也被TK给点成了残血，两大AK机枪手的交手基本上算是打和了，可是杜凌潇的处境更加地不妙，他的队友相继倒下，在江雨寒狙击枪的威慑下，他不敢再冒出来了，只得朝着小道上退去。

　　NB战队趁机占领了A点，然后开始下包，江雨寒还有足够的人手来布置防御。NB战队就是这么强，根本不需要太复杂的战术，一波猛攻，在他的狙击枪掩护下，对方的阵地就扛不住了，不但损兵折将，还丢掉了包点。

　　李智浩在办公室里面看着大屏幕脸色铁青，自己一手打造的战队在NB战队面前竟然如此地不堪一击，那个狙神简直是一座无法逾越的高山，挡住了他们前进的脚步。他虽然恼怒，可是心里却很清楚，那个狙神他惹不起，不说楚氏集团的庞大能量，就是江家背后的势力也足以让他的家族彻底消失。

　　IC俱乐部与晴天战队的第一个回合也分出了胜负，晴天战队上半场先当的潜伏者，进攻套路和NB战队如出一撤，利用烟雾弹和闪光弹的掩护冲击A点，然后70KG在后面掩护，前面四个机枪手完全散开点射，70KG不断地寻找机会进行狙杀，IC俱乐部的人闪出去点射就会被70KG抓住机会，连狙三个人之后，IC俱乐部的防线就瓦解了，然后输掉了第一个回合。

　　狙击手的可怕之处在这两场比赛当中表露无遗，好的机枪手有很多，而好的狙击手却屈指可数，所以唐怡晴觉得自己花了几百万挖70KG是非常值得的事情。


第1291章 战神发威

　　输掉第一个回合之后，叶倾觉得光靠防守是根本抵挡不住晴天战队的进攻，70KG的狙击枪法实在太可怕，汤姆斯完全被压制住了，发挥不出作用来。两大枪神的进攻也让防守一方压力山大，叶倾一个人难以支撑，一味死守迟早会被攻破防线。

　　叶倾略微思索了一下，觉得应该主动出击，只要近距离跟对方打才有赢的希望，远距离对方的狙击手一枪一个，几下就把他们的人给打没了。

　　第二个回合叶倾便将人分散成两拨，一拨直接从中门攻了上去，一拨在A大道正面迎敌。叶倾想要前后夹击，打乱对方的阵脚，让70KG也乱起来。

　　冯笑现在的感受特别地爽，因为他所在的战队还从来没有打出过这样犀利的进攻，而且不需要太多复杂的战术，就是往前攻就行了，反正有70KG在后面掩护，对方的人根本组织不起抵抗来。

　　第二个回合他当然还是继续这样攻，就是让对方头疼，不过他还是非常谨慎的，在攻出A门之后他便留了两个机枪手殿后，防备一下对方的偷袭，这两个机枪手当然是欧阳宇和温雅两人，总不可能让两大枪神来殿后吧，太大材小用。

　　殿后的两个人很快就遇到了麻烦，对方两个机枪手直接从背后杀了出来，为首的就是叶倾，另外一个则是珍珍。温雅一听对方的枪声是AK47，心里一下子就激动起来，那是她的哥哥啊，曾经那么膜拜的一个偶像，现在她竟然要和这个偶像正面交手了。

　　不等她反应过来，叶倾已经毫不留情一枪将其爆头，真的是辣手无情。欧阳宇对叶倾一直有一种天生的恐惧，自从在聚龙网吧输给叶倾之后，他们之间的差距就越来越大，叶倾早已经到达了他无法仰望的高度。

　　他不是不想雪耻，可是他心里很明白，自己根本不是叶倾的对手，所以他下意识地选择了珍珍作为对手，但是珍珍的身法也很灵活，他没能在一瞬间将珍珍爆头，叶倾的效率却是奇高，将温雅一枪白头，立马腾出手来对付欧阳宇，欧阳宇立马慌了手脚，开始扫射起来，但是却没能压住弹道，子弹乱飞，没形成什么威胁。

　　叶倾几个点射便将其放倒，然后马不停蹄地杀向WC，双方只是一接触便分出了胜负，也就是两三秒钟的事情，WC内的70KG都来不及支援，对方便已经杀了过来。

　　冲到A大道上的两大枪神也不得不退回来先保护狙击手，而平台上的三个人则是直接冲了下来，给两大枪神施加压力，让他们无法全力对敌。

　　叶倾和珍珍两人立马和两大枪神交上了火，由于顾忌70KG的狙杀，两人都全力地展开了身法，命中率自然下降了不少。

　　70KG冒头狙了一枪，但是很快汤姆斯便在A大道上还了一枪，这让70KG多少有些顾忌，自己如果去对付叶倾和珍珍的话，很可能会被汤姆斯抓住机会狙杀，那是他不想看到的局面。

　　对方现在占了人数优势，晴天战队又是两面受敌，处境艰难。温雅和欧阳宇的瞬间被杀是导致他们陷入困境的主要原因，冯笑此时也有些后悔，如果当初是他和纪晓峰殿后的话，对方不可能那么轻易地干掉他们，也不至于让战队陷入到这种境地。

　　他也没有去怪温雅和欧阳宇两人，他知道这两人绝不是叶倾的对手，叶倾亲自来偷袭他们的后路肯定是志在必得的。两人虽然全力抵挡，可是一旦他们将火力集中到叶倾的身上，珍珍便会冷静地朝着他们点射，威胁相当大，两人只能分别对敌，这样一来叶倾的压力就比较小，单挑的情况下，冯笑和纪晓峰任何一个都不是他的对手，毕竟连五大枪神之首的TK都不一定打得过叶倾。

　　双方拼了个一换一，叶倾干掉了纪晓峰，而冯笑干掉了珍珍，随后70KG再次冒出头来，他没有选择去对付叶倾，而是直接将A大道上冲过来的赵夏阳给狙杀了。

　　此刻他只能选择相信冯笑能够抵挡住叶倾，给他争取时间解决掉A大道冲过来的人，如果他选择去对付叶倾的话，那么对方A大道上的人就将冲到面前，到时候一番混战，他们人少占不到便宜，可能会输掉这个回合。

　　70KG向来是不到最后时刻绝不会放弃的人，他一个人都经常翻盘，上演连杀奇迹，他有这样的能力。

　　叶倾见70KG开始发威了，立马朝着冯笑开枪，而冯笑也知道70KG的意思，自己只要拖住叶倾就行了，不能跟叶倾硬拼，只要70KG将A大道上的人全部解决掉了他们就能够赢，所以他展开身法和叶倾缠斗，他的身法相当地灵活，叶倾竟然无法在一瞬间将他爆头。

　　70KG再次冒头又狙了一枪，在往前冲的纳兰容也应声而倒，汤姆斯吓了一跳，连忙闪到了一侧，迅速地还击了一枪，可是70KG已经退了回去，他现在心里相当地忐忑，如果叶倾不能解决掉冯笑来施以援手，那么等到70KG再次冒头，他就将倒在对方枪下，他绝对不是70KG的对手，开枪速度决定了胜负。

　　叶倾也知道情势危急，之前的人数优势已经随着70KG的两枪消失殆尽了，自己必须要干掉冯笑，然后去对付70KG。他连忙变点射为压枪扫射，大面积覆盖，让冯笑的身法失去作用。他的压枪扫射命中率相当之高，可是身体却要保持静止才行，保持静止是相当危险的，以冯笑枪神的实力去打一个静止的目标，要将其爆头并不是难事。

　　好在叶倾的压枪扫射比较突然，而且扫射将冯笑的身法打乱，冯笑还没反应过来已经被扫爆了头。一旁的纪晓峰叹息一声，道：“完了！”

　　冯笑也是一脸的郁闷，对方的节奏变化太快，并且效率极高，突然变为扫射，并且一下子就将他扫爆了头，他都还没能调整一下。叶倾从冯笑的尸体旁边冲到了WC上方，然后毫不犹豫地直接跳了下去，70KG在看到死亡信息的时候刚想冒头去狙杀汤姆斯，这个时候叶倾就跳了下来，近距离之下他也有些慌乱，盲狙了一枪，但没能打中叶倾，叶倾则是直接扫射起来，不等70KG开第二枪，他已经将70KG扫成了筛子。

　　IC俱乐部扳平比分，叶倾的表现再次赢得了一片赞誉，现场观看这场比赛的观众也都情不自禁地鼓起掌来，要不是叶倾的出色发挥，这个回合IC俱乐部又可能被70KG一个人给打败，他连续狙杀的能力太突出了，A大道上的人差点被屠杀殆尽，汤姆斯吓得都不敢再往前冲了。

　　拿下这个回合之后，叶倾长出一口气，在那一瞬间他也有些紧张，倘若自己不能将冯笑扫死，70KG就可能将汤姆斯狙杀，然后腾出手来对付他。

　　汤姆斯很是羞愧，自己在A大道上完全没有帮上忙，一点威慑力都没有，反而还逼得叶倾兵行险着。自己如果哪怕能够给对方制造一点威胁，让对方有所忌惮，叶倾的压力就要小得多。

　　叶倾也没有责怪他，只是对他说：“汤姆，你不要打得那么保守，要敢于面对，不要逃避，打不过没什么丢脸的，我们不会怪你，可是你不敢打就完全无法给对方制造威胁，明白吗？”

　　汤姆斯点了点头，平常的时候他还是很敢打的，可是一旦遇到这种顶级的狙击手他就有些畏首畏尾了。叶倾见他那个样子还是有些心理障碍，便又对他道：“想想咱们刚认识的时候你说的那些话吧，你说自己的实力是可以跟70KG和狙神一较高下的，现在你的对手就是70KG，你不想证明一下自己没有吹牛B吗？”

　　汤姆斯闻言脸上有些烫，自己当初的确非常地狂妄，不知道天高地厚，觉得自己的实力可以跟两大狙神叫板，可后来他已经意识到自己跟这两位超级高手还有不小的差距。不过叶倾的话还是让他大受刺激，他必须要证明一下自己，绝不是连跟对方交手的勇气都没有。

　　第三个回合，叶倾直接放弃了A点，集中兵力从中门杀了上去，如果对方没有去A点的话，他们便可以直接尾随对方去B点，然后从后面进行偷袭。

　　走中门可以看到对方的出兵路线，但是对方一旦依托于基地进行防守，保卫者一方也很难攻破防线。如果有这种情况，叶倾也有自己的主意，只需要拖住对方，不让对方去下包就行了，拖够时间也是他们赢，用不着非要去强攻。

　　当他们冲进中门的时候，一颗闪光弹直接飞到了斜坡上，他们顿时阵脚大乱，有的往左侧箱子后面躲，有的直接冲进了B洞当中。中路上方一下子冒出来三个机枪手，一致朝着木箱子穿射，一下子便将躲在后面的两个人给穿死。

　　原来晴天战队早有防备，冯笑猜测对方可能还要走中路来偷袭，所以干脆在中路上方等着他们，还丢了一颗闪光弹下来，直接将对方的人吓得四处乱窜。


第1292章 温雅深藏不露

　　IC俱乐部的人出师未捷身先死，还没有发起进攻就先折损了两个人，幸好叶倾当时是及时地冲进了B洞内，被干掉的两个人一个是珍珍，一个是赵夏阳。

　　叶倾预感到这个回合可能要输，对方已经有了防备，还先下手为强，人数上占据了优势，现在对方只需要留下三个人来牵制他们，另外两个人完全可以去A点下包了。

　　无奈之下，叶倾往中门的斜坡上丢了一颗烟雾弹，等到烟雾散开，他一马当先地杀了上去，企图跟对方硬拼，冲破对方的封锁。当然还有更加稳妥地方式，从B洞进攻对方的后花园，可是那样耗时太长，可能还没走到后花园上方，对方的人就已经在A点下了包了。现在他们如果去A点的话也不行，因为无法判断对方是否有派人去A点下包，万一扑了个空，那对方就可以毫无压力地在B点下包了。

　　权衡之下，叶倾只能硬冲斜坡，如果对方真的有分兵去下包，那么斜坡上的人就不会太多，以他的实力是有很大希望冲破防线的，杀个两三个人不在话下，何况还有纳兰容和他一起冲杀，汤姆斯又在后面掩护，没什么好怕的。

　　叶倾和纳兰容两人冲破烟雾，立马遭到对方三个机枪手的联手攻击，火力相当地猛，而70KG则是在左侧的口子上闪进闪出，连续开了两枪，其中一枪将纳兰容带走，效率颇高，可是叶倾的效率也不低，几个点射直接放倒了两个机枪手，其中包括了冯笑，另外一个就是欧阳宇。

　　温雅再次面对叶倾的冲击，上个回合被轻而易举地爆头让她还是有些不爽，心里非常想要在叶倾的面前证明一下自己。她连忙冷静地进行点射，而70KG也再次闪了出来，叶倾不得不先将目标锁定为70KG，对于他来讲，70KG的威胁要大得多，而温雅如今的实力虽然很强，可是上个回合还不是被他一个照面爆了头，所以他也就没有放在心上，哪里晓得温雅这次的点射却一下子将他给爆了头。

　　他有些惊愕地看着屏幕，简直不敢相信自己的眼睛。IC俱乐部其他人也都是大跌眼镜，叶倾居然被对方女选手给爆了头，要知道连两大枪神都不是叶倾的对手啊，这简直是在阴沟里翻了船。

　　就连70KG都有些惊愕，原本他还以为叶倾肯定会倒在他的狙击枪下，谁知道竟然被温雅这个女选手给抢先爆了头。他对温雅的实力不禁又要进行重新的估量了，这个小丫头深藏不露啊！

　　温雅也是长出一口气，然后心里很是激动，自己终于办到了，将曾经的偶像爆了头，相信他一定会在心里夸奖自己的。上个回合之所以会被叶倾一枪爆了头是因为第一次和叶倾正面交手，心里难免激动，反应稍微慢了一些，这一次她可是相当地冷静，而且在叶倾对付另外两个机枪手的时候，她一直在调整自己的情绪，终于用冷静的点射干掉了对方。

　　欧阳宇一双眼睛瞪得老大，他连续两次被叶倾轻而易举地射杀，正感到很没有面子，可是温雅却用爆头告诉他，叶倾并不是那么可怕。他本来对两大枪神都不是很服气，对温雅这个小丫头就更加看不起了，谁知道这个小丫头的实力竟然这么强，连号称“战神”的叶倾都在她的手里栽了跟头。

　　不等众人的情绪平复，紧跟着一声狙击枪响再次让人震惊，就在叶倾被爆头的那一瞬间，汤姆斯开了枪，直接将还沉浸在喜悦当中的温雅狙杀。而这一声枪响也将70KG惊醒，他连忙闪出去狙了一枪，而汤姆斯已经闪回了B洞当中。

　　叶倾看到汤姆斯已经鼓起了勇气，心里还是非常欣慰的，可是他很清楚现在的形势，IC俱乐部已经不可能赢得这个回合的胜利了，70KG只需要拖住汤姆斯即可，一直没有露面的纪晓峰一定是去下包了。

　　他的猜测是正确的，汤姆斯正要再次闪出去的时候，C4安装成功的声音就响了起来，声音来自于A点。纪晓峰已经下了包，然后在A点隐藏了起来，汤姆斯一个狙击手是很难拆掉包的，除非在短时间内将70KG和纪晓峰一起狙杀，这对他来讲比登天还要难。

　　对付一个70KG已经相当地头疼了，何况还有一个枪神。汤姆斯只能豁出去了，尽人事听天命，他再次闪了出去，和70KG对了一枪，这一枪便分出了胜负。

　　新一代狙神的实力自然是深不可测，开枪速度极快，并且相当地准，一枪致命，汤姆斯没能逃过他的狙杀。晴天战队再次超出了比分，在A点下包的纪晓峰相当地轻松，这个回合他一枪没开，只是下了个包就赢了，实在是毫无压力。

　　再次处于落后当中，叶倾闭上眼睛快速地思考了对策，进攻中门已经不太现实了，防守也不行，那么就只能尝试从B点摸过去了，当然A点也不能不防，万一对方进攻的A点，那不是拱手相送吗？

　　叶倾做出了一个大胆的举动，在A点只安排了一个人当眼线，而另外四个人全部去了B点。进入B点之后叶倾便往B洞内丢了闪光弹，然后自己率先冲了进去，里面空无一人，于是他又闪到洞口去看了一下对方后花园的情况，也没有任何的动静，他便分出一人直接杀上对方后花园去看一下，他带着另外两个人直接冲到B洞下层，然后出现在中路。

　　中路上方也没有任何的动静，这表明对方不是隐藏在基地当中就是已经全部去了A点，自己留在A点的人将会面对数倍于己的敌人，根本防守不住，何况那个人还是个狙击手。他连忙命令汤姆斯定睛A大道，一旦对方的人发起强攻，不要有任何的犹豫，立马退到小道上来，他们会去接应。

　　汤姆斯接到命令便闪到平台斜坡上方观察了一下A大道，可是A大道风平浪静，连一个人影子都没有发现。他连忙给叶倾汇报了情况，叶倾顿时有些疑惑，对方的人都去了哪里？难道全部隐藏在基地里面等着他们的到来？

　　现在只有这么一个可能了，他连忙朝着摸上后花园那个机枪手喊道：“小心埋伏，别再往前了。”他的话音还没落，便听到了枪声从远处传来，然后屏幕右上方就刷出了一条死亡信息，自己派去后花园那个机枪手已经被干掉了。

　　“完了，果然都在基地里面，不好打了。”叶倾皱了皱眉头，很是苦恼地道。

　　冯笑采取的战术非常简单，就是坚守基地，等着对方来攻，他们依靠地形打反击，这对限制潜伏者的进攻非常有效。他也懒得去防备对方的偷袭了，也用不着去下包，把对方的人杀得差不多之后再去下包，那样就轻松多了。

　　对于冯笑的战术，70KG多少有些不认同，他觉得潜伏者就是要不断地进攻再进攻，进攻就是最好的防守，窝在基地里面让保卫者来进攻实在有些窝囊，可是冯笑是指挥，他也没有办法，只能按照他的吩咐去做，好在这样做的效果也不错。

　　叶倾想了一下，让A点的汤姆斯按兵不动，就守在平台上，而他则是在A门和中路都埋伏了一个人，他自己则是单独去镇守B点去了。他的策略就是拖时间，等对方忍不住了主动攻出来，他埋伏好的人就可以发挥出作用，说不定能够打对方一个措手不及，反正拖时间对他们是最有利的。

　　冯笑等人在基地里面等候了半天没有见到对方的人攻上来，温雅和IC俱乐部曾经一起训练过一段时间，对于叶倾的战术风格多少还是有些了解，知道叶倾是一个善于利用规则的人，能够简单地获得胜利他绝不会弄得很复杂。她便对冯笑道：“对方肯定是想拖时间，一旦时间不够我们下包了，那我们就输了，他们一定不会跟我们正面交战，只需要拖住我们就行了。所以现在我们必须攻出去，但是要防备他们的埋伏，他们现在肯定在守株待兔，我们的人不能分散了，步步为营，他们就没有机会！”

　　温雅的建议让冯笑略微思索了一下，然后就同意了，四个机枪手打头，狙击手殿后，没到一个可能藏人的地方他们就先丢一颗闪光弹，非常一起冲过去扫射，就这样缓慢地推进。

　　叶倾埋伏在A门的人直接被对方四个机枪手扫死，中路埋伏的人立马冲出来支援，也点死了晴天战队一个人，但随后就被70KG狙杀了。晴天战队顺利地出了A门，然后到达了A大道上，汤姆斯闪出来又狙杀了对方一个人，但还是没能逃掉70KG的狙杀。

　　晴天战队虽然也付出了不小的代价，但总归还是拿下了A点，剩下三个人进行防守，而IC俱乐部就只剩下叶倾一个人了。叶倾已经从B点冲了出来，直接上了小道，打算一个人力挽狂澜，可是对方的狙击手还在，他和冯笑交手的时候，70KG便趁机一枪将他狙杀了。


第1293章 顽强对抗

　　IC俱乐部再次丢掉一个回合，以一比三落后两分。晴天战队在比赛当中的默契程度也越来越高，而冯笑的保守打法也让叶倾很是无奈，战队实力上的差距凸显出来，叶倾一个人真是独木难支。

　　这也是没有办法的事情，整体实力上的差距实在有些大，叶倾又没有一个强力的狙击手队友可以给予掩护，全凭自己的个人能力去冲杀，赢一个回合确实很艰难。

　　那些支持叶倾的观众们对于IC俱乐部处境也是十分忧虑的，他们都觉得IC俱乐部这次可能要输了，应该是拿不到参加总决赛的名额了。

　　NB战队那一边目前打成了四比零，完全是一边倒的碾压，狙神江雨寒前所未有的认真，完全是竭尽全力在打，一把狙击枪杀得北斗星宫的人鬼哭狼嚎，根本无法抵挡。

　　要知道NB战队很少这样去打，所以与他们交手的战队虽然最后都会输，可是比分上都输得不是很难看，至少也能赢三四个回合，可是今天北斗星宫却一个回合都还没有赢，被打了个四比零，第五个回合的情况也不乐观，江雨寒再次用犀利的狙击枪干掉了他们两个人。

　　很多人都觉得NB战队和北斗星宫肯定是有仇，要不然怎么这样下死手呢，一点面子都不留。叶倾心里很清楚，那是因为江雨寒答应过他，要好好地教训一下北斗星宫这支战队，他没有食言，一出手不留余地。

　　杜凌潇一向狂妄，可是今天真的是被打得毫无脾气了，无论怎么反抗都没有作用。江雨寒的狙击枪粉碎了他所有的希望，他的实力也被压制得发挥不出来，只要一遇上江雨寒，那就是必死无疑，多开一枪的机会都没有。

　　天璇星更惨，以前他都是压着对方的狙击手打，就是遇到了AG战队的狙击手绿豆，他也没有落下风，至少也是个平分秋色，可是到了江雨寒的面前，他觉得自己就跟一个菜鸟一样，不但无法狙杀对方，甚至有时候连开枪的机会都没有就被狙杀了。那个被称之为“世界狙神”的男人果然强得离谱，仿佛天生自带外挂一般。

　　李智浩在战队第一个回合失利的时候就已经脸色不好看了，可是现在被打成了四比零，他反而连生气的情绪都没有了，差距，这就是差距啊！北斗星宫什么时候才能够达到NB战队那个境界，这大概还需要一个漫长的时间，本来这次他的目的就是想要打压IC俱乐部的，谁知道没能遇上，反而倒霉地碰上了NB战队，连参加总决赛的资格都丧失了，实在是出师不利。

　　NB战队其余的人也都受到了江雨寒的嘱咐，这场比赛一定要狠狠地打击对方的气焰，不留一丝情面。TK和何彦月都知道这支战队和IC俱乐部有些渊源，江雨寒这样打显然都是为了叶倾，为了让叶倾加盟战队，江雨寒可谓是煞费苦心，算是诚意十足了。

　　IC俱乐部与晴天战队上半场的比赛打得比唐怡晴想象当中要激烈，她原本以为有70KG和两大枪神坐镇，这般豪华的阵容应该能够轻松地赢下比赛，可是她还是低估了叶倾的实力。

　　她毕竟对CF还不是很懂，为了建立战队，她在短时间内恶补了一下这方面的知识，知道叶倾也是刚出名不久，算是一个后起之秀，跟70KG这样的大神还是没法比的，所以她就觉得有了70KG肯定能够打败IC俱乐部，何况她还邀请了两大枪神加盟，实力这么强，不赢的话岂不是没天理。

　　上半场叶倾绞尽了脑汁想战术，希望可以用战术来弥补实力上的差距，而他自己也是火力全开，竭尽全力去搏杀，总算在结束的时候扳成了三比四，只落后对手一分。

　　冯笑也很是无奈，前期虽然占据了不小的优势，可是叶倾抗压的能力太强了，自信心从来没有被击溃过，总能迅速地进行调整，然后奋起直追，最终还是将比分缩小到了一分。

　　下半场轮到IC俱乐部当潜伏者，晴天战队也有些发愁了，该如何进行防守呢，叶倾的战术一向是天马行空，不按常理出牌，和萧然十分神似，让人难以捉摸。

　　而且因为队友的实力不够强大，他不得不经常采取冒险的战术，也因此创造过不少的奇迹，对于他这种战术完全没有套路的指挥，冯笑真是没有太多的办法。

　　70KG似乎知道冯笑的为难之处，他主动提出：“我一个人防守A点吧，或者给我留一个机枪手掩护，你们其余的人可以去B点或者中门防守，我有信心守得下来，再不济也能撑到你们赶来支援。”

　　冯笑一听70KG这句话就有了信心，如果70KG能够防守住A点，那么他就有足够的兵力去防守中门和B点，这样对方就没有漏洞可钻了，自己能够布置得面面俱到。

　　“那就拜托你了！”冯笑非常感激地道。

　　70KG点了点头，一双眼睛锐利地盯着屏幕，他的注意力高度集中，下半场才是决定胜负的关键，每个回合都相当地重要，他可不能接受输给IC俱乐部，自己跳槽之后的第一个重要赛事，一定要打出彩。

　　叶倾在中场休息的时候擦了一下自己额头上的汗，他的压力是相当大的，一个人将战队扛在肩膀上艰难地前行，强如他也一样会感到累。其实这种情况他都已经习惯了，只要遇到强队，必然会这样发展，队友们的实力差距就会凸显出来了，他就必须一个人孤军奋战。

　　珍珍看着叶倾那个样子都心疼，可是自己能做的真心不多，好在他们战队如今的实力也比过去提升了许多，要不然叶倾会更累。以往的IC俱乐部哪里能够跟晴天战队这样的阵容抗衡，上半场也不可能只输一分，虽然说叶倾的功劳最大，但不可否认的是他们也是起到了不小的作用。

　　下半场的比赛一开始，叶倾就采取了冒险的方式，他让两个人去A大道丢烟雾弹迷惑对方，而其余的人则是走小道突袭A平台，同时在中门的中门也丢了烟雾弹，目的是隔断对方的视野，不让对方知道他们的进攻路线。

　　那两个丢了烟雾弹的人也立马退了回来，然后依然走小道杀上去。冯笑对70KG信心十足，竟然真的只留了他一个人在A点，连个机枪手都没有留下掩护他。

　　冯笑显然没有想到叶倾会将兵力全部集中起来进攻A点，并且还是走的小道。70KG虽然艺高人胆大，但是也担心对方会从两个方向同时发起进攻，到时候他两侧都有敌人，他双拳难敌四手，也一样守不住平台，可是话已经说出去了，自己又不能反悔，岂不是自己打脸吗，所以只能硬着头皮去防守平台。

　　IC俱乐部人很快就从小道冲了上去，70KG发现对方一出现便是三个人，顿时意识到自己一个人可能守不住，连忙通知了冯笑。冯笑只得将中门外面的人派去支援，他相信70KG固然守不住A点，但至少也能拖延一点时间，只要狙杀对方一个人就可以让对方的人心生顾忌，不敢往前冲了。

　　70KG确实厉害，闪出来便狙杀了IC俱乐部一个机枪手，但是很快他就被叶倾的点射给打成了红血，也不敢再闪出去了。而叶倾还往他藏身的地方丢了闪光弹，迫使他不得不直接跳到了斜坡下面，然后再次冒头又狙杀了一个人，狙击枪法确实相当骇人。

　　叶倾此时已经冲到了平台中央，虽然折损了两个人，可是70KG也成了红血，他相信对方再出现的时候就一定会倒在他的枪下，而那两个丢了烟雾弹跟上来的队友也已经冲了上来。

　　70KG直接退往了A大道上，叶倾也不去管他，而是直接跳到平台边缘上，直接将从中门冲上来支援的机枪手给点死，然后让队友下包，他在旁边掩护。

　　70KG红血退入了WC当中，冯笑不得不将B点的人全部派往A点，他不敢走小道和保卫者基地，因为在没有70KG掩护的情况下，叶倾一个人可以把他们杀得血流成河。温雅虽然在上半场有过惊艳表现，可是她真正的实力还是不如叶倾的，叶倾现在手感热得发烫，已经处在了巅峰状态，实在不宜触其锋芒。

　　冯笑等人直接从中门冲了上去，然后冲出A门，汇合了70KG之后，在他的掩护下发起了进攻。叶倾也不防守，就打算将对方放到平台上来打，这样一来远在WC的70KG就起不到作用了，而以他的残血之躯也不敢冲近了来打。

　　冯笑等人一路畅通无阻地杀到了平台下，IC俱乐部已经安装好了C4包，包点内留了一人防守，另外两个人都在小道上。狙击手汤姆斯在小道上架狙，对方的人刚一出现他就开了枪，而对方丢了烟雾弹，他这一枪受到一些干扰，只是将其中一人狙成了重伤，而叶倾则是一枪就爆了一个人的头。


第1294章 处境艰难

　　晴天战队的人在平台下方被汤姆斯狙伤一人，又被叶倾干掉一人，剩下两人趁机冲上了斜坡，结果埋伏在包点的人突然开枪扫射，又干掉他们一个人。

　　这下晴天战队损失不小，剩下那人只得退到了斜坡下面暂避锋芒。

　　叶倾也移动到了平台中央加强对C4的防守，70KG在WC当中也只能望洋兴叹。

　　叶倾吩咐汤姆斯继续在小道架狙，防止对方剩下那个机枪手退到A大道上去，也防止对方从下面跳箱子上小道。

　　晴天战队剩下那个机枪手就是冯笑，身为枪神，他现在也不敢露面了。

　　而纪晓峰更是没发挥出作用就倒下了，叶倾的枪法实在太犀利。

　　70KG无奈地从WC当中冲了出来，没有他的掩护，冯笑一露面就会被秒杀，对方有狙击手配合叶倾，冯笑绝对是毫无机会的，哪怕有机会冯笑也不会去冒险。

　　叶倾见对方没动静，他也不着急，没有直接跳到斜坡上去跟冯笑近身搏斗。

　　等到70KG到了斜坡下面的口子上，冯笑立马冲上平台开火吸引了叶倾的注意力，而70KG几乎在同时闪出去将小道上的汤姆斯狙杀。

　　冯笑刚才就被汤姆斯给狙成了重伤，侥幸没死，这一次跟叶倾对决就没有那么好的运气了，一个照面就被打死，血量少没办法。

　　冯笑一死，70KG的处境就更危险了，他如果就在A大道守着的话，叶倾肯定不会理睬他的。

　　如果他选择冲上平台的话，近距离之下叶倾和另外一个机枪手肯定能够将他干掉。

　　横竖都是死，70KG只能选择去拼一下。他直接冲了上去，还没来得及开镜就被近在咫尺的叶倾给点爆了头。

　　IC俱乐部拿下了这个回合，扳平了比分，这让70KG不乐意了，直接导致了他接下来的大爆发。

　　下半场第二个回合，70KG主动出击，冲到了A大道的尽头，然后直接闪出去就将刚从A门内冲出来的珍珍给狙杀了，其后冲出来的纳兰容也没能幸免，她们两人本来是叶倾派来丢烟雾弹的，结果还没有出手就被70KG连续狙杀。叶倾大吃了一惊，眨眼间便已经折损了两个人，他们进攻中门的三个人一下子不知道该何去何从了，没有了烟雾弹迷惑对方，对方的人就可以迅速地收拢兵力进行防御，而且70KG的去向不明，很可能从后面追了上来。

　　现在他们只有去B点试试运气，叶倾往中门丢了一颗闪光弹，然后三个人迅速地冲了出去，又在保卫者基地口子丢了一颗烟雾弹，然后才一起往B点内冲去。

　　冯笑在B点内安排了三个人进行防守，这次他在A点给70KG留了一个机枪手，可是70KG并没有带上那个机枪手，而是让机枪手就在平台上防守，他独自一人杀了过去。

　　叶倾等人冲入B点之后立马遭到了冯笑等人的抵抗，而且冯笑等人准备充分，又有掩体可以躲避，叶倾等人在门口无遮无掩，被打得毫无招架之力，就连叶倾都只是点死了对方一个人就被干掉了。

　　三个人全部倒在了门口，而此时70KG刚从中门冲出来，战斗已经结束，70KG虽然没能赶上收尾工作，可是他一个人干掉了对方两个机枪手，直接导致了对方的进攻线路都改变了，并且一头扎进了他们的埋伏圈当中，可谓是居功至伟。

　　第三个回合，70KG直接冲到中门外，从门缝当中直接将潜伏者基地斜坡上路过的一名机枪手狙杀，顿时技惊四座，叶倾也是吓了一跳，这70KG是不是疯了，怎么跟吃了药一样。

　　紧跟着70KG又冲上了中门的斜坡，然后直接往左侧一闪，将那边冲出来的一个机枪手狙杀，他一个人再次干掉了对方两个机枪手。

　　冯笑等人顿时士气大振，他们可不能毫无作为，他集合了四个人立马从B点内杀入了B洞，打算去截住对方进攻B点的人，可是进入洞内却没有看到一个敌人的身影。

　　叶倾这个回合本来是打算集中兵力直接进攻A大道的，谁知道出师未捷身先死，连A门都没出就死了两个。70KG的主动出击将他们逼入了十分被动的局面，叶倾觉得自己必须要给70KG一个下马威才行，不能让对方一直这样强势。

　　他立马带着剩下的两个队友一起冲了出去，可是70KG又一枪狙杀了他们一个人，尽管随后他也迅速地将70KG给点爆了头，可是他们的损失还是太大了一点，70KG一换三，绝对是相当地划算啊。

　　70KG基本上算是一个人就摧毁了IC俱乐部的进攻力量，剩下的叶倾和汤姆斯两个人有些尴尬，汤姆斯只能殿后掩护，而叶倾一个人也难以突破对方的防线，尤其是对方还有四个人，两大枪神俱在。

　　现在的比分已经是五比四，这个回合IC俱乐部再输的话就是六比四了，对方距离赛点已经是一步之遥，IC俱乐部将会被逼入绝境，能否绝处逢生就全看叶倾的表现了。

　　唐怡晴非常满意战队的表现，看着70KG优异的表现，她深深地觉得自己当初的决定是无比正确的，为70KG付出几百万的违约金也是值得的。当初她开价八百万收购IC俱乐部的时候，对方还不肯卖，现在自己建立的战队把这支战队打成这个局面，她心里当然是快意无比。

　　她觉得自己的战队一定可以拿到总决赛的名额，然后在世界上大放异彩，从此名声大噪，而她也将成为数一数二的豪门俱乐部经营者，这支战队一定可以为她带来不小的收益，到时候她就可以让她的父亲看一下她的能力了，要知道她可是花了不少的心思才说服了自己的父亲借给自己两千万来搞战队，现在花了一千万的样子，剩下的钱足够维持这支战队运转个几年，如果战队很快就能够产生收益的话，那她这一千万就用不着花出去了，还可以在不久的将来就把钱全部还给自己的父亲。

　　唐怡晴的父亲并不知道自己的女儿在CF掀起了多大的风浪，也不知道自己的底细会因此被其他公司查个底朝天，并且很多公司因为他女儿的关系而对他的公司都有些敌视，都认为是他在支持她的女儿搞风搞雨。

　　李智浩那边早已经查到了唐怡晴的背景，居然是一家大型企业董事会主席的女儿，难怪这么大手笔搞战队，难怪赔付五百万的违约金眼睛都不眨一下，有钱就是任性啊。

　　这家企业的实力比他们家族的实力要强一些，所以他也没有办法去对付唐怡晴，只能寄希望于自己的战队能够给晴天战队一些教训，谁知道北斗星宫运气那么背，会遇到NB战队，现在被打得颜面全无，比分已经到了七比一，上半场直接被剃了个光头，下半场好不容易拿到了一分，避免了继续当光头强的尴尬，不过NB战队已经赛点在手，北斗星宫败局已定，李智浩的心情当然不是很好。

　　查到唐怡晴背景的人并不少，当了解到唐家的实力时，大多都冷静了下来，知道这个丫头乱来是有资本的，现在只能去针对她的战队了，希望可以将这支晴天战队打压成三流战队，如此一来那支战队的职业选手身价也就降了下来，不会带动其他职业选手也跟着涨价。

　　唐怡晴并不知道自己的行为意味着什么，她只是为了达到目的不惜代价而已，她也不知道自己的行为会给父亲的公司带来什么影响，更不知道自己的战队已经成为众矢之的。她现在心里只有快意还有对未来的憧憬，这场比赛战队似乎已经稳操胜券了。

　　第三个回合IC俱乐部最终还是输掉了，让对方拿到了六分，IC俱乐部也因此陷入了绝境当中，他们已经没有了退路。叶倾思考了一下战术，决定还要是依靠自己来拯救战队，并且不能跟队友一起行动，他只有单独行动才能够发挥出威力来。他让四个队友直接从A大道进攻A点，汤姆斯掩护，三个机枪手冲锋，利用烟雾弹和闪光弹往前推进，应该能够支撑一会儿，并且还能够吸引对方的火力，而他一个人直接往中门外冲去。

　　对于叶倾的决定，队员们也没有什么异议，到了这个危急关头也只能靠叶倾了，他们只能尽可能地吸引更多的火力，给叶倾创造出轻松杀敌的机会。

　　冯笑这个回合安排的战术很谨慎，A点两个人，中门外一个人，B点两个人。A点的两个人还是70KG和温雅，温雅就负责掩护70KG，可是70KG又不需要温雅掩护，这让温雅很是无奈，她只得继续在平台上坚守，而70KG又直接杀到了A大道口子上，结果这一回再次遭遇到了对方三个人的进攻。

　　不过这一次70KG没能连杀对方两个人，因为对方的人比之前谨慎多了，丢了一颗烟雾弹在口子上，让他的视线受到了干扰，他不得不往后退，免得被对方冲到跟前混战。


第1295章 独挑两大枪神

　　叶倾的战队被70KG的狙击封锁弄得十分被动，老是被对方占尽先机。叶倾吸取了教训之后，决定跟70KG一样，依靠个人能力去为战队创造优势。

　　70KG是狙击手，杀人效率肯定没有他高，因为70KG可能狙杀了一个人之后就会把其他人给惊走，然后又缺乏追击的能力。叶倾则不一样，他可以在点爆了一个人之后又追杀上去，持续给敌人造成杀伤。

　　IC俱乐部的四个人在A大道上遇到70KG，但是没有交火，70KG飞速地后退，而IC俱乐部的人则是全部跳入了WC当中，企图等到烟雾散去之后再跟对方对枪。他们担心现在冲到A大道上会被对方伏击，毕竟他们搞不清楚A大道上到底有多少个敌人，谨慎起见还是等到烟雾散了之后再说。

　　叶倾一个人冲到中门口子上，然后往外面丢了一颗闪光弹，不等闪光弹落地他就直接闪了出去，但是没有看到敌人的踪影，自己还被闪白了，他只得退了回去，等到视野恢复了之后，他再次冲了出来，这一次却正好看到保卫者基地内闪出来一个机枪手，显然是埋伏在里面的，刚才丢闪光弹的时候那个人肯定为了躲避闪光弹而藏身于保卫者基地的箱子后面，现在再次闪出来就是想查看一下敌情，谁知道刚好和叶倾打了个照面。

　　叶倾立马开了枪，他根本无需调整，条件反射就开了枪，并且还两枪就将那个机枪手给点爆了头，那个机枪手一听到AK枪声就知道自己完了。他是叶倾的手下败将，对上叶倾天生就有畏惧心理，会莫名地紧张，不过这一次他的紧张感还没有上来就已经被干掉了，他就是欧阳宇！

　　欧阳宇一死，中路便再无阻碍，叶倾想了一下，觉得没有必要去A点增援，因为A点迟迟没有听到枪声，双方可能还没有交上火，自己一边有四个人在A大道上，起码可以支撑得住，对方在A点的兵力也不会太多，自己已经干掉了一个人，对方A点最多还有三个人，另外一个人很可能在B点，当然也可能全部都在A点，而B点空无一人。

　　为了验证自己的判断，叶倾直接冲入了B点内，B点内确实有人在防守，而且是两个，在中路的欧阳宇被杀的时候，这两人本想冲出来，但是一想在旷野当中与叶倾对枪并不占优势，哪怕他们都是枪神级别的选手，可是在面对叶倾的时候依然没有胜算。两人索性就在B点内埋伏了下来，等着叶倾的到来。

　　观众们看到叶倾一头扎入了埋伏着两个敌人的B点，都不禁为叶倾捏一把汗，心想这个回合IC俱乐部大概是要输了，这个回合一输，晴天战队就将拿到赛点，那么IC俱乐部就没有任何的胜算了。虽然说这只是第一张地图，可是第二张地图是团队竞技模式，70KG在团队竞技模式下杀人有多犀利这是所有人都知道的事情，那是相当地恐怖，绝对的杀人机器。

　　第二张地图IC俱乐部的胜算相当低，哪怕叶倾的杀人效率也高，可是70KG只要占据了有利地形就可以将他给限制住，强大的封锁能力就是战队制胜的保障。

　　叶倾冲进B点之后就遭到了冯笑和纪晓峰的伏击，不过这两人没有选择在门口双卡，因为不知道叶倾是否还有闪光弹，欧阳宇也没有通知他们，不知道是故意的还是忘了，抑或是没把这个当一回事。

　　冯笑和纪晓峰都在B点的平台上，两个人的站位形成了交叉火力，可是叶倾一开枪便瓦解了他们的火力网，只用了一颗子弹便将冯笑给爆了头。冯笑一哑火，纪晓峰顿时心生恐惧，他单独跟叶倾对枪怎么可能是叶倾的对手，不过现在已经没有退路了，两大枪神联手都输给一个机枪手的话，传出去也太丢脸了。

　　不过他们今天真是有点下不来台了，叶倾一枪秒掉冯笑，紧跟着几个点射便将纪晓峰给爆了头，而纪晓峰也将叶倾给点成了红血，已经算是相当地不错了。

　　叶倾一举干掉两大枪神，观众席上顿时爆发出一阵强烈的掌声，这可不是一件容易的事情，五大枪神在玩家们心中的地位崇高，任何一个都是顶尖高手，叶倾却一挑二并且完胜，这种实力绝对让人惊叹。

　　“不愧是战神啊，连枪神都不是对手！”

　　“五大枪神早该换人了，我看战神的实力已经超过了AK枪神TK了，被列为新一代AK枪神是当之无愧的。”

　　“两大枪神都干不过他一个人，实在太牛了！”观众们开始议论了起来，叶倾的名气无形当中又得到了一次提升。他虽然红了血，但依然有战斗力，他从B点冲出来，然后看到屏幕右上方突然刷出一条死亡信息，70KG开始发威了，A大道上的队友开始出现了伤亡。

　　不过不要紧，他已经干掉了两大枪神和疯狂AK欧阳宇，对方剩下两个人翻不起太大的浪来，他命令A大道上的队友们不要再往前冲，等到自己到了小道上之后再一起发起进攻，到时候对方就顾不了两侧，一下子就可以瓦解对方的防守，哪怕70KG反应再快也不可能将他们四个人全部狙杀。

　　70KG虽然狙杀了对方一个人，可是对方一下子就偃息旗鼓不再攻上来，他便预感到事情不妙了，对方这显然是有了新的计划，他不怕别的，就是对方从两个方向夹击，到时候他顾不了两个方向。

　　很快叶倾就到达了小道上，A点的人也立马发起了进攻，70KG知道最大的威胁肯定来自于叶倾，所以他只能选择先去狙杀叶倾，而温雅一个人根本抵挡不住A大道三个人的冲杀，对方的火力强大，在集火点射之下，温雅连反击的能力都没有就被点死了。

　　70KG这一枪虽然准确无误地将残血的叶倾给狙杀了，可是他也完全暴露在了对方三个人的枪口下，根本无处躲避。IC俱乐部剩下的三个人几乎是一窝蜂地冲到了平台上，70KG用瞬镜又狙了一枪，非常精确地命中了一个目标，那人也是应声而倒，可是随后两个人的扫射让他无处可逃，饱饮弹雨之后，他倒在了平台上，没能创造逆转奇迹。

　　叶倾松了一口气，自己残血之躯，原本就没有想过要再杀几个人，只是起一个吸引火力的作用，一切的希望都寄托在几个队友的身上，幸好那几个家伙没有让他失望，毕竟是以多打少，如果还输了的话，那他真要对自己的队友绝望了。

　　接下来的一个回合，叶倾再次大显神威，一个人从A门冲了出去，然后往A大道上跑，而另外四个队友全部去了小道。要知道A大道的距离狭长，一个人想要冲到平台上是相当难的，除非对方没有人防守，要不然在这段漫长的路途当中，对方有很多机会可以杀死他，而他没有掩体可以躲避，甚至都无法展开身法，因为一旦展开身法就只能原地踏步，无法往前了，拖延时间不是他想要的结果，他必须冲到平台下面给对方制造更大的压力，这样小道上的四个队友们才能够发挥出更大的作用。

　　艺高人胆大，叶倾完全凭着一股信念去冲杀，他始终认为自己有能力突破对方的防线，而70KG的狙击枪法虽然厉害，但也不是无敌的，他必须要去面对70KG，和他过招，只有不畏惧狙击手的机枪手才能够成为神一般的存在，他就要成为那样一个机枪手，不断地突破自我。

　　远距离之下，所有人都很清楚狙击手的可怕，尤其是70KG这种级数的狙击手，简直是所有机枪手的噩梦。机枪手一般不会远距离和狙击手纠缠，而是会想方设法地靠近一些，距离越近，狙击手的优势就越会被削弱。

　　叶倾今天就要在远距离之下挑战一下狙击手的权威，让那些机枪手们都看看，他是如何远距离射杀一个狙击手的，他知道一旦成功，自己不但将扳平比分，还能够引起一阵轰动，名气将会更大。

　　他往A大道口子上丢了一颗烟雾弹，然后迅速地跳入了WC当中，在平台上的70KG已经看到了烟雾的腾起，顿时警惕起来，全神贯注地盯着那团烟雾，只要有人冲出来，他的快枪绝不会落空。

　　冯笑这个回合在A点安排的人也不少，除了70KG以外还有两个机枪手，温雅和欧阳宇两人，而冯笑和纪晓峰还是在B点进行防守，他实在猜不透叶倾会进攻哪个点，因为叶倾总会出其不意地发起进攻，所以两个点都必须要防守好，免得被叶倾钻了空子。

　　晴天战队现在的缺陷除了队员之间的默契程度不够，还有就是冯笑的指挥能力不如叶倾，叶倾可以利用战术来寻求机会，而他每次的选择都会出乎冯笑的意料之外，这让IC俱乐部的人都看到了希望，只要对方还没有拿到赛点，他们就有可能翻盘。


第1296章 一个人改变了比赛

　　A大道的烟雾逐渐地散去，70KG清晰地看到了整个A大道的面貌，可是却没有看到敌人的踪影，难道对方又是利用烟雾弹来迷惑他们，而实际上去了B点吗？又或者是小道？

　　70KG连忙提醒B点的冯笑和纪晓峰提高警惕，同时又让防守小道的温雅和欧阳宇两人站好位置，小心对方的闪光弹，不要被闪白了。就在这个时候，WC当中突然冒出一个人头来，紧跟着就是一声枪响，那是让人熟悉而又胆寒的AK枪声，打破了A大道的沉寂。

　　70KG目瞪口呆地看着电脑屏幕，自己竟然还没来得及开枪，对方的子弹就洞穿了他的额头，一枪爆头！！

　　“哇！”观众席上顿时爆发出一阵惊呼声，所有人都没有想到叶倾居然一冒头就用一枪将70KG给爆了头，当时70KG就在平台斜坡上方，并且还开着镜瞄准着A大道方向，谁知道竟然连开枪的机会都没有。

　　“好牛叉的枪法！”观众们都被这一枪惊艳到了，狙击手和机枪手的对决从来都是狙击手一枪将机枪手狙杀，很少出现机枪手一枪将狙击手狙杀的情况，尤其还是在那么远的距离之下，何况叶倾的对手还不是一个普通的狙击手，而是神级狙击手。

　　叶倾干掉了70KG之后立马从WC当中冲了出来，以此同时小道上的队友们也发起了攻击，没了70KG的狙击枪威慑，IC俱乐部的人都是士气高涨，欧阳宇和温雅两人寡不敌众，只是点死了对方一个机枪手之后便被对方猛烈的火力给放倒。

　　冯笑和纪晓峰两人都是大吃一惊，没有想到有70KG坐镇，并且还有两名机枪手协防的A点竟然如此轻易地就被对方给攻破了，而对方付出的代价不是死了一个机枪手而已。

　　两大枪神急忙从B点内冲了出来，上个回合两人联手还败在叶倾枪下的耻辱他们都已经来不及多想了，现在他们必须要遏制对方的气势，要不要对方一旦扳平了比分，后面的比赛就不好打了，而且对方的气势肯定会越来越强。

　　IC俱乐部很快就下好了包，也做好了防守，北斗星宫虽然只剩下了两个人，但是这两个人的威胁相当地大，毕竟他们是枪神，叶倾也不敢大意。

　　冯笑和纪晓峰两人选择了从小道攻上来，走保卫者基地显然不合适，很容易被对方居高临下地打击，走A大道又太远了，人还没有到C4估计都已经爆炸了，所以走小道无疑是最好的选择。

　　叶倾也猜到对方肯定会从小道攻上来，所以亲自防守小道，并且将狙击手也安排在了这一侧，还有一个机枪手协防，三个人共同防守小道，绝对是固若金汤。

　　另外一个人就在斜坡上方看着A大道，毕竟你猜测是一回事，对方不一定就会按照你的猜测来行动，说不定人家就是要出人意料地舍近求远，从A大道攻过来呢？无论如何那个点都必须要防一下。

　　冯笑和纪晓峰两人往小道上丢了两颗闪光弹，然后一口气冲了上来，叶倾的站位比较远，就在平台的中央，看到闪光飞出来他连忙往左侧的箱子后一闪，刚好避开了那颗闪光弹，可是站位比较靠前那个机枪手就来不及躲避，被闪了个正着。

　　冯笑和纪晓峰一冲出来，几枪便将那名被闪白了的机枪手给点爆了头，狙击手汤姆斯从右侧的墙壁后闪出来狙了一枪，将纪晓峰狙成了重伤，这让汤姆斯很是郁闷，他都有好几次没能把敌人狙死，而只是狙个重伤了。

　　在狙击枪声响起的那一瞬间，叶倾闪了出去，补了一枪，将残血的纪晓峰点死，随后枪口一甩，又是几个点射，冯笑就被爆了头，虽然冯笑的点射也将叶倾给点成了残血，但是两人枪法高下立判，叶倾每一枪都是冲着头部去的，对他来说只有爆头才是最有效率的杀敌手段，并且能够最大限度地保护自己。

　　冯笑一倒下，70KG就很是郁闷地闭上了眼睛，这意味着IC俱乐部扳平了比分，双方打成了六比六的平局，这一下双方回到了同一起跑线，而这个起跑线距离终点非常之近，下一个回合谁能够拿下谁就将占据主动，谁就将稳操胜券，立于不败之地。

　　IC俱乐部原本都已经被逼入绝境当中了，可是现在硬生生地从死亡线上挣扎了回来，叶倾用自己的实力告诉了所有人，比赛没有结束之前不要轻易地判胜负！

　　IC俱乐部的人原本也都以为输定了，对手的实力确实高出他们一大截，尤其是有70KG这个厉害的狙击手，他们基本没什么胜算，可是叶倾的存在真的是让比赛充满了变数，他总能在关键时刻改变比赛的走向，他总是在创造奇迹。

　　有多少次战队在陷入危机的时候都是叶倾挺身而出，带领战队获得胜利，在齐乐乐杯上是这样，在CFPL上也是这样，现在同样是这样。以弱胜强在以往总会让人觉得不太可能，就算赢了也是运气，可是叶倾却屡屡以弱胜强，而且绝非靠的运气，完全是他一个人在主宰着比赛。

　　在CF漫长的发展史上，还没有出现过这样一个人，就是江雨寒最巅峰的时期也无法做到他这种程度，那个时候的江雨寒身边还有一群给力的队友，虽然也时常一个人拯救战队，可是却不是以弱胜强。

　　历史上从来没有哪一支战队像IC俱乐部的水平一样参差不齐却能够与顶尖强队叫板，如果没有叶倾，IC俱乐部的实力不是任何一支超级强队的对手，他们不可能进入CFPL的半决赛，并且还不可思议地拿到季军。

　　叶倾对于这支战队的重要性是显而易见的，他确实是这支战队的灵魂，有他在，这支战队就有着无限种可能，他们会继续成长，会让那些强队也感到胆寒，可是叶倾还能在这支战队待多久呢？

　　下半场的倒数第二个回合，这个回合太重要了，双方的人都是无比地重视。冯笑都不知道该如何去布置防守了，而70KG也不敢再去冒险了，不敢主动攻上去了，万一他有什么闪失，那就再也没有人能够挡住叶倾带领下的IC俱乐部了。

　　叶倾也没有贸然地发起进攻，他也在思考如何撕碎对方的防线，然后拿下一个点下包，他自己固然还是有能力去突破对方一个点的防线，可是那样太冒险，对方上个回合吃了亏，这个回合肯定会警惕许多，而70KG肯定也是想方设法地想要找回场子。

　　唐怡晴现在看着比分有些傻眼，原本以为自己的战队已经稳操胜券，可以碾压叶倾的战队了，可谁知道叶倾突然爆发，率领战队打出了漂亮的进攻，并且一举扳平了比分，简直让她刮目相看。

　　“叶倾这个家伙也太厉害了吧！我花几百万挖过来的狙神居然也不是他的对手，还被他一枪爆了头！可恶，要是当初他答应来我的战队，那我的战队现在不是无敌了吗？”唐怡晴在心里道。

　　她的想法也有些天真，即便叶倾去了他的战队，与70KG等人组成豪华阵容，但是也不是无敌的，因为还有一支战队可以威胁到他们，那就是NB战队，那才是真正无敌的战队。当然叶倾如果加入了晴天战队，在总体实力上来说，两支战队还是比较接近的，NB战队也不一定就能够稳胜晴天战队。

　　而实际上70KG也并非不是叶倾的对手，唐怡晴只看到那一枪的惊艳，江雨寒都有被人打死的人，这其实并没有好惊讶的，职业选手去混战服打路人局也照样会被人干死。

　　叶倾也被70KG给狙杀过，各有胜负，说不上谁更厉害，只是叶倾是在关键时刻干掉了70KG，为战队创造了胜利的机会。

　　倒数第二个回合，叶倾最终选择了集中全部兵力从中门杀出去，然后他独自一人去攻B点，其余的人从保卫者基地攻A点，如果B点里面没有人的话，他再把人撤回来，如果有人他就先把清理干净，倘若B点内的敌人比较多，他就只能先退出来，将队友叫回来支援。

　　他猜测B点应该不会有太多的人，对方连续在A点吃了亏，两大枪神在B点没起到什么作用，想必冯笑肯定会做出调整的，可能会将更多的兵力布置在A点。他们从中路冲出来都没有看到一个人影，很显然冯笑没有打算将兵力浪费在中门外面，这个回合太重要了，他一定是非常谨慎地对待，兵力可能收缩得比较紧。

　　叶倾一个人冲到了B点的门外，然后往里面丢了一颗闪光弹，随后冲了进去。没有预想当中的枪声，B点内静悄悄的，叶倾直接冲到包点内，然后往平台上看了一眼，都没有人。他连忙命令自己的队友撤回来，不要进攻A点了，他的队友们也才刚走到A平台的下面，还没有跟对方发生交火，而A点也没有什么动静，对方的人不知道在干什么。

　　听到叶倾的命令之后，队员们还是顺从地退了回来，然后急急忙忙地冲到B点内下包。当IC俱乐部的人都进入B点之后，突然从B洞内丢出来几颗闪光弹，叶倾吓了一跳，连忙喊道：“快散开！”


第1297章 不可思议的逆转

　　叶倾的话音未落，B洞内已经冲出了几个人来，顿时枪声大作，叶倾由于在包点内，直接闪到箱子后就避开了闪光弹，所以他立马再次闪出来还击，希望可以帮队友们减轻一些压力。

　　他的队友们都被闪白了，正在到处乱窜，被对方的子弹瞬间便撂倒了两个人，叶倾闪出来之后也是高效率地点爆了对方一个机枪手的头。

　　原来这个回合冯笑主动出击，直接从A道攻了上去，而且是集中了全部的兵力，结果他们一路畅通无阻地冲到了对方的基地当中。冯笑判断对方可能去了B点，所以立马带着人从后花园进入B洞，然后直接攻入B点，结果对方的人真的全在B点内，而且他们丢的闪光弹还闪到了四个人，这下可是赚大发了。

　　本来70KG对于冯笑的这个战术还不是很认同，因为他觉得万一扑个空的话就等于将两个点拱手让人，尤其是冲到对方的基地内连一个人影都没有看到的时候，他更加地对这个战术失去了信心，甚至想独自一个人从小道杀到平台上去，可最终他还是妥协了，选择相信了冯笑，毕竟冯笑是战队的指挥，自己还是不要跟他对着干影响团结。

　　现在事实证明冯笑的判断是正确的，而且还闪到了对方四个人，这下他们自然是占了很大的优势，70KG也是反应相当迅速，又狙杀了对方一个人，对方一下子就死了三个人。

　　不过就在晴天战队的人都以为胜券在握的时候，他们却忽视了叶倾，而且他们的注意力都集中在那几个被闪白的敌人身上，而且他们的站位都比较密集，因为才从B洞当中冲出来，都没有来得及调整。

　　叶倾点死对方一个人之后就发现了对方的站位密集，并且还没有注意到他，于是他立马变点射为压枪扫射，一下子就撂倒了一片，对方三个人连续被爆头。

　　这一下叶倾就将对方的优势抹平，并且拯救了自己最后一个队友，随后在他的扫射下，对方最后一个人也没能幸免，在退到B洞口的时候被扫死。

　　叶倾一个人创造了疯狂地五杀，直接将对方灭队，顿时轰动全场。解说这场比赛的两个解说都被吓傻了，口齿不清、十分激动地咆哮起来，各种赞美的话似乎都不能够表达他们此时的心情。

　　如果说之前叶倾一个人力克两大枪神是昙花一现的话，那么后来的远距离一枪把70KG爆头就是惊艳全场，可是那两次表现都不如这一次灭队来得震撼，要知道他可是连续杀了五个人，中间几乎没有间断，而且是对方五个人全都在场的情况下。

　　“我靠！我是不是在做梦，他一个人居然杀了五个！”

　　“擦，太疯狂了，晴天战队那个疯狂AK的ID我觉得应该让给叶倾才对，太屌了！”

　　“五杀团灭，一个人把对面打爆了啊，牛逼！”

　　观众们全都被叶倾的灭队表演惊呆了，各种赞叹各种惊叹，连正在观看NB战队和北斗星宫比赛的观众们都不由地被吸引了注意力，纷纷问发生了什么事情。

　　晴天战队的人都傻眼了，70KG也是目瞪口呆，明明之前是他们占据了优势，为何突然之间就被团灭了，而且还是被对方一个人团灭了的，这实在太不可思议了。那个家伙的枪法真是到了惊世骇俗的地步，他还从来没有遇到过这么牛叉的AK机枪手。

　　唐怡晴也是一脸不敢相信的表情，战队早早地就拿到了六分，距离赛点一步之遥，可是这一步却始终没能跨过去，竟然被对方连续地拿分，直到现在被反超了比分，对方居然先一步拿到了赛点。

　　她花重金打造的战队，五个主力的实力都是相当不错的，尤其是两大枪神和70KG，欧阳宇也不是无名之辈，可是竟然在那一瞬间被叶倾一个人就全部干掉了，这怎么可能？

　　叶倾有这么厉害吗？这还是人吗？唐怡晴很是无奈地摇着头，早知道叶倾厉害到了这种程度，自己真应该想尽一切办法将他拉到战队里面来，为他一个人花个一千万都是值得的。

　　冯笑和纪晓峰两人的脸色都不怎么好看，作为枪神，他们两人联手输给了叶倾就算了，现在竟然被叶倾灭队了，一个五连杀灭队，面子真是丢大了。

　　叶倾完成这个壮举之后也是长出一口气，只差一点战队就输掉这个回合了，现在他们拿到了赛点，他那颗悬着的心终于可以落地了。现在只有最后一个回合了，只要拿下最后一个回合，战队就将获得第一张地图的胜利。

　　而另外一场比赛的第一张地图已经打完了，NB战队以八比一的大比分狠狠地羞辱了北斗星宫一番，让北斗星宫的五颗星颜面无存。杜凌潇也被打得没有了脾气，他虽然在比赛当中也有上佳表现，还和TK对枪的时候打赢过TK，并且将何彦月和闪耀等人爆头，可是却始终逃不过江雨寒的狙杀，只要他一看到江雨寒便没有逃命的机会，对方完全不会给他机会。

　　世界狙神的可怕，在这场比赛当中北斗星宫的人才算是真正地领教了，输掉了第一张地图，那么第二张地图就更不可能赢了。江雨寒的狙击枪在团队竞技模式地图上将会更加地恐怖，机枪手们在这种级数的狙击手面前实在是没有太多发挥自己实力的机会。

　　IC俱乐部和晴天战队的最后一个回合比赛还在进行当中，这个回合IC俱乐部选择了直接强攻A大道，叶倾也没有单独行动，而是和队友们一起进行Rush，也丢了闪光弹和烟雾弹，然后迅速地杀到了A大道上。

　　叶倾之所以会这样安排是因为他觉得对方最后一个回合肯定会将兵力压在一个点上，不可能在将兵力分散来防守两个点，因为那样根本守不住。最后一个回合，冯笑只能去赌一把了，而且IC俱乐部已经拿到了赛点，最后一个回合他们就算赢了也只是平局，而输了就是输了，已经没有什么好挣扎的了，只能索性赌一把。

　　叶倾赌的就是冯笑把兵力都集中在了B点而不是A点，如果赌对了，那么他们将兵不血刃地拿下A点，如果赌错了，那将会是一场硬仗，他相信以他的枪法可以瞬间瓦解对方的主要力量，这样一来队友们在人数上占了优势，就一定可以攻下A点，哪怕他在这个过程当中被对方给干掉了也无所谓。

　　当IC俱乐部的人冲破烟雾出现在A大道上的时候，叶倾看到平台上没有人闪出来阻击他们，他们一路顺风顺水地抵达了平台下面，可是刚冲到斜坡口子上就看到保卫者基地内已经有敌人在朝着上面冲来了。双方立马在口子上爆发了大战，保卫者基地内的人也迅速地散开还击。

　　原来冯笑这次直接将兵力全部集中在中门外，如果对方从中门攻出来，那么就会遭到他们猛烈地反击，说不定一下子就能够重创对方，如果对方没有走中门，而是去了AB两点其中一个点，那么他们也可以快速地反攻回去，中门距离两个点都挺近的，不会给对方机会下包。

　　冯笑还派了一个人在B点门口观望，看看有没有人进攻B点，结果半天不见人影，这个时候冯笑扭头一看，依稀看到A大道上有烟雾飘出，于是立马带着人朝着A点冲去，刚冲到保卫者基地内就和对方的人交上了火。

　　叶倾留下两个机枪手在口子上吸引对方的火力，也阻止对方往上冲，另外三个人则是上了平台，其中一个下包，另外两个人掩护。

　　冯笑看到对方的火力一下子减弱了，而且只有两个人在闪射，他也猜到对方肯定是去下包了，于是立马组织兵力进行冲锋，70KG也是展现神枪手的绝技，非常冷静果断地狙杀了对方一个机枪手，己方的四个机枪手一下子就冲到了平台下方。

　　叶倾早已经在平台上布置好防守，边缘上站着两个机枪手，下包的却是狙击手。这两个机枪手当然也包括了他自己在内，居高临下一阵扫射，对方立马便有两人倒在他的枪下，而他的队友也因为占据了有利位置而将对方其中一名机枪手给点爆了头。

　　眨眼间晴天战队便倒下了三个人，攻势被完全瓦解，哪怕70KG眼疾手快又将A大道口子上闪出来的机枪手给狙杀了也无济于事。紧跟着叶倾直接从平台上跳了下去，将对方退回去的机枪手给点死，逼得70KG匆忙地又狙了一枪，但是没有打中，叶倾直接冲到了保卫者基地内，一阵扫射将70KG带走。

　　叶倾再一次上演了疯狂的杀人秀，这个回合他一个人干掉了对方四个人，当他撂倒对方的机枪手时，汤姆斯才将C4包安装好，然而比赛都已经结束了。

　　“哇！”全场再次轰动，叶倾的能力简直已经逆天，原本战队已经处于绝境当中，所有人都以为IC俱乐部输定了，谁知道叶倾突然爆发，以一己之力带领战队绝处逢生，逆转了比赛！


第1298章 激战波斯小镇

　　全场观众都沉浸在叶倾带来的震撼当中，一把AK竟然能够发挥出这样的杀伤力，一个人独挑两大枪神，远距离将对方狙击手爆头，一个人瞬间将对方灭队，现在又是一个人悍勇地连杀对方四个人，直接追到了保卫者基地里面，完全不留余地，不讲道理。

　　强！实在太强了！所有人都对叶倾的表现感到惊讶，他在CFPL上已经给了观众很多精彩的画面，让人难以忘记他的身影在地图上穿梭，难以忘记他手里那把AK47带来的震撼，而在WEM的比赛，他再次让人感到震撼，似乎以往他创造的那些奇迹都已经黯然失色，因为今天的他太光芒万丈！

　　唐怡晴郁闷地闭上了眼睛，脑海里一直都是叶倾连杀他们几个队员的画面，简直势不可挡，一把AK所向披靡。当她再睁开眼时，看到叶倾一脸的淡定，正靠在椅子上休息，手里拿着一瓶矿泉水。

　　在那一刻，她觉得他整个人都在发光，真的仿佛是战神下凡一样。她揉了揉眼睛，觉得自己当初真的该坚持一下，死缠烂打也要把他给挖过来，他实在太厉害了，一个人抵得上一支战队。

　　冯笑和纪晓峰两人相视苦笑，这场比赛两人实在是颜面无存，对方一个机枪手就把他们给打垮了，而且他们战队还有70KG这样的狙神，最终居然还是输掉了第一张地图的比赛，现在他们只能寄希望于第二张地图挽回颜面了。

　　IC俱乐部的人现在都处在兴奋当中，看叶倾的眼神也好像在看一个神一样，完全是膜拜。叶倾这场比赛的表现真的是太完美了，尤其是最后几个回合，完全是他一手导演了整个逆转，而且还是一个非常不可思议的逆转。

　　纳兰容重新回到IC俱乐部之后一直都没有叫过叶倾师父，一方面是因为她对叶倾当初拒绝她的告白耿耿于怀，另外一方面就是她觉得叶倾已经没有什么可以教她的了，她自认为自己的AK枪法已经足够好，可是现在看来自己跟叶倾的差距实在太大了。她在想自己要不要再重新叫叶倾师父，让他再教教自己，如何才能提升枪法。

　　她现在已经达到了人枪合一的境界，可是却始终无法达到叶倾这种高度，叶倾的杀人效率实在太高了，连杀的能力可以说已经是CF职业圈内的第一人，太强了。

　　珍珍此时也是心潮澎湃，她本来就喜欢叶倾，那时候是因为叶倾的人品非常好，而且还救过她一次，平日里对她也特别地关照，所以她才会喜欢上叶倾，但是现在她又多了一层喜欢他的理由，那就是他太强了！在CF界，枪法好的人肯定会受人尊敬，哪怕这个人长得不怎么样，但是只要他的枪法好，实力足够强，这个人也会显得格外有魅力，会吸引很多人的关注。

　　叶倾心情倒是蛮平静的，因为他觉得这种事情他本来就办得到，他以前在聚龙网吧最喜欢干的事情就是一个人压轴出场，然后将对方的人全部干掉，让人膜拜。现在虽然打职业比赛了，对手要强得多，可是他自身的实力也已经提升了不少，连杀几个人也是很正常的事情，何况当时的机会确实比较好。

　　他灭队的那个瞬间也是因为对方的人站位密集又没集中火力来对付他，以致于他可以从容不迫地用压枪扫射来收割人头，而最后一个回合的四连杀同样是因为对方的人太过于大意，居然直接冲到了平台下面，被他居高临下地扫射，一下子就死了两个。

　　他觉得自己后面还会有这样的表现，只要能够抓住机会，他的AK47就能爆发出无穷的威力。实际上第二张地图他一点把握都没有，那肯定是狙击手的天下，自己只能尽力而为，多杀一点人，希望可以比对方的狙击手杀人效率更高，如果第二张地图不是沙漠1-TD的话，那么他的机会还是比较大的，如果是沙漠1-TD，一旦70KG上了边桥，那主道就没他的位置了，他们的人就根本不要想再进入主道。

　　70KG在主道边桥的封锁能力是国内首屈一指的，也许仅次于江雨寒，也许是并驾齐驱的，总之就是他一旦上了边桥，他所在的战队就会占据极大的优势。当年全盛时期的白鲨在这张地图上都吃了大亏，70KG的精确打击让白鲨铩羽而归，成为职业圈内的悲情英雄。

　　第二张地图到底是哪一张地图很快就揭晓了，竟然是波斯小镇，叶倾顿时松了口气，只要不是沙漠1-TD都还有得打。波斯小镇这张地图并不是只有左侧的主道才是战场，右侧的副道也是战场，而且是必须要防守的，要不然就可能被对方摸过来偷袭。

　　这张地图虽然没有中楼，可是中间也是有路的，从副道直接通到主道，而且潜伏者和保卫者两边的地形是不一样的，所以谁当保卫者和谁当潜伏者还是有差异的，如果说谁要更占一些便宜的，大概就是潜伏者要占一点便宜了，他们基地两扇门一出去就可以进入中间的暗道，然后直插主道，而且主道上还有一辆木头车可以作为掩体，机枪手和狙击手都可以进入那辆车内，因为车是翘起来的，所以直接蹲在车上冒出个头就可以给对方造成巨大的威胁，而自身却大部分都被车身所遮挡，绝对是一个很好的点位，但是这个点位最怕的就是手雷，连丢两个过来，根本没处躲，可能直接就会被炸死。

　　双方还是通过掷硬币决定谁当潜伏者谁当保卫者，让叶倾郁闷的是他的手气依然不怎么好，只能当了保卫者，而对方则是当了潜伏者。

　　比赛还是以150个人为限，哪一边先杀够150人就算赢。

　　比赛一开始，70KG便冲进了主道，然后依托于箱子作为掩体进行闪狙。

　　叶倾知道70KG肯定会进入主道来架狙，如果他安排人去主道对敌的话基本上等于去送死，所以为了避其锋芒，叶倾开局直接将人全部集中到了副道上来打，主道上就让给对方算了。

　　五个人集中在副道上多少显得有些拥挤，但是叶倾安排妥当，前面两个人，中间一个狙击手，后面两个人殿后，拉得还是比较开，而且都是分散在两侧往前推进的。

　　晴天战队当然也有人在副道上活动，毕竟这是一个必须要守的交通要道，但是他们的人不多，就两个，刚出木门就看到对方五个人全在副道上，顿时都吓了一跳。

　　不等他们反应过来，对面密集的子弹已经飞了过来，打在他们身后的木门都在砰砰作响，这两人根本不敢还击，只想先找个地方躲起来再说，还击的话只会死得更快。

　　叶倾的点射可不是开玩笑的，颗颗子弹都是冲着脑袋去的，其中一人闪进了木门内，另外一人想往左侧暗道内冲，但是没来得及就被叶倾给点爆了头。汤姆斯反应虽然足够快，可枪法稍欠火候，只打中了木门，让那个人给逃了回去。

　　一看对方逃走一人，叶倾便下令追杀上去，到了暗道口子上他留下两个人把守洞口，然后其余的人全部进入了暗道内，打算去主道打个偷袭。很显然他们现在其实已经暴露了，对方被干掉那个机枪手也已经复活在了基地内，只是不敢贸然地再杀出来。

　　主道上的冯笑等人也没有轻举妄动，因为对方现在的行动不明，但冯笑很肯定是对方不会直接从木门冲进基地里面来，那是相当不明智的做法，就算在基地内干掉了两个机枪手，但是那两个机枪手立马就会复活，到时候IC俱乐部的人就一个都走不掉，全都会死在基地内。

　　冯笑猜测对方肯定会从暗道杀到主道上来，所以在主道上的人都全神贯注地盯着暗道口子，同时冯笑命令基地里面的两个机枪手往副道上丢闪光弹，然后冲出去，从后面包抄对方。

　　基地内的欧阳宇和温雅两人往副道上丢了两颗闪光弹，然后直接冲了出去，结果被在暗道口子上把守的珍珍和纳兰容两人截住，她们都躲在黑暗当中，并没有被闪光闪到，而且对方冲进来也一下子没有看清楚，被打了个措手不及，一下子两人都被扫死了。

　　叶倾等人没有了后顾之忧，趁机往主道上丢了两颗闪光弹，然后一起冲了出去。叶倾和赵夏阳两人一马当先顶住对方的火力，汤姆斯在后面开镜掩杀。

　　冯笑等人早已经做好了准备，闪光弹自然也是在预料当中，并没有闪到他们。叶倾和赵夏阳一冲出来，70KG便一枪放倒了赵夏阳，叶倾点了几枪之后就被冯笑和纪晓峰两人联手点死，总算挽回些颜面。

　　汤姆斯这一次倒是抓住了机会，冯笑和纪晓峰都将火力集中在叶倾的身上，而70KG刚狙杀了赵夏阳，于是他有足够的时间来瞄准，在叶倾倒地的那一瞬间他一枪狙杀了冯笑，但随后70KG就将他给狙杀了。

　　这一波进攻主道，实际上IC俱乐部是比较亏的，三换一，不过好在珍珍和纳兰容两人在暗道内干掉了两个人，所以总体上他们还是处于领先的，尽管只领先了一个杀人书而已。


第1299章 无力拯救

　　IC俱乐部不断地上演奇迹，而一直将他们视为敌人的北斗星宫却遭遇到了前所未有的困境，第二张地图一开局就被NB战队给打蒙了。TK和何彦月两人搭档的冲杀勇不可挡，再加上江雨寒的狙击掩护，北斗星宫的人被打得相当地畏首畏尾，不敢过多地暴露自己，但是对方一旦冲到面前，他们就更加抵挡不住了。

　　这场比赛打得实在憋屈到了极点，哪怕杜凌潇如今的战术指挥能力已经提升了不少，而且还是沿袭了曾经的战术大师Sir的风格，可是在NB战队面前依然是一败涂地，完全无法占据上风。

　　世界狙神实在太强了，世界上那么多厉害的狙击手都在他的枪下俯首称臣，北斗星宫的天璇星实在无力抗衡，他的自信心都在这场比赛当中被打没了。

　　杜凌潇虽然很不服气，也没有放弃比赛，可是看着杀人数的差距越来越大，他心中也开始怀疑自己的实力是否能够战胜叶倾，要知道叶倾面对的对手同样不弱，同样拥有一名超级厉害的狙击手，可是叶倾却一个人力挽狂澜，逆转了比赛，拿下了第一张地图的胜利。每一次全场的惊呼都是叶倾引起的，哪怕他戴着耳机都能够听到。

　　“可恶，我不能输！我不能让那个家伙看笑话，我的AK枪法才是最顶尖的！”杜凌潇在心里对自己道。尽管他的队友们已经竭尽了全力，也打得很不错了，可是他依旧对他们很失望，他觉得哪怕他们再强一些，今天这场比赛也不至于被对方打得这么惨。

　　他索性抛弃了这些队友，连战术都懒得安排了，自己一个人进行冲杀，用他引以为傲的枪法去战斗。他的个人能力确实很强，不断地刷新自己的杀人数，很快他的杀人数就攀升到了第一，超过了原来第一名的江雨寒。

　　要知道他的对手全是枪神级的机枪手，而TK更是五大枪神之首，实力超级强悍，可是他依然没有畏惧，在和这些机枪手交手当中他也没有落下风，反而将这些机枪手打得很惨。

　　江雨寒见证了杜凌潇的爆发，他不禁咬了一下嘴唇，自己似乎还低估了这支战队的核心人物。这个家伙有着一股子不服输的劲头，枪法和意识都相当好，简直是另外一个翻版的叶倾。

　　他没有想到像叶倾这样的机枪手居然一出现就是两个，本来他以为叶倾是独一无二的，以后大概也很难得再出这样一个机枪手了，可是现在他又看到了一个。杜凌潇绝对是一个天才，他对AK47的弹道把握相当地精准，甚至在跑动当中都能够将弹道压下来，江雨寒一向都有爱才之心，见到这种人才当然第一个想法就是想把他招入战队当中来，可是他已经有了一个人选。

　　在他心目当中还是觉得叶倾的能力值要强一些，两个人虽然相似，可是又有不同之处，杜凌潇比叶倾更加地疯狂，冲杀起来完全是不要命的，也不顾忌后果，只顾着刷新个人的杀人数，已经将战队的胜负抛在了脑后。

　　叶倾相比较之下更加稳一些，而且也有大局观，知道什么时候自己该站出来，什么时候又该相信队友，而且就算一个人行动也会让队友进行配合，帮他吸引火力什么的，而杜凌潇一旦决定了个人行动，那就完全不理会自己的队友了。

　　可以这样说，杜凌潇更加看重自己的个人荣誉，而叶倾更加看重的是集体荣誉，说得直白一点，就是杜凌潇更加自私。江雨寒还是更喜欢叶倾这种选手，实力和人品都上佳。

　　杜凌潇的爆发并不能够挽回北斗星宫的败局，江雨寒一出手便将他的气势打压了下去，双方的比分差距还是在拉大，最终北斗星宫输掉了第二张地图，以总比分零比二落后，第三张地图再输的话就失去了争夺总决赛名额的资格。

　　IC俱乐部在第二张地图一开始占据了上风，但是随后冯笑加强了对副道的防范，利用烟雾弹干扰对方的视线，然后率先抢占暗道，不给对方机会，而且也利用暗道不断地骚扰主道。

　　冯笑执行了这种战术之后，IC俱乐部在副道上就找不到什么好的机会了，只得将主战场转移到了主道上，可是主道上有70KG镇守，他们根本讨不了好。晴天战队很快就反超了比分，并且一路领先，迅速地杀到了一百四十个人，而这个时候IC俱乐部才杀了一百零几个人，眼看大势已去，叶倾只得让队友们继续在主道跟对方交火，而他自己一个人去闯副道。

　　他要利用自己的枪法来追分，希望在对方杀满一百五十人之前能够追平比分，但是这相当地难，因为双方的杀人数差得太多了，他一个人根本杀不过来，而且在他不断地提升杀人数的过程当中还要保证自己的队友不死才行。

　　有70KG在主道，他的队友怎么可能保证不死？除非全都躲起来不出去，但是这样一来对方肯定会逼上来，不会一直待在原地等，所以双方是肯定要交火的，一旦交火就会有伤亡，叶倾逆转比赛的机会相当渺茫，甚至可以说是不可能的。

　　叶倾在副道上将对方两名机枪手爆了头，然后在木门外等了一下，随后又冲进了对方的基地，将刚复活不久的两个人给扫死，然后一口气从对方基地冲到了主道上，将猝不及防的70KG等人打得一片慌乱，冯笑直接被叶倾给点爆了头，纪晓峰眼疾手快，立马还击，他身为枪神，枪法自然也是相当不错，一下子就将叶倾打成残血，以此同时70KG迅速地狙了一枪，将叶倾狙杀。

　　纪晓峰惊出一身冷汗，没想到叶倾居然会从他们的基地当中杀出来，实在太悍勇了。就在这个时候IC俱乐部另外四个人也从主道上杀了过来，70KG和纪晓峰两人寡不敌众，被对方强大的火力直接逼退到了基地内。

　　IC俱乐部的人直接往对方基地内丢了几颗闪光弹，一下子将纪晓峰等人闪白了。IC俱乐部的人冲到对方基地外面朝着里面的人一阵点射，一下子就干掉了三个人，包括了刚刚复活的冯笑。

　　得手之后IC俱乐部的人又立马撤了回去，等待叶倾继续给对方制造压力，然后他们再趁机以多打少，继续缩小杀人数上的差距。

　　冯笑的脸色有些难看，欧阳宇和温雅两人在副道上被杀了一次之后就算了，复活之后居然又被杀了一次，两人都死了两次，也就是说叶倾相当于增加了四个杀人数，并且还从他们基地内杀到了主道上，将他给点死了，简直如入无人之境。

　　不过他心里也很清楚，欧阳宇和温雅两人确实也挡不住叶倾，就是他和纪晓峰两人去防守副道也不见得能够挡住叶倾的进攻。叶倾那枪法实在太恐怖了，如果不能先手将他爆头的话，那么就只能被他爆头了，而偏偏叶倾的身法又太灵活了，想把他爆头谈何容易！

　　70KG直接被调到了副道上，就在暗道门口闪进闪出，以他的封锁能力，叶倾就无法轻易地冲过来了。这一招很见效，叶倾刚进入副道就被70KG一枪狙杀，随后叶倾就不敢直接冲进来了，而是丢了烟雾弹来干扰70KG的视线，然后再往前推进，可是到了中间路段一个不注意还是被70KG抓到了机会狙杀了。

　　叶倾一看这样下去根本没有办法将比分追上来，自己连死了两次，对方距离一百五十人已经不远了，主道上的队友们又不敢轻举妄动。就在他考虑该如何去打的时候，冯笑带着另外三个机枪手直接从主道上杀了过来，攻势相当地生猛，完全是不要命地打法，因为他们耗得起，死两个人都无所谓，而IC俱乐部却不能跟他们这么耗，他们死一个就会让战队的处境更加地危险。

　　不得不说冯笑这个时机抓得很好，IC俱乐部的人虽然都不敢硬扛，纷纷退了回来，可是晴天战队随后丢过来的几颗手雷直接把他们几乎都炸惨了，叶倾从基地里面冲出来的时候，冯笑等人都已经杀到了。

　　双方一番混战，IC俱乐部又倒下去了三个人，而叶倾只点爆了对方一个人的头，另外一个人被汤姆斯所杀，剩下一个人直接退了回去。

　　叶倾再一看比分，顿时绝望地闭了一下眼睛，只差几个杀人数对方就要获胜了，来不及了，自己就是杀三个而对方只杀一个也来不及了。

　　“尽力而为吧，这张地图没戏了。”叶倾对队员们道。

　　队员们看到那个比分也都非常清楚，这张地图他们是赢不下来了。光靠叶倾一个人去杀敌实在太艰难，而他们不让对方杀就不错了，想要杀对方一个人必须付出极高的代价。

　　最终IC俱乐部还是输掉了第二张地图，叶倾没能力挽狂澜，观众们也都理解，毕竟这种模式跟爆破模式不同，有时候实力上的差距很难用战术来弥补，而且在这种地图上一个人牛逼没啥用，要全队牛逼才行，因为比的是哪一边杀的人多，你一个人能跟人家五个人比？

　　晴天战队的人看到比赛结束了也都松了一口气，虽然最后领先那么多杀人数，可是众人心里都没有底，担心再被叶倾逆转，所以他们的神经一直都绷得很紧，直到此时才松懈下来。

　　拿到了第二张地图的胜利，双方就打成了一比一的平手，获胜的机会还是均等的。冯笑依然相信最终获胜的会是他们，毕竟他们的整体实力比对方要强，而且有70KG这样的狙击手坐镇，他们只要打得稳一点，不要让对方有机可乘，那么后面两张地图就不会输给对方。

　　第三张地图是歼灭模式地图，有70KG在，晴天战队将会有很大的优势，而两大枪神也可以发挥出自己的实力来，只要叶倾一死，那么IC俱乐部剩下的人就跟待宰的羔羊没什么区别。

　　北斗星宫和NB战队的第二张地图比赛结束后，杜凌潇还专门看了一下IC俱乐部和晴天战队的比分，当他发现两支战队打平了的时候，他的心理也就稍微平衡了一些，他最怕看到的就是IC俱乐部以二比零领先，那他就真的是颜面无光了。


第1300章 吊足胃口

　　IC俱乐部与晴天战队比赛的第三张地图是歼灭模式的代号C。这张地图叶倾也曾经创造过奇迹，以弱胜强，可是今天并不那么好打，地面上的进攻根本无法进行，只要对方的狙击手70KG上了哨塔，那么他们的人就非常地危险，完全暴露在对方的枪口下，在推进过程当中会付出极为沉重的代价。

　　有70KG的狙击枪威慑，IC俱乐部如果要展开进攻就只能从地下实验室进行了，或者就在基地内等着对方攻过来，不过这样太被动了，叶倾不会采取这种方式来应对。

　　进攻才是最好的防守，而且只有进攻才能让队员们保持气势，保持锐气，一旦一直处于防守，队员们的气势就会弱下来，同时逐渐地将信心都消磨干净了。

　　比赛开始之后，叶倾就直接带着人进入了地下实验室，这个战术执行得相当地果断。

　　迅速地推进到中央的时候，他们开始往前面丢烟雾弹和闪光弹，然后直接冲到出口下面，随后往上面两侧都丢了闪光弹之后才一窝蜂地冲了上去。

　　结果叶倾等人都扑了个空，对方的人显然是仗着有70KG的掩护直接从地面上攻到了他们的基地内，但是作为掩护的70KG却还身在哨塔上。他听到了脚步声，立马从哨塔上跳了下去，然后直接朝着对面跑去。

　　叶倾等人从两侧冲出去，正好看到70KG在仓皇逃命，他们立马开了枪，密集的弹雨覆盖过去，70KG没能跑到自己的队友当中就被打死了。

　　晴天战队的人也立马展开了反击，双方远距离点射，IC俱乐部这边有狙击手，一下子就占了上风。晴天战队在牺牲了两个人之后开始退缩了，然后直接进入地下实验室，希望可以再挣扎一下。

　　叶倾见对方突然偃旗息鼓了，于是立马派了两个机枪手冲到对面去查看情况，剩下三个人就死死地盯着地下实验室的出口。冲过去的两个人扑了个空，连忙回报了叶倾，叶倾就知道对方肯定要从地下实验室冲出来。

　　当晴天战队剩下两个人从下面冲上来时，还在楼梯上便遭到了叶倾等人的猛烈攻击，两人双双倒在了楼梯上。IC俱乐部拿下了第一个回合，可是第二个回合晴天战队立马还以颜色，他们也直接进入了地下实验室，然后在中间与对方的人遭遇，立马爆发了激战。

　　70KG连杀两人，冯笑和纪晓峰两人也分别点死了对方一人，而叶倾只是点爆了对方一个人的头，随后就被对方强大的火力所淹没，这种遭遇战果然还是实力强的战队更占上风。

　　IC俱乐部输掉了这个回合，双方打成了一比一的平局。

　　接下来的比赛双方打得十分地激烈，基本上都是在地下实验室进行的，晴天战队依靠整体实力占据了上风，不但反超了比分，而且还拉大了差距，双方最后打成了十三比七，晴天战队胜出。

　　晴天战队以总比分二比一领先，双方马上就要进行第四张地图的对决，尽管现在比分处于落后，可是叶倾还是满怀希望，觉得战队是有机会胜出的，他原本是没有想过能够拿到参加总决赛的名额，可是现在来看，他们其实还是有很大的机会，所以一定不能放弃。

　　北斗星宫与NB战队的比赛已经彻底结束了，第三张地图北斗星宫也是惨败，最终以零比三被NB战队横扫，颜面无存。杜凌潇心情恶劣到了极点，可是又找不到人发作，只能黑着脸收拾好东西下台。

　　离开的时候他还刻意地看了一眼IC俱乐部与晴天战队的比赛比分，发现晴天战队反超了比分，他总算舒坦了一些，不过他觉得IC俱乐部应该不会就这样认命，接下来晴天战队还有一番苦战，甚至可能会被IC俱乐部扳平比分。

　　他决定要留下来看完这场比赛，不看到IC俱乐部输掉比赛他实在不甘心。

　　作为WEM的黑马，北斗星宫没能一黑到底，直接被NB战队扼杀，提前结束了WEM之旅。NB战队绝对是所有黑马战队的噩梦，可以被称之为黑马终结者。

　　第四张地图的比赛开始，这又是一张爆破模式地图，叶倾觉得这张地图就是他们扳平比分的机会，利用战术来克制对手，同时他也可以发挥出更大的杀伤力来。

　　如同预料的一样，叶倾各种精妙的战术克制了晴天战队的整体实力，让他们发挥不出来，而叶倾自己又开始了大爆发，一个人拯救战队的戏码不断上演，70KG想尽了办法想要压制他，可是叶倾总能找到机会出手，最终IC俱乐部还是以八比五赢得了爆破图的胜利，双方果真如同杜凌潇猜测的那样打平了。

　　如此一来双方就要去打第五张地图，这场比赛可谓是旷日持久了，因为没有其他比赛可以看了，现场观众的目光都聚焦到了这场比赛上，而网上的直播也只剩下了这场比赛，所以这场比赛的关注度可谓是空前的高。

　　第五张地图是歼灭模式的巷战，这是定胜负的一张地图，双方都格外地重视，而歼灭模式地图实际上是晴天战队比较占优势，因为他们已经赢下了一张歼灭模式地图。

　　观众们都在期待叶倾能够再度爆发，这场比赛因为有叶倾而充满了变数，他的精彩表现也让观众们大呼过瘾，连那些之前观看另外一场比赛的观众都深深地被这场比赛所吸引。

　　第五张地图的比赛开始之后，叶倾捡了把AK直接就从右侧木门杀了出去，而让队友们从中路冲过去。他在木门外捡了一颗手雷，然后直接冲向了对方基地入口。

　　晴天战队的人大概是看到了中路攻过来的敌人，所以注意力都被吸引在中路，没有人走这一侧冲出来。中路的战斗已经打响，双方火力全开，很快便有死亡信息刷出。

　　叶倾根本不去看右上角的死亡信息，而是直接冲了进去，然后立马朝着对方的人进行点射，他的AK枪声一响起，对方的人就如同触电一般，全都下意识地躲到了掩体后面，但是被叶倾选为目标的那个机枪手就没能退回去，被叶倾直接点爆头。

　　这个时候叶倾才注意到自己的队友挂了两个，对方也死了一个人，加上自己爆头的那个，对方也死了两个人，双方的损失是一样的。

　　叶倾切换到手雷，插着其中一个掩体后面丢了过去，轰隆一声，手雷炸响，那人直接被炸死了，他显然是没有想到会有手雷飞过来，猝不及防下来不及躲避就被炸死了，而且他本身在与对方中路的人交火时就已经被打成了残血，这一炸就直接要了他的命。

　　如此一来晴天战队就只剩下两个人了，IC俱乐部在人数上占据了优势，叶倾招呼一声之后，中路那两人便再度朝着晴天战队的基地冲了过来。

　　晴天战队剩下的两个人已经无路可走，只能在基地里面等着对方发起进攻，叶倾已经看清楚了对方退进去的位置，知道对方藏在哪个掩体后。

　　等到中路的两个队友到达之后，他们便一起发动了进攻，三个人的火力相当强大，尤其是叶倾的点射几乎是强强致命，那两人抵挡了一阵便全部败亡。

　　IC俱乐部拿下了第一个回合的胜利，取得了开门红，可是这并不意味着就能够拿到最后的胜利，只是一个良好的开端罢了。

　　第二个回合，晴天战队也主动发起了进攻，方向也是中路，而且五个人全部从中路杀了过来。叶倾避其锋芒，将人分散到两侧发起进攻，不跟对方正面遭遇。

　　冯笑见对方不迎战，到了最中央的时候他也选择了分兵进攻，也是从两侧冲过去，正好跟对方的两路人马相遇，大战一触即发。

　　遇到叶倾的那一路人当然是相当地倒霉，被全歼，而IC俱乐部遇到70KG的那一组人也是相当地惨，被狙杀了一个，还被冯笑点死了两个。

　　双方的顿时基本上是差不多的，最终剩下的人进行决战，在地图上转悠了半天之后他们才遇到，激战过后，70KG展现了神一般的狙击枪法，反应快到了极致的连狙将对方的人全部狙杀，扳平了比分。

　　后面的比赛叶倾和70KG两人交相辉映，各展所长，成为比赛当中光芒最耀眼的两个人，冯笑和纪晓峰这两大枪神都黯然失色。两队甚至打成了十二比十二的平局，吊住了观众的胃口，真是不到最后一刻就不会揭晓答案，到底谁能赢得这场比赛就看最后这一个回合了！

　　所有观众都在猜测到底哪一支战队能够赢得最后的胜利，尤其是北斗星宫的人，他们是最关心结果的一群人。

　　他们不希望IC俱乐部最终胜出拿到参加总决赛的名额，他们多么希望最后一个回合晴天战队能够集体爆发，一举打败IC俱乐部，这样他们的心理就平衡了。

　　李智浩在自己的办公室都闭上了眼睛不敢去看比赛了，他的助理则是一直盯着屏幕，打算比赛结束之后告诉李智浩结果。


第1301章 险胜晴天

　　IC俱乐部与晴天战队在第五张地图上打成了十二比十二的平局，只剩下最后一个回合，谁能拿下最后这个回合就将获得最后一个参加总决赛的名额。

　　这场比赛可谓是悬念迭生，一直打到现在都还不知道到底哪支战队能够胜出，观众们心目当中也没有答案，他们只能去猜测，甚至有人在现场就直接打起赌来。

　　大部分人还是认为IC俱乐部的赢面大一些，因为叶倾一旦爆发起来，对方就可能会输掉比赛。晴天战队在整体实力上要比IC俱乐部强得多，可是却一直拿不下比赛，打到现在这个程度，赢面自然也不大，一切就看最后一个回合叶倾会有怎样的表现了。

　　晴天战队就把希望寄托在70KG的身上，只要70KG能够先手将叶倾狙杀，那么就大局已定了，如果不能的话，那他们的处境就相当地危险了。

　　最后一个回合的比赛开始，叶倾果断地采取了防守的战术，将队员们全部安排在基地内防守，而他自己则是从木门冲了出去，他一个人目标比较小，容易隐藏。

　　他希望通过自己出其不意地打击能够不断地削弱对方的力量，然后再集中兵力一举打垮对方。晴天战队的战术则是集中兵力从一侧攻过去，走的也是木门，刚好和叶倾走的相反方向。

　　叶倾直接冲到了对方的基地内都没有看到人，然后他就直接往中路冲去，在中央往右看了一眼，但是依然没有看到敌人，正在这时，他们基地方向已经爆发了枪战。他连忙从右侧冲了过去，一下子杀到了对方的身后，对方的人正在全神贯注地和前面的敌人交火。

　　IC俱乐部在基地内布置了四个人防守，火力相当地生猛，这让晴天战队的人误以为对方的人全部都在基地内。而且最迷惑人的就是纳兰容也是用的AK47，所以一听到AK枪声，他们以为叶倾还在基地内，却没想到叶倾突然出现在他们身后，一个压枪扫射立马撂倒了两个人，然后不等对方反应过来就开始点射，又有一个人被他点爆了头。

　　一看到右上角刷出的死亡信息，IC俱乐部的人都是士气大振，立马从基地内冲了出来，晴天战队猝不及防下死了三个人，剩下两个人又遭到对方的前后夹击，处境相当地危险。

　　北斗星宫的人此时全都下意识地闭上了眼睛，现在形势已经很明朗了，晴天战队大势已去，IC俱乐部立马就要赢得比赛，他们当然看不下去了。

　　“走吧，不看了！”杜凌潇很是懊恼地扭头就走，其余几颗星也是垂头丧气地跟在他的身后走了。

　　现在的观众也都知道IC俱乐部拿下这场比赛应该没有问题了，全都忍不住激动地站了起来。在IC俱乐部的前后夹击之下，晴天战队剩下两个人虽然无比地顽强，但奈何寡不敌众，点死了对方一个人之后就被对方集火打死了。

　　IC俱乐部最终以十三比十二的比分拿下了最后一张地图，同时也以总比分三比二赢得了这场比赛的胜利，拿到了最后一个参加总决赛的名额，创造了一个不小的奇迹。

　　全场观众顿时掌声雷动，叶倾摘掉耳机长出一口气，然后站起来高举双手，庆祝这来之不易的胜利。他要带着这群队友们创造历史，创造属于战队的辉煌，让队员们都能够赚到钱。

　　晴天战队的人都非常地失落，他们相当地不甘心，本来实力上是占据优势的，谁知道会打得这么艰苦，在最后关头还是输掉了比赛。温雅还好一点，她毕竟才成为职业选手，能够随队打这种高级别的比赛已经是相当地满足了，尤其是还能够跟叶倾交手，拿不拿得到冠军相对来讲倒不是那么重要。

　　她还年轻，职业生涯才刚开始，有很多机会去冲击冠军，她也没有期望刚出道就能够拿到冠军。最不甘心的就是70KG了，他在倾城电竞的时候，战队一直没有取得太好的成绩，现在换到了这支战队，有两大枪神辅助，本以为可以重现辉煌，谁知道竟然连参加总决赛的名额都没有拿到。

　　他心里郁闷到了极点，不过没多久他的心理就平衡了不少，因为他收到了前队友Even发来的短信，主要还是安慰他，他一想到AG战队比他们更早地失去了争夺名额的资格，他就没那么郁闷了。而且他知道这次输掉比赛，战队暴露出很多的缺点，毕竟才组建完成没多久，以后经过磨合，实力还会提升不少，到时候再来报今日之仇。

　　唐怡晴多少还是有些失望，花巨资打造的战队还是没能打败IC俱乐部，她仿佛已经看到了叶倾嘲笑的表情，她觉得自己都没法面对叶倾了，于是她率先离场，等到战队的人出来之后，他们便打车回酒店去了。

　　在李智浩的办公室内，他的助理一脸愁容，不知道自己该不该把比赛结果告诉还闭着眼睛的李智浩，也许应该让他自己看一看比赛结果。

　　“李总，比赛已经打完了！”助理提醒道。

　　李智浩还是没有睁开眼睛，而是问道：“你直接说结果就行了，谁赢了？”

　　助理又开始犹豫起来，李智浩没有得到回答，不禁皱了皱眉头，道：“怎么了？不敢说？那就一定是IC俱乐部赢了，是吧？”

　　助理很是尴尬地道：“是……是的。”

　　李智浩猛地睁开眼睛，然后看向大屏幕，只看到全场的观众在鼓掌欢呼，台上的主持人正在采访叶倾，问叶倾赢了这场比赛有什么感受，叶倾的第一句就让李智浩无比地刺痛。

　　“赢了这场比赛我感受最深的就是爱的力量真的很伟大，我要将这场比赛献给我爱的人！”叶倾非常情真意切地道。

　　实际上他说的他爱的人是指苏颜冰和大蜜两个女孩子，也许还包括了珍珍，可是李智浩却只认为他说的那个人是大蜜，所以他很受刺激。

　　他捏紧了拳头，咬牙切齿地道：“可恶，杜凌潇他们是干什么吃的，不但没有打压住IC俱乐部，还让他们拿到了参加总决赛的名额！”

　　那个助理闻言弱弱地说了一句：“李总……他们都没有遇到IC俱乐部……”

　　李智浩瞪了他一眼，然后迅速地反应过来，这件事情还真的怪不着杜凌潇等人，他们直接被NB战队给KO了，连和IC俱乐部交手的机会都没有，如何能够打压住这支战队？

　　那个助理悻悻地闭上了嘴巴，然后直接退出了办公室。李智浩冷哼了一声，道：“姓叶的，我不会让你就这么风光下去的！”

　　叶倾来参加这次的比赛原本没有想过要拿到参加总决赛的名额，谁知道运气还不错，他们没有遇到北斗星宫也没有遇到AG战队，只是遇到了组建不久的晴天战队。

　　IC俱乐部的人都非常地兴奋，如此一来他们就可以跟世界上其他国家的战队进行比赛了，他们战队成立至今还从来没有跟国外的战队交过手。

　　晚上叶倾带着队员们开了个庆功宴，并且将消息告诉了远在成都的大蜜，大蜜也通过电话祝贺了战队的所有人，并且交待叶倾晚上吃好一点，慰劳一下大家。

　　叶倾晚上选的地方也不错，杭州比较上档次的一家餐厅，吃的浙菜，要知道浙菜也是中国的八大菜系之一，味道自然也不错。这一顿饭叶倾的预算是两千块，毕竟战队的人多嘛，加上替补近十个人了，一坐就是一大桌子，至少也得点个十来个菜。

　　因为第二天还有比赛，所以他们都没有喝酒，省了一笔酒钱，可是这些家伙的胃口都相当地好，后来不断地加菜。叶倾去付钱的时候发现已经超出了预算，这一顿吃了三千多，不过动用的是战队的经费，叶倾也不怎么心疼，反正战队刚入账了几百万。

　　他们的战队服也是新式的，上面印满了广告，正是这些广告给他们带来的收入，而他们现在所使用的外设也都是赞助的，一分钱没有花，用坏了还可以免费换。

　　叶倾觉得这家赞助商提供的外设很好用，尤其是鼠标，灵敏度很高，反应也快，定位精准。键盘的键位分隔较远，打字的时候不会碰到旁边的键，使得打字准确率高出不少，用来打游戏自然也是相当地爽。

　　吃完了晚饭之后，叶倾没有安排其他的娱乐项目，还是率队回到了酒店当中，他现在出来比赛都严格地要求队员们不要在比赛期间到处乱晃，就怕惹出麻烦，他实在是怕了，而且不是每一个麻烦都能够得到解决，尽管江雨寒现在也在杭州，可是自己不能老是去麻烦人家。

　　回到酒店的房间之后，叶倾先是跟苏颜冰打了个电话，两人说了一些情话，恋恋不舍地聊了一个小时才挂了电话，随后他打开微信就看到了唐怡晴发来的消息。

　　“叶倾，现在你可得意了，我花了一千多万建立的战队都没能把你们战队打败，你心里面是不是特爽？”唐怡晴发来的这条消息让叶倾觉得好笑，他连忙回道：“略爽而已。”


第1302章 给对手提建议

　　唐怡晴看到叶倾回的信息，嘴巴撇了撇，自言自语地道：“还略爽而已，我看是心里乐得不行了。”

　　她连忙回了过去：“你说我现在出一千万挖你过来还有没有希望？”

　　她老爸一共给了她两千万搞战队，组建战队花了一千万，剩下一千万她还可以用来挖人，只是她开出的这个价码着实有些吓人，叶倾就吓了一跳。

　　一千万是什么概念，CF职业选手什么时候有过这么高的身价，就是江雨寒都没有达到这种程度，LOL选手五百万跳槽已经相当震撼了，这一千万绝对是史无前例的大手笔。

　　叶倾吞了一下口水，唐怡晴这丫头真是敢乱来啊，好像钱都不是钱一样，跟卫生纸似的，擦个鼻涕都要用一把，一张口就是一千万，这特么才是有钱人啊！自己代言赚了五十万就沾沾自喜，觉得赚了很多钱一样，跟人家真是没法比啊。

　　叶倾心里很清楚，如果自己答应了的话将会意味着什么，意味着他将成为整个职业圈内身价最高的职业选手，一举超过70KG，并且他的名气也会大幅度提升，所有玩CF的玩家大概都会因为这个重磅新闻而认识他。

　　一千万绝对是非常具有诱惑力的，尽管这个钱他可能一分钱都得不到，可是能够体现出他的价值来，说不心动是假的，可是他却不能答应唐怡晴，因为他身上还有一份责任。

　　“不好意思，我是咱们战队的非卖品，你就打消这个念头吧。你们战队现在的阵容已经够强了。”叶倾回复道。

　　唐怡晴看到叶倾回复的消息，很是郁闷地叹了口气，道：“强什么，连你们战队都打不过，就更不要说跟NB战队交手了，一定会败得更惨。”

　　“你那么有钱，不如把NB战队给收购了啊！”叶倾开玩笑地道。

　　“滚，你当我傻啊，NB战队又不缺钱，他们的队长可是楚氏集团主席的女婿，你以为我没有打听清楚吗？要是他们战队没有背景的话，我早就下手了，还需要你说。”唐怡晴很是懊恼地道。

　　“你这么大手笔地挖人，职业圈内还有很多高手可以挖的啊。”叶倾道。

　　“那些高手都是签了几年合同的，挖一个都要付出巨大的代价，我觉得不划算。只有挖你是最划算的，你一个人抵挡上一支战队。”唐怡晴回复道。

　　叶倾看到唐怡晴发来的消息也有点自豪，唐怡晴对他的评价很高，一个人抵得上一支战队，这是极高的赞誉。他连忙道：“谢谢你这么看得起我。要是我刚出道的时候遇到你，那我肯定会加入你的战队，毫无疑问，对于职业选手来说你绝对是一个非常好的老板，你对每一个队员都无比重视，给了他们极高的待遇，这一点没有其他战队的老板能够做到。”

　　“我说过我想做的事情一定会做到最好。我希望我对他们的好能够换回来等值的荣誉，我希望我建立的战队能够在CF职业圈纵横无敌，拿到很多很多的冠军。”唐怡晴道。

　　“你可以的，我相信你建立的战队在未来一定是一支超级强队。作为对手我其实不应该告诉你，你们战队现在的缺陷是什么，但是作为朋友，我可以提醒你一下。你们战队现在才组建完成不久，队员们之间的默契程度还不够，队员们也还没有习惯指挥的战术风格，这需要一个过程，当然，最重要的是你们需要一个好的指挥。冯笑是五大枪神之一，枪法意识自然都是一流，可是指挥能力不算高明，其实今天这场比赛我们能够赢下来就是利用了你们战术上的漏洞，要不然我们是没有希望以弱胜强的。”叶倾懒得打字了，索性直接用语音对唐怡晴道。

　　唐怡晴听完了他的话，很是认真地思考了一番，觉得叶倾这番话很有道理，她便问道：“我们战术上有什么漏洞呢？我觉得我们今天这场比赛打得很不错啊，我反正没看出来哪里有漏洞。”

　　叶倾笑了笑，唐怡晴终究是个才入门的新手，阅读比赛的能力还是不高，很多东西都看不出来，只能够看到表面上的东西。他便继续用语音对唐怡晴道：“冯笑的战术考虑得不够面面俱到，攻的时候就没有想过防守，防守的时候又没有想过要攻出来。举个例子，就比如第五张地图的最后一个回合，他们主动集中兵力攻到了我们基地侧面，然后被我们基地当中的人所吸引，而我从中路直接斜插到他们的身后，一下子就干掉了他们两个人，当时他们根本没有人注意到身后的情况。这显然是冯笑没有去安排人防守身后，甚至他可能都没有想过身后会来人，所以才会将全部的注意力都集中在我们基地里面，以致于被我偷袭得手。”

　　唐怡晴听了叶倾的话点了点头，回想起来好像还真是这么一回事，当时居然没有人去防备身后，以致于被叶倾偷袭得手，一下子死了两个人便阵脚大乱，又被叶倾抓住机会点死一个，然后对方基地内的人再一起冲杀出来，前后夹击之下，剩下的两人也是无力抵抗。

　　所有人都没有想到这场比赛打得那么激烈，最后一个回合居然会以这样一个方式结束，倘若冯笑当时警惕一点，让一个人防备一下身后，也许比赛结果就会不一样，至少不会让叶倾那么轻易地得手，给他们一个反应的机会，他们还是可以联手将叶倾给逼退的，甚至可能将他干掉。

　　“你说得对，冯笑的战术是不够成熟，考虑不全面，你有什么好的建议吗？”唐怡晴问道。

　　“咱们两支战队是对手，你会相信我给你的建议吗？不怕我故意害你啊？”叶倾开玩笑地道。

　　“不怕，我相信你。”

　　“为什么这么相信我？”

　　“因为你值得我信任。”

　　“为什么值得？”

　　“我也不知道，就是觉得你让人有一种信赖感，你快给我的战队提点建议吧！”唐怡晴很是急迫地道。

　　“不知道你有没有听说过这样一句话，是孙子兵法当中的，‘善攻者，敌人不知其所守，善守者，敌人不知其所攻’。”叶倾问道。

　　唐怡晴连忙道：“没听说过，什么意思？”

　　“擅长进攻的人会让敌人不知道该在哪里防守才能够挡住他们的进攻，擅长防守的人会让敌人不知道该从哪里进攻才能攻破他们的防线，大概的意思就是。”叶倾解释道，这句话他还是大学的时候听一个教授说的，那堂课他就听到了这句话，并且了解到了这句话的含义。

　　他觉得这句话对于打CF比赛也很有帮助，擅长进攻的人会让敌人不知道该在哪里防守，说白了其实就让对方猜不到自己会进攻哪一个地方，这需要去揣测对方指挥的心理，要不按常理出牌，出其不意。

　　而防守的时候叶倾有时候会冒险一搏，埋伏重兵于一个点，偶尔还是能够收到奇效，而且他并不喜欢一味地防守，经常出其不意地主动攻击，以攻代守。

　　唐怡晴皱了皱眉头，叶倾虽然解释得非常清楚，可是她还是有点不能理解，大概是在国外待久了的缘故，对于中国的传统文化她一点都不了解。

　　“我是不是应该把你说的这些话转告给冯笑，让他自己去理解？反正我不是很懂的样子。”唐怡晴道。

　　“随便你咯！好了，我要睡觉了，改天聊。”叶倾说完关掉了微信，然后打了个哈欠就去洗漱睡觉了。

　　第二天便是全球总决赛的第一轮分组比赛了，中国队的两支战队肯定是不会分在同一组的，如果IC俱乐部持续给力的话，也许双方会在半决赛当中相遇。

　　叶倾晚上睡得不错，早上起来的时候精神很好，他希望自己每一次比赛都能够这样精神十足，以饱满的姿态去迎接每一个挑战。吃了早饭之后，他带着队员们一起出发去了比赛场馆。

　　这天杭州的天气不错，出了太阳，照得人暖洋洋的。到了比赛场馆，叶倾先和江雨寒等人打了个招呼，然后就一起等待分组结果。

　　分组是随机进行的，来自世界各国的战队有很多，总共要分成四个组来进行比赛，因为是用电脑随即分配，所以速度相当地快。

　　IC俱乐部最终和加拿大、俄罗斯、日本分在了同一个小组，同组的其他三国战队实力都很不错，全是各自国内联赛的冠军队伍，尤其是加拿大的代表战队。众所周知CF是有美服的，北美国家几乎都是在美服当中玩，打比赛自然也是在美服，北美的竞技水平还是相当高的，加拿大一直都是一个电竞大国，在多项赛事上成绩非凡。

　　日本战队的实力仅次于加拿大战队，他们虽然和中国、韩国同属东亚地区，可是他们的电竞水平却一直不是很高，韩国在这方面一直处于领先地位，而近年来中国也是强势崛起，日本就略显弱小了。

　　作为中国代表队的头号战队，NB战队被分在了一个非常不错的小组当中，同组的战队有越南、泰国、马来西亚，如果把越南换成新加坡的话，那就凑齐新马泰了。这三个国家的战队实力都不算太强，NB战队应付起来简直是轻而易举，能够让NB战队视为对手的就只有韩国的战队了。


第1303章 力挫俄罗斯战队

　　韩国的CF战队实际上这两年也逐渐地在走下坡路，因为国内更加重视的是LOL的比赛，以致于CF的比赛关注度下降不少，也导致玩这个游戏的人下降，自然也就很难再出什么厉害的高手了，即便如此他们依旧是中国战队的主要对手，比其他国家要强一些。

　　韩国队那个组也没什么强队，以前CS的传统强国德国都没有来参加，在CS当中德国当年可是出了不少的人才，世界狙神JR就是其中之一，也是光芒最为耀眼的一位，当年盛极一时争霸了一个时代的SK战队也没有建立起CF战队来参赛。以致于韩国那个组都是些东南亚的国家，比如老挝、柬埔寨、缅甸三国，这些国家本来就比较穷，很多人衣不蔽体，能够买得起电脑玩游戏的人相当少，只集中在那一两个大城市当中，所以出高手的几率自然也少，战队的实力不强，来参加这个比赛与其说是来历练的还不如是来中国旅游的。

　　上有天堂下有苏杭，杭州是著名的旅游城市，周边国家的游客很多人都会来杭州旅游，老挝、柬埔寨等国虽然和中国还接壤，可是却很少有人来过内地，更没有到过堪比天堂的杭州，这次有机会来参加比赛自然是求之不得。

　　这次的大赛看似是世界强队云集，是一个大盛会，可实际上真正的强队就那么三五支，最后争夺冠军的战队也就是那么几支战队。比赛还没有开始，NB战队便已经成了夺冠大热门，毕竟他们的实力是最强的，江雨寒和闪耀两人可是当初夺得WCG全球总冠军的两个功臣，有着丰富的国际大赛经验。

　　IC俱乐部以黑马姿态杀入全球总决赛也让其他国家的战队感到惊讶和陌生，对于这支战队他们一无所知，他们最了解的中国强队还是AG战队、猛虎兄弟盟等超级强队，也专门花心思去研究过对策，可是现在突然出现了一支叫做冰淇淋的战队，这是什么鬼？

　　对于这支战队的陌生让同组的几支战队都有些恐慌，未知就意味着你无从下手，不知道该如何去对付这样一支战队，而这支战队能够出现在全球总决赛当中绝对不是开后门获得的资格，而是用实力打出来的，毫无疑问这支战队的实力也不容小觑。

　　按照大赛制度，四个小组都有两个出线的名额，也就是说每组会淘汰掉两支战队，剩下八支战队进入八强，然后再分成两组进行较量，每组淘汰两支战队，剩下四支战队便进入了半决赛。

　　IC俱乐部所在的小组虽然有加拿大的联赛冠军战队，可是因为有两个出线名额，所以他们出线也不是什么大问题。叶倾看到同组的战队当中有一支日本的战队，心里就不由地热血燃烧，对于这个岛国，国人总会想起他们强加在我们民族身上的那些苦难，还有灭绝人性地杀戮，让我们这些后人对这个国家一点好感都没有。

　　当年江雨寒遇到日本战队的时候也是一样，直接毫不留情地剃了对方一个光头，让对方颜面尽失。任何一支中国战队在遇到日本战队的时候都会爆发出惊人的战斗力，因为民族荣誉感促使他们只能赢不能输。

　　其实不止是CF职业选手，其他竞技选手也是一样的，比如拳击运动员，中国的选手一旦遇到了日本的选手，那出手是毫不留情的，感觉浑身都充满了战斗力，经常将日本选手KO，但是国足除外，他们也许想赢，但是心有余而力不足。

　　日本在亚洲除了不要脸的精神数一数二以外就是足球比较强了，至于经济强、军事强之类的我们通常都会选择无视……

　　IC俱乐部第一场比赛的对手是俄罗斯的联赛冠军，说起俄罗斯这个国家，国人的感情是复杂的，以前有过民族仇恨，至今还有被占领土没有归还，可是在当前形势下又是唇亡齿寒的关系，过去叫他们老毛子，如今叫他们俄国人，双方关系比较缓和。

　　俄罗斯的民族被称之为战斗民族，可是这个民族的CF战斗水平并不高，因为他们的人更关注于实战，对游戏当中的战斗兴趣不大。叶倾事先也了解过同组几支国外战队的实力，知道俄罗斯的实力并不是很强，而能够称之为对手的就只有加拿大战队了，所以今天这场比赛他还是信心十足的。

　　比赛一开始，IC俱乐部先当了潜伏者，叶倾立马发起了犀利的进攻，利用闪光弹和烟雾弹的配合进行Rush，对方哪里抵挡得住叶倾的AK47，防线顷刻间被洞穿，第一个回合就被打蒙了。

　　他们想过IC俱乐部可能会很厉害，但是没有想到会这么厉害，完全超乎了他们的想象。要知道他们可是国内联赛的冠军，再不济也有两把刷子，可是在IC俱乐部的面前就跟业余战队似的，被对方摧枯拉朽的进攻打得毫无还手之力。

　　第二个回合，叶倾再度战神附体，一个人点死对方三个人，率队冲垮对方的防线，并且下包成功。俄罗斯的战队完全被打得傻掉了，不知道该如何应付对方这种进攻，甚至都不知道该去防守哪个点了，这就是叶倾说的，善攻者，敌不知其所守。

　　第三个回合，叶倾兵分两路，他一个人去进攻A点，而其余的人去了B点。现场的观众最喜欢看的就是叶倾一个人独自行动，往往这个时候才能够展现出他那惊人的实力，在没有队友辅助的情况下，一个人对敌才是最好看的场面。

　　他在A点用精确地点射连爆对方两个人的头，一下子就清除了A点内的防守，而B点那边还打得相当地热闹，他相信以四个人的兵力去进攻三个人防守的B点是没什么问题的，再说对方经过前面两个回合肯定已经被打蒙了。

　　结果如同他猜测的一样，己方四个人顺利地拿下了B点，只是付出了两个人阵亡的代价，跟对方来了个二换三。如此一来IC俱乐部就连赢了三个回合，以三比零领先俄罗斯战队。

　　北斗星宫的人昨天输掉比赛之后就被李智浩勒令回蓉了，一刻也没有多待，回去之后免不了要承受李智浩的怒火，今天的比赛他们也没有看了，免得让自己徒增伤悲，IC俱乐部第一场比赛肯定是能够赢下来的。

　　AG战队的人倒是全部都在，他们还是希望能够给国内的两支战队加油打气，并且希望这两支战队都能够进入最后的总决赛争夺冠军，冠亚军都能够留在国内才是最好的结果。

　　NB战队第一场比赛的对手是越南，在同组的对手当中越南算是实力较强的一支战队，并且国际赛事多有参与，经验也比较丰富，也是江雨寒的老对手了，只是当年那支越南战队的人早已经退役的退役，没落的没落。

　　现在这支越南战队也是国内联赛的冠军，实力相当地强劲，可是在NB战队的面前还是不够看的，分分钟被打爆，前面三个回合NB战队和IC俱乐部一样以三比零领先，把越南队打蒙了。

　　韩国战队那边也处于领先地位，以二比一领先对手一分，情况还是不错的。这三支战队被看作是具备了争夺冠亚季军的三支战队，前三名很可能就是他们了。

　　晴天战队虽然输掉了比赛，失去了参加全球总决赛的资格，可是他们依然在关注比赛，无论是IC俱乐部还是NB战队拿到冠军，他们都一样感觉与有荣焉，这是一种集体荣誉感，民族自豪感。

　　看到IC俱乐部所向披靡，打得俄罗斯战队毫无还手之力，唐怡晴就不禁很是感慨，花一千万挖叶倾绝对是值得的啊，可惜叶倾不接受，IC俱乐部的老板也不会接受。她觉得自己的战队在未来可能主要的对手就是叶倾所在的战队，他的个人能力实在太强了，堪称有史以来最强的AK机枪手，并且他还在不断地进步，并没有在原地踏步，每一次看他的比赛都会觉得他又厉害了许多。

　　叶倾自己也能明显地感觉到自己的点射爆头率又提升了不少，最关键的是一枪爆头的能力增强了，他练的就是尽量在三枪之内爆头，如果能够两枪爆头自然也就不需要开第三枪，而如果能够第一枪就爆头也就没有必要去开第二枪了，越靠前越好，效率也就越高。

　　现在他第二枪爆头的几率提升了许多，很多人被他一个照面就爆头，多是被他第二枪爆的头。AK47开枪速度快，连开两枪也只是一瞬间的事情，最近两场比赛他感觉自己第一枪爆头的能力也比较突出了，就比如和晴天战队交手的那场比赛，他在WC外面超远距离一枪把70KG爆了头，足以说明他一枪爆头的能力是相当强的。

　　在和俄罗斯战队比赛的过程当中，叶倾也多次上演一枪爆头的好戏，让对方的人大为吃惊，他们何时见过这么厉害的AK机枪手，最后他们只能将全部兵力都集中到一起来对抗叶倾，可是叶倾巧妙地利用战术吸引对方的火力，然后自己抓住机会进行精确点射，把对方打得焦头烂额，毫无应对的办法。


第1304章 虐俄灭日

　　IC俱乐部与俄罗斯战队的第一张地图比赛很快就打完了，比分定格在八比二，IC俱乐部大比分胜出，俄罗斯在下半场调整了心态才追回了两分，要不然被剃个光头多没面子。

　　NB战队与越南战队的第一张地图比赛也结束了，比分是八比零，NB战队毫不留情地剃了越南战队一个光头，让对方感到无比地丢脸。其实越南这个国家也不是什么好鸟，以前中国还打过对越反击战，这个国家以前只不过是中国的一个藩属国，封建社会结束之后，这个国家就开始抖了起来，时常挑衅他们以前的宗主国。

　　江雨寒对这个国家也没什么好感，打起比赛来自然也是不会留情面，本身他们的实力就比越南战队要高出一大截，打个八比零一点都不稀奇，也没什么难度。

　　第二张地图的比赛一开始，IC俱乐部继续保持强大的攻势，叶倾始终冲在最前面，依靠犀利的点射给对方造成极大的伤亡，让对方的人听到AK枪声就会下意识地逃走。

　　叶倾在这场比赛当中纯粹就是来练枪的，对方的战队当中根本没有一个机枪手是他的对手，但是这支战队的整体实力和配合都非常地不错，毕竟是俄罗斯国内联赛的冠军队伍，再不济也有两把刷子。

　　IC俱乐部尽管占据了优势，可是俄罗斯战队还是没有让比分拉得太大，最终只是以十来个杀人数的比分差距输掉了第二张地图。IC俱乐部以总比分二比零领先，拿下这场比赛已经没有什么悬念了。

　　由于第二张地图是团队竞技模式地图，NB战队再牛叉也不可能剃对方光头了，但是依然是以大比分胜出，越南战队的人被打得相当憋屈，江雨寒一个人便将他们打得毫无招架之力，连续地狙杀让他们都不敢靠近有江雨寒在的地方了。这些年中国的战队一直称霸世界性赛事，霸主地位不可动摇，东南亚国家很难在中国战队的手里拿到一场胜利。

　　在江雨寒那个时代他们完全是来打酱油的，根本不可能拿到冠军，甚至与前三名都基本无缘。后来的东珈AB时代，东南亚国家同样只能来打酱油，韩国勉强能够抗衡一下，但是依旧落败，没能阻止东珈AB拿到世界冠军。

　　如今江雨寒重新复出，曾经无敌一般的存在，更是让这些国家的战队没了雄心壮志，来参加WEM也只是走个过场罢了，积累一下经验。有江雨寒在的一天，他们就没有出头之日，而如今又出现了一支冰淇淋战队，实力也是相当地强劲，他们还调查过其他的中国战队，其中AG战队是他们比较熟悉的战队，CFPL三连冠霸主，可是却没能参加这次的全球总决赛，还有那个猛虎兄弟盟，也是非常地强大，中国国内有这么多的强队，他们哪里还有出头之日。

　　IC俱乐部与俄罗斯战队的第三张地图比赛很快也打完了，在叶倾精准的点射之下，对方在歼灭模式地图上根本无法占据优势，没有一个人可以限制住叶倾的发挥。在和AG战队交手的时候，至少AG战队还有个Even可以跟叶倾一较高下，在和猛虎兄弟盟交手的时候至少还有周薇和慕磊联手抗衡，加上萧然的狙击枪威慑，叶倾多少还有些忌惮。在和晴天战队交手的时候也是一样，有两大枪神联手，他虽然不惧，可不是那么轻松就能够战胜对手的，加上还有70KG的狙击，他打得还是比较艰难的。

　　俄罗斯战队的狙击手实在一般，大概跟汤姆斯在伯仲之间，两人半斤八两，互相对狙也是平分秋色，对叶倾构不成太大的威胁，而他们的机枪手也就是珍珍那个级数的，在叶倾的面前自然也是不够看了，被他的连续爆头惊呆了之后，对方的人完全丧失了与他对枪的信心。

　　连胜三张地图，IC俱乐部干净利落地以三比零击败俄罗斯战队，拿下了第一场比赛的胜利，同组的加拿大干掉了日本。第一场比赛打完，叶倾也没有多停留，带着队员们就回了酒店。下午他们就将要面对日本战队，而加拿大会跟俄罗斯交手，一天之内要打两场比赛，WEM的比赛进程还是挺快的。

　　中午吃了饭之后，叶倾并没有督促队员们继续训练，而是让大家好好地休息一下，日本战队的实力并不强，连加拿大都打不过，自然也不可能打得过IC俱乐部，叶倾信心十足，根本无惧日本战队。

　　下午三点，第二场比赛开打，日本战队对于IC俱乐部感到非常地陌生，可是上午的比赛已经让他们明白这支战队不好对付，俄罗斯零比三惨败就可以说明问题。

　　日本战队的队长非常谨慎地研究战术，希望不要输得太惨，这次来参加这个比赛，主要还是摸一下中国战队的实力到底如何，这样他们便可以为WCG做准备了。这支战队的实力其实并不是日本国内最强战队，而是排名四五位的战队，之所以能够获得参加WEM的资格也是因为前面几支战队故意放水的缘故，让他们拿到了国内联赛的冠军，目的就是让他们来探路的，搞清楚中国战队如今的实力到底有多强。

　　这支战队也甘愿扮演这样一个角色，只要WCG的冠军荣誉能够属于日本就行了，这个民族的人就是这样，为了胜利什么办法都想得出来，而且也有人甘愿为他人做嫁衣，他们的民族自豪感简直是世界第一，总觉得大和民族是最牛逼的民族，所以他们理所当然地认为冠军这种荣誉只能属于他们。

　　单论做游戏的话，日本是走在亚洲前列的，比韩国要早，当年的任天堂出了不少经典的红白机游戏，是80后一代人的回忆，后来的光荣公司出品的PS游戏三国无双系列也是经典无比，至今依然有不少人在玩这个系列的游戏，还有《西游记》、《封神演义》、《三国志战记》等等。

　　后来网络游戏异军突起，《热血传奇》掀起网络游戏热，一直持续至今，韩国抓住了机会，开始大量开发网络游戏，经典之作频出，除了《热血传奇》之外还有《天堂》、《地下城与勇士》、《劲舞团》、《穿越火线》、《龙之谷》、《永恒之塔》、《跑跑卡丁车》、《泡泡堂》等等，简直太多了，基本上玩网游的人都玩过其中一款或者几款。

　　这些游戏都是由中国的游戏公司代理之后大红大紫的，而日本的游戏公司没能跟上这个脚步，以致于他们的电子竞技水平也一直不高，称霸电竞世界通常都是中韩两国还有美国和几个欧洲国家。

　　IC俱乐部并不知道目前这支日本战队的底细，他觉得既然对方是日本国内联赛冠军，那么就应该是代表着日本的最高竞技水平。第一张地图他们就毫不费力地以八比一拿下，差点就将对方剃了光头，但是如此大的比分还是让日本战队非常地没有面子。

　　第二张地图，叶倾一个人杀了八十多个人，比其余四个队友杀的人加起来还要多，可谓是相当至极。日本战队的机枪手们完全被叶倾的疯狂表演惊呆了，对方简直如同一台杀人机器，精准有效率，永不停息，连续爆头的能力简直有些逆天可怕。

　　第三张地图叶倾依然表现抢眼，神鬼出没地走位，精准的点射爆头，让现场的观众都大呼过瘾。日本战队想尽办法还是无力回天，最终也是以零比三败北，IC俱乐部第一轮比赛当中可谓是出尽风头，一路披荆斩棘，难逢敌手，已经轻取两分，排在小组第一。

　　NB战队也是毫无悬念地击败了第二个对手，同样排名小组第一，大家都很清楚，NB战队肯定是冠军最有力的争夺者，按照目前这个情况来看，最终有可能就是IC俱乐部或者韩国战队跟NB战队争夺冠军。

　　韩国战队的势头也非常地生猛，两战全胜，也是小组头名。

　　比赛结束之后，叶倾依旧是率领战队回了酒店，没有跟其他战队的人接触。在酒店房间内，他给大蜜和苏颜冰分别都打了电话，聊了好一会儿才挂了电话，战队目前的情况非常不错，不出意外的话肯定是能够进入半决赛的，甚至可能会跟NB战队争夺冠军。上次的CFPL让IC俱乐部大出风头，这次世界性的赛事足以让IC俱乐部的名气享誉国际，如此一来，战队的成员也都是世界级的职业选手了，身价自然不可同日而语，他相信战队的名气越大，队员们的身价就越高，赚的钱自然也就更多，到时候他离开战队就更加地心安理得。

　　正当他在憧憬着美好的未来时，房间的门响了起来，他连忙起身走过去打开了门，门外站着一个俏丽的身影，正是两个女选手其中之一的珍珍。看着门外的珍珍，叶倾有些意外，然后问道：“珍珍，有事吗？”

　　“你打算让我站在外面吹冷风吗？”珍珍看着叶倾道。

　　叶倾连忙让开，道：“进来吧。”

　　珍珍露出一个笑容，然后走了进去，叶倾连忙将门关上。


第1305章 对阵加拿大

　　叶倾坐到沙发上，然后朝着珍珍招了招手，珍珍俏脸一红，走过去在他身边坐了下来。他很是自然地伸出手将珍珍搂在怀中，很是温柔地问道：“你是不是想我了？”

　　珍珍有点不好意思地道：“不是……我是想跟你说点事情。”

　　“什么事情？”叶倾好奇地问道。

　　“你不会忘了吧？”珍珍挣脱他的怀抱，很是认真地看着他。他顿时反应了过来，原来珍珍是想问自己到底有没有跟大蜜说清楚。

　　他有些尴尬地道：“对不起，我还没来得及说。不过你放心，我会搞定这件事情的，WEM打完就说，好吗？”

　　珍珍点了点头，道：“我可不是在逼你，我就是想早点解决这件事情，免得一直牵肠挂肚。如果她还是不愿意的话，那么我就好趁早打消痴心妄想的念头，然后恢复我的正常生活。”

　　叶倾有些内疚地点了点头，道：“我知道，其实都是我的错，我这个人自私又贪心，我现在才觉得我是这样一个人。可我就没有办法容忍你成为别人的女朋友，跟别人结婚生孩子，那种感觉真的很难受。”

　　珍珍叹了口气，她又何尝不是。她顺从地靠在叶倾的肩头，喃喃地道：“叶倾，等你离开战队的时候我就退役，我不想再打CF了，我想跟蜜儿她们一起做生意，你说好吗？”

　　叶倾有些惊讶地看了她一眼，道：“你的梦想不是要成为中国最厉害的女职业选手吗？你当初在ST女子战队的时候都能够坚持下去，为何现在会想要退役呢？”

　　珍珍笑了笑，道：“成为中国最厉害的女职业选手那是纳兰容的梦想，我现在的梦想就能够和你在一起，一辈子。遇到了你，所以我的梦想也就变了，我发现自己对CF的兴趣越来越淡了，我不想再每天不厌其烦地训练，然后到处奔波打比赛，我想和蜜儿她们一样，做一个正常的女人，有自己的事业，有空闲的时间可以逛街购物，有假期可以去旅行放松心情，然后每天还能够跟自己喜欢的人在一起吃饭。”

　　叶倾闻言很是感动，他伸出手摸了一下珍珍的头，道：“好吧，我尊重你的选择。反正战队现在还有几个替补，你退役了他们顶上来就是了，建立二队的计划只能先暂时搁置了。”

　　“你都离开战队了还建什么二队，能够维持现在这支战队不解散就不错了。我相信一旦你离开，这支战队的品牌影响力就会大幅度下降，来年是否还有这么多赞助和广告收入就不敢保证了。不过现在这几百万已经还是能够维持战队运营很长一段时间。”珍珍道。

　　叶倾点了点头，确实也是，他是这支战队的灵魂人物，也是这支战队最有价值的一个职业选手，战队如今的影响力几乎就是他一个人打出来的，他的个人影响力带起了战队的影响力，如果他不在这支战队了，广告商不会卖账，除非这支战队在以后的比赛当中继续发挥出色，能够拿到好成绩，那还有希望。

　　“我希望在这一年里面能够将IC俱乐部打造成一支超级强队，让几个替补也能够成长起来，然后我就会离开。”叶倾道。

　　两人在房间里面待了很久珍珍才离去，叶倾一个人靠在沙发上思考着该如何去跟大蜜说，他自己觉得应该是没什么问题的，大蜜既然当初已经松过口，那么肯定不会再反对了。

　　他希望自己的感情最终会是一个大圆满，不会有人离开，也不会有人伤心。他的CF事业已经是顺风顺水，谁也打压不了他了，他的崛起不可阻挡，未来肯定会创造一个属于他的时代，一个属于AK的时代。

　　李智浩错过了最好的打压机会，如今即便北斗星宫的实力再强也无法阻挡叶倾了，如今的叶倾已经有了很大的名气，获得了很多粉丝的支持和喜爱。

　　哪怕他的战队无法再取得好成绩，但是他个人依然可以打出漂亮的数据，依然可以获得超高的人气，这与他在哪支战队已经没有关系了。

　　第二天上午，IC俱乐部的对手是同组相对来讲比较强大的一支战队，来自北美的加拿大战队，他们战队的狙击手是当年北美三狙其中一个人的徒弟，实力相当强劲，但是众所周知，北美三狙全都不是江雨寒的对手。

　　江雨寒曾经为了证明自己的狙击枪法是天下无敌的，只身前往北美与北美三狙最后一个人单挑，那场比赛的过程没有人知道，但是结果是显而易见的，江雨寒打败对了对方，从而真正地加冕为世界狙神，得到所有CFer的承认。

　　北美三狙其中一人的徒弟在北美或许很吃得开，可是论实力自然不如狙神江雨寒教出来的徒弟。萧然的狙击枪法在国内也是非常拔尖的，基本上就相当于当年北美三狙的实力。

　　汤姆斯现在的实力当然也不是对方狙击手的对手，可是有叶倾在，对方那个狙击手也起不到太大的作用，叶倾如今的AK枪法就如同狙击枪一样杀伤力强大，狙击手可以一枪致命，叶倾同样可以，只是几率可能要比狙击手偏低一点，但他的爆头率还在不断地提升当中，以后很有可能会超越狙击手。

　　加拿大这支战队也是相当骄横的，他们觉得以他们的实力再不济也能够拿个亚军，他们连韩国队都没有放在眼里，只是对NB战队很是畏惧，毕竟NB战队当中有一个曾经打败了世界上所有知名狙击手的狙神。而IC俱乐部却是闻所未闻，哪怕这支战队两战全胜也吓不到加拿大战队，要知道加拿大也是两战全胜，分别击败了日本战队和俄罗斯战队。

　　他们始终觉得自身的实力要比这支中国战队更强，第一张地图他们又非常幸运地先当了潜伏者，他们的指挥立马兵分两路攻打A点，用烟雾弹和闪光弹开路，他们觉得攻下A点十拿九稳，对方肯定会在他们猛烈地攻击下死伤殆尽。

　　加拿大战队的指挥甚至一开始比赛就带着自信的微笑，他似乎都能够看到对手的防线被攻破时那懊恼的神情。两路人马配合默契，几乎是同时发起进攻，可是叶倾调度有方，一路跟对方的人迎面撞上，爆发激战，另外一路主动出击，从另外一个地方攻了出去，然后绕到背后给予对方痛击，几乎是一瞬间就打垮了对方一路人，紧跟着掉转枪口将身后攻上来的那一路人马也顺带歼灭。

　　IC俱乐部轻描淡写便化解了对方第一次进攻，并且只死了一个人。加拿大战队的指挥有些傻眼，没想到对方竟然如此厉害，而且完全料敌先机，似乎早就知道他会兵分两路攻来一样，准备相当地充分。

　　第二个回合，叶倾更是集中兵力直接去跟对方硬碰硬，打对攻。加拿大战队的人本来就已经够骄狂了，却没想到还有比他们更狂的，在半道上遭遇对方主力，被打个措手不及，兵败如山倒，第二个回合也是输得干净利落。

　　“这支中国战队好像不是那么简单的。谁能告诉我这些家伙是哪里冒出来的？”加拿大的指挥很是懊恼地道。

　　“这支战队的名字从来都没有听说过，我比较了解就是NB战队和AG战队，之前一直AG战队称霸，后来NB战队组建，因为有世界狙神，所以他们的实力也变得相当地强。这支叫什么狗屎冰淇淋的战队天知道是哪里冒出来的，还有他们那个AK机枪手简直是个变态，见鬼！”加拿大战队的狙击手也很是发愁地道。

　　“不管他们是从哪里冒出来的我们都不能输。我们的对手只有NB战队，要知道我们可是国内联赛的冠军！”加拿大战队的队长咆哮道。

　　第三个回合，加拿大集中兵力攻打一个点，同时也很警惕地防范自己的身后，推进的速度也放慢了下来，可谓是步步为营，企图依靠整体实力先扳回一分再说。

　　他们的运气不错，进攻的这个点只有三个人在防守，不过其中有个人就是IC俱乐部的王牌机枪手叶倾。五个人发起猛攻，还丢了闪光弹，五打三，加拿大战队觉得这次肯定十拿九稳，一定可以拿下这个点下包，谁知道叶倾连续闪出来点射就爆了他们两个人的头，然后对方另外两个机枪手也联手点死了他们一个人，一下子他们就只剩下了两个人，人数上反而处于劣势了。

　　好在加拿大战队的狙击手反应够快，抓住一个机会狙杀了IC俱乐部一个人，如此一来双方的人数才平衡下来，可是IC俱乐部在另外一个点还有两个人，在总体人数上依旧比加拿大战队要多。

　　“这样都打不过？”加拿大战队的指挥很是惊愕地看着屏幕，在这一次的进攻当中他连开枪的机会都没有就被叶倾给爆了头。剩下那两个人还想拼一下，结果叶倾再次闪出来，又点爆了一个人的头，剩下那个人才仓皇地向后逃窜。


第1306章 对阵韩国战队

　　加拿大战队集中兵力攻打一个点依旧是铩羽而归，只剩下一个人保住了性命逃脱，可是已经失去了翻盘的希望。叶倾并没有守住两个包点等时间到，而是主动出击去围剿对方，最终将那个家伙乱枪打死，拿下了第三个回合。

　　整个上半场加拿大都处于被动当中，尽管他们是潜伏者，可是保卫者攻得比他们还要凶猛，最后两个回合的时候，加拿大甚至变成了防守一方，居然在潜伏者基地内布置好防守等着对方来进攻，攻守直接互换了。

　　尽管加拿大战队想了很多的办法想要遏制住对方的攻势，但他们依旧以一比六的大比分结束了上半场，输给对方五分之多。下半场轮到IC俱乐部当潜伏者，那攻势自然更加地犀利，加拿大战队哪里抵挡得住，连输两个回合，一下子就让对方拿到了赛点。

　　加拿大的指挥都快哭了，要知道他们在国内可是称霸一时，没有遇到什么对手，更不要说打出这样大的比分差距了，回国后哪里还有颜面去面对那些支持他们的粉丝。

　　下半场第三个回合，叶倾也没有留手，直接一波拿下，以八比一打败加拿大战队，拿下第一张地图的胜利。俄罗斯和日本两队看到比分的时候也是心理上平衡了不少，他们并不是唯一被IC俱乐部打得那么惨的战队，大家同病相怜。

　　第二张地图是团队竞技模式下的地图，叶倾开启杀神模式，一个人一把AK，杀得加拿大战队丢盔弃甲，甚至跟叶倾玩起了躲猫猫，只要叶倾一出现，他们立马就闪，根本不跟叶倾打照面，免得一个不小心就被爆了头。

　　叶倾对于对方的这种战术感到好笑，不管怎么躲避，只要自己逼上去了，对方还有路走吗？迟早要一战的。

　　对方这样畏战很影响士气，队员们在气势上就已经弱了三分，等到交手的时候各自都想保命，谁来抵挡呢？加拿大战队的强队风范荡然无存，似乎变成了一支三流战队，在第二张地图上简直不堪一击，最终还是大比分输掉了比赛。

　　加拿大的指挥直接趴在桌子上不愿意面对摄像机了，其他的队员也都是垂头丧气的样子，这场比赛打得实在太憋屈了，他们巴不得比赛快点结束，然后他们可以收拾行囊快点回国去，连杭州的风景都没有心情去欣赏了。

　　第三张地图是歼灭模式地图，加拿大战队早已经丧失斗志，这张地图也就没有挣扎了，每次都是集中兵力从中路自己攻过去，跟对方硬碰硬，叶倾也懒得采取战术了，也是跟对方对攻，双方就在中路展开激战，十秒钟之内便会分出胜负，比赛进程相当地快。IC俱乐部当然还是一直占据上风，叶倾的AK点射往往能够给对方造成巨大的杀伤，让对方的机枪手顷刻间倒下几个。

　　最终IC俱乐部以总比分三比零完胜加拿大战队，没有任何悬念地拿到了小组头名，进入八强已经板上钉钉的事情。而加拿大战队也以三战两胜一负的战绩位列小组第二，同样可以进入八强赛。加拿大的指挥早已经失去了信心，甚至想过要弃权直接回国，可是后来他们又想通了，既然已经进入了八强，那么也要继续打下去，积累一下大赛经验也好，同时还可以了解一下其他战队的实力。

　　NB战队自然也是三战全胜进入八强，而韩国队同样表现出众，也是全胜战绩进入了八强，所有人都觉得冠军会在中韩战队之间展开，历年来的电子竞技大赛重头戏都是中韩之争，这两个电竞大国之间的争斗已经持续好几年了，不过在CF这个项目上，中国战队一直处于霸主地位，而在LOL那个项目上，国内战队遇到韩国战队几乎都是输多胜少，几个赛季下来，总决赛冠军大多被韩国战队拿走了。

　　韩国电竞水平确实非常之高，这源于他们国内很早就兴起的联赛，而且逐渐地正规化，培养出一大批优秀的选手，在各个电竞项目上都取得令人瞩目的成绩。中国国内联赛正规化比较晚，所以在水平上落后一些也是无可厚非的，而CF从一出现便伴随着职业联赛，国内关于CF的比赛也是多不胜数，这就造就了CF的繁荣，也使得中国CF战队的水平高居世界之巅。

　　下午便是八强赛，同样分成了两组进行淘汰赛，每组淘汰两支战队进入半决赛。这一次IC俱乐部与韩国战队刚好分在了同一个组，还有越南战队和美国战队，而NB战队则是跟加拿大等战队分在了一个组，避免了和IC俱乐部进行内战。

　　韩国战队看到分组的情况也是相当地庆幸，幸好没有分到和NB战队一个组，要不然的话可能就提前被打击信心了，至于IC俱乐部，他们倒是不惧怕，他们觉得是有赢的希望的，尽管IC俱乐部在小组赛是以全胜战绩进入八强的，可是他们也是全胜战绩进入八强的，最多也就是棋逢对手罢了。

　　他们相信他们只要战术正确，队员们能够打出自己的水平，那就一定可以拿下比赛，他们唯一惧怕的只有NB战队而已，来参加比赛之前他们都打听过了，因为是邻国的关系，所以他们的消息要灵通一些。他们知道IC俱乐部是近期才崛起的一支战队，拿到了CFPL的季军，可那也不过是第三名而已，他们可是韩国国内最高等级联赛的总冠军，难道还打不过一个第三名的战队？

　　叶倾倒是对这支韩国战队挺重视的，因为韩国的竞技水平一直都比较高，竟然是国内联赛的冠军队伍，那实力一定不简单，肯定比什么俄罗斯、加拿大要强多了。

　　他吩咐队员们一定要竭尽全力去打，千万不要轻敌，同时他也研究好了战术。比赛一开始，IC俱乐部先当的潜伏者，叶倾就按照自己制定好的战术去打，结果第一个回合韩国战队防守布置得相当不错，而且他们的狙击手相当给力，据说是韩国国内的新一代狙王。

　　韩国人虽然狂妄，可是在狙击手的称号上却一直不敢称神，因为世界狙神江雨寒的名号太响亮，又打败过曾经的韩国狙王李千秀。韩国的狙击手再没有打败江雨寒之前根本不敢自称狙神，最厉害的一个也只能称之为狙王，那也只不过是在韩国国内称王罢了。

　　不过这个新一代狙王的实力倒不是吹的，确实很厉害，第一个回合就给了IC俱乐部一个下马威，连狙他们三个人，一下子就瓦解了IC俱乐部的攻势，尽管叶倾并没有被狙杀，可是在剩下两个人的情况，他也没有把握可以翻盘。

　　对方的狙击手也是非常地小心翼翼，狙了一枪之后立马闪到掩体后面，而且机枪手们也会立马开枪掩护。最终第一个回合叶倾没能扳回劣势，输掉了第一分，韩国战队赢得一个开门红之后，士气高涨。

　　叶倾却一点也不懊恼，因为比赛只不过才刚开始罢了，第一个回合输了就输了吧，不会影响大局。第二个回合他就发起了犀利的进攻，四个机枪手打头，狙击手殿后，叶倾并没有冲在最前面，而是让其他三个机枪手顶在前面，他夹在其中让对方难以集火对付他。

　　韩国战队在这个点的防守力量并不薄弱，有三个人在防守，当看到对方的人全部攻了上来，他们的指挥也不敢大意，立马将另外两个人也调了过来，五个人防守一个点，韩国战队的指挥自以为固若金汤，可是叶倾很快便用事实告诉他们，五个人防守是远远不够的。

　　几个点射便撂倒了两个机枪手，叶倾的爆头模式开启，手感炙热，韩国战队的人虽然拼死抵挡，可还是被IC俱乐部给攻破了防线，叶倾再度一枪点爆了一个机枪手的头，韩国战队的狙击手虽然也连杀两人，可是终究没有叶倾杀人来得快。

　　纳兰容这场比赛打得十分地认真，因为她的目标是成为史上最牛叉的女选手，她发挥得也相当不错，在叶倾点死对方三个人之后，她也无比神勇连爆对方两个人的头，其中就包括了对方的狙击手。

　　叶倾也不由扭头看了她一眼，显然没想到她这么给力，要知道在比赛当中基本上都是他在给对方造成杀伤，队友们大部分时候都只是起个吸引对方火力的作用，很少有人能够给他提供更大帮助的。

　　纳兰容朝着他笑了笑，后面几个回合纳兰容依然表现得十分抢眼，连续地爆头让叶倾也变得轻松了许多。珍珍对纳兰容也是刮目相看，要知道她们两个人的实力一直都是在伯仲之间，算是战队除了叶倾以外枪法最好的两个人，可是现在纳兰容的枪法很显然已经高出珍珍一头了。

　　珍珍知道纳兰容已经断了对叶倾的一切念想，全身心地扑在CF上，训练相当地拼命，所以实力提升到现在这个程度也是理所当然的。这场比赛是纳兰容的一个爆发，她让所有人都知道了，IC俱乐部并不是只有叶倾才能够给敌人造成杀伤，还有她这个机枪手。


第1307章 击败韩国战队

　　对阵韩国战队的比赛因为有纳兰容和叶倾两人的突出表现，IC俱乐部第一张地图非常顺利地拿了下来，而且比分还是八比三，赢了对方五分。

　　韩国战队的指挥简直不敢相信自己的眼睛，原本他是很有把握可以拿下这场比赛的，结果稀里糊涂地就输掉了第一张地图。对方的狙击手实力倒是很一般，就是那个叫倾人城的AK机枪手比较厉害，另外一个女选手虽然也有不错的表现，但威胁都不如那个男选手大。

　　对方相当于就只用了那两个人就打败了他们，这让他们感到非常地没有面子，第二张地图自然要找回面子。他们的狙王在第一张地图上还没有发挥出全力来，第二张地图是团队竞技模式地图，狙击手的作用相当大，他们依靠狙击手应该可以拿下来，将总比分扳平。

　　八强赛还在观战的国内职业战队已经只剩下了两支战队，AG战队和猛虎兄弟盟，其余被淘汰的中国战队都已经离去了，北斗星宫是当天就直接赶回了成都，接受老板的训话。

　　晴天战队今天也没来现场，唐怡晴大概是跟叶倾在微信上聊过之后觉得有些不甘心，带着战队回了成都，让战队的人加紧磨合，同时物色指挥能力比较出众的人才。

　　冯笑的指挥能力确实很一般，但又比队伍当中其他人要高出一筹，所以现阶段只能让他当指挥了。职业圈内厉害的指挥并不多，就那么几个，都在几支超级强队当中。萧然绝对算一个，可是他是不可能被其他战队挖走的，他对猛虎兄弟盟忠心耿耿，只有江雨寒才能调动他。

　　其他几个指挥都是各自战队的支柱，一旦被卖掉，战队的水平可能就要大打折扣，没有哪支战队愿意自毁长城，除非是经营不下去了。唐怡晴想要从其他战队挖人是相当困难的，她只能去其他业余战队或者是半职业战队当中挖掘那种有潜力的指挥，有时候也可能会捡到宝。

　　就好像叶倾一样，以前窝在网吧称王称霸，谁也不知道他会有今日，当时无比落魄的IC俱乐部将他招入战队，不是就捡了个宝吗，并且也没花什么钱，当时叶倾的工资还不到两千，简直是物廉价美。

　　在业余选手当中挖到宝的几率还是比较大的，民间高手层出不穷，昔日爱拍上有很多枪法逆天的存在，只是没有成为职业选手而已，当然那些视频也有些是将所有爆头瞬间都剪辑到一起的，给人感觉好像爆头很厉害，但实际上并不是连续爆头。

　　在爱拍上找指挥显然是不现实的事情，只有在战服当中去找，跟那些业余战队交手，有些业余战队的指挥能力还是很强的，战队的实力不怎么强，但是却能依靠战术取胜。

　　再说到IC俱乐部与韩国战队的比赛当中来，两支战队第二张地图的比赛已经开始，韩国狙王果然在这张地图上变得相当地犀利，连续地狙杀一下子就将杀人数拉开了差距，为战队创造了领先的优势。

　　汤姆斯在对狙当中也被对方所杀，心里憋屈到了极点，自己就没有扬眉吐气的机会，只要一遇到高手就只有被压着打，什么时候自己才能够成为可以和萧然等人抗衡的狙击手呢？他有的时候也会怀疑自己当初的选择到底正不正确，放弃了当演员而成为职业选手却一直没有打出名堂，战队取得的荣誉也几乎都是靠叶倾的个人能力，他自身并没有什么出彩的地方。

　　如果自己坚持当演员的话也许有一天会红起来，可是当职业选手却感觉前途渺茫，看不到希望，自己的实力也提升得很慢，挑战狙神的豪言壮语如今看来都已经成了笑话。

　　他不知道自己还能坚持多久，现在在战队的收入还不错，他暂时还不想更换职业，而且因为他有一张西方人的英俊面孔，也吸引了不少的粉丝，比他当演员的时候粉丝要多得多了，这也让他对这一行有些不舍，也许自己还是该再坚持一下。

　　叶倾的天赋让他的队友们都非常地羡慕，同样的训练强度，叶倾却能够进步神速，战队第二次重组的时候，叶倾的水平比队友们也就高那么一点，可是如今叶倾却已经达到了他们不可触及的高度，成为了耀眼的明星。

　　韩国战队的狙王一直保持着强大的杀伤力，几乎都是一枪致命，快准狠，给IC俱乐部造成了很大的伤亡，可是叶倾也不甘示弱，他依旧是战队的核心人物，有他在，队员们就跟吃了定心丸一样，坚信不会输掉比赛。

　　叶倾的远距离爆头相当给力，有很多时候都是一枪爆头，这说明他一枪爆头的能力又有所提升。韩国战队的机枪手逐渐地也被打得信心全无，只有他们的狙击手还能够继续制造威胁，可是在和叶倾的交手过程当中也没能占到便宜，几次被叶倾一枪爆头，惊得目瞪口呆。

　　叶倾的AK枪法已经超出了他们的想象，真是准到了极致，他们从来没有见过哪一个机枪手的枪法能够准成这个样子，杀十个人起码有九个人都是爆头。如果有人去查看叶倾的战绩的话就会发现他的爆头率已经从原来的百分之七十飙升到了如今的百分之八十九，这跟他的枪法提升有相当大的关系。

　　倘若他现在重新建个新号来打的话，那么他的爆头率可以高达百分之九十五以上，那是相当惊人的。就连正在观看比赛的Even也不得不承认，叶倾已经成为了史上最强的AK机枪手，而且还在不断地进步当中，真不知道日后他会强大到什么地步。

　　第二张地图叶倾几乎是以一己之力拿下了比赛，他的杀人数高达八十二个，战队五个人，他一个人就拿了半数以上的杀人数，不得不说是相当惊人的表现，韩国战队的机枪手们都被打服气了，觉得叶倾这AK枪法真是太神了，强大得令人窒息，他们任何一个人都不是他的对手。

　　韩国狙王也对叶倾的枪法非常地佩服，他还从来没有遇到一个机枪手能够与他抗衡的，他本来觉得他的对手只有江雨寒，可是现在又多了一个机枪手，并且对方一个人就把他们给打垮了，拿下了两张地图，以致于他们落后了两分，虽然说即便输掉这场比赛他们也能够进入半决赛，可是在没有遇到NB战队之前就输掉一场比赛对他们来讲是非常伤士气的。

　　第三张地图韩国战队开始了绝地反击，他们的指挥改变策略，不跟对方硬拼，寻找机会先干掉对方其余的人，最后再来对付叶倾，而叶倾一旦出现，他们立马避其锋芒，反正叶倾的AK枪声非常地明显，听到枪声只管跑就行了。

　　依靠这样的战术，前面几个回合IC俱乐部还真是吃了不小的亏，被对方领先了几分，可很快叶倾也想到了办法来应对，他将兵力收缩起来，自己始终跟着大部队一起行动，这样对方就没有可乘之机了，一旦遭遇，他就能够给对方造成极大的杀伤，很快比分就被追平。

　　韩国战队的实力也确实比较强，比加拿大之类的战队要强得多，第三张地图IC俱乐部并没能轻松取胜，双方的比分咬得很紧，几乎是交替领先。韩国战队的人打得十分地顽强，他们有一个信念，就是即便输掉比赛也不能输得太难看，毕竟是出国征战，不能丢了国家的颜面。

　　第三张地图还真让韩国战队给逆转了，以一分险胜IC俱乐部，将总比分给扳成了1比2，倘若第四张地图他们能够扳平比分，或许他们还有胜利的希望。

　　现在的观众本来以为IC俱乐部应该能够三比零完胜韩国战队，毕竟之前的几场比赛IC俱乐部都是三比零战胜的对手，谁知道现在竟然打成了二比一，观众们也多少有些失望。

　　第四张地图开始后，叶倾就没有再给对方任何的机会了，一如既往的高爆头率，不断地刷新自己的杀人数，帮助战队扩大领先的优势，将韩国战队逼入了绝境。

　　韩国狙王在第四张地图的比赛当中被叶倾压制得相当地惨，只要他一出现，叶倾就会优先对付他，几个点射就会将他爆头。而韩国战队这边却无人能够压制住叶倾，以致于韩国战队一直处于劣势当中无法翻身，最终还是输掉了这张地图。

　　IC俱乐部以三比一的总比分击败韩国战队，拿下了八强赛的第一场比赛，这一路披荆斩棘，势头相当地生猛，如今唯一能够保持全胜战绩的就只有他们和NB战队了。

　　打完比赛之后，叶倾走出比赛场馆，掏出手机开了机，然后就收到了温雅发来的短信，都是一些鼓励的话，还希望他能够拿到全球总决赛的冠军，他不禁笑了笑，这小丫头也太天真了一些，有NB战队在，全球总决赛的冠军怎么可能轮得到他。


第1308章 健身引风波

　　叶倾回到酒店之后看到时间还早，便去了酒店的健身房健身。他很少去健身房，几乎都是自己在家里练，也就是俯卧撑和仰卧起坐两个最简单的动作，实际上练器械更加有效果。

　　战队进入了八强，并且取得了八强赛的第一场胜利，击败的还是同组最强的韩国战队，剩下两支战队更加不是他们的对手，所以叶倾现在也没什么压力了，反正半决赛是肯定能够打进去的。

　　进入半决赛之后，叶倾也就满足了，要知道他刚开始连总决赛的名额都担心拿不到，现在不但获得了总决赛名额，还打入了八强，还有什么不满足的，反正冠军肯定是拿不到的，NB战队早就已经将冠军视为囊中之物了。

　　下午打完比赛回酒店叶倾也不想去训练，在房间里面待着也无事可做，想起之前看到过酒店有健身房，而且是免费对住客开放的，所以他才想去练一下器械。

　　到了健身房之后，叶倾便看到有很多人在自己练习，因为是免费的健身房，所以根本没有健身教练，也没有人来招呼你，只有几个管理人员在巡视，没别的意思，就是怕有人会把一些不重的东西搬走，比如哑铃之类的，贪小便宜的人可不在少数。

　　叶倾找了一台空着的跑步机，然后打开之后调了一个速度便跑了起来。他的旁边也有个人在跑，是个长发飘飘的妹子，身材很棒，长得也还行，不是特别漂亮，但是因为身材好，所以衬托出整个人的气质还是相当地不错。

　　叶倾的速度非常快，两条腿简直健步如飞，旁边那个妹子直接看傻眼了，她关了跑步，直接累得坐倒在跑步机上，然后扭头看着叶倾飞快地跑动，不禁摇着头道：“这哪是健身啊，这是玩命啊！”

　　叶倾闻言扭头看了她一眼，然后笑了笑，很是轻松地道：“这就玩命了啊？我还没认真跑呢。”

　　“还没认真跑？你以为你是飞人刘翔啊还是博尔特啊？”妹子很是不屑地道。

　　“看好了！”叶倾说着将跑步机加了速，这一下叶倾跑得更快，一双腿全是影子，根本看不清楚了。那个妹子这回是真傻眼了，她什么时候在健身房看到过这么用跑步机的啊，她真担心跑步机都给这小子跑坏了。

　　目瞪口呆地看着叶倾跑了十分钟之后，她才朝着叶倾竖了个大拇指，道：“你牛！”

　　叶倾这时已经头顶冒汗了，为了耍酷累得够呛，他连忙将速度调慢，然后放慢了脚步，一边喘气一边道：“其实我这么跑是错的，不应该跑这么快，正常的速度就好，这样才起得到锻炼的作用，你可别学我。”

　　“我才不会学你，想学也学不了啊，我哪有那么快啊！”妹子道。

　　“你健身多久了？”叶倾问道。

　　“两年。”

　　“那一定有马甲线咯？”

　　“有啊，怎么了，你想看啊？”

　　“你要是愿意给我看的话我也不拒绝啊！”叶倾厚着脸皮道。

　　妹子顿时站了起来，道：“想泡我？”

　　“没有，你千万别这么想，我这个人从来不泡妞的，都是妞泡我。”

　　“你是红萝卜还是豇豆啊？谁家泡菜坛子那么大能塞得下你？”妹子没好气地道。

　　“我就问你一下有没有马甲线，你别误会行不？我真不想泡你，我家泡菜坛子也塞不下你啊！”叶倾一本正经地道。他确实也没有想过要泡这个妹子，就是那么一问。

　　“你少来，我有男朋友了，我们是来旅行的，他也在这里健身，你是不是想死啊？”妹子很是牛叉地道。

　　“有男朋友了不起啊？跟你说句话都得死是不？”叶倾很是无语地道，他没想到这个妹子态度会这么蛮横，不过就是随口说两句话而已，至于把男朋友搬出来吗，戒备心也太重了点吧。

　　妹子见叶倾一点也不害怕的样子，而且叶倾也是牛高马大的，身体很壮实，她掂量了一下，觉得自己男朋友估计也搞不定叶倾，便撇了撇嘴走一边去了。

　　叶倾也不去管她，关了跑步机之后就去练其他器械去了，他有的是力气，练个一两个小时不在话下。大约十分钟之后，叶倾看到两个很壮实的男人走了过来，然后看着他道：“你刚才是不是跟我女朋友说话了？”

　　叶倾想起之前那个妹子，不禁笑着道：“是她先跟我说话的好吗？”

　　“我不管是不是她先跟你说话，你是不是说了想看她的马甲线？”其中一个留着小胡子的男人问道。

　　“我没说过，我就问她有没有马甲线，并没有说我想看。”叶倾很是诚实地回答道。

　　“去你娘的，有没有马甲线跟你有什么关系？”小胡子男人说着就要动手，叶倾立马站了起来，然后后退两步，道：“你干嘛？我不想跟你打架，就说了两句话而已，至于吗？”

　　“至于！没事你说什么马甲线？这不是调戏是什么？她要是没男朋友，你不想泡她？老子不打死你！”那人说着又冲了上来，另外一个人也立马出手帮忙，两人都是健身爱好者，胳膊上的肌肉都非常地大块，可是却没有叶倾的线条好看。

　　叶倾这种肌肉是属于特别有爆发力的，大块肌肉看起来吓唬人，实际上力量反而不如叶倾这种线条型的肌肉。

　　对方两个人都挥着拳头冲了上来，叶倾当然也不会被动挨打，只是他不想惹出麻烦来，只得继续往后退，一边退一边道：“你们等一下。我真的不想动手，有话好好说，退一步海阔天空！”

　　“去你妹的海阔天空，你个怂货！”那两人根本不理会叶倾，叶倾逼于无奈只得还手。健身房的管理人员看到三人打了起来，都吓得站得远远的，有人跑去通知酒店高层，有人掏出手机开始录视频。

　　叶倾一挑二也不落下风，他可是打架经验无比丰富的人，而这两个人根本就没有打过架，健身变强壮了就觉得自己特别牛逼，实际上只会使蛮力。

　　叶倾拍了拍手，看着倒在地上的两个男人，摇着头道：“都说了不要动手了，你们就是不听，现在好了吧！”

　　“你给我等着……”其中一个男人挣扎着爬了起来，然后跌跌撞撞地跑出了健身房。叶倾笑了笑，道：“白痴才会在这里等着你找人回来报仇，大爷我不陪了。”

　　他说完就看到之前跟他说话那个妹子站在门口，整个人已经花容失色，显然没有想到叶倾这么厉害，居然一个人把两个壮汉都撂倒了。

　　叶倾很是不屑地走过去，然后连正眼也没有瞧一下那个妹子就走出了健身房。他回到自己的房间内洗了个澡，出来之后便听到有人在敲门，他穿上外套走过去开了门，是酒店的服务员。

　　服务员说之前在健身房那两个人叫了五六个人在酒店大堂里面闹，让酒店交人，酒店方了解了事情的经过之后，建议双方和解，这件事情说起来也怪不着叶倾，先动手的也是那两个人，当时很多人都看到的，叶倾一再忍让，对方咄咄逼人，叶倾是逼不得已才动手的。

　　叶倾听说对方答应和解了，于是便点了点头，然后跟那个服务员一起去了酒店大堂。他实在不想惹麻烦，每次出来比赛他都会叮嘱队员们不要到处乱跑，不要惹麻烦，可是谁知道自己去健个身也会惹到麻烦。

　　以前董老二在战队的时候倒是惹出不少麻烦事，那个家伙性格比较冲动，一言不合就会主动动手，叶倾还稍微好一点，尤其是现在他的脾气收敛了许多，也知道暴力不是解决问题的唯一方式，而且有些问题用暴力也是解决不了的。他比过去成熟了许多，所以才会在健身房一直忍让。

　　到了酒店大堂，那几个人一见他来了，不等酒店方协调便全部冲了上来，那个小胡子男人大声地喊道：“就是他，给我往死里打！”

　　叶倾顿时无语，不是说了要和解吗？看样子这些家伙是打着要和解的幌子骗他来，然后好报仇。酒店方的人也没有想到事情会发生这样的变化，顿时都慌了手脚，连忙挡在中间阻止双方发生冲突，酒店的保安也冲了上来。

　　那几个男人总算被拦了下来，叶倾并没有转身要走，而是一直都站在那里没动。那个小胡子男人很是牛叉地走上来，对叶倾道：“你给我女朋友道个歉，这个事情就算了，要不然就让我们揍一顿，你自己选！”

　　酒店方的人也连忙对叶倾道：“先生，你就道个歉吧，没必要起冲突，都和气点，好吗？”

　　叶倾很是无语，又不是自己的错，凭什么要道歉，他摆了摆手表示拒绝，然后看着那个小胡子男人道：“叫你女朋友别自以为是了，她还没有漂亮到谁都想泡她的程度，我女朋友比她漂亮百倍，我怎么可能对她有兴趣？”

　　“你说什么你？就你这样还有女朋友？蒙谁呢？”小胡子男人很是恼怒地道。


第1309章 故意报复

　　叶倾听到小胡子男人的话有些不高兴了，他掏出手机将自己跟苏颜冰合影的照片翻出来，然后递到小胡子男人的眼皮底下，道：“睁开你的狗眼看看，这就是我女朋友！”

　　小胡子男人看了一眼，顿时目光就被吸引住了，照片上的女孩子太漂亮了，尤其是那气质，跟仙女似的，不食人间烟火的样子，真是美如画。

　　“这是你女朋友？你觉得我会信吗？肯定是在什么地方遇到的模特，死皮赖脸地跟人家合了个影就吹牛说是自己的女朋友，一定是这样的。”小胡子男人非常肯定地道，他才不会相信叶倾会有这样漂亮的女朋友。

　　他自认为自己很有魅力，留着小胡子很有男人味，而且身材有这么健硕，可以给女人安全感，可是他的女朋友都没有这么漂亮。叶倾这个家伙长相如此地普通，怎么可能会有这么漂亮的女朋友。

　　叶倾很是无语，自己说真话居然还没有人相信，他收回手机，道：“信不信由你，反正我不会跟你女朋友道歉，她先找我搭讪的，我可不是主动去招惹她的。我就问她有没有马甲线，也没说一定要看，你那女朋友未免也太矫情了。”

　　“你说谁矫情呢？她有没有马甲线关你什么事情，是你该问的吗？你还有理了是不？我跟你说，今天你必须给她道歉，要不然我跟你没完。”小胡子男人不依不饶地道。

　　“怎么个没完法？我看你也是来杭州旅游的吧，你又不是本地人，我难道还怕你不成？现在不就仗着你们人多吗？我数数，一二三四五六七，也就七个而已，组团来旅游的啊？夕阳红老年团吧？”叶倾很是不屑地道。

　　这些家伙又不是本地人，他才不会害怕呢，都是外地来旅游的，你有什么好牛叉的。比人多的话，叶倾也不会输，战队除开两个女选手也有七个人呢，替补都是四个。

　　“你他妈才是夕阳红老年团呢，找抽是吧？我看你是不想和解了，那咱们就拉开架势干一场，走走走，到外面去，别影响了人家酒店做生意。”小胡子男人很是恼怒地道。

　　酒店方见叶倾如此地强硬，而小胡子男人那边又人多势众，便对叶倾道：“这位先生，好汉不吃眼前亏，你就道个歉大事化小小事化无吧，别惹麻烦了。真要动起手来，咱们也只能报警了，到时候警察把你们都带回警局去了事情就不是这么简单能够解决的了，还会影响大家的心情，都是来杭州旅行的，应该保持一个好的心情，你说对吗？”

　　叶倾摇了摇头，道：“保持一个好的心情是对的，但是要我道歉就不对。我没有错为何要道歉，不能是非不分吧？你说在健身房问一个人有没有马甲线不是很平常的事情吗，至于这么上纲上线的吗？”

　　“你说得有道理，可是人家毕竟人多，真动起手来还不是吃亏，我们这也是为你好。”酒店方负责人劝说道。

　　“人多？不见得吧，我本以为是和解，所以才一个人来的，要比人多我也不会输啊，我马上去叫人。”叶倾说着转身就走。

　　酒店方的负责人一看事情要闹大，连忙拦住叶倾，道：“先生，你就别添乱了，你再叫人来，那不是要打群架了吗？到时候可是影响社会治安，属于聚众斗殴啊，说不定会把你们关几天，你说你何苦呢！”

　　叶倾停下脚步，道：“反正我不会道歉，你去劝他们好了，让他们收敛一下吧。”

　　“好吧，我去跟他们说说。”酒店方负责人无奈之下只得苦着脸去找小胡子男人说。

　　小胡子男人也是狂妄，一听说叶倾不道歉，立马就火大了，不由分说就招呼人手喊道：“这小子不道歉，兄弟们弄死他！”

　　叶倾很是淡定地掏出手机给田芃打了个电话，让他把其他男选手全都叫下来，到大堂内集合。田芃当过兵，身手不凡，他一个人下来就可以撂倒对方好几个。

　　酒店的保安拦住中间，不让小胡子那帮人冲过来，一时之间大堂内喧哗无比，很快就聚集起了很多看热闹的住客。没多久田芃等人就急匆匆地从电梯口跑了过来，很快就聚集到了叶倾的身边，田芃看着那帮气势汹汹的人，扭头问道：“队长，怎么个情况？”

　　“我去健身房健身，就随口跟一个女孩子说了几句话，那小胡子非要说我调戏他女朋友，让我给他女朋友道歉，要不然就揍我一顿。他就仗着人多才那么有底气，我把你们叫下来，人数就差不多了，我看他还有什么底气。”叶倾很是淡然地道。

　　“我靠，队长，你居然跟人女朋友搭讪啊？太屌了！”赵夏阳很是佩服地道。

　　“屌个毛啊，是那女的先跟我说话的，就随口说了两句话，谁知道那女人那么玻璃心，自以为自己很有魅力，觉得我想泡她，真是倒霉。”叶倾很是无语地道。

　　小胡子男人看到叶倾的身边一下子聚集起这么多人，顿时安静了下来。叶倾走过去道：“我这边也有人，你不是说要出去干一架吗？好啊，我答应你了，走吧！不过先说好了，后果自负，我们可不管送医院和挖坑埋尸体！”

　　“现在什么年代了，还打群架，我就开个玩笑而已你还当真啊，真幼稚。我可是懂法的人，我不会跟你动手的。你不道歉就算了，也没多大的事情，就这样吧，都散了。”小胡子男人挥了挥手，然后自己先走了，他那帮朋友只好跟着他一起走了。

　　叶倾顿时无语了，道：“这怂货，真要动手了又不敢了，还说我幼稚，靠！”

　　“算了，事情解决了就行了。回去吧。”田芃拍了拍叶倾的肩膀道。其他队员们也都转身往回走。

　　叶倾摇了摇头，也转身回去了。他没想到这场闹剧会以这样的方式收场，紧张无比的酒店方负责人也是松了一口气，两方真要打起来了，他们还真是难处理。

　　晚上吃饭的时候，叶倾带着队员们就在酒店餐厅吃的。吃完了饭之后，他们经过大堂，珍珍和纳兰容两人说着话走在最后面。

　　叶倾和田芃两人走在最前面，突然听到珍珍和纳兰容两人娇喝声，两人连忙转头看了回去。

　　几个男人将珍珍和纳兰容给围住了，言语轻佻，两个女孩子十分恼怒地喝斥那几个人，可是那几个家伙脸皮十分地厚，就是挡在她们的面前不让路。

　　叶倾和田芃连忙走了回去，叶倾这才看清楚对方就是昨天的小胡子男人和他几个朋友。看到叶倾走了过来，小胡子男人便让开了，很是戒备地看着叶倾，然后道：“这两个美女是你朋友啊？”

　　“是！”叶倾瞪着他道。

　　“哦，我还以为是单身美女呢，就想聊两句，问一下她们有没有马甲线，这不算调戏吧？”小胡子男人很是得意地道。

　　叶倾闻言顿时明白了，这小子就是故意报复，自己不跟他女朋友道歉，他就来找珍珍和纳兰容的麻烦，而且理由冠冕堂皇，自己还真是不好说。

　　“行了，你现在问过了，可以滚了吧！”叶倾看着小胡子男人道。

　　“OK，我们走了，再见！下次再跟你两个美女朋友研究一下马甲线的事情。”小胡子男人很是猥琐地笑着往电梯口走去。

　　经过叶倾身边的时候，叶倾一把拽住他的胳膊，然后指着他，眼神凌厉地道：“我告诉你，你再敢骚扰她们，我弄死你！别把我的话当耳边风！”

　　小胡子男人还真的被叶倾的眼神给吓到了，不过他也不愿意服软，冷笑一声，道：“你以为你是谁啊？弄死我？我还真就不信了，咱们走着瞧。”

　　说完小胡子男人挣脱叶倾的手扬长而去。叶倾看着他的背影，不由地有些后悔，自己不该说后面那些话，没必要把事情弄得没完没了的。还说让队员们不要惹麻烦，自己这次倒是惹出麻烦来了，并且还连累了珍珍和纳兰容。

　　两个女选手现在还蒙在鼓里，不知道叶倾和那几个人有什么恩怨。珍珍走到叶倾的身旁，问道：“怎么回事儿啊？那几个人你认识啊？”

　　“不认识，有点小恩怨罢了。刚才吓着你们了吧？”叶倾很是内疚地问道。

　　珍珍摇了摇头，道：“没有吓到，就是觉得很烦。你就在我们前面我根本不怕。”

　　“好了，回房间休息吧，没事别出来了。一定要出去的话就给我打电话，我陪你出去。”叶倾说着又扭头看向纳兰容，道：“你也是，要出去的话我陪你一起出去，免得那些人再找麻烦。”

　　纳兰容点了点头，道：“知道了。”

　　一群人各自回了房间，叶倾有些懊恼，自己就是去健个身，没想到也会惹出麻烦，以后看样子真是不能随便跟女孩子说话了，自己得在这方面多注意一点。


第1310章 提前进半决赛

　　第二天上午是八强赛的第二场比赛，IC俱乐部已经把同组最强的韩国战队给打败了，剩下两支战队就不在话下了。上午的比赛他们轻松取胜，叶倾的表现依旧夺人眼球，引起现场的轰动。

　　其余的战队都对IC俱乐部重视起来，这支战队的实力简直是深不可测，一路都没有遇到对手，而且能够从强队如林的中国战队当中脱颖而出绝对不是靠的运气。

　　很多人都在打听IC俱乐部的AK机枪手叫什么名字，以便能够在网上查一下他的资料，做一些细致的了解。国外那些战队的高层也开始关注起叶倾来，这么厉害的机枪手简直是从来没有见过，倘若能够招入战队的话，那他们的实力将会大幅度提升。

　　现在从其他国家招外援已经成了电子竞技圈常有的事情，国内的LOL战队也有韩国的外援，而北美的战队当中同样也有韩国外援，因为韩国的LOL水平很高，所以其他国家从韩国找外援就是很平常的事情了。

　　CF就要数中国的水平高了，所以国外的战队来中国找外援也是很正常的事情，像叶倾这种级别的职业选手自然是国外战队首选的目标。

　　比赛一打完，叶倾还没走出比赛场馆就被加拿大战队的领队给拦住了，然后询问他想不想去加拿大战队打比赛，并且给他承诺了非常丰厚的条件，其中最吸引人的就是可以帮他移民加拿大，获得永久居住权。

　　国内很多有钱人选择的移民国不是美国就是加拿大，这两个国家的华人是相当地多。能够移民加拿大对于很多华人来说都是梦寐以求的事情，可是叶倾却一点也不想去，这不仅仅是因为他英文不好，还因为他在国内有很多的牵挂，而且他喜欢待在国内，不喜欢去国外，所以他当场就拒绝了对方。

　　加拿大战队的领队还以为是条件不足以打动叶倾，于是便开出了年薪五十万的价码，但还是被叶倾拒绝了。叶倾明确地表示自己即便要跳槽也会选择国内战队，不会到其他国家打比赛。

　　加拿大战队的领队大失所望，只得又去找AG战队的职业选手交谈，看看有没有可能挖到一个外援。赵夏阳等人倒是羡慕得很，加拿大战队的领队要是挖他们其中一个人，估计他们立马就会答应，待遇那么丰厚，还可以移民，为什么要拒绝呢。

　　尤其是赵夏阳，他了无牵挂，巴不得去外国发展呢，在国内他充其量也就是现在这个模样了，不会再有什么发展，只能跟着叶倾混饭吃。只是他自己的实力不济，人家又怎么可能花大价钱来挖他呢。

　　叶倾并没有带着队员们回酒店去，而是在附近吃了午饭，就带着大家一起溜达了一圈。他是担心回酒店又遇到小胡子那几个人，再起了什么冲突可能会耽误下午的比赛。

　　下午的比赛他们也没什么压力，有叶倾在，对方根本不可能打得过他们。到了比赛的时候，现场的观众都在为IC俱乐部加油，很多人还特地去制作了横幅，上面写的都是些什么“战神加油”、“战神必胜”之类的。

　　叶倾看到那些横幅也是动力十足，在比赛当中表现得相当地活跃，打出了不少精彩的画面，不时地引发喝彩声。他现在的人气相当地高，简直都快超过狙神了。

　　下午这场比赛他们赢得并不困难，拿下这场比赛之后他们已经是三战全胜，排名小组头名，已经提前进入半决赛。NB战队也是一样，两支战队终于顺利地在班决赛会师。

　　其他战队将会在明天继续比赛，决出最后两支进入半决赛的队伍，然后就是半决赛四支战队之间的对决了。

　　由于IC俱乐部已经打败过韩国战队一次了，所以他们进入总决赛的几率也是相当地大，大部分人都认为最终和NB战队争夺总冠军的就是他们了。

　　叶倾也对此充满了信心，当天下午回到酒店之后他还专门召开了一个会议，要求队员们在和NB战队比赛的时候一定要全力以赴，不要对这支战队有畏惧感。最差的结果也只不过是输掉比赛罢了，即便如此他们也能够拿到亚军，全球总决赛的亚军可不亚于一个国内赛事的冠军。

　　全球总决赛的亚军就意味着IC俱乐部的实力在世界上也能够排到第二位，这可是莫大的荣誉。所以叶倾要求队员们不要有任何的负担和压力，对手的实力是强，可是我们不怕输，一定要打出自己的风采来，让狙神也不敢小瞧他们战队。

　　他尤其跟汤姆斯说得比较多，让汤姆斯和狙神对位的时候千万不要害怕，一定要敢于面对。如果汤姆斯想要成为世界级的狙击手的话，那么就必须要有和狙神交手的勇气，哪怕每次都被狙神所杀也不要紧，在这种对抗当中他可以学到很多东西，也可以锻炼自己的心理承受能力。

　　其实以前叶倾就跟汤姆斯说过这些话，也经常鼓励他，汤姆斯也知道这些道理，只是一到比赛当中就什么道理都不记得了，遇到萧然他害怕，遇到70KG他也害怕，遇到狙神那就更怕了。

　　这一次战队不求胜利，只求输得不那么难堪，即便输了也是亚军，汤姆斯倒是没什么压力了，听了叶倾的话也表示自己会尽量地克服。

　　如果汤姆斯能够克服这种恐惧的话，那么至少可以跟狙神对一次枪，吸引一下狙神的注意力，给其他队员减轻压力。

　　NB战队除了狙神江雨寒之外还有四个高手，全都是枪神级的机枪手，纳兰容等人显然不是对手，更多的还是要靠叶倾去对抗，可是叶倾一个人也不是无敌的。

　　如果珍珍他们不能给他分担一部分压力，他也是双拳难敌四手，根本不可能抵挡得住对方四个机枪手的联手攻击，就是TK和何彦月两人的联手攻击也够他喝一壶的了。

　　他和队员们待在一起研究了许多的战术，希望可以在总决赛上用得上。在半决赛当中他们也会和NB战队遭遇，按照叶倾的计划，到时候不能暴露出他们制定的这些战术，就勉强打一场，输给NB战队算了，反正就算认真打也不可能赢，等到了总决赛再来爆发一下。

　　队员们各抒己见，也给出了很多不错的建议，叶倾都一一记在脑海当中，最后他让大家把笔记本都打开，然后一起演练一下这些战术，光说不练假把式。

　　不演练一下的话，这些战术就不一定管用，很可能嘴上说得好像很有道理，可是一用到比赛当中就会发生根本不切实际。

　　在演练当中也确实出现了这样的问题，一些不切实际的战术被淘汰了，一些管用的战术就留了下来，叶倾还让大家演练得更加熟练一些。

　　到了晚上吃饭的时候，叶倾担心又遇上小胡子那帮人，从去餐厅的时候就让队员们一直把珍珍和纳兰容保护在中间，吃了饭之后也以同样的方式护送两个妹子回房间。

　　不过他们一路上倒是没有遇到小胡子那帮人，很有可能都已经退房走人了，毕竟是来旅游的，也不可能在这里常住。再说了，那帮人也不是本地人，也不敢闹出什么大事情来。

　　叶倾还是叮嘱队员们没事就不要出去了，等到总决赛打完他再举办一个庆功宴，然后跟队员们好好地热闹一下。队员们也都听从他的吩咐各自回了房间，都没有再出来过。

　　第二天没有他们的比赛，他们只需要等到半决赛再去就行了，所以这一天他们都窝在酒店房间内，打CF的打CF，看电影的看电影，听歌的听歌，全都自由消遣。

　　珍珍无事可做，又跑到叶倾的房间来跟叶倾聊天，两人坐在沙发上搂在一起，举止亲昵，都沉浸在甜蜜当中。叶倾的心情是相当地愉悦，战队一路顺风顺水，自己还有美人相伴，人生简直过得无比精彩。

　　现在温香软玉抱在怀，真是什么事情都不愿意去想了，珍珍将头靠在他的肩头，心里也是甜蜜得很，她觉得自己要比大蜜、苏颜冰幸运多了，可以跟叶倾朝夕相处，而且还能够有单独相处的时候。只是她多少还是有些负罪感，不过一想到大蜜都接受了苏颜冰，她这种感觉就会稍微减轻一些。

　　在她的心里，她总觉得自己是为了自己的幸福去争取，并没有什么错误。连苏颜冰那样的女孩子都不能免俗，何况是她呢。

　　她很珍惜和叶倾在一起的时光，因为她心里实际上还是做好了最坏的打算，如果大蜜最终还是不能接受她的话，她就势必要和叶倾再次分开。不过这不要紧，只要曾经拥有过便已经足够了，她不能再那么贪心了。

　　叶倾倒是信心满满，一再承诺自己一定会说服大蜜的，然后退役后就跟她们三个人一起旅行，每天都在一起，永不分离。


第1311章 感情升温

　　珍珍在叶倾的房内几乎是待了一个上午，中午吃了饭之后，叶倾刚想睡一下午觉，可是珍珍又来敲门了。

　　他去打开门，把珍珍让了进来，然后关上门，对珍珍道：“我正想睡午觉呢，一起吧。”

　　珍珍顿时俏脸一红，连忙退了一步，道：“你要睡觉啊，那我不打扰你了，我先回去了。”

　　说完珍珍便要打开门逃走，叶倾一把将她的胳膊拽住，然后拉到自己的怀中紧紧抱住，低下头嗅着她的发香，道：“别害怕，真的就只是一起睡个午觉而已，没有你的允许我不会碰你的，好吗？”

　　珍珍的一颗芳心怦怦直跳，俏脸红得发烫，她低声地道：“好吧……”

　　叶倾顿时大喜，连忙拥着她走回到房间内，然后自己先跳到床上去拉开被子钻了进去，又拍了拍自己的旁边，道：“快来啊。”

　　珍珍很是娇羞地走了过去，然后犹豫了半天才挨着叶倾躺了下来，叶倾果然遵守约定，没有碰她，而是看着天花板，低声地对她道：“你又来找我有什么事情吗？”

　　“没……没什么事情，就是想跟你待在一起。”珍珍很是小心翼翼地道。

　　“我也想跟你待在一起，这种感觉挺好的。其实有时候训练太累了的时候我也会想要休息一下，可是休息几天之后又觉得还是忙起来比较好，人是不是都这么矛盾呢？”叶倾很是感慨地道。

　　珍珍扭头看了他一眼，道：“是啊，人都是这么矛盾的，就好像陈奕迅那首《红玫瑰》里面的歌词一样。得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。你得到了荣誉就必然要失去自由的时间，你得到了自由的时间，可是你却没有为你的荣誉而努力。”

　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。我怎么感觉你这话是在说给我听呢？”叶倾也扭头看了珍珍一眼。

　　珍珍“扑哧”笑出了声，道：“才没有呢。你得到的已经很多了。”

　　“这么说我是被偏爱的那一个？可是我并没有有恃无恐啊！”叶倾辩解道。

　　“我觉得你挺有恃无恐的。你要不是仗着蜜儿那么爱你，你敢再喜欢苏颜冰和我吗？”珍珍问道。

　　叶倾顿时哑口无言，气氛变得有些尴尬，良久之后，叶倾才打破沉默，道：“你说得没错。我有时候真觉得自己不是什么好人，其实我跟大多数男人一样，都花心，对吗？”

　　“不，你跟大多数男人不一样。你不是来者不拒，你不是逢场作戏，不是喜新厌旧，你是付出了真感情，又不想伤害任何一个人。所以我觉得你在我的心里算一个好男人。”珍珍非常认真地道。

　　叶倾闻言觉得十分地感动，其实做男人能够达到这个境界真的不容易，明明有三个女朋友，可是个个女朋友都觉得他是一个好男人，并没有觉得他花心，他贬低自己的时候，她们还会反驳他。

　　他觉得自己这辈子真的是值了，爱情事业双丰收，尤其是爱情，一下子收获了三份，全都是痴心一片。他情不自禁地伸出手搂住珍珍，珍珍吓了一跳，往后躲了一下，发现他没有后续动作之后才老老实实地让他抱在怀里。

　　“反正我觉得自己挺糟糕的。一点都不专一，可是谁叫你们几个都那么优秀呢，都那么吸引人。最关键的是你们都喜欢我，你和苏颜冰要是不喜欢我的话，那么我肯定不会纠缠你们，我会对蜜儿从一而终。”叶倾道。

　　“我明白，世间最难得就是两情相悦。”珍珍点着头道。

　　“不说了，睡觉吧，我都有点困了，休息好了才能应付明天的大战。”叶倾结束了话题，然后闭上了眼睛。

　　叶倾确实对珍珍没有什么其他的心思，因为他觉得时机还没到，只有得到了大蜜的承认，珍珍才算是他的女朋友。他很快就睡着了，而珍珍却一直心乱如麻，一颗小心脏扑扑地跳个不停，根本睡不着觉。

　　她小心翼翼地靠着叶倾的后背，听着他的呼吸声，一直到他醒来。叶倾这一觉睡到了下午四点半才醒，醒过来的时候就看到珍珍睁着大眼睛正看着他。

　　他便揉了揉眼睛，道：“你什么时候醒的？”

　　“我根本就没睡。”珍珍很是老实地回答道。

　　“没睡啊？那你在干嘛呢？”叶倾很是惊讶地问道。

　　“我就看你睡啊，我睡不着。”珍珍道。

　　叶倾撇了撇嘴，道：“睡不着你把我叫醒啊，我陪你说话也好，这么几个小时你不无聊啊？”

　　“不无聊，跟你待在一起不说话也觉得很好。”

　　“好吧。我去洗把脸，你等着我，我们一起出去转转，一会儿就吃饭了。”叶倾说着便起身去卫生间洗脸了。

　　等他洗完了脸出来，两人就一起出了门，然后到酒店外面去散步。等到走得离酒店比较远了，珍珍就鼓起勇气主动地挽起了叶倾的胳膊，这让叶倾很是满足。

　　两人什么话也没有说，就那么走了很远的距离，然后再往回头走。他们很享受这种安静的时刻，就这样待在一起，感觉什么压力都没有了。

　　他们在酒店外面走了大概一个小时才回到酒店，这个时候已经五点四十多了，队员们早已经跑去餐厅吃饭了，根本用不着叶倾去喊，吃饭这种事情他们是最积极不过了。

　　赵夏阳等人去叶倾和珍珍的房间敲过门，但是两人都不在房间内，现在又一起出现在餐厅，众人都不由地议论起来。纳兰容则是叹了口气，没想到珍珍最终还是一头扎了进去，那就是个让人受尽伤害的无底洞，进去容易，出来可就难了。

　　珍珍脸有些发烫，不好意思地找了个位置坐下来，叶倾脸皮要厚一些，没觉得有什么不好意思的，他大大咧咧地坐下来，道：“你们这些家伙吃饭可真够积极的。都点了些什么菜，菜单给我看看？”

　　“跟昨天晚上的差不多。”赵夏阳将菜单递给了叶倾。

　　叶倾点了点头，道：“那就不用看了。我和珍珍出去转了一圈，看看有没有什么土特产可以买了带回成都去的，结果也没发现什么好买的。”

　　他不经意地就将和珍珍一起出现这个事情做了一个很好的解释，珍珍也不由地抬头看了他一眼，心想这个家伙可真会说谎，张嘴就来，而且还不露痕迹，非常地自然。

　　田芃闻言忍不住笑，道：“队长，你去哪里看的啊？怎么可能没有土特产？”

　　“就附近的超市啊！”叶倾随口道。

　　“附近有超市吗？我怎么没看到。往哪个方向走？我一会儿也去转转。”田芃问道。

　　叶倾见他那副阴笑的样子便知道这个家伙故意的，便瞪了他一眼，道：“往西方走，那边有个极乐世界，很适合你。”

　　“算了，那我还是不去逛了。我又不取经，往西方走干嘛。”田芃笑着道。

　　这时服务员来上菜了，叶倾松了口气，总算用不着去圆谎了。上了几样菜之后，叶倾便着急忙慌地道：“吃东西吧，我都快饿死了。”

　　说完自己先抄起筷子夹了起来，其他人也赶紧拿起筷子吃了起来，免得动作慢了就没了。纳兰容轻轻地撞了一下珍珍，低声地道：“你们真是去买土特产？”

　　珍珍俏脸一红，嗔道：“你问那么清楚干嘛，吃饭。”

　　“我就知道你们两个肯定有事。你可别怪我没提醒你啊，那个大蜜可不是省油的灯，你到时候别吃大亏。”纳兰容非常认真地道。

　　“行了，蜜儿没那你说得那么坏。我自己的事情我知道应该怎么处理，你放心吧。”珍珍回答道。

　　“也是，那是你的事情，我管不着。”纳兰容摇了摇头，然后开始吃东西。

　　吃了饭之后，队员们都各自回房间去休息了，叶倾和珍珍两人却故意掉队拖在后面，非常地有默契。等到队员们都回了房间，他们两个人便牵着手又出了酒店，外面夜色朦胧，晚风吹得有些冷。

　　叶倾搂着珍珍的肩膀，一起漫步在街头上。两人一边走一边轻声地说着话，在人数的地方还忍不住停下来亲一下，俨然一对热恋当中的情侣。

　　两人都放开了心扉在一起，浓情蜜意，很是难分难舍，真希望每一秒钟都不要分开。逛了许久之后，两人才一起回了酒店，可是到了叶倾房间的门外，两人依旧是不愿分开。

　　叶倾便对珍珍道：“要不，咱们再进去聊聊？晚了的话就在我的房间睡吧，跟中午一样，好吗？”

　　珍珍闻言连忙摆手，道：“不好不好，明天早上要是遇到战队的人不好解释。过夜的性质不一样，还是不要了。你回去吧。”

　　叶倾看到她那个惊慌的样子，不禁笑了笑，道：“好吧，那就不勉强你了，你回去睡觉吧。晚安。”

　　“晚安。”珍珍说完依依不舍地走了。

　　叶倾打开房间的门走了进去，关上门之后也就直接洗漱睡觉了，并没有继续去想和珍珍之间的事情，明天将要打半决赛的比赛，他必须养足精神。


第1312章 惊艳三枪

　　半决赛的四支战队最终确定了下来，IC俱乐部和NB战队是全胜战绩进入半决赛的，另外还有两支战队分别是韩国战队和加拿大战队。

　　第一场比赛，IC俱乐部再次面对加拿大战队，而韩国战队将会和史上最强战队NB战队交手。韩国战队的人看到对阵信心全都面如死灰，他们打IC俱乐部都那么吃力，还输给了对方，和NB战队打就更吃力了。

　　看看那些和NB战队交手的战队都是什么下场吧，好几支战队打爆破模式地图和歼灭模式地图都被剃了光头，大失颜面。

　　韩国战队的实力虽然比那些战队要稍微强一些，可是依然很难说会不会被剃光头，反正输是肯定的了。

　　加拿大战队已经输给了IC俱乐部一次，这一次的比赛自然也很难取胜，不过他们还是准备得比较充分，想要一雪前耻。之前他们的领队想要挖叶倾过去，可是被叶倾拒绝了，他们又去找了其他战队的职业选手，可是收效甚微，大部分的国内职业选手都不愿意出国去比赛，你想想看，沉迷于游戏的职业选手英文能好到哪里去？

　　不会说英文在国外生活是个麻烦事，虽然说战队会给你配一个翻译，但是翻译不可能随时跟着你啊，你出门逛街的时候，买点东西都不知道该咋说，那是相当地不方便。

　　而且大部分国人都还是非常爱国的，对故土有着很深的眷恋，不愿意离开。再说了亲戚朋友不能移民，你一个人去了国外有个鸟用，简直孤单得要死。

　　两支战队的比赛一开始便打得非常地激烈，叶倾第一个回合就开始了大爆发，在队友挂了两个之后，他一个人连杀对方四个人，全是爆头，现场观众的热情一下子就高涨起来，纷纷站起来喝彩，并且摇动着横幅大喊叶倾的名字和ID，气氛相当地热烈。

　　第一张地图，因为叶倾的抢眼表现，IC俱乐部很轻松就拿了下来。第二张地图，加拿大战队打出了他们的风采，队员之间配合默契，指挥似乎也找到了灵感一样，精妙的战术层出不穷，竟然一开始就领先了IC俱乐部十几个杀人数。哪怕叶倾火力全开，一时之间也很难追上比分。

　　叶倾突然意识到自己还是小看了这支加拿大战队，完全不用战术也是不行的，单凭他一个人很难在杀人数上超越对方。于是他立马调整了战术，开始和队员们进行配合，逐渐地对方就很难占到便宜了，而叶倾则是继续大开杀戒，很快就反超了比分，最终还是拿下了这张地图。

　　加拿大战队被逼急了，他们已经没有退路，第三张地图再输的话又是被对手三比零横扫。因此在第三张地图上，加拿大战队的指挥很是花费了一番心思，用了很多不错的战术，队员们也都非常地拼命，开始几个回合还真的拿了下来，最多的时候领先IC俱乐部四分。

　　尽管如此，加拿大战队还是没能拿下这张地图，叶倾的存在始终是一个最大的变数，他及时地调整战术，并且用犀利的点射震慑对手，比分最终还是被他给扳平了，随后他继续率领战队反超比分，并且最终拿下了比赛。

　　加拿大战队再次被三比零横扫，IC俱乐部拿下这一场比赛之后，进入总决赛的希望就非常地大了。NB战队也非常干净利落地打败了韩国战队。

　　下午的时候就是IC俱乐部对阵韩国战队了，而NB战队就和加拿大战队交手。

　　韩国战队上午被NB战队羞辱得很惨，第一张地图就被打了八比一，虽然没有剃光头，但比分也不怎么好看。他们的自信心深受打击，下午的时候和IC俱乐部交手也是锐气全无，而且他们本身就是IC俱乐部的手下败将，机枪手们对叶倾可谓是相当地畏惧。

　　他们觉得叶倾简直比狙神更加可怕，狙神的枪快并且准，但是毕竟有间隔时间，并且机动性不好。而叶倾却可以持续不间断地输出，并且可以灵活运动，他可以出现在任何地方，并且还可以进行追杀。

　　狙击枪再厉害，再遇到几个敌人的时候也只能一枪杀一个，并且开完一枪就得躲回去，而叶倾的AK47却可以直接压枪扫射，瞬间撂倒几个人，相当地可怕。

　　正是因为韩国战队已经失去了对阵中国战队的信心，所以这场比赛IC俱乐部依旧赢得很轻松，对方的机枪手完全不是叶倾的对手，杀人跟割麦子似的，一开枪便倒一片，三杀四杀简直易如反掌，并且叶倾还有两次灭队的表现，几乎就是一个人把韩国战队给打垮了。

　　半决赛两战全胜，叶倾的“战神”之名更加地名副其实，外国战队都对叶倾倍加关注，这个机枪手已经成了国际知名的职业选手。

　　IC俱乐部拿到了总决赛的入门券，而NB战队同样是两战全胜，这就意味着他们肯定会在总决赛当中争夺总冠军。而在半决赛当中，两支战队也将交手。

　　第二天的上午便是半决赛第三场，IC俱乐部对阵NB战队，这场国内战队之间的内战成为一场焦点之战，吸引了国内外观众的目光。

　　国内几乎所有的职业选手都在观看这场比赛，有用手机看的，有用iPad看的，有用电脑看，反正都在关注着这场比赛。

　　将IC俱乐部视为对手的北斗星宫当然也在关注这场比赛，他们被NB战队击败淘汰之后有几场IC俱乐部的比赛都没有，却没想到IC俱乐部在全球总决赛上居然一骑绝尘，以全胜的骄人战绩杀入半决赛，在半决赛当中再次两战全胜。

　　这次与NB战队交手，北斗星宫当然是想看到IC俱乐部输掉比赛，这样他们的心里才会平衡一些。不过万一IC俱乐部爆冷赢了NB战队，那么他们估计要郁闷到极点，只是这种几率太小了，比中彩票的几率还要小。

　　尽管IC俱乐部在全球总决赛上一直表现得非常好，一场比赛都没有输，可是大部分观众还是不看好他们，毕竟NB战队的实力太强了，而IC俱乐部只能依赖叶倾一个人。

　　倘若叶倾一个人就能够把NB战队给打败的话，那么他必定会名声大噪，成为全球最受瞩目的职业选手，身价不知道要翻多少倍。

　　叶倾当然也想率领战队打败NB战队，可是他也很清楚，双方实力悬殊很大，全盛时期的AG战队尚且不是对手，何况是他们这个阵容。

　　第一张地图，IC俱乐部先当潜伏者，可是他们第一个回合的进攻直接被江雨寒的狙击枪所瓦解，开局就受挫，IC俱乐部的队员们都有点郁闷，对方的狙击手封锁能力太强了。

　　第二个回合叶倾调整战术，江雨寒再厉害也只能防守一个点，只要避开他防守的点，那么他们就有机会。江雨寒也并不是每次都在一个点进行防守，要知道江雨寒可是知名的战术大师，指挥能力相当地出众，绝对不会一成不变。

　　叶倾的方法也很简单，兵分两路同时攻击AB两点，如果有一个点听到了狙击枪声，那么江雨寒就一定在那个点防守，那么进攻那个点的人就立马撤回来，另外一路人马就可以展开全力攻击了。

　　现在只有叶倾才够资格跟对方的机枪手对枪，珍珍等人的实力去跟他们对枪完全是找死的行为。TK可是五大枪神之首，枪法那是相当地厉害，而何彦月师承M4枪神蓝保，实力也是青出于蓝而胜于蓝，相当地不好对付。

　　叶倾单独对付一个都不轻松，如果对方两个人联手，那他就只有暂避锋芒了，根本不敢硬拼。对方的阵容实在太强，几乎没有短板，任何一个人都能够独当一面。

　　叶倾只能拼尽全力，利用战术形成以多打少的局面，在人数相同的情况下他们是占不到便宜的。

　　江雨寒对这场比赛也是相当地重视，叶倾现在还没加入他们的战队，那么就是对手，他绝不会手下留情。他必须要全力以赴，如此才来看出叶倾现在的真实水平来，而且更容易逼出他的潜能。

　　连输三个回合之后，叶倾终于还是扳回了一分，他再次惊艳了所有的观众，在面对TK和何彦月以及闪耀三人的时候，他三发子弹直接将这三个人全部爆了头。

　　当时所有的观众都惊呆了，他真的就只开了三枪，一枪一个。TK等人都是目瞪口呆，没想到叶倾的枪法居然厉害到了这种程度，三枪杀了三个人，职业圈内没有几个人能够在职业比赛当中办到。

　　“五大枪神之首的TK都被一枪爆了头，还有M4枪神的徒弟加上闪耀，我靠，太变态了！”

　　“只开了三枪，就爆了三个头，而且速度那么快，这手感也太好了吧，跟开挂似的！”观众们全都议论了起来，现场一片沸腾。

　　其实叶倾自己也没有想到自己三枪能够将NB战队三个顶尖高手全部爆头，其中也有很大一部分的运气成份，当然这也需要良好的手感做基础。


第1313章 杀入总决赛

　　叶倾三枪干掉三个顶级机枪手，其中还包括了五大枪神之首的TK，顿时引起轰动。江雨寒对于叶倾的表现也是赞赏有加，更加坚定了要让叶倾来战队的决定。

　　TK也是心服口服，扭头对何彦月道：“看样子我可以放心地退役了，不但后继有人，而且还是一个有可能成为史上最强机枪手的人。”

　　何彦月一向眼高于顶，可是对于叶倾，他也是相当地佩服，不禁感叹道：“是啊，这个家伙的天赋太高了，居然可以把枪法练到这种程度，我整个职业生涯都在追求爆头率，可却始终达不到他这个程度。若是论单点精度的话我不会比他差，但是却没他效率这么高，连续三枪几乎没怎么间断，这家伙是怎么办到的！”

　　闪耀经验丰富，是骨灰级的玩家，枪法也是圈内知名的，和江雨寒一起拿到过WCG的冠军，在国际上也有很名气，可是这场比赛，叶倾的表现太抢眼了，所有人关注的焦点都在他的身上，都想看看他下一次又将创造什么样的奇迹。

　　“强！真的是太强了。这瞬间连杀的能力当今圈内找不出第二个，一个人就能够把一支战队带入到半决赛当中，我真心服了。”闪耀很是认真地道。

　　江雨寒笑了笑，道：“我看重的人才绝不会差的，他绝对会成为史上最强机枪手，将来的成就很有可能在我之上，CF如今日暮西山，也许他将来能够振兴CF，让那些离开CF的玩家重新回来。他的AK让人热血沸腾，让人忍不住也想去玩两把！”

　　能够让对手都赞不绝口，大概当今职业圈也只有叶倾这一个了。干掉对方三个顶尖机枪手的叶倾并没有志得意满，他知道有些运气成份在其中，这种几率很小，并不是常有的事情，下一次再遇到对方三个人，死的就可能是他了。

　　北斗星宫的队长杜凌潇看到那一幕的时候也是目瞪口呆，半晌才回过神来，很是恼怒地捏紧了拳头，指着屏幕道：“怎么可能！一定是NB战队的人在放水，三个人打他一个还打不过？TK可是枪神啊，还是排在首位的，何彦月不是M4枪神蓝保最得意的徒弟吗？还有那个闪耀，号称骨灰级电竞玩家，曾经一个人撑起了一支战队。他们三个人联手居然还让那个倾人城全部爆了头，太假了吧！”

　　“嗯嗯嗯，一定是在放水！”队员们连忙附和道。他们也不敢相信叶倾有这么强大的实力，他们始终认为他们的实力要比IC俱乐部更加强大，而且他们暗中训练了这么久，怎么可能会比IC俱乐部弱呢。

　　不过从比分上来看，其实也看得出两支战队之间是有差距的，叶倾地突飞猛进直接提高了战队的整体实力，在NB战队竭尽全力的情况下，他们依然能够拿到两分，这是相当难得的。而北斗星宫呢，直接被剃了光头，颜面无存。

　　杜凌潇是战队的王牌，枪法如神，意识也是相当地出众，再加上有Sir的战术指导，可谓是相当地全面了，可是在比赛当中遇到NB战队的时候还不是被打得几乎没有还手之力，遇到江雨寒的狙击手就跪了。遇到TK和何彦月两人联手，他就不得不暂避锋芒，打得相当地吃力。

　　叶倾却能够在面对三个人的时候毫不回避，直接用精准的点射全部爆头，先不说这枪法如何，就是这股勇气和自信就已经高出了杜凌潇一筹。

　　接下来的比赛，叶倾依旧能够在对方的严密封锁下创造出机会，可是这场比赛不但要斗勇，还得斗智，要知道江雨寒可是战术大师啊，以前的猥琐流打法让不少战队吃尽苦头，甚至有战队的人被逼得都快哭了，说出“我只想好好地打一场比赛啊”这样的话来。

　　江雨寒的战术变化多端，而且思维缜密，应变能力超级强，这一点还在萧然之上，所以叶倾光靠枪法和意识是赢不了比赛的。

　　第一张地图叶倾拼尽了全力，为战队拿下了三分，最终比分定格在八比三，NB战队获胜。

　　第二张地图，叶倾同样火力全开，跟对方的四个顶尖机枪手对拼，场面非常地精彩，而TK等人也是被刺激得仿佛找回了巅峰时期的状态，个个都热血沸腾，激情四射，叶倾在他们的枪下也吃了不小的亏。

　　双方的杀人数交替上升，江雨寒的狙击枪在这种地图上的威胁是相当大的，IC俱乐部除了叶倾以外，其余的人被狙杀得相当地惨。

　　尽管汤姆斯已经克服了那种畏惧感，可是光有勇气是不够的，对枪的下场就是被狙杀，几乎每一次都是。这是实力上的碾压，没有道理可讲，实力差距大，真的是一次都打不死对方。

　　江雨寒这种老牌职业选手发挥是相当地稳定，绝不可能发生手抖打偏的情况，尤其是在对狙的情况下。

　　最后第二张地图，NB战队还是赢了下来，叶倾的杀人数却高居榜首，比江雨寒杀的人都要多，可见他的杀人效率有多高。

　　NB战队连赢两张地图，已经是胜券在握，第三张地图当然也不可能会输给IC俱乐部。叶倾虽然很想赢下这场比赛，可是他也清楚实在太难了，能够打到现在这个程度已经是箱单地不容易了。

　　现场的观众也都觉得IC俱乐部真的很强，面对NB战队居然也没有输得太惨。第三张地图，叶倾更是率队拿到了八分，最终是以八比十三输掉的比赛。

　　NB战队总比分三比零完胜IC俱乐部，以半决赛头名的身份进入总决赛，而IC俱乐部两胜一负，也进入了总决赛当中。

　　总决赛将在明天上午展开。两支战队将会再次交手，不过从今天的比赛来看，冠军肯定是NB战队的了，叶倾已经使劲浑身解数依然无法打败NB战队，那么明天的比赛结果肯定也是一样的。

　　江雨寒无论面对什么样的对手都不可能放水，他对胜利的执着让人难以置信，这个冠军他是一定会拿到手的，所以明天也绝不会有什么奇迹发生，爆冷门更是不可能的事情。

　　总决赛前夜，叶倾依然是和珍珍待在一起，两人出去逛了一下夜市，到西湖边上散步，尽情享受着二人世界。明天打完总决赛，他们下午就要离开杭州回成都了，这一次叶倾没有打算让队员们在杭州游玩一天，他想的是回去接着训练，紧跟着就要参加另外一个大赛。

　　WEM结束之后，马上就是TGC揭幕，TGC是腾讯游戏嘉年华，腾讯旗下的竞技游戏都会举行比赛，所在平台就是TGA，所以又称之为TGA大赛。

　　这个比赛也是相当地重要，能够在TGA大赛上夺冠对于一支战队来讲也是相当大的荣耀。国内知名强队都会参加比赛，每场比赛都是高手过招，几乎没有弱队，能够从这么多强队当中杀出重围，实力自然能够得到认可。

　　“叶倾，你说这次我们拿到亚军能够得到多少奖金？”珍珍挽着叶倾的胳膊，将头靠在他的手臂上，低声地问道。

　　“几万块吧，最多也就十万，冠军都拿不到多少钱，这种国内举办的赛事奖金都不高。职业选手要是靠奖金吃饭估计得饿死，五个人一分，每个人也拿不到多少，再说了战队还有替补呢，细分下来更是没多少钱。还是英雄联盟的职业选手待遇好啊！”叶倾很是感慨地道。

　　“那你当初为啥不玩英雄联盟？”珍珍好奇地问道。

　　“那时候CF正火得一塌糊涂，英雄联盟还没出世呢，它的前辈DOTA刚开始走下坡路。网吧里面机会都是玩CF的，我自然也就被吸引了。等到英雄联盟火爆起来的时候，我都成职业选手了，难道还能放弃CF去打英雄联盟啊？再说了，我打英雄联盟不一定打得好，也不一定能够成为职业选手。”叶倾道。

　　“这倒也是。其实我倒觉得CF挺好的，用不着去升级，用不着配什么符文那么复杂，上手也容易，键盘控制前进后退和左右躲闪，鼠标控制开镜和开枪，多简单啊。场面也非常地刺激，丢手雷、闪光弹、烟雾弹，枪声大作，热闹极了。无论是谁看了都觉得血液在燃烧。”珍珍微笑着道。

　　“嗯，我也是这样觉得的。可是任何一款游戏都是有生命的，有鼎盛期就会有低谷期。当年那么火爆的热血传奇现在还不是没落了，连私服都没有以前那么火了。当年一把龙纹剑卖出几万块钱的天价，现在龙纹剑遍地爆没人捡，卖商店都觉得麻烦。CF其实也是一样的，最开始的时候有一把加了消声器的M4就觉得牛逼哄哄的，兴奋得不行，可是你看现在呢，满服都是什么雷龙、火麒麟、天龙狙击枪。加了消声器的普通M4随便抽个奖都能得到，已经成了掉地上也没人捡的东西了。一个游戏一旦到了这个阶段，那么人气下降是肯定的，最好玩的时期永远是刚开始的时候，好枪没有泛滥的时候，一把好枪带给玩家的乐趣是现在这些人体会不到的。”叶倾非常感慨地道。

　　他很是怀念自己刚刚接触到CF的那段时间，那个时候他简直是为这款游戏疯狂了，日夜练枪法，最开始只有一把M16，后来买了一把AK47，一直用到现在，他不忘初心，始终坚持用这把AK47，火麒麟这种神器躺在仓库里面也懒得用。


第1314章 震惊全场

　　WEM全球总决赛的前夜，叶倾和珍珍度过了一个美好的夜晚。

　　第二天叶倾的精神状态非常地好，他充满了自信心，这场比赛虽然不太可能赢，但是他相信自己会比上一场打得更好。他现在不追求冠军，只希望自己每一场比赛都有进步，这场比赛他的目标是能够率领战队拿下一张地图，这就是足够了，虽然这很难，但并不是办不到的事情。

　　开赛当天，现场观众爆棚，连过道都站满了人，江雨寒的粉丝众多，来到现场支持的自然也不少，而叶倾现在正当红，这次比赛又吸粉无数，现场也来了很多支持他的人。

　　CF现场比赛的人气已经很久没有这样火爆过了，NB战队的人都更加相信江雨寒说的话，也许叶倾会是振兴CF的一个选手。他会唤醒那些离开CF很久的人心中的热血，他会重新提高CF的人气，会有不少的人因为看了他的比赛而重新回到CF当中。

　　比赛的第一张地图是黑色城镇，叶倾在比赛当中也有一段时间没有遇到这张地图了。这张地图也是CF当中的经典地图，出场率非常地高，在混战服人气也很不错。

　　上半场叶倾的运气不错，掷硬币选到了先当潜伏者，执行的战术依旧是避开江雨寒防守的点，然后全力进攻另外一个点，如此一来他们就能够形成以多打少，并且在没有江雨寒的情况下迅速地攻下一个点来。

　　开局第一个回合，叶倾就猜中了江雨寒的防守地点，他料想江雨寒肯定会在A点防守，所以直接集中兵力去攻打B点，他一马当先杀入B点当中，有烟雾的掩护，其余的人也跟在他身后顺利地冲了出来。

　　B点内只有两个人在防守，五打三，又有叶倾在，那自然是轻松地拿了下来，他们一个人都没有死，只是都残了血而已。

　　江雨寒立马带着人从A点攻来，叶倾让狙击手去下包，四个机枪手布置好防守，只等对方的人到来。之所以让狙击手下包是因为他觉得狙击手起不到太大的作用，要是闪出去狙杀对方的人肯定会被江雨寒先手干掉。

　　江雨寒不愧是狙神，让人往B门内丢了一颗烟雾弹之后他就一个人先闪了进去，随后从烟雾当中闪出立马开了一枪，速度相当快，IC俱乐部的人只是看到人影一闪就不见了，然而枪声已经响起。包点外面的一个机枪手直接被狙杀。

　　“好快！”观众们都忍不住惊呼了一声，随后“狙神狙神！”的呼喊声一浪高过一浪。

　　观战的萧然也不得不叹服道：“师父太强了！”

　　“狙神就是狙神啊，这枪法简直神了，那么快的速度居然还能狙死一个人。”周薇很是感慨地道。

　　“那是，要不然怎么够资格当我的师父呢？”萧然很是得意地道。

　　慕磊叹了口气，道：“要是我当初不荒废那一年，也许我的狙击枪法也能够达到这种程度……”

　　他并不是说大话，他确实有那个能力，要知道他当初的天赋是相当高的，被誉为狙神的接班人。只要他努力训练，谦虚做人，一定能够达到江雨寒这个程度，可惜他那个时候心高气傲，野心又大，最终弄得自己离开了CF界，荒废了整整一年。

　　要不是江雨寒重新将他找回来，也许他这一辈子都不会再碰CF了。那一年的空白期导致他的狙击枪法大幅度下降，加入猛虎兄弟盟之后，因为有萧然的存在，他只得改练了M4，好在他玩机枪的天赋也不错，很快便成为了M4高手，给了萧然非常多的帮助。

　　就在众人感叹的时候，江雨寒再次闪了出去，又是极快地闪出闪回，身影只是一闪就回来了，枪声响起，对方又一个人倒了下去，这次是在包点右侧箱子后面闪出来的一个机枪手。

　　江雨寒很好地利用了烟雾的掩护，叶倾也不得不佩服江雨寒这两枪实在太牛叉了。他里面命令剩下的人集中火力往那团烟雾当中密集扫射，这样江雨寒即便是躲在烟雾当中也会被密集的子弹波及到，不但能够给他造成伤害，还能够让他无法瞄准。

　　江雨寒早就猜到对方肯定会用扫射覆盖他所在的地方，所以他立马退到了B门外，听到对方密集的枪声响起，他便命令己方剩下的两个机枪手做好准备，等对方枪声一停便立马冲进去。

　　叶倾等人扫射了一阵没发现有死亡信息刷出，而一个弹匣刚好打完，于是全都偃旗息鼓躲到掩体后换弹匣。

　　“进！”江雨寒立马下达了命令，两个机枪手立马冲进了B点，对方还在换弹匣，当然没有人来阻止他们，不过当他们冲进去了之后，对方的弹匣也换好了，双方立马展开了火拼。

　　叶倾觉得有些不对劲，这两个机枪手一进来，自己这边的人便下意识地开了火，火力都被这两人给吸引了，那江雨寒呢？

　　就在这个时候，江雨寒再次闪了进来，“砰”地一枪将汤姆斯给狙杀，叶倾大吃一惊，一咬牙便扫射起来，瞬间将对方一名机枪手给扫死。

　　另外一名机枪手的枪法也是相当地不错，几个点射干掉了叶倾最后一个队友，然后又和叶倾对起了枪。

　　原本占了极大优势的IC俱乐部在这一刻优势荡然无存。江雨寒一个人就将他们的优势给抹平了，并且还重新夺得了人数上的优势。

　　叶倾如果继续和对方的机枪手对枪的话，那么江雨寒再次出现就会将他带走。

　　他权衡了一下，如果自己退到掩体后的话，那么江雨寒一样会再闪进来，然后一直瞄准着掩体外面，自己更加处境艰难，闪出去就被狙杀，现在唯一的办法就是立马干掉眼前的机枪手，然后冲过去对付江雨寒。

　　眼前的机枪手可是何彦月啊，不是那么好对付的，何彦月也知道叶倾的厉害，一点都不敢大意，身法快到了极致，不断地闪动。叶倾很难在一瞬间将其爆头。

　　就在这个时候江雨寒闪了进来，叶倾也一直都在留意着B门口，既然杀不死何彦月，那么就先对付江雨寒，江雨寒是狙击手，开枪那一瞬间绝对是处于静止的，所以只要叶倾能够抓住那稍纵即逝的机会将其爆头，那么这个回合就还有转机。

　　几乎没有人相信叶倾在这个情况下还能逆转比赛，就是叶倾本人也没有十足的把握。可是就在江雨寒闪进来的那一瞬间，叶倾先发制人，飞快地甩动枪口开了一枪，他的开枪速度自然是要比狙击枪快的。

　　现场所有人都目瞪口呆的盯着大屏幕，他们看到了不可思议的事情，右上角刷出了一条死亡信息，江雨寒被爆头了！

　　又是一枪爆头！这一枪不禁让人想起IC俱乐部和晴天战队交手的那场比赛，当时叶倾在沙漠灰的WC外面超远距离一枪将平台斜坡上方的70KG给爆了头，惊艳全场。

　　这一枪爆掉的可是世界狙神的头，而且还是在何彦月在场的情况下办到的，当时叶倾的身法也在高速的运转当中。当观众们还沉浸在那一枪的震撼当中没回过神来时，叶倾已经再次将枪口对准了何彦月，两人展开身法对点。

　　何彦月也确实厉害，跟叶倾互相点了好几枪都没有分出胜负，很多厉害的机枪手在和叶倾的时候都撑不了这么久就会被爆头，可见何彦月的身法还是相当厉害的。

　　不过最终何彦月还是没能将叶倾给干掉，只是将叶倾给点成了红血状态，而叶倾还是找到了一个机会将他给爆了头，逆转了比赛。

　　“哇！”全场惊呼声骤起，尽管叶倾已经创造了不少的奇迹，可是都没有这一次来得震撼。在何彦月的点射当中，他不仅在千钧一发之际一枪爆了狙神的头，还保住了性命最终干掉了何彦月。

　　这让何彦月都感到相当地没有面子，怎么跟叶倾这个家伙交手自己就好像变成了菜鸟一样，开了那么多枪居然都没有把他打死，并且还让他在自己的眼皮子底下将江雨寒给爆了头。

　　江雨寒露出一个笑容，很是钦佩地道：“确实厉害，我都没有想到自己会被一枪爆头。他的反应太快了，超出了我的想象。”

　　“靠，等TK这个家伙退役了，他加入到我们战队来，那我们岂不是更加无敌，WCG的冠军简直是探囊取物一般容易。”何彦月道。

　　“那是自然，要不然我为何要那么真诚地去邀请他。这种人才如果不早点预订下来就一定会被其他战队挖走。我们开不起高薪，但是他却会卖我人情，其实以他现在的实力，年薪百万都是值得的。”江雨寒非常认真地道。

　　叶倾看着电脑屏幕，心里也有些激动，自己刚才的表现无疑是完成了一个壮举，这种情况以后大概不会再出现了，因为他很快就要成为江雨寒和何彦月的队友，不会再有机会跟他们两人这样交手了。


第1315章 世界第二

　　总决赛第一张地图第一个回合，IC俱乐部在先占据优势的情况下被江雨寒连续狙杀两个人后优势荡然无存，而叶倾在危急关头，一枪爆掉江雨寒的头，并且又干掉了何彦月，以一己之力逆转了比赛。

　　IC俱乐部先拿下一分，简直出乎所有人的意料之外。他那快到了极致的反应和精准的枪法震惊了全场，给人印象深刻，他绝对已经是当今CF职业圈内最好的机枪手，没有之一。

　　哪怕杜凌潇再不服气，他也必须得承认自己在当时那个情况下根本无法逆转比赛，很可能会被江雨寒给一枪狙杀。北斗星宫其余的人也都是叹服不已，叶倾的表现确实让他们自惭形秽。

　　第二个回合开始之后，江雨寒调整了战术，虽然依然在两个爆破点都安排了人防守，可是他成了自由人，他在A点观察一下，再游走到B点去观察一下，始终在跑动当中，无论哪个点遭到攻击他都能够迅速地驰援，而且在他的跑动当中也许还会有意外收获，比如路过中门的时候碰到对方的人从中门内闪出来，那他就可以顺便狙一枪。

　　叶倾布置的战术依旧还是要避开江雨寒，只要不与江雨寒发生冲突，他们就有很大的机会战胜对手，把江雨寒留在最后来对付，以人数优势取胜。

　　单独面对江雨寒，叶倾也没有把握可以将他爆头，江雨寒的狙击枪又快又准，举世闻名，远距离单挑的话，机枪手很难取胜。第一个回合叶倾能够将江雨寒爆头也是因为有何彦月在场，江雨寒压根就没有想到叶倾会突然掉转枪口对付他，所以多少有些麻痹大意。

　　第二个回合，叶倾就是直接从中门杀下来的，他想的是先出中门，然后集中兵力攻一下B点，如果江雨寒在B点，那么他们就立马后撤去A点，并且沿途布下伏兵等候对方的追击。

　　这个战术其实还是相当地不错，一旦他们在B点进攻一番之后就撤退，然后沿途布下埋伏，对方B点的人势必会追出来，到时候中了埋伏损兵折将，他们再杀个回马枪，B点便可以轻易地拿下来。

　　只是他们没有想到江雨寒会一直处于跑动当中，在AB两点之间来回地驰援，他们刚出中门就遇到江雨寒从A点往B点跑，正在出现在保卫者基地的平台上。

　　江雨寒的反应相当地快，立马狙了一枪就退了回去，这一枪也没有落空，珍珍直接被狙杀。IC俱乐部的人都被吓了一跳，迅速地散开，然后找好掩体，不敢再往B点冲。

　　叶倾的原计划已经被打乱，江雨寒的出现让他们根本无法再去进攻B点了。而江雨寒在闪回去之后立马调动了AB两点的人进行夹击。A点的人直接从平台上跳了下来，从保卫者基地方向攻过来，而B点内的两个机枪手也直接从B门内冲了出来。

　　IC俱乐部的活动空间被压缩到了一个很小的范围内，叶倾当机立断率队退入了中门内。NB战队的人集中到了中路，江雨寒一声令下，四个机枪手便如狼似虎地追杀了进去。

　　现在IC俱乐部只有去进攻一个爆破点才行，对方的人已经被调动了出来，爆破点都是空的，只是背后有追兵，他们并不能从容地占据爆破点下包，必须要干掉追兵才行。

　　江雨寒派出四个机枪手追杀之后，他则是非常悠闲地进入了B点内架狙瞄准好那间仓库。叶倾带着人退入中门后便直接跳板车到了靠近B点一边的走廊上，这也是没有办法的事情，对方追杀得太紧，如果他们往小道跑的话，估计还没能进入小道门口就会被对方在中门点死几个人。

　　跳板车往B点跑无疑是最快的逃命方式，也最为保险。江雨寒显然也是估计到了这些因素，所以才会毫不犹豫地进入了B点架狙。

　　叶倾带着人直接跳上了B桥，在桥上跟追来的机枪手发生了激战，双方互相挂了一个人之后，IC俱乐部剩下三个人顺利地退入了B仓库内。可是刚一进入仓库就听到了令人绝望的狙击枪响，其中一人应声而倒，另外两人连忙仓皇地蹲了下来。

　　江雨寒在B点内以逸待劳，等候多时，对方的人果然如同他预料的那样进入了B仓库内。现在身后的追兵也封锁了上来，对方的人已经是瓮中之鳖，无处可逃了。

　　叶倾也意识到了处境的危险，他看了一下身边的队友，只剩下了一个赵夏阳。这个家伙实力虽然有所提升，可是在这种级数的对抗当中依然是废材一个，根本无法与TK他们这种枪神级的对手相提并论，能够给他的帮助也不多。

　　“赵夏阳，往门口丢个烟雾弹，快！”叶倾有些急切地对赵夏阳喊道，赵夏阳连忙依言往仓库门口丢了个烟雾弹。等到烟雾腾起，这个时候B桥上突然丢进来一颗闪光弹，显然对方的人已经准备攻进来了。

　　就在那一瞬间，叶倾直接从窗口跳进了B点内，而赵夏阳反应稍微慢了一点就被闪光弹闪得一片雪白，什么都看不到了。

　　江雨寒看到烟雾腾起的时候就一直瞄准着仓库门口，他以为叶倾会从那里冲出来，谁知道叶倾居然直接从一个窗口跳了出来，他不得不大范围地移动准心，这就是所谓的甩狙了。

　　这一枪移动过程比较长，直接导致了江雨寒开枪速度的下降，而叶倾一落地便开了枪，速度极快，只是这一次他没能一枪把江雨寒给爆头。江雨寒在包点内架狙，并且还靠在箱子边上，遮住一半的身体，很难将其爆头。

　　叶倾没能把握住机会，江雨寒就不会浪费这个机会了，一枪将其狙杀。这个时候B桥上的机枪手们已经冲到了B仓库内，被闪白了的赵夏阳直接被乱枪打死。

　　IC俱乐部没能继续创造奇迹，输掉了这个回合，双方打成了一比一的平局。

　　接下来江雨寒就没有再给IC俱乐部太多的机会了，他的增援及时，战术灵活多变，应变能力超强，哪怕开始处于下风他也能够通过调整战术扳回劣势，然后逆转比赛。

　　叶倾当然也不甘心就这样被对方打败，同样地不断调整战术，他在江雨寒的身上学到很多东西，应变能力也大为提高。在第一张地图上，IC俱乐部因为叶倾的努力并没有输得太难看，最终的比分是八比五。仅仅只输了三分，比起之前交手的时候又有了很大的进步，这个比分已经足够让北斗星宫的人汗颜了。

　　NB战队绝对是已经竭尽全力了，可是也只赢了三分，可见叶倾一个人的能耐有多大。如果没要他的存在，IC俱乐部被剃个光头是毫无悬念的事情。

　　第二张地图叶倾大开杀戒，跟对方的机枪手展开激战，可是对方四个机枪手也不是好惹的，再加上江雨寒的杀人效率，NB战队在杀人数上始终都处于领先地位。

　　最后第二张地图NB战队还是赢了下来，以总比分二比零领先。IC俱乐部已经失去了争夺冠军的希望，尽管还剩下三张地图可以打，但是IC俱乐部根本没有胜算。所有人都很清楚第三张地图比赛就将终结，NB战队肯定会以三比零的比分打败IC俱乐部夺得总冠军。

　　连输两张地图，叶倾反而轻松了许多，因为知道不可能赢了，所以心态也就发生了变化，第三张地图的输赢也就无所谓了。其实在比赛之前，叶倾就跟队员们说过，今天这场比赛不要有任何的压力，放松了去打就行了，反正结果一定是输。

　　队员们也确实挺放松的，尤其是汤姆斯，非常地干脆，闪出去被江雨寒狙杀了之后一点也不懊恼，也不会感到没面子，反正也没有几个狙击手能够在江雨寒的枪下逃生。

　　最重要的是就算打不过江雨寒也不会被队友责怪，反正大家都已经抱定了必输的信念，谁也不会责怪谁。

　　第三张地图的比赛开始后，IC俱乐部明显没了前面两张地图那种气势，战斗力也下降了不少，显然是士气低落，对比赛的结果已经认命了，不打算挣扎了，只有叶倾一个人依旧是充满了斗志，虽然明知道不可能赢，可他还是很享受这种比赛状态，尽情地爆头，提升自己的枪法。

　　不管结果如何，这场比赛绝对是非常精彩的，三张地图IC俱乐部都打出了自己的风采，尤其是叶倾，依旧有不少的抢眼表现，让现场的观众感觉没有白来。

　　IC俱乐部最终还是以零比三败北，叶倾没能完成赛前的愿望，没能赢下一张地图，可是这不要紧，他们也拿到了世界第二的名次，算是相当地不错了。

　　回顾一下IC俱乐部的崛起之路，从齐乐乐杯开始，他们就一发不可收拾，爆冷拿下齐乐乐杯的冠军，随后参加CFDL，轻松夺冠，获得参加CFPL的资格。

　　在CFPL上同样表现抢眼，击败众多对手，一举拿下季军，让所有人都对这支战队重视起来。他们并没有昙花一现，而是一直保持强势崛起的势头，直到今日拿到世界第二的名次，受到各国电竞圈的瞩目。


第1316章 赵夏阳退役

　　IC俱乐部拿到WEM的亚军，令举世瞩目，叶倾因此而成为了世界上公认的第一AK机枪手，全面超越了TK。比赛结束之后，叶倾当天下午就带着队员们返程了，并没有留下来在杭州市内游玩，也没有和江雨寒他们一起开庆功宴。

　　想要给他做独家采访的游戏媒体也被他给拒绝了，虽然现在他人气火爆，正是需要趁热打铁的时候，可是他却选择了低调地离开，他现在还不是享受鲜花和掌声的时候，因为他始终没能拿到世界冠军。他要回去接着训练，带着队员们迎接下一次挑战，这次比赛的奖金并不多，大家能够分到的钱当然就更少了。

　　叶倾索性自己那份就不要了，全部分给了队员们，因为他觉得离开战队始终对这些队员是一种亏欠，这些人一直追随着自己，尤其是那几个替补，哪怕打不上比赛也没有人说过要离开的话。

　　他想要快点给这些人赚到钱，然后他才能够放心地离开。实际上这次的比赛已经让IC俱乐部的知名度更加地高，因为是国际性赛事，所以备受瞩目，拿到世界第二的名次，在国内当然更加受到关注。

　　战队知名度的提升也就意味着这些职业选手的名气也跟着提升，除了叶倾以外，最受欢迎的自然是两个美女选手，光是颜值就能吸引一大批粉丝，WEM之后，两个女选手的粉丝团数量可是相当地庞大，人气极具飙升。

　　而汤姆斯在WEM上的表现虽然并不是很抢眼，可是同样因为颜值而获得了大批粉丝，只有赵夏阳稍微差一点，但同样有人喜欢他。叶倾发觉珍珍和纳兰容的人气飙升之后，便立马建议两人开个网店卖鼠标键盘之类的电脑外设，同时录制视频进行解说，利用自己的人气创造利益，这就是所谓的粉丝经济。

　　珍珍和纳兰容两人也是立马采纳了叶倾的建议，在淘宝京东等电商平台开起了自己的外设店，然后录制视频进行解说，两人都是人美声甜，解说的视频点击率超高，连解说圈的女神Loli都自愧不如。

　　两人又在视频当中为自己的网站打广告，这是所有解说的一贯套路，粉丝们当然也很卖账，反正他们有时候也需要买鼠标这些东西，在什么地方买不是买啊，为何不在自己女神的店内买呢？

　　而且两人推荐的一些鼠标键盘都是比较好用的，价格也不贵，性价比很高，有很多玩家都立马舍弃了自己原来的那套装备，重新在她们的店里买了一套。

　　两人的开店一个月便赚了大钱，年收入过百万不是问题。而汤姆斯也同样效法这种赚钱的方式，他的人气虽然不如两个女选手，但依然还是很高的，加上他一个外国人的长相来解说CF更加吸引人，很多人都想看下这个老外到底解说得怎么样，看了视频之后发觉他说得一口流利的汉语，全都觉得十分惊奇，一传十，十传百，一下子他的视频就火了起来，而他的淘宝店自然也生意相当地好。

　　看到这三个人都赚了大钱，赵夏阳很是眼红，可是自身人气不够，这怎么办呢？他觉得还是先不要开店的好，先从解说做起，如果他解说的视频能够火起来的话，到时候再开店也不迟。

　　没想到这个家伙的口才不错，平常看起来挺无聊的一个人，成天就待在家里看电视剧，话也不多，谁知道解说视频的时候语言相当地丰富和幽默，竟然吸引了不少的粉丝，被称之为解说界的郭德纲，超级段子手。

　　等到视频的人气上升到了一个可怕的程度，赵夏阳也就顺理成章地开了自己的网店，赚得盆满钵满，笑得合不拢嘴。这些事情还是发生在TGA大赛之前，叶倾看到队员们都能够自食其力地赚钱了，心里就轻松了许多，现在只需要等到TK一退役，他便可以立马加盟NB战队了，相信到那个时候，队员们也不会责怪他了。

　　叶倾是IC俱乐部当中人气最高的一个，他的AK枪法征服了无数的粉丝，在CF当中引起一阵AK热潮，很多人丢弃了原来用惯了的枪而选择了改练AK47，他们觉得这把枪在叶倾的手里简直神了，爆头超级屌，比M4那些枪牛叉多了，甚至连狙击手都害怕AK机枪手。

　　叶倾的出现完全改变了CF当中的格局，以前狙击手在游戏当中是最具有威慑力的一个存在，远距离的情况下简直是机枪手们的噩梦，可是现在不同了，叶倾的AK47反而成为了狙击手的噩梦，随着70KG和江雨寒相继被他一枪爆头之后，其余的狙击手都觉得跟叶倾正面交手没有了胜算。

　　在叶倾出现之前，游戏当中人气比较高的枪械一般都是M4和狙击枪，还有一些诸如AUG、汤姆逊、XM8、AN94之类的枪都比AK的人气要高。AK之所以人气不高是因为这把枪的后坐力大，弹道比较难以掌握，需要很强的操作能力才能够玩好这把枪，所以在路人局当中玩AK的很少，直到后来出了刺刀AK和火麒麟这种枪玩AK的人才开始多起来。

　　现在玩家们突然发现原来AK可以这么生猛，连狙击手都不放在眼里，他们对AK都有了一个全新的认识，而这一切都是因为叶倾的出现。

　　叶倾当然也不会浪费自己这种人气，回到成都以后他是第一个开网店的人，而且他并没有录制视频去解说，就凭借现有的人气，网店的生意也是相当地好。他的铁杆支持者们对于购买他店内的东西非常地热衷，还有很多人来问他用的什么鼠标和键盘，还问他的鼠标灵敏度设置的多少。

　　那些购买了东西的人还纷纷留言让叶倾指点一下打AK的技巧，叶倾也不吝啬，非常耐心地给他们回复，指点一下他们如何使用AK47这把枪，实际上技巧说出来很简单，但是能不能够掌握就要看每个人的天赋了。

　　能够把AK枪法练到登峰造极地步的人并不多，整个职业圈都是屈指可数，就那么几个人。叶倾如今这种成就只怕后人都很难超越了，他的枪法真正地是臻至化境，并且都还在不断地提升当中，朝着传说当中不可达到的那个境界靠近，枪枪爆头是所有机枪手追求的终极境界，可是却无人能够办到，也不可能有人办到，只能是无限接近，而叶倾无疑是当今职业圈内最为接近那个境界的人。

　　叶倾现在开店赚的钱已经远超他的工资，他完全不依靠工资过活了，算得上是职业圈内少有的成功人士。而在WEM之后，找他代言和商谈赞助的商家越来越多，而且价格都大幅度地提升，之前跟他合作那些商家都忍不住偷笑，简直占了大便宜了。

　　叶倾的名气大增，使得那些合作商家的产品也都销售大增，卖得相当地不错，当时他们合作的时候商谈的那个价格无疑是相当便宜的了。不过叶倾也是非常聪明，当时只答应签一年，现在身价涨了，一年以后合同会重新签，到时候价格肯定就不一样了，这些人不续约的话有的是人找叶倾谈合作。

　　叶倾现在已经完全不缺钱了，他成为了如今职业圈内最受瞩目的一个职业选手，商业价值也是最高的一个。尽管如此他并没有志得意满，没有停止训练，而是更加刻苦地训练，因为他知道这一切都是建立在自己的实力之上，如果实力不济的话，表面上这些风光就会烟消云散。

　　他必须让自己时刻处于巅峰状态，并且还得继续进步，他要成为史上第一人，不仅前无古人还要后无来者。

　　WEM之后，战队进行了苦练，但是叶倾明显地感觉得到赵夏阳和汤姆斯在训练当中的松懈，这两人都开网店赚了钱，而赵夏阳更是因为实力不够强的缘故更加倾向于当解说，因为他解说的视频非常受欢迎，网店之所以能够创造收益也是多亏了视频的宣传。他一度不想再打比赛了，想去当专职解说，可是又不敢跟叶倾说这种想法，只得继续待在战队，但是心思全都在解说视频上去了。

　　其实很多知名解说都不是职业选手，他们甚至一场职业比赛都没有打过，但却一点儿也不妨碍他们成为高人气解说，比如Loli，她就从来没有打过职业比赛，也没有当过职业选手，可是却依旧获得了高人气。

　　从职业选手转职去当解说的也有很多先例，赵夏阳在解说方面有天赋，想要去当解说也在情理当中。在TGA大赛即将到来的时候，叶倾实在有些忍不住了，便分别找汤姆斯和赵夏阳两人谈了话。

　　谈了话之后，汤姆斯表示要继续留下来，他还是想当职业选手的，而赵夏阳在跟叶倾说清楚了之后决定离开战队，去专职解说，叶倾也没有勉强他，于是赵夏阳退役成为一家游戏媒体的签约解说。

　　赵夏阳的位置由田芃顶上，在其后的主力争夺战当中，田芃也证明了自己的实力，保住了主力的位置，不过汤姆斯很不幸地沦为了替补队员，顶替他的就是朝南。汤姆斯也不觉得懊恼，自己在训练当中不专心，让人超越是迟早的事情，何况朝南本身就很有天赋，又一直在努力，如今取代他成为主力也是理所当然的事情。


第1317章 解决问题

　　TGA大赛前夕，IC俱乐部的阵容发生变动，原来的主力机枪手赵夏阳退役，田芃顶替他成为主力选手。原来的主力狙击手汤姆斯在主力争夺战当中败给朝南沦为替补，而朝南则成为主力狙击手。

　　这个阵容跟之前的阵容比起来实力不但没有下降，反而有所增加，因为朝南蓄势已久，这次一举击败汤姆斯成为主力选手，他的狙击枪法已经让叶倾感到惊讶，这个家伙的成长速度也相当快的，加入战队成为替补还不到半年就已经成为了主力狙击手，并且枪法高出汤姆斯一筹，开枪速度和命中率都相当地不错。

　　而田芃是一个非常全面的机枪手，无论什么枪都能够玩得转，子弹打光了随便捡把枪都能够继续战斗，而且他是那种间歇性爆发的选手，偶尔爆发一下可能会有灭队的惊人表现，但也有可能一整场比赛都在梦游。

　　他不够完美，但是却能够在关键时刻顶住压力，他当过兵，所以战略意识相当地好。跟赵夏阳比起来，他更敢于和敌人王牌机枪手对抗，不会心存畏惧。

　　这个阵容叶倾还是很满意的，加之平常大家都在一起训练，不存在默契的问题，也不需要磨合，组合到一起就能够打比赛。

　　TGA大赛前夜，叶倾为了让珍珍能够开开心心地打比赛，于是约了大蜜和苏颜冰一起吃饭，打算把珍珍这件事情跟她们说一下。

　　大蜜她们的餐厅生意相当地不错，早已经上了轨道，两人也不需要每天都去店里看着了，任命了一个能力不错的人当店长，两人空余的时间也就比较多了。

　　三人并没有在她们的餐厅内用餐，因为用餐的人太多了，他们不想去利用特权占个桌，而且那里也不方便谈话。

　　叶倾选择了一家西餐厅，环境非常地不错，最重要的是安静。

　　三人坐下来之后，叶倾便说起了开场白：“今天请两位美女吃饭有两件事情，第一件事情就是我赚了点钱，带你们吃点好的，感谢你们一如既往地支持我，对我不离不弃。虽然我现在赚钱的能力可能还是不如你们开的店，但即便你们两个人现在关掉所有的店，我也养得起你们两个。我能够有今天，更多的还是要感谢蜜儿，真的帮了我太多。”

　　大蜜连忙摆了摆手，道：“跟我还说这种客气话，真是的，把我当外人吗？”

　　“不是，怎么可能把你当外人，我是真心地想要谢谢你。回想起来我这一路上没有你的帮忙绝不会有如今的辉煌。你真的是一个非常好的人，虽然有时候很剽悍，很霸气，像女汉子，可是你对朋友真的是没话说。”叶倾很是认真地道。

　　苏颜冰也点了点头，很是赞同地道：“对，我也觉得。蜜儿，你对朋友真是非常地好。而且你很有包容心，要不然我不可能跟叶倾在一起。”

　　大蜜不禁有点不好意思，连忙道：“行了，你们就别夸我了，弄得我都有点不好意思了，叶倾，你就赶紧说第二件事情吧。”

　　叶倾笑了笑，道：“第二件事情不着急，待会儿边吃边说。”

　　“还挺神秘的，卖什么关子啊，痛快点，赶紧说了。”大蜜道。

　　苏颜冰也在一旁催促道：“就是就是，别磨磨唧唧的，快点说，我都好奇得很。”

　　叶倾很是无奈地道：“好吧，既然你们这么坚持，那我就说了。其实就是关于珍珍的事情。”

　　大蜜闻言顿时脸色一变，然后盯着叶倾的眼睛，道：“你当时不是信誓旦旦地跟我说你和她不可能在一起了吗？难道现在又反悔了？”

　　叶倾叹了口气，道：“是的，我反悔了。当时你说你可以接受珍珍，可是我觉得那样对你不公平，我也不知道当时是怎么想的，反正就是拒绝了你的好意。你就当我是犯贱好了，现在又想和她在一起了，因为我无法接受她成为别人的女朋友，跟别人结婚生孩子。”

　　大蜜摇了摇头，道：“你之所以和颜冰重归于好也是这个原因？”

　　“不是，我是一直就没有放下过颜冰，在和你在一起之前我就跟颜冰短暂地在一起过，分手之后也从来没有忘记过她，这跟珍珍这件事情是不一样的。其实你当时都已经答应了我可以跟她在一起，我就是想问一下你现在的态度是不是还和当初一样？”叶倾有些没有底气地问道。

　　他担心大蜜会改变主意，和当时的想法不一样了，那他真是没法和珍珍交待了。

　　大蜜看了他一眼，道：“你是不是觉得我好欺负？”

　　“不是，我从来没有这样觉得，我也不会欺负你。我知道这样做很自私，可是我就是没办法，对不起。”叶倾低下头很是内疚地道。

　　他确实做了不少伤害大蜜的事情，可是大蜜如今依然对他不离不弃，甚至还拒绝了李智浩。他心里也很清楚，自己亏欠大蜜很多，这辈子都还不完了。

　　大蜜叹息一声，道：“我记得我跟你说过，今后都不想再听到你对我说对不起。我不想你再有对不起我的事情。你每说一次对不起就会伤我一次，叶倾，难道我上辈子真的欠了你的吗？”

　　苏颜冰见到大蜜那副痛心的表情也不禁感同身受，便开口对叶倾道：“叶倾，这事你做得不对。虽然我也没有资格说这些话，可是我就是觉得你做得不对，如果可以的话，我希望我们从来都没有遇见过，这样你就可以一心一意地跟蜜儿在一起。”

　　大蜜摇了摇头，道：“颜冰，你错了。这事情不能怪你，即便他没有遇到你，没有遇到珍珍，他还会遇到其他的女孩子，接触久了，一样会产生感情。一个人的心如果不满足，那是绝不可能一心一意的跟一个人在一起的。”

　　这番话说得叶倾羞愧难当，他低下头，无言以对。苏颜冰也是无奈地叹息了一声，道：“你说得也对。可是我们都没有办法，谁叫我们喜欢他呢。”

　　大蜜也点了一下头，道：“是啊，最讨厌的就是我们都喜欢他，所以对他无可奈何。以致于他这么肆无忌惮。”

　　叶倾简直是无地自容，他一直觉得自己是一个很专一的人，很正直的男人，在遇到这几个女孩子之前他确实也是一个很专一的人，从没想过要找几个女朋友，也没有想过会有这么漂亮的女朋友，要是有一个他都开心死了。

　　在大学里面交的那个女朋友也长得很一般，跟大蜜和苏颜冰比起来差距是相当地大，简直是天壤之别。可是遇到大蜜和苏颜冰她们之后，他就完全控制不住自己的感情了，这难道怪他吗？当然不是啦，要怪就怪这几个女孩子都太有吸引力了，叶倾是这样认为的。

　　“我错了，我悔过。其实我只是不想伤害任何一个人，唯一的办法就是我离开你们所有人，我不谈恋爱了，你们都把我忘了，各自找一个靠谱的男人结婚，这样行不行？”叶倾举起双手很是认真地道，他这是要投降了。

　　大蜜被他这番话逗笑了，道：“你不谈恋爱了啊？准备去当和尚？法号想好没有？”

　　“我是认真的，你别跟我开玩笑，严肃点行不行？”叶倾很是无语地道。

　　“好啊，那我就严肃点跟你说。你能离得开我们吗？你有没有想过你离开之后，我们是什么感受？是不是会更加伤害我们呢？”大蜜一连串的问题问得叶倾哑口无言。

　　他只得无奈地道：“那你说该怎么办？”

　　“你那么想跟她在一起，那就在一起咯，还能怎么办？”大蜜耸了耸肩道。

　　叶倾闻言顿时大喜，立马站起来冲到大蜜的身旁，抱着大蜜就强行亲了一口，大蜜一把将他推开，不好意思地笑道：“你干什么呢？共同场合，这么多人看着呢，你想上头条啊？”

　　“不好意思，一时激动了。也对，我现在可是公众人物了，认识我的人可多了，很容易上电子竞技杂志的头条。”叶倾笑着道。

　　“你就得瑟吧，拿到了世界第二的名次该你牛。人气飙升了，代言费也增加了，收入丰厚了，说话也有底气了。”大蜜开玩笑地道。

　　“蜜儿，谢谢你的大度！我保证……呃，虽然我也不知道这是第几次保证了，但是我真的可以说这是最后一次了，我以后跟其他女孩子都会保持距离的。你看容儿对吧，我就对她保持了距离，还有Loli，难道Loli不漂亮吗？追她的人多了去了，还都是些有钱有势的人，可是我却并没有对她动过心，所以蜜儿你相信我吧，我不会再给你带来这种烦恼了。”叶倾拍着胸脯非常认真地道。

　　“行了行了，你也别把人家纳兰容和罗莉给拉下水，我再信你一次。现在可以吃东西了吗？我都快饿死了。”大蜜摆着手道。

　　服务员已经将牛排和意大利面都端了上来，叶倾点了点头，道：“吃吧吃吧，不够又点，我请客，千万不要客气。”


第1318章 斩获大奖

　　叶倾用一顿饭就解决了他和珍珍的事情，得到了大蜜的包容，苏颜冰当然也不会反对。

　　吃完了饭之后，叶倾还请两个美女去做了个Spa，简直是极尽讨好。大蜜和苏颜冰也是欣然接受，然后大蜜让叶倾哪天有空把珍珍约出来一起吃个饭，三个人再好好地聚一下，将这件事情确定下来，尝试着一起相处一下。

　　这意思就是想让珍珍搬过去一起住，毕竟能够在一起玩一回事，是否能够在一起住又是另外一回事。几个人住在一起是最容易产生矛盾的，尤其是女人之间，都说三个女人一台戏，她们刚好是三个，如果相处不好，以后叶倾的麻烦日子就难过了。

　　大蜜和苏颜冰倒是相处得相当地好，两人还一起开店，几乎没有什么争执，这主要是苏颜冰的性格好，有点与世无争的感觉。开店的事情也几乎都是大蜜说了算，她也不怕吃亏，反正大蜜怎么说就怎么做好了，在分红上面也从来没有提出异议，当然大蜜也不是那种精于算计的人，也不会耍什么手段，从不亏待朋友。

　　在生活上，大蜜稍微要笨拙一些，而苏颜冰却能够把所有事情理得很顺，家务也做得好，而且也从来不计较谁做得多，谁做得少。房租和水电费的问题两人也是谁在家谁去交，相处得相当地融洽。

　　两个人相处得不好，不见得三个人也相处得好。大蜜就是想让珍珍住过来先适应一下，大家尝试着相处一下，如果不行的话，那只能分开住，叶倾也好早点做出决定，要不然等到以后相处不下去再想办法就比较麻烦了。

　　叶倾也赞同大蜜的建议，于是决定自己找珍珍聊一下这个想法，看珍珍是否愿意。

　　第二天就是TGA大赛，举办的地方当然是在深圳，叶倾和队员们是早上一早飞过去的，到达深圳的时候才九点钟。上午都是开幕式和一些表演，几乎没有比赛，他们也不着急，到达下榻酒店之后，先是放好行李，然后休息了一会儿才乘车前往比赛场馆。

　　他们到达的时候，表演都已经进入尾声了，不过也不要紧，他们对那些表演兴趣不大。作为一支新崛起的知名战队，他们的到来引起了现场观众的一阵轰动，尤其是叶倾的出现，引起现场山呼海啸一般的欢呼声，这人气实在太高了。

　　这次大赛有一个非常让人意外的消息，NB战队居然没有参赛，这是为什么呢？难道是因为看不起这个等级的赛事吗？当然不可能，TGA大赛可是国内数一数二的大赛，是腾讯官方举办的比赛，规格还是相当高的，拿到这个大赛的冠军对人气的提升确实有着很大的帮助，NB战队不可能因为这个原因而不参加比赛。

　　很多人都十分地好奇，各种猜测随之而来，不过这个消息对于参赛的战队来讲无疑是一个好消息，NB战队的缺席意味着冠军的归属不会早早地没了悬念，大家都可以争夺一下。

　　按理说，没有NB战队的话，夺冠大热门自然是CFPL的亚军AG战队，这支战队的实力一直以来都被认为是仅次于NB战队，可是现在不一样了，大部分人都更加看好IC俱乐部，要知道IC俱乐部可是拿到了世界第二的名次啊，虽然WEM的影响力不足以和WCG相提并论，但也已经是相当地不错了。

　　IC俱乐部成为了TGA大赛的夺冠大热门，这让叶倾突然明白了NB战队不参赛的用意，这一定是江雨寒的意思，他不率队参赛，就是为了给IC俱乐部更多的机会，希望叶倾能够率队拿到冠军，提升队员们的知名度，让队员们都能够赚到钱，这样叶倾就可以尽快地加入NB战队了。

　　让出一个重量级的冠军来促使叶倾尽快加盟，可谓是用心良苦了，也是诚意十足。叶倾不禁十分感动，打完TGA大赛之后，如果TK退役的话，他就会选择立马加盟NB战队。

　　NB战队的人此时就在战队的休息室内观看TGA大赛的直播，队员们都无比支持江雨寒的决定，他们也希望叶倾能够尽早加入战队，和他们并肩作战。TK也向叶倾表示，只要叶倾答应加盟战队，他随时可以退役让出位置。他现在感觉状态下滑得厉害，同时新的工作已经确定下来，那边也催得紧，能够尽快退役也是他所希望的事情。

　　江雨寒相信只要他们不参加比赛，今时今日的IC俱乐部必定能够拿到冠军，叶倾已经不可阻挡，AG战队也挡不住他的路。只是可惜了猛虎兄弟盟了，没有了他们参加比赛又冒出了一支IC俱乐部，阻挡他们拿冠军，萧然的个人名气虽然响亮，可是战队获得的荣誉却并不多。

　　江雨寒其实一直对自己这个徒弟觉得挺亏欠的，刚打出名堂来自己就复出了，并且一直垄断了各大赛的冠军，想猛虎兄弟盟很难再出头，如今IC俱乐部的崛起再次阻挡住了猛虎兄弟盟通往冠军的道路，再之后叶倾退出IC俱乐部加入NB战队，到时候NB战队的实力将会更强，并且有可能是史上最强，猛虎兄弟盟的日子就更难过了。

　　萧然自己倒是觉得没所谓，对手越强他越来劲，越容易成长。他觉得只要自己的实力在不断地提升，那么个人名气就不会下降，商业价值自然也高，不一定非要拿到冠军才能证明自己的价值，运动界有很多无冕之王，他们一生都没有拿到过冠军，但是并不妨碍他们成为超级巨星。

　　萧然总算还拿到几个冠军，整个职业生涯也许无法成为指环王，可是他依旧是CF职业圈内的明星选手，大名鼎鼎的狙圣，谁也不敢小看他，谁也不能忽视他的存在。

　　他的粉丝照样多不胜数，他开个淘宝店照样能够赚大钱，拿不拿冠军又有什么所谓的呢。只是他一直都不是一个安于现状的人，他也是好胜心极强的选手，有一颗冠军之心，并且不畏艰难险阻，哪怕职业圈内的对手越来越多，他依然简直着自己的信念。

　　上午的表演结束之后，主办方开始盘点年度进步最快战队以及年度最受欢迎战队等等，并且会进行相对应的颁奖。IC俱乐部获得了年度进步最快战队、年度最大黑马两个奖项，叶倾代表战队上台两度领奖并发表获奖感言，引发现场一阵阵轰动，人气相当之高。

　　尽管如此，年度最受欢迎战队还是颁给了NB战队，但是因为NB战队没有来参赛，便由江雨寒的徒弟萧然上台代为领奖。NB战队获得这个奖项自然是实至名归，喜欢他们的人实在太多了，五个主力都拥有大批粉丝，加起来的数字相当惊人，投票的时候自然占了优势。

　　年度最受欢迎机枪手则是由叶倾获得，这一次叶倾不用代表战队领奖，所以发表感言的事情又是另外一种心情。从默默无闻到如今的最受欢迎机枪手，他也经历了一个漫长的过程。

　　回想起来他在聚龙网吧的时候简直是坐井观天，那个时候被IC-Bye那种级数的职业选手都虐得欲仙欲死。刚加入IC俱乐部的时候还是打的替补，完全是一个菜鸟，可是如今他已经成为了圈内最顶尖的机枪手，傲视群雄。

　　他每一次上台都能够引发轰动，现场的观众们非常卖力地喊着他的名字和ID，连主持人都开玩笑地说自己好像在主持一个娱乐圈的颁奖典礼，这人气实在太吓人了。

　　叶倾知道TGA大赛之前会有这个环节，可是却没有想过自己的战队和自己会得奖，所以毫无心理准备，好在他上台后并不紧张，语速虽然慢了一点，可是说话还是很通顺，还有很多幽默的金句不时地引发现场观众的笑声。

　　最受欢迎狙击手颁给了江雨寒也是毫无争议，“世界狙神”四个字足以说服所有人，依然是萧然上台代为领奖。他只说了一句话：“希望下一次领这个奖的人还是我！不过奖杯是给我的！”

　　萧然也并非一无所获，他得到了年度最佳指挥的奖项，这一切源于他在很多场比赛的精彩指挥。按理说单论指挥能力的话，江雨寒无疑在他之上，可是因为NB战队的实力太强大了，所以江雨寒整年都没怎么运用精妙的战术，显得战术比较单一，所以这个奖项才落到萧然的头上。

　　以此同时，萧然还进入了名人堂，成为CF的终身荣誉会员，也算是收获颇丰。叶倾虽然现在风头正劲，可是因为出道时间还短，并且获得的荣誉也并不多，因此还不够格进入名人堂，但也成为了终身荣誉会员，他还是挺高兴的，至少以后打混战服的时候不会被无缘无故地踢出去了。

　　上午的颁奖结束后，所有战队各自回酒店，下午便是TGA大赛的第一轮比赛，也是残酷的淘汰制，在小组当中连输两场比赛便会被淘汰出局。


第1319章 再次对阵AG

　　斩获大奖的叶倾心情相当不错，而战队也拿到两个奖项，队员们也很有集体荣誉感，都感觉很高兴。

　　下午的第一场比赛，IC俱乐部的人都显得无比轻松，因为心情好，所以状态也相当地好。对手并不算太强，在叶倾的带领下他们以三比一的总比分击败对手，拿下第一场比赛的胜利。

　　如今的IC俱乐部因为叶倾的存在而变得相当强大，绝不可能在半决赛之前被淘汰，除非运气差到连续碰上NB战队，那就有可能了。不过TGA大赛因为NB战队没有参加比赛，所以几乎没有战队能够阻止得了IC俱乐部进入半决赛，而几乎所有人都觉得IC俱乐部一定可以杀入总决赛。

　　IC俱乐部现在可是夺冠大热门，在总决赛之前遇到的对手自然都不可能阻挡他们前进的脚步，所以第一场比赛赢下来是理所当然的事情，也是没有悬念的事情。

　　AG战队和猛虎兄弟盟等战队也是相继赢下了比赛，倾城电竞以前也算强队，可是70KG被晴天战队挖走之后，他们的实力一落千丈，如今已经大不如前，几乎没有进入半决赛的希望。

　　晴天战队经过WEM之后的磨合，如今的实力又比之前更加强大了，所以拿下第一场比赛也没有什么难度。几支强队齐头并进，在第二天的比赛当中也是纷纷胜出。

　　IC俱乐部以全胜战绩杀入八强赛，随后和AG战队、晴天战队分在了一个组，好运气总算用完了。这个组被称之为死亡之组，全是超级强队，想要杀出重围相当地困难，而猛虎兄弟盟那个组就相对来讲轻松一点，可也依然不好对付，因为北斗星宫跟他们分在了一个组当中。

　　杜凌潇非常地郁闷，他一直想要和IC俱乐部交手，可是命运一直作弄，让他们老是遇不到，这次进入了八强分组居然又没能分在一个组，不过他知道IC俱乐部一定会出线进入半决赛的，而他们也一样可以进入半决赛，没有了NB战队，单凭猛虎兄弟盟还阻止不了他们，毕竟一个组有两个进入半决赛的名额，猛虎兄弟盟算一个，而他们也一样算一个，其他两支战队杜凌潇还没有放在眼里。

　　在半决赛当中，他们必定会和IC俱乐部交手，尽管IC俱乐部拿到了世界第二的名次，又在CFPL上拿到了季军，几乎是国内前三甲的战队，可是杜凌潇依然固执地认为他们要比IC俱乐部更加地强，只不过是运气不好罢了，遇到NB战队被淘汰了也是没有办法的事情。在他看来，IC俱乐部几乎一路都是靠运气，没遇到什么像样的对手，遇到NB战队的时候还不是一样输了比赛。

　　哪怕叶倾不时地有惊人的表现，杜凌潇都视而不见，他总觉得他一样可以打出那种表现来，只是没有机会表演罢了。

　　IC俱乐部虽然被分在了死亡之组，可是他们一点儿也不惧怕对手，有叶倾在，杀入半决赛是没有什么大问题的，相反另外三支战队对他们倒是十分地忌惮，说得直白点，就是对叶倾十分地忌惮。叶倾在最近的大赛上连续爆发，已经树立起了无敌的形象。

　　正所谓人的名，树的影。叶倾“战神”这个绰号足以说明一切，让所有对手感到胆寒。每支战队的机枪手都对叶倾相当地畏惧，现在就是狙击手都对他有些忌惮。

　　八强赛第一场比赛的对手就是AG战队，可谓是相当地强大，Even也是枪神级的AK机枪手，单点精度国内排前三甲，可是他现在都对叶倾十分地佩服，觉得叶倾的枪法实在是有些惊世骇俗，已经超越了枪神的范畴，比任何一个枪神都还要厉害。

　　叶倾现在虽然强，可是他也不敢轻视AG战队，这支战队虽然丢掉了CFPL霸主地位，可毕竟还是亚军，仅次于NB战队而已，倘若不是在WEM上遇到NB战队被淘汰的话，说不定IC俱乐部就没法获得参加全球总决赛的资格，也就不可能拿到世界第二的殊荣了。

　　论整体实力的话，CFPL的时候IC战队是不如AG战队的，但是现在他们的整体实力已经在伯仲之间了，因为叶倾一个人提升了整个战队的实力，使得战队的整体实力上升了一大截，并且叶倾都还在不断地进步，仿佛没有上限一样，没有人知道他会达到一个什么样的程度。

　　叶倾自己也不知道能够达到哪个程度，他只是在不断地提升自己，现在到底处于什么境界了他也不清楚，反正他只知道自己现在跟任何机枪手交手应该都不会处于下风了。

　　两支战队的第一张地图是供电所，阴点比较多，作为防守一方可以有很多阴点加以利用，而且B点易守难攻，如此一来保卫者可以有更多的兵力投入到A点去防守，相对来讲比其他地图要好防守一些。

　　IC俱乐部上半场就是先当的保卫者，第一个回合叶倾担心对方会出人意料地来攻打B点，所以亲自镇守B点，还留了一个狙击手朝南协助，其余三个人就全部布置在A点。

　　AG战队的指挥并没有去攻打B点，只是往B通道上丢了两颗烟雾弹，然后就一窝蜂杀向中路。他们打算集中全部兵力迅速地攻下A点，然后布防等待B点的援兵到来。

　　叶倾看到B通道上烟雾弥漫，但是却没什么动静，他也不敢大意，因为对方有可能是关了脚步声摸过来的，如果自己就这样离开去A点的话，有可能会将B点拱手送给对方。

　　为了验证烟雾当中是否有人，他直接朝着烟雾当中丢了一颗闪光弹，然后飞快地冲进了烟雾当中，结果烟雾当中一个人都没有。他也没有丝毫地犹豫，顺势冲到了中路，同时吩咐朝南直接从保卫者基地那边去支援A点。

　　朝南连忙切换成沙漠之鹰，快速地往A点跑去。自从坐上主力位置之后，朝南就一直非常努力地训练，生怕下次主力考核赛被汤姆斯给打下去。

　　叶倾冲到中路之后，对方的人才刚刚和A点的防守人员交上火，叶倾几乎没有被对方的烟雾弹给耽搁时间，算是来得相当地快了。AG战队怎么也没有想到叶倾已经到了他们的身后，而他们还没能攻下A点来。

　　A点的珍珍、纳兰容和田芃三人也是奋力抵抗，他们知道叶倾已经到了后面，只要他们能够撑住，那么对方就会损失惨重。叶倾迅速地冲上中路，从后方发起进攻，AG战队的人都在全力攻打前方，哪里有人注意到身后，一下子就被叶倾的压枪扫射撂倒了三个。另外一边的两个人顿时反应过来，迅速地退回来，直接跟叶倾交上了火。

　　叶倾一个人硬扛对方两个人的火力，还点死了其中一个人，不过他没能再次完成灭队的壮举，而是被Even给点爆了头。AG战队因此也只剩下Even一个人了，叶倾干掉了他们四个人。

　　Even很是无奈，叶倾这杀伤力太强了，同样都是AK机枪手，他就办不到。虽然说叶倾是突然地偷袭，可是一瞬间撂倒三个人也不是那么容易办到的事情，何况在和两个人对枪的情况下还能够点死一个人，来了个一换一，这种实力简直太强了。

　　IC俱乐部的人也从基地内冲了出来，三个机枪手一起扫射，田芃冲得最快，他成为了主力选手，正处在兴奋当中，而且他属于抽风型选手，偶尔会有惊艳表现，这个回合正好就是他抽风的时候。

　　Even扛不住三个人的扫射直接退到了中路下面，田芃冲过来非常强悍地将Even给点爆了头，他自己连身法都没有展开，完全是不要命的打法。

　　IC俱乐部拿下了第一个回合，曾经被AG战队打得非常狼狈的他们已经今非昔比了，全新的阵容全新的面貌，加上叶倾神话般地崛起，这支战队悄然间已经有了傲视群雄的实力。

　　第二个回合，叶倾干脆直接一个人防守B点，将狙击手朝南都安排到A点去防守了。

　　AG战队担心重蹈覆辙，这次往B点上丢了两颗烟雾弹之后并没有立马去攻打A点，而是在B通道口子上布置好埋伏，想要先解决掉叶倾再说。

　　他们以为叶倾又会从烟雾当中冲出来走中路去支援A点，所以全部的人都埋伏在口子上严阵以待，谁知道半天没有看到叶倾出来。

　　叶倾看到两颗烟雾弹的烟雾将B通道封锁之后就在思考，对方上个回合吃了亏，这个回合没理由继续用这种战术，肯定是有什么阴谋。

　　他迟疑了一会儿，又没有听到A点的队友反馈消息，对方的人显然还没有去攻打A点，那么最大的可能性就是还在B通道口子上等着他，想要打他的伏击。

　　猜到了对方的意图之后，他就按兵不动，同时让A点的人直接往中路摸下去，在中路附近做好埋伏。A点的人很快就全部到达地点埋伏起来，只等对方的人进入埋伏圈了。


第1320章 再败AG

　　AG战队的人在B通道口子上埋伏了半天不见有人来，于是只得留下一个继续埋伏，防守被偷袭，其余四个人则是起兵前往A点进行攻打。

　　这一下正好撞入IC俱乐部的埋伏圈当中，被对方四个人一阵乱打，损失了三个人，剩下一个人退回来跟留守的那个人汇合后正要往潜伏者基地内退去，这个时候叶倾又从B通道内冲了出来。

　　IC俱乐部的人两头夹击，AG战队剩下这两个人只能抱头鼠窜，退到了斜坡下面，IC俱乐部的人自然是穷追不舍，兵分两路进行堵截，最终在潜伏者内将两人堵死，一阵乱战过后，将这两人歼灭，拿下了第二个回合。

　　AG战队埋伏不成反而中了对方的埋伏，可见叶倾的手段之高明，指挥能力之突出。他的枪法已经足够让人吃惊了，没想到他的指挥能力还如此地厉害，而且还在不断地提升当中，简直太逆天了。

　　其实之前叶倾实力还没有这么强的时候就更多地依赖于战术，而现在实力强了，很多人就忽略了他使用的战术，都觉得他是靠实力打败对手的。实际上他还是很好地结合了战术，将个人的能力发挥到了极致。

　　AG战队一开局就非常地被动，进攻不利，退防又无力，实在是相当地艰难。这种情况之前是IC俱乐部才会遇到的事情，那个时候两支战队交手，通常都是IC俱乐部处于下风，要想方设法地扭转局面，现在双方互换了一个位置，AG战队竟然会处于下风。

　　这仅仅只过了几个月的时间，IC俱乐部便悄然地成为了数一数二的强队，叶倾一个人便改变了一支战队，实在有些不可思议，不过他真的是办到了。

　　第三个回合，AG战队还是展现出了CFPL亚军的实力，Even和李思楠表现抢眼，二人连续爆头，加上绿豆在关键时刻将叶倾狙杀，IC俱乐部便输掉了这个符合，让AG战队扳回一分。

　　后面的比赛，AG战队依然保持了自己的高水准，不断地利用整体实力上的优势进行消耗，战术也逐渐地变得多样化，不但追平了比分，还在下半场首次反超了比分。

　　叶倾当然也不会让对方就这样拿下比赛，很快在他的带领下，战队就扳平了比分，双方打成了六比六的平局，接下来的一个回合就至关重要了，谁拿下就意味着拿到赛点。

　　观众们全都聚精会神地盯着大屏幕，这场比赛到底哪支战队能够率先拿下第一张地图呢？很快就有了分晓，叶倾再次上演疯狂杀戮秀，一个人连爆三个头，摧毁AG战队的进攻体系，然后再以优势兵力围剿对方剩下的两个人，从而拿到赛点。

　　AG战队被逼入绝境，可是他们却没有放弃，最后一个回合竟然还打赢了，于是双方第一张地图打了半天最终打成了七比七的平局，双方依旧处于同一起跑线上。

　　第二张地图便成了双方争夺第一场胜利的地图，团队竞技模式一直都是IC俱乐部比较弱的一个模式，因为只有叶倾一个人比较给力，其余的人在这张地图上完全是给对方送菜的，尤其是对方还是AG战队，成员全都是超一流的顶尖好手。

　　现在阵容虽然有些变动，可是田芃也一样不是对方那些机枪手的对手，除非他抽风的时候也许还能够抗衡一下。朝南也不是绿豆的对手，绿豆现在是后起之秀当中特别抢眼的一位，狙击实力超强，基本上可以说和萧然在伯仲之间，朝南自然是打不过的。

　　第二张地图开始之后，Even专门针对叶倾，两人很快就杠上了，一直互相对枪，虽然说现在叶倾的枪法已经超越了五大枪神也超越了Even，可是也不可能完全压制住Even，双方还是互有胜负，而叶倾被Even给缠上之后，IC俱乐部其余的人就完全是在被屠杀了，双方的杀人数也因此而迅速地被拉开。

　　叶倾想要避开Even，可是对方却如影随形，无论他从哪里发起进攻，Even总能够及时地出现来和他对枪。像Even这种级数的高手，如果叶倾不予理睬的话肯定会吃大亏，所以不得不和对方对枪，一味地躲闪的话反而会让对方的气势越来越强大。

　　叶倾只能尽力地不与Even遭遇，抓住一切机会去杀AG战队的其他人，但是其他人也不是那么好杀的，还有几次他被绿豆给直接狙杀了。

　　绿豆很善于利用掩体，而且总会出现在让人意想不到的地方，然后放个冷枪，真是让人防不胜防。

　　在这样的情况下，IC俱乐部在第二张地图上一直处于下风，一直都比赛快结束的时候叶倾都没能扳回劣势，他一个人的力量终究是有限的，不要忘了这个模式的名称，团队竞技模式，还是需要依靠团队的力量才行。

　　AG战队最终拿下了第二张地图，在总比分上也以一比零领先。

　　虽然这个结果让现场的观众感到有些意外，可是他们依旧没有对IC俱乐部失去信心，只要有叶倾在，不到最后一刻比分都还会发生变化的，这场比赛截至目前为止还很难定个输赢。

　　IC俱乐部和AG战队这场比赛算是打得相当地焦灼和激烈了，第一张地图就打平了，第二张地图也是苦战之后才拿下来，第三张地图自然不用说，一样会打得相当地激烈。

　　歼灭模式地图就是一定要将对方的人全部杀光才能赢下一个回合，所以双方肯定是要互相厮杀一番的。叶倾在这张地图上就很是如鱼得水了，到处钻来钻去地搞偷袭，而且他的枪法好，一出现就带走一个人，一点儿也不含糊，打得AG战队有些苦恼。

　　在叶倾的努力之下，这张地图IC俱乐部还是顺利地拿了下来，而且比分差距还不小，IC俱乐部整整赢了对方五分之多。

　　IC俱乐部扳平了总比分，双方打成一比一的平局，第四张地图便又成了关键的一张地图，谁拿下谁领先，然后第五张地图就是定胜负的地图。

　　叶倾可不想去打加时赛，那样太累了，第一场比赛就打得这么累会影响后面的比赛。第四张地图他是志在必得，绝不能够再输了。

　　开局叶倾就给了对方一个下马威，连续两个爆头干掉了Even和李思楠两大顶尖高手，一下子重创AG战队，随后故技重施，利用人数优势对付对方剩下的三个人，打了一个消耗，己方损失了两个人，而对方三个人全部挂了。

　　IC俱乐部拿到开门红，后面便一发不可收拾，叶倾越打越有信心，同时手感也更加地火热起来，他本来就在比赛当中一直不断地提升着自己的实力，前面两张地图的磨练已经让他的实力又有所提升。

　　打到后来AG战队的机枪手们几乎都是一个照面就被他给爆了头，个个都对他深为忌惮。叶倾凭借自己的强大实力，几乎是一个人打败了AG战队，拿下了第四张地图，赢得全场雷鸣般的掌声，观众们甚至全部站了起来，以此致敬。

　　还从没有一个人能够强大到这种程度，一个人便能够打败一支战队，并且扭转了战队的颓势，在总比分上反超了对手。

　　第五张地图，叶倾依旧保持了高水准，手感相当地火热，一鼓作气拿下了比赛，没有给AG战队任何的机会，直接把AG战队的机枪手全部打服气了。

　　最终他们以总比分三比一拿下比赛，双方战斗了五张地图，算是时间持续较长的一场比赛，其他比赛都已经结束了。

　　猛虎兄弟盟、北斗星宫、晴天战队都拿下了比赛，而AG战队的落败致使这支超级强队的处境变得有些不妙，毕竟是身在死亡之组当中，如果输掉了第一场比赛，那么就相当地危险了。

　　下一场比赛AG战队就将对阵强大的晴天战队，有70KG在，绿豆很可能会被压制住，有两大枪神纪晓峰和冯笑在，Even和李思楠也占不到太大的便宜。

　　晴天战队最吃亏的就是欧阳宇和温雅这两个点，但是这两人也并不是太弱，疯狂AK之名不是白叫的，曾经还拿过金枪王的称号，自然还是有两把刷子，而温雅在加入晴天战队之后进步可谓是相当地神速，每天都会和两大枪神进行交流，她又领悟能力超强，训练也刻苦，实力真是有了质一般的飞跃，总之是不可小视。

　　这两支战队交手的结果也是不好猜测，胜负应该在五五开。AG战队输掉了第一场比赛已经是背水一战，所以晴天战队也不好打，肯定是一场苦战。

　　IC俱乐部下场比赛的对手是同组相对来讲较弱一点的EP战队，白鲨离开之后，这支战队的实力有所下降，但依旧是不容忽视的一股力量。之前IC俱乐部打败过EP战队，在心理上是占有一定优势的，而且现在的IC俱乐部实力又有了提升，叶倾妖孽一般的实力让人恐惧，EP战队几乎没有什么胜算。


第1321章 再创佳绩

　　首战击败AG战队之后，IC俱乐部的士气如虹，第二战对阵EP战队，因为有过击败对方的先例，所以队员们都信心十足，在叶倾的带领下依旧是以三比一的比分击败了对手，不过这一次没有打到第五张地图，而是在第四张地图就终结了对方。

　　两战全胜，IC俱乐部在死亡之组当中已经占尽先机，出线已经没有任何的悬念，而晴天战队在和AG战队的交手当中苦战了五张地图，最终惜败于AG战队，让唐怡晴懊恼不已。

　　其实晴天战队现在的实力跟AG战队相差不大，几乎是在伯仲之间，可是在整体配合上怎么比得上阵容成熟的AG战队，这支战队毕竟是成立多年的老牌强队，大赛经验无比丰富，彼此之间默契十足。最重要的是他们的指挥相当厉害，可以跟叶倾一较高下，岂是晴天战队的指挥可以比拟的。

　　晴天战队如今的指挥依旧还是冯笑，暂时没有找到更好的人来替代，之前叶倾倒是给了唐怡晴不少的建议，可是短时间内唐怡晴还是没有办法改变现状。

　　一支战队即便阵容相当地强悍，但也必然要磨合一段时间，就像NBA当中的球队一样，几个巨星凑到一起也不一定每场比赛都能够赢，而且几乎都是开始的几场比赛会打得比较烂，备受质疑，可是经过了一段时间的磨合之后，他们就会变得越来越厉害，当年的热火就是这样。

　　尽管晴天战队惜败于AG战队，然而他们的情况并不是那么糟糕，在这之前他们击败了EP战队，拿到了一场胜利，还是有出线的希望，只要能够打败IC俱乐部。

　　打败IC俱乐部显然是一个很难完成的任务，毕竟IC俱乐部打败了AG战队，而AG战队又打败了他们，从这上面来推断，他们应该是打不过IC俱乐部的，而且之前两支战队也曾经交过手，叶倾用犀利的爆头将两大枪神给打服气了，同时又用远程爆头让70KG刮目相看。

　　其实即便打败了IC俱乐部，他们还得祈祷AG战队输给EP，这样他们才有能够力压AG出线，如果AG战队战胜了EP的话，那么AG战队就是三战两胜，他们打败了IC俱乐部也是三战两胜，机会就是均等的了，会加赛一场，到时候就不好说了。

　　而AG战队战胜EP是很有可能的事情，毕竟AG战队的实力要比EP强得多，晴天战队既然都能够战胜EP，那么战胜了他们的AG战队自然也能够战胜EP。

　　这么一推断，实际上晴天战队虽然理论上还有出线的希望，但是已经相当地渺茫，近乎不可能了。首先他们最重要的任务就是要打败IC俱乐部，这场比赛还没开始便已经能够猜到结果了，所有观众都认为IC俱乐部一定能够胜出。

　　叶倾当然也是信心十足，如今他已经不惧怕任何对手了，毕竟这次的TGA大赛NB战队没有参赛，其他的超级强队虽然对IC俱乐部也有些威胁，可是威胁并不大，只要叶倾发挥稳定，那就一定可以杀入半决赛。

　　第三场比赛一开始，IC俱乐部就率先发难，第一张地图开局就打了晴天战队一个三比零，气得看台下的唐怡晴咬牙切齿地道：“叶倾这个混蛋也太欺负人了，不知道留点面子吗？好歹也是相识一场嘛！”

　　不知道是不是叶倾听到了她的话，第四个回合IC俱乐部就被晴天战队给打得一败涂地，然后扳回了一分。唐怡晴的脸色才稍微好看了一些，不过叶倾可没打算将这场比赛的胜利拱手相送，后面叶倾的个人表演时间到来，两大枪神难以抵挡，欧阳宇和温雅更是兵败如山倒，只有70KG勉强能够抗衡。

　　第一张地图IC俱乐部顺利拿下，这两支战队第一次交手的时候还打得旗鼓相当，非常地激烈，但是这场比赛IC俱乐部明显有了长足的进步，打得就没那么艰难了。

　　随后两张地图，IC俱乐部完全不给机会，一举拿下，以总比分三比零击败了晴天战队，让唐怡晴气得直跺脚，自己花费千万组建的战队居然被叶倾一再击败，这次止步于八强赛，下一次如果提前遇到IC俱乐部的话，岂不是第一轮就可能被淘汰掉？

　　晴天战队的人也有些沮丧，这么强的阵容却屡屡被淘汰，连个季军都没有拿到过。70KG原本在倾城电竞偶尔还能够拿个亚军什么的，换了个东家却沦落到了这个地步，他多少也有些郁闷，不过好在老板有钱，工资够高，这也算是一个安慰。同时他也相信只要战队的人继续磨合下去，迟早会发挥出强大的战斗力来，到时候他们战队就会迅速地崛起，不会比IC俱乐部差。

　　如今的IC俱乐部确实风光无限，可是没有人知道这支备受瞩目的战队在不久地将来就会沦落下去，成为昙花一现的超级强队。这一切都跟他们的灵魂人物叶倾有关，他的离去必然使得这支战队迅速地没落下去，而一旦他加入NB战队，那么NB战队的霸主地位将会更加地稳固和难以撼动。

　　NB战队将真正地进入王朝时代，职业圈内再无敌手。哪怕江雨寒退役了，只要有叶倾在，NB战队就将继续称霸下去。

　　分在死亡之组，IC俱乐部依然是三战全胜，以骄人战绩出线，让人刮目相看。

　　半决赛之前，叶倾松了口气，带着队员们在深圳海边去逛了一下，还看到了通往香港的那座大桥，他们在海边游玩，放松了心情。叶倾和珍珍两人的感情也在迅速地升温，而且众人都已经看出来了两个人有问题，偶尔聊天的时候还故意拿他们两个人开玩笑。

　　叶倾看到大家都察觉出来了，于是也就不那么避忌了，有时候当着这些人的面都敢去拉珍珍的手，让珍珍十分地不好意思。纳兰容只能在心中感叹，珍珍的坚持终于有了结果。

　　她非常地清楚，即便自己坚持到底也不会有结果，因为叶倾是喜欢珍珍的，所以珍珍的坚持才会得到回报，而叶倾对她却没有那种特别喜欢的感觉，只是把她当成徒弟，所以她的坚持注定没有结果，也幸好她没有坚持下去，主动地放弃了，要不然今日只有黯然神伤。

　　Loli也是这次TGA大赛的特邀解说，在TGA颁奖典礼上获得了年度最受欢迎女解说的奖项，在IC俱乐部完成三连胜的佳绩之后，Loli也是第一时间致电叶倾表示祝贺，并且约定有时间一起吃饭。

　　实际上其中有一场IC俱乐部的比赛就是Loli解说的，她当时激动得不行，叶倾的表现实在太让人目瞪口呆了，以致于她解说的时候充满了激情，声音都吼得沙哑了。

　　这天晚上，Loli又给叶倾打了电话，说今晚就有空，一起吃个饭。叶倾想了想，明天是半决赛的第一场比赛，对手是从另外一个组杀出重围的北斗星宫战队，是他一直深为忌惮的一支战队，那支战队五个人全是天才人物，个个实力强悍，而杜凌潇也弥补了以前指挥能力上的不足，同时连性格都变得沉稳了不少，所以这支战队肯定要比想象当中更加难对付。

　　今天晚上叶倾想要早点休息，以饱满的精神来应对明天那场恶仗，可是Loli却非要他一起吃个饭，而且还上升到了把不把她当朋友的高度。叶倾无奈之下，只得答应了她的要求，他打算吃了饭就立马回酒店休息，后续活动就一律不参加了。

　　Loli只叫了他一个人，并没有邀请战队其他的人，所以叶倾只得一个人独自前往，跟珍珍说是去找Loli谈点事情。珍珍很相信他，也没有说什么，就点了点头让他去了。

　　吃饭的地方在深圳一家五星级酒店，档次很高，一个豪华包间非常地宽敞大气。叶倾推开门的时候有些意外，他本来以为是Loli单独宴请的他，最多也就叫上一两个朋友，谁知道里面一桌子人，全是男的，就Loli一个软妹子。

　　叶倾突然明白Loli叫他一定要来的原因了，敢情是把自己当成了救生员，万一这些猥琐男对她有什么想法，自己还可以帮她挡一下。

　　叶倾有些尴尬地站在门口，一桌子人只认识Loli一个，还不知道请客的是谁，自己来得有些突兀。那些人的目光也全都聚焦在他的身上。

　　Loli连忙起身迎了上去，然后对叶倾道：“你可算来了，我来给你介绍介绍，这一桌人可都不简单哦，不过你也不简单，他们挺想认识你的，最近职业圈内就数你最红！”

　　叶倾很是尴尬地笑了笑，早知道是这种场面他真是打死也不会来，Loli这个女人怎么老是拿他当挡箭牌，上次在成都是这样，在西安也是这样，这回到了深圳还是这样，自己是不是上辈子欠了她的？

　　Loli很快就给叶倾介绍了一遍，都是当地的商界名人，其中还有那个在西安见过面的冤大头，没想到追Loli追到这里来了。叶倾料想Loli最担心的人就是这个家伙吧，其他的中年男人虽然有心，但碍于身份，又这么多人在场的情况，大概也不会采取什么行动。


第1322章 不用给面子

　　叶倾很是尴尬地在Loli身边的一个位置坐了下来，既然都已经来了，走了也不合适。只是不知道今天到底是哪个冤大头请客，自己肯定是不在被请的人之列，Loli也不知道是怎么跟在座的这些人说的。

　　反正叶倾就是觉得自己的出现十分突兀，在座的几乎都是些中年人，对叶倾的到来都没什么特别的反应，也没有表现出足够的热情，在Loli介绍他的时候，那些人也只是很敷衍地点了一下头，并没有像Loli说的那样特别想认识他。

　　那个在西安见过的冤大头尤其对叶倾十分地不爽，上次在西安就是叶倾搅合了他的好事，没想到在深圳来了，这个家伙居然又出现了，简直是阴魂不散。

　　在座的都是他在商界的朋友，生意上有些往来，约在一起吃个饭，让Loli作陪，非常地有面子，而且他是打算在这顿饭上将Loli给灌醉，然后就将她霸占，他就不相信Loli能够逃出他的手掌心。

　　“小兄弟，上次西安一别也已经有几个月了吧，今天能够再见也是缘分，来，我敬你一杯酒。”冤大头假装亲热地端起酒杯对叶倾道，显然是想把叶倾给灌醉，免得他多管闲事。

　　他一个人当然没有这个本事，叶倾再怎么说也是有点酒量的，他这只是抛砖引玉，接下来他会鼓动他那些朋友一起向叶倾敬酒，叶倾起码得喝个十杯，第二轮再来，估计就得喝趴下了。

　　叶倾皱了皱眉，他本以为只是来和Loli吃一顿饭，哪里想到会是这种场面。明天那场比赛实在太重要了，他不能输，所以今天晚上是肯定不能喝酒的，要不然会影响明天的状态。

　　他连忙摆了摆手，道：“不好意思，我明天还有比赛，而且是半决赛的比赛，非常地重要，所以我不能喝酒，请多包涵。”

　　“不能喝酒你来干什么？今天这儿不是饭局，而是酒局！”冤大头很是不客气地道。

　　一句话让叶倾很是尴尬，有些下不来台。Loli见到叶倾那个样子，便立马起身打圆场，道：“我是解说，我很清楚明天那场比赛的重要性，所以他不喝酒就不要逼他了。酒局也要吃饭对不对，我就是叫他来和大家认识一下的，以后互相多关照。”

　　“那不行。喝一两杯酒怎么可能会影响比赛呢？认识我们是认识了，但是要加深感情还是需要喝几杯酒，你们说对不对？”冤大头端着酒杯朝着其他人问道。

　　“没错，得喝！”

　　“喝吧，男人怎么能不喝酒？”

　　“不会是一杯倒吧？”

　　“不喝酒多没意思啊。”其余的人纷纷附和道。

　　叶倾的脸色变得铁青，无论如何今天他是不会喝酒的，不管这些人如何相逼。

　　“不是吧，你真不喝？我还是第一次敬你酒，你就这么不给面子？”冤大头带着笑意问道。

　　叶倾咬了咬牙，在座这些人自己根本不认识，没必要给他们面子，有钱又怎么了？难道还能影响自己职业生涯的前途不成？

　　他迎着冤大头那挑衅的目光，道：“面子不是人家给的，是自己挣的。你已经很有面子了，能请到这么多商界能人吃饭，何必要我给面子。我就是来看下罗莉的，你们要是不欢迎，那我马上就走。”

　　冤大头把酒杯往桌子上一放，然后重重地拍了一下桌子，吼道：“你什么态度！你就一个打游戏的臭屌丝，跟我拽什么？你不喝就给我滚，我还真不是很欢迎你！”

　　这话一出，叶倾“噌”地一下站起来就要走，Loli连忙道：“干什么呢，他是我请来的朋友，刘总要是不欢迎的话，那我就跟他一起走好了。”

　　说完Loli便走向叶倾，冤大头请这顿饭的目的就是为了Loli，怎么可能会让她走呢。他连忙露出一个笑容，道：“我就是开个玩笑的，他不喝也没有关系，咱们喝嘛。来来来，都坐下。”

　　叶倾也看出来了，这冤大头就是不想让Loli走，对Loli肯定有什么企图。而Loli之所以叫他来，大概也是让他来解围的。他想了想，自己不能这么不地道，让Loli置身于险地而自己走掉，于是他又重新坐了下来。

　　“莉莉啊，他不喝酒没关系，来，咱们两个先喝一杯，我向你道个歉，刚才对你朋友态度不好。”冤大头端着酒杯很是猥琐地笑道。

　　Loli皱了皱眉头，她心里清楚得很，这顿饭就是个鸿门宴，这冤大头是醉翁之意不在酒，虽说有叶倾在场，可是自己要是喝醉了，叶倾要照顾自己，这些人如果找麻烦的话，只怕叶倾一个人也很难应付。

　　她连忙摆了摆手，道：“刘总，我今天身体有些不舒服。改天咱们再喝吧，今天你这么多朋友在场，可以喝个尽兴了。”

　　“真的不行，我喝了可能会更加不舒服的。”Loli很是为难地连连退却，那个刘总却一点儿也不怜香惜玉，还走到Loli的身旁，一只手搭在她的肩上，一只手端着酒杯，道：“那这样好不好，你喝一杯，我喝两杯，这总行了吧，你不会这点面子都不给我吧？我这么多朋友都看着呢，你可不能让我下不来台。”

　　叶倾简直受不了这个家伙的丑陋嘴脸，他突然想起一件事情，于是立马掏出手机拨通了大蜜的电话，然后起身到包间外面去讲话。

　　大蜜和苏颜冰都没有跟着来深圳，两人还是在成都照看店面，餐厅的生意持续火爆，还有电视台主动上门采访报道，然后有很多想要开餐厅的人来询问加盟的事情，这让两个女孩子忙得不可开交。

　　大蜜接起电话，有些好奇地问道：“怎么这时候给我打电话，我在吃饭呢。”

　　“蜜儿，我想问你一个事。”

　　“啥事？”

　　“上次你不是说要让你爸收购Loli所在的那家游戏媒体公司吗？这都过去好几个月了，有没有进展？”叶倾问道。

　　“这事啊？我回去就给我爸说了，我爸也有兴趣，已经找那家公司的老板谈了，我前几天还听我爸说已经搞定了，现在正在策划一档什么栏目，为CF和LOL做宣传的。”

　　“人事方面没有变动吗？那个刘经理你不是说直接开除吗？”叶倾问道。

　　“没有变动。我爸说公司刚换了老板，本来就人心浮动，现在应该保持现状不变，慢慢地进行整改。你怎么突然提起这事了？”大蜜很是好奇地问道。

　　“因为我在深圳又遇到那个家伙了，而且他还不死心，还在打Loli的主意，Loli又不能不给他几分面子。你要是把他给开除了，那Loli就什么也不怕了，我也用不着每次都来帮她解围了。”叶倾很是无奈地道。

　　“那个人渣，你等着，我马上给我爸打电话。你们现在就可以不用给那个家伙面子了，我保证他明天就不再是总经理了。”大蜜很是义愤填膺地道。

　　“好，那太爽了，我这就去好好地教训一下那个混蛋。”叶倾无比兴奋地挂断了电话，然后飞快地进入了包间内。

　　在那个刘总的逼迫下，Loli已经无奈地喝下了一杯，然后其余的人也纷纷来敬Loli的酒。叶倾冷笑一声，对Loli道：“别喝了，从今以后，他的面子你可以不用给了！”

　　冤大头很是愤怒地瞪了叶倾一眼，道：“你什么意思？”

　　Loli也很是惊讶地看着叶倾，不知道叶倾为何要这样说，关于大蜜父亲收购他们公司的事情她都已经忘在脑后了，当时也只不过以为大蜜就那么随便一说，哪里想到会真正地付出实践。

　　叶倾很是自信地看着冤大头，道：“姓刘的，你之所以可以逼着Loli喝酒不就是因为你是公司的总经理吗？掌握着她的前途，所以她才会给你面子，但如果你不是公司的总经理了，那她凭什么还要给你面子？”

　　说完他又看了Loli一眼，道：“Loli，你以后都不用应酬这种场面了，你自由了。走吧，咱们现在就走。”

　　说完他便走过去拉Loli，冤大头顿时火冒三丈，一拍桌子，指着叶倾道：“你是什么东西？Loli，你不要忘了，你的解说安排是由我控制的，我不发话，你一场比赛也解说不了，除非你辞职单干。”

　　“刘总好大的威风！我就坦白地告诉你吧，你这个权力已经没有了。我倒要看看你明天如何安排解说！Loli，走吧，别跟他废话了。”叶倾很是轻蔑地道。

　　Loli看到叶倾信心满满的样子，便鼓起了勇气，然后跟着叶倾一起走出了包间，只听到包间内传来酒杯摔到地上的声音，还有冤大头愤怒至极的怒吼声。

　　Loli还有些担忧地对叶倾道：“我就这样走了真的没事？”

　　“放心吧，没事。你忘了吗？蜜儿不是说过要收购你们那家公司吗？我刚才打电话问了，她说你们公司已经被收购了，只是因为怕人心浮动，所以一切保持原状，并没有激动你们这些员工，你难道一点消息也没有吗？”叶倾问道。

　　Loli这才想起来有这么一回事，顿时有些兴奋地道：“对啊，我怎么把这事给忘了。这几天是有传言说我们换了老板了，我也没有在意，也没有想到蜜儿那里去。”

　　“蜜儿说明天就把那个姓刘的给开除掉，这样一来你还有什么好担忧的？”叶倾微笑着道。


第1323章 Loli摊牌

　　叶倾将Loli送回了酒店，在酒店外面的时候，叶倾便停下了脚步，让Loli自己上去，他就不送了。

　　Loli转过身看着他，笑容满面地道：“怎么了？怕我吃了你啊？俗话说送佛送到西，你就不能把我送到房间里面再走吗？”

　　“我可以把你这些话当成一种暗示吗？”叶倾笑着问道。

　　“当然可以。为了感谢你今晚的搭救，我决定以身相许，你敢要吗？”Loli很是挑衅地看着他问道。

　　她的五官分明，在夜晚朦胧的灯光下显得格外美丽，穿一件米黄色的毛衣，下身是紧身牛仔裤，站在酒店门口亭亭玉立，俏丽可人，不愧是迷倒万千粉丝的女神级人物。

　　叶倾说不动心是假的，可是他知道自己的底线，自己又答应过大蜜一些什么，他不能再和其他女孩子有感情上的瓜葛了。他不知道Loli是什么时候对他产生这种感情的，以致于那么高傲的一个女孩子居然会主动地表达自己的心意，尽管很隐晦，听起来像开玩笑，可是叶倾知道她的意思。

　　他摇了摇头，道：“不敢要，我怕你百万粉丝群殴我，打不过啊！行了，你上去吧，我得回去了。”

　　“你少来，我今天得跟你讲个清楚。叶倾，我喜欢你！”Loli鼓足了勇气很是直白地道。

　　叶倾没想到她会这样直接地说出来，回想起来两个人自从认识之后，她都没有表现出过这方面的意思，她明知道自己有女朋友，为何还要说出来呢？

　　看到叶倾不说话，Loli便接着道：“我知道你有女朋友，还不止一个，我都打听好了。珍珍是不是也跟你在一起了？其实我很佩服珍珍的勇气，因为喜欢你，所以可以容忍你的一切。不过我和她不同，我相信我还可以找到更好的，我虽然喜欢你，但是我不要求和你在一起，只求一个曾经拥有，你敢不敢陪我上去？”

　　叶倾有些惊诧地看了她一眼，没想到她居然会有如此前卫的想法，平常还真是没有看出来，他一直以为她是一个比较传统的女孩子，不可能接受一夜情之类的行为，谁知道她还主动提了出来。

　　“罗莉，你没必要这样，真的。我也不想这样，因为我是一个负责任的人。我不想再对不起蜜儿。”叶倾道。

　　Loli微笑着点了点头，道：“我明白了。我相信换做其他的男人肯定会好不犹豫地答应我的要求，不是我自恋，我敢说像我这样的女人对男人还是相当有吸引力的，你承认吗？”

　　“我承认。”叶倾很老实地道。的确Loli的长相和身材都是无可挑剔的，没有哪个男人不动心，冤大头为何要费尽心思地得到她，还不就是因为她太有吸引力了吗？

　　“然而你拒绝了我，所以我觉得你是一个很不错的男人。我也只是试探一下你罢了，你要是答应了的话我肯定会看不起你。叶倾，我只问你一句，假如没有蜜儿、没有珍珍，你第一个遇到的人是我，你会喜欢我吗？”Loli很是期待地看着叶倾问道。

　　叶倾暗松了一口气，原来只是一个试探，幸好自己比较正直，要不然肯定被鄙视。

　　他露出一个笑容，道：“会。”

　　“这个答案我很满意。叶倾，我很开心有你这样的朋友，我们今生有缘无分，就做一辈子的好朋友吧，好吗？”Loli说着伸出了自己的手，非常地真诚。

　　“好。”叶倾握住她的小手，很是坚定地道。

　　“你要继续加油哦！现在你已经是职业圈内最顶尖的机枪手，你一定会实现自己的理想的！”Loli笑着道。

　　“嗯，我会继续努力的。快上去睡吧。”叶倾松开她的手，点着头道。

　　Loli朝着他挥了挥手，然后转身走上了台阶，又停下脚步回头看着叶倾道：“你回去的时候小心一点，我担心那个刘经理会在路上堵你，他在深圳还是有一些朋友的，要是有什么时候事情就给我打电话。”

　　“放心吧，不会有事的。晚安！”叶倾挥了挥手，然后转身大踏步地走了。开什么玩笑，那个冤大头敢来堵他？再说了，就算来堵他了，给你打电话有啥用？

　　一路平安地回到酒店，刚打开房间的门，手机就响了，他掏出来一看，不是别人，就是Loli，显然是担心他的安危，打过来确认一下的。

　　他笑了笑，心中有些温暖，有人关心的感觉挺好，只是他们无缘走到一起。狙神两个，萧然三个，而他也是三个，他不想去比数量，不想去超越两个前辈，本来他是想专一地跟一个人在一起，可是情况不由人，三个已然是极限，他必须控制自己的感情了。这种事情不一定会传为佳话，有可能让人觉得他太花心。

　　接起电话，Loli便问他是否已经安全到达酒店，他便笑着回答：“放心吧，我已经到房间里面了。明天那个姓刘的就会被开除，到时候压在你头顶上的一座大山就倒塌了，你不用去应酬了，好好地当解说吧！”

　　两人又说了几句话才挂断了电话，叶倾有些疲惫地坐到床上，自己认识的女孩子就这么些人，没想到个个都对他产生了感情，连Loli都没有例外的。他站起来走到镜子前面看了看，镜子里面的人非常地高大壮实，只是长相略微平凡了一些，绝对谈不上英俊，但是能够给人一种踏实的感觉，至少让人不讨厌。

　　“难道最近几年流行我这款的吗？”叶倾摆弄了一下自己的胳膊，亮出肌肉，喃喃自语地道。

　　第二天是个大晴天，早上阳光极为灿烂，天空蓝得像海，半决赛的第一场比赛，IC俱乐部对阵北斗星宫。

　　这是一场北斗星宫期盼已久的比赛，也是李智浩期盼已久的比赛，可是显然这场比赛来得太迟，他已经无力阻止叶倾的崛起了，叶倾如今已经是风头浪尖上的人物，一出现便能引起轰动，人气空前，打压不住。

　　他想要通过战队来遏制叶倾的计划已经完全失败，只能在比赛当中尽量地给对方制造麻烦了，不让对方轻易地拿到冠军。至于大蜜，李智浩已经彻底地放弃了，他争不过叶倾。

　　大蜜现在一门心思都在叶倾的身上，想要夺回大蜜的心太难，想从其他方面打击叶倾就更难了，因为叶倾可是叶融雪的弟弟，虽说不是亲弟弟，可总归有亲戚关系，这让李智浩十分地忌惮。

　　叶倾和叶融雪实际上根本没有半分的关系，叶倾甚至都不知道叶融雪为了让李智浩忌惮而做出的努力。

　　杜凌潇期待这场比赛是因为在CFDL上交过手之后就再也没有机会跟叶倾过招了，在CFDL上的两场比赛双方各胜一场，并没有分出高下。杜凌潇只想证明自己比叶倾的实力要强，他就这么一个执念，必须去完成，至于大老板的想法他根本不在乎。

　　现在北斗星宫的人都是无比的兴奋，等了好久终于等到今天，总算可以和IC俱乐部再次交锋了。现场的观众几乎是一边倒地支持IC俱乐部，尤其是叶倾，人气极高，呼喊他名字和ID的声音简直是山呼海啸，这多少也给北斗星宫的人制造了一些压力。

　　叶倾现在的实力确实是相当地强悍，北斗星宫的人并不是不知道，可是他们总觉得他们的整体实力更强，再加上有杜凌潇去和对方的王牌交锋，他们的胜算还是相当地大。

　　第一张地图是鹰眼，比赛当中出现几率较高的一张爆破图，双方都有过研究，也训练过无数次，对地图可谓是相当地熟悉。叶倾的运气不错，上半场掷硬币赢得先当潜伏者的权力。

　　第一个回合，叶倾还是选择了走中路，这张地图潜伏者走中路比较占便宜，一颗闪光弹丢进去就可以往里面冲了，对方的人一旦在中路防守薄弱，那肯定会被冲破防线，到时候AB两点都会陷入危险当中。

　　杜凌潇的指挥能力提升了不知道几个级数，Sir给他传授的经验相当宝贵，他知道中路的重要性，交给别人不放心，索性他自己就来守中路，AB两点一旦遭受攻击，他可以快速地驰援，机动性较强。

　　他的站位也是相当地合理，一旦有闪光弹飞进来他可以快速地躲避，然后再闪出来给对方一个痛击。

　　叶倾倒没有想到防守中门的是杜凌潇，实际上无论是谁来防守中门他都是志在必得，是杜凌潇更好，他可以再次证明自己的枪法要比杜凌潇好。

　　丢了一颗闪光弹之后，IC俱乐部的四个机枪手便一窝蜂地冲了进去，朝南在后面缓慢地跟上，这种战斗狙击手帮不上忙，跟在后面就行了，等前面机枪手打通了道路，自己才有用武之地。

　　杜凌潇一看到闪光弹飞进来就躲到了掩体后，避开了闪光弹，可是他不知道对方有多少人来进攻中门，所以也不敢呼叫支援，万一对方就一个人来攻中门，自己呼叫了支援，AB两点的兵力就会变得薄弱，对方一旦发起进攻，就可能丢掉其中一个爆破点，那就损失大了。


第1324章 绝望的李智浩

　　杜凌潇在摸不清楚对方进攻人数的情况下没有贸然地呼叫支援，等他闪出去看清楚了之后吓得倒吸一口冷气，对方四个机枪手一窝蜂冲了进来，四把机枪组成枪林，看起来怪吓人的。

　　哪怕他足够骄傲自负，可也没有底气一挑四，毕竟其中还有个叶倾呢。他毫不犹豫地退了回去，然后撒腿就往A点跑，先和自己的队友汇合了之后再说，至于对方是去进攻B点还是来进攻A点就先不用管了，等对方的枪声响起一切自然明了。

　　叶倾当然也看到了一闪而逝的杜凌潇，对方退回去的地方肯定是有人接应的，自己追上去不一定讨得了好，往反方向进攻是最合适的，不过为了谨防被追击，他在中路留下了两个机枪手打埋伏，其余的人直接杀向了B点。

　　叶倾的意识是相当地出众，这一下直接避开了有三个人防守的A点，而攻向了只有两个人防守的B点，同时他们又是三个人发动攻击，兵力上也占了优势，拿下B点悬念不大。

　　B点的两颗星是天权星和摇光星，这两人的枪法虽然还不错，可是跟叶倾还是没法比。摇光星是替补打上来的，实力比起天权星还要稍微差一点，天权星一直被认为是北斗星宫当中除了杜凌潇以外枪法第二好的。

　　叶倾亲自带队攻击B点，火力那是相当地凶猛，最主要的是从枪口飞出去的子弹非常地准，盯着人咬，咬到头就直接一命呜呼。天权星和摇光星两人被压得躲在掩体后面不敢露面，他们深知叶倾的厉害，一旦暴露自己就可能被瞬间爆头。

　　IC俱乐部的人见对方不敢露面，于是便直接冲了上去，双方来个短兵相接，看你躲到哪里去。他们还带着一个狙击手，狙击手都切换成了沙漠之鹰跟了上去，有叶倾在，他们什么也不怕。

　　叶倾的AK47远程和近战都相当地牛逼，远程用点射爆头，近战直接压枪扫射，一扫一大片，对方两个人根本就不够打的。

　　天权星和摇光星两人也听到了不断靠近的脚步声，深知对方的人已经冲了过来，他们再不动的话就是等死了。A点的援兵虽然已经启动，可是鞭长莫及。

　　杜凌潇也是狡猾，担心走中路会中埋伏，所以直接走的房间内直接往那一边冲去，以致于中路埋伏的两个机枪手落空了。中路埋伏的两个人就是珍珍和纳兰容，两人等了半天没见有人来，心想对方A点的人已经走里面过去了，于是两人也立马拔腿往B点跑，打算去增援自己的队友。

　　天权星和摇光星被逼得太紧，无奈之下只得从掩体后闪出来进行阻击，企图拖延一点时间，可是效果不理想，叶倾抓住机会就直接将摇光星给点爆了头，吓得天权星只得再次退了回去。

　　谁知道还没有站稳脚跟，一颗手雷就飞到了掩体后面，这一下把他吓得够呛，他刚才闪出去已经被打成了残血，这颗手雷真是要命。他立马朝着右侧一个大跳，“轰隆”一声炸响，还好他反应够快，只炸掉一点血，还没来得及松一口气，对方的枪声又响了起来，原来自己一个大跳跳出了掩体的范围，完全暴露在对方的枪下，真是逃得了一时逃不了一世。

　　在IC俱乐部的点射下，天权星一副残躯根本无法支持，直接被点死。B点的防线瓦解，叶倾等人长驱直入，直接占领了包点，然后返身进行防守。

　　他们刚做好这一切，杜凌潇等人的身影就出现了，同时伴随着三颗飞过来的闪光弹，覆盖面积相当地光。闪光弹一落地，不管有没有闪到人他们都必须要往前冲，争取一下时间，对方的人很可能已经在下包了。

　　IC俱乐部的人有一个被闪光弹闪到了，就是狙击手，失去了战斗力。其余两个人则是闪出来还击，双方刚刚交上火，珍珍和纳兰容也赶到了，直接从后面发起进攻。

　　杜凌潇等人被打了个措手不及，立马便死了两个，其中就包括了杜凌潇，这真是出师未捷身先死。

　　他还没有和叶倾交上手就被干掉了，迫不及待地想要证明自己，可是却没有机会，他简直憋屈到了极点。很是懊恼地摘下耳机抓了抓头发，也不敢表现得更过火，这毕竟是现场比赛，你可以适当地宣泄一下自己的情绪，可是不能没风度，那么多摄像机盯着呢。

　　杜凌潇也想拥有粉丝，拥有震耳欲聋的呐喊声，他希望在别人的眼里他是一个完美的人，所以他不愿意给现场的观众留下不好的印象。

　　要是在俱乐部的训练室里面，他可能会歇斯底里地大骂一通，情绪激动，可是在这里不行，他必须得控制。

　　北斗星宫第一个回合的防守是失败的，IC俱乐部就像是一群饿狼，进攻太猛，速度太快，瞬间瓦解了B点的防守。赶过去支援的人还没怎么开枪，对方留下的后手就发挥了作用，从后面偷袭干掉他们两个人，剩下那个人在两面夹击之下也是走投无路，当然也是躺在了冰冷的地面上。

　　IC俱乐部拿下了第一个回合，在办公室里面看比赛的李智浩气得重重地捶了一下桌子，然后手痛得直甩，实木的办公桌确实有些硬，这样捶一拳是人都受不了。

　　最关键的是这种桌子捶上去也发不出什么震撼的声响，只能听到微弱的声音，手还痛得不行，根本不适合发泄情绪。李智浩很是愤怒地拿起桌子上的一个杯子想要摔碎了表达自己的不满，可是举起老高也没有扔下来，因为那个杯子是当初大蜜送给他的，那一年他过生日，大蜜在杯子上印上了她的头像，带着笑容，很甜，是他记忆当中最美好的一个画面。

　　也许以后再也不可能跟她在一起了，没有办法将她的笑容视为自己的专属，不能与她在坐下来交谈，不可能与她再一起逛街看电影了，那些回忆只能用来宽慰偶尔空落的心。

　　这个杯子是唯一和大蜜有关的一个物件，碎了就不会再有了，对李智浩来讲，比任何东西都要珍贵。于是他放了下来，然后深深地叹息了一声，与叶倾的这场争斗自己败了，从各方面都败了。

　　他是一个很自信的人，从不会为自己做过的事情后悔，可是现在他后悔了，后悔当初遵从了自己父亲的命令出了国，离开了大蜜，几年时光不算长，可却会改变很多事情。

　　倘若那时候自己能够有放弃一切的勇气，抛开家族的利益，抛开这高薪厚职，只为和大蜜在一起，也许一切都不一样了。自己不需要这般痴痴地挽回，叶倾也不可能有机会染指大蜜，她只会属于他一个人。可惜时光无法倒回，人生的选择题只能选一次，选错了想要改回来是不可能的事情。

　　他颓然地躺倒在椅子上，突然对CF失去了兴趣，对战队失去了兴趣，对这一切的争斗都失去了兴趣。为了一个女人，自己把集团弄得乌烟瘴气，出国几年所学的东西都没能用上，自己的心思压根就用在工作上，也许是时候改变了。

　　北斗星宫的人并不知道第一个回合的失利会让他们的老板心态发生变化，他们只是感到有些没有面子，期盼已久的一场比赛却让对手先拔头筹，五大天才颜面无光。

　　第二个回合，杜凌潇受够了被动防守的屈辱感，他决定主动出击，对方不是喜欢走中门吗，那他就从中门攻出去。

　　如果在中门外没有发现敌人，那么就兵分两路去摸对方的后背，说不定也能收到奇效。

　　往中门外丢了一颗闪光弹之后，北斗星宫的人就冲了出去，杜凌潇打头，他就像一个十天半月都没沾过酒的酒鬼闻到了酒香一样心痒难耐。他想和叶倾正面遭遇，然后对枪，一分高下，AK枪神只能有一个，那就是他杜凌潇。

　　叶倾和北斗星宫不是第一次交手了，他还是比较了解杜凌潇的性格，那是个耐不住寂寞的家伙。第一个回合被狠揍了一顿，现在肯定一门心思想复仇，想挽回丢了一地的颜面。

　　杜凌潇的性格虽然有所收敛，战术上又有Sir指点，得到了长足的进步，可是一旦遇到IC俱乐部，还被IC俱乐部占了上风，他就可能脑子一热什么都给忘了，战术上就会出现失误。

　　叶倾料定杜凌潇为了找回场子必定主动来攻，而且因为第一个回合他们是从中门攻进去的，所以杜凌潇十之八九会从中门攻出来。

　　为了验证自己的判断，叶倾在中门外面宽阔的两侧都布置了埋伏，如果等了半天没人出来，那再从两边一起发动攻击去打AB两点，没什么损失。

　　一颗闪光落地，“噗”地一声之后，中门内冲出来四个人，随后还有个狙击手慢悠悠地走了出来。四个机枪手看着外面空无一人，安静得有些可怕，都不由地发怔。


第1325章 战术战术

　　鹰眼的中门外有高耸的铁塔，塔上没人，塔下也没人。北斗星宫的人气势汹汹地冲出来扑了个空，按照第二套计划，他们应该兵分两路去偷袭对方的后背。

　　杜凌潇不知道为什么有一种不好的预感，可是他说不上来到底会发生什么事情，他还是按照原定计划兵分两路攻了过去。

　　左侧去了三个人，右侧去了两个，如果不出意外的话他们肯定会有大收获，偷袭后背难道还能吃了亏不成？五颗星除了杜凌潇以外，其他四个人都显得很兴奋，觉得这个回合要扬眉吐气了。

　　他们刚分散开来，一转角便看到枪口喷出的火舌犹如收割的镰刀，猝不及防下至少三个人倒了下去，对方这个埋伏打得够阴，够出人意料。

　　偷袭后背成了中伏击，北斗星宫的五颗星想死的心都有了，其中三个人可不就真的死了吗，剩下两人挣扎了一下，对方持续地火力输出也没能让他们站得太久，身上被打得千疮百孔，成了破筛子。

　　北斗星宫左侧那三个人死得并不冤枉，他们碰到了IC俱乐部的杀神叶倾，一把AK47咆哮不停，子弹不要钱地宣泄出来，这是标志性的压枪扫射，子弹掠过，头颅开花，灿烂无比。

　　这次中伏，杜凌潇虽然早就心生警兆，但却难以防范，他身法灵活，枪法卓绝，可却被对方打了个先手，火力集中到他的身上，毕竟不是铁打的，再牛叉，子弹吃多了也得挂。

　　“草！我只想好好地打一场比赛，我只想来一次真正意义上的对枪，为什么不给我机会！”杜凌潇在心里怒吼道。

　　第一个回合就没能和叶倾交上手，遭后面的人偷袭得憋屈，第二个回合更惨，中了埋伏连开枪机会都没有就饱饮弹雨，直接给跪了。期待已久的一场比赛，却又不是他期待当中的场面，他大杀四方，威风八面的情况没有出现，这是在做梦，还是之前的预想出了错？

　　他有点分不清这场比赛是否是在梦里进行的了，自己为何会变成这样，任人宰割。自己可是北斗星宫的王牌机枪手，北斗七星的老大，天才当中的天才，一把AK所向披靡，主力位置从不动摇，今日为何被人打成这副造型？

　　“战术，战术！”杜凌潇冷静下来，这场比赛双方的实力差距不大，更多的还是要依靠战术来取胜，这些话是赛前Sir千叮万嘱的，怎么一到比赛当中自己就忘得一干二净了呢，总想跟对方的AK机枪手分个高下。

　　他就看不惯那个家伙端着AK肆无忌惮的样子，就看不惯那个家伙肆意爆头，无所畏惧的样子，因为那是他记忆当中自己应该有的样子，那个家伙夺走了原本该属于他的风头，他当然会不高兴。

　　IC俱乐部根本没有给北斗星宫正面遭遇对枪的机会，甚至都没怎么发起正面的进攻，完全采取了战术来对敌，这让杜凌潇很是无奈，每一拳都打不到肉上，全打在了空气当中，空有一把子力气却造不成伤害，憋屈得要命。

　　“跟我玩战术，好，我就陪你玩战术！”杜凌潇咬了咬牙，脑海当中开始构思战术，Sir的教导没有白费，他丰富的经验给了杜凌潇太多的启示。战术得根据地图来布置，还得揣摩对方指挥的心理，要做到料敌先机，步步为营，不给对方任何的机会，只有这样才能够战胜对手。

　　第三个回合，杜凌潇依旧带着人集中到了中门，队友们尽管不理解他的做法，但还是服从了命令。上个回合才在中门外吃了亏，队长这是想在哪里跌倒就在哪里爬起来吗？万一对方这个回合并没有在中门设伏呢？而是直接集中兵力去了A或者B点呢？那不是拱手送了对方一个爆破点，然后对方还可以从容下包。

　　都知道杜凌潇那暴烈的脾气和小心眼，没有人敢说出心中的疑问，能够当指挥的人智商肯定不一样，想法也不一样，要不然人人都可以当指挥了，一定是还有他们想不到的地方，而队长想到了。

　　杜凌潇并不是想要在中门外找回面子，单纯为了面子再去冒险不值当，他现在也清醒了，面子没有胜利重要，拿到了胜利什么面子都挣回来了！

　　他是想对方在中门占了便宜之后一定认为他们不会再从中门杀出来了，所以这个时候必定没有什么戒备，杀出去之后也许能够撞见对方进攻A点的人，然后拦腰切断，直接给对方造成杀伤，瓦解对方进攻A点的力量，随后再掉头杀回B点，有人数上的优势，干掉残敌不难。

　　因为兵贵神速，所以杜凌潇并没有丢闪光弹，而是马不停蹄地直接冲了出去，企图截住对方进攻A点的人，可是中门外面和上个回合一样安静得可怕，空无一人。

　　他连忙停下了脚步，这和他的判断出入太大，绝不能贸然行动了。对方的人或许又隐藏在两侧的掩体后等着他们去自投罗网，当然也有很大的可能对方集中了兵力去攻打B点了，所以根本看不到人。

　　如果是前一个可能的话，那么还有得打，如果是后一个可能，那么现在退回去也还来得及，晚一点对方就会在B点内布置好防线开始下包了，再去攻打就会吃大亏。

　　该如何抉择，这让杜凌潇感到很是困扰，这个叶倾真是让人难以捉摸，他到底去了哪里？他到底是怎么想的，为什么我总是猜不到他的意图？

　　杜凌潇觉得自己的脑子都快炸了，天才的头脑为何猜不到凡人的想法？他咬了咬牙，然后很是果决地道：“往两侧各丢两颗闪光弹，一远一近，快！”

　　四个人立马分别朝两侧丢了两颗闪光弹，果然是一远一近，这样做的目的是让两颗闪光弹可以覆盖更大的面积，让敌人无处藏身。

　　闪光落地的声音响起，杜凌潇嘴唇一动，道：“杀！”

　　北斗星宫五个人便分成了两组杀向两侧，这一次有了闪光的覆盖，他们相信情况绝不会像上个回合那样糟糕。当他们冲了过去之后，正好听到C4安装成功的声音响起，杜凌潇眼前一黑，差点晕过去，连忙吼道：“去B点！快！”

　　另外一侧的两个人连忙掉头就跑回来，左侧三个人则是直接往B点跑去。IC俱乐部早已经下好了包，布置好了防守等着对方的到来了。

　　这个回合双方一下子换了边，IC俱乐部成了防守一方，北斗星宫成了进攻一方，不同的是北斗星宫当初要防守三个点，而IC俱乐部只需要防守一个点，轻松了许多。

　　杜凌潇很是懊恼，自己冷静下来分析形势，制定战术，谁知道聪明反被聪明误，让对方捡了个便宜，现在对方的指挥心里肯定是乐开了花。

　　这场比赛本该是势均力敌的较量，可是却成了一边倒的屠杀，北斗星宫屡屡中计，IC俱乐部从容对敌。现场观众一开始就是支持IC俱乐部的居多，都认为IC俱乐部拿下这场比赛毫无悬念，现在更加这样觉得了，没有人看好处于劣势当中的北斗星宫。

　　江雨寒的NB战队虽然没有参加比赛，可是也都在观看这场比赛，北斗星宫这支战队也曾引起过江雨寒的关注。这场比赛是很有看点的，按理说会打得相当地激烈，可是情况完全出乎他的意料，IC俱乐部前面三个回合打得相当地漂亮，叶倾的战术安排很巧妙，而且处处料敌先机，让北斗星宫一直处于被动挨打当中。

　　“这小子的指挥风格成熟了不少，看样子他加盟以后我可以安心地当一个狙击手了，用不着分心去指挥了，这种事情交给他就行了。”江雨寒微笑着对身旁的TK道。

　　TK点了点头，道：“没错，他有这个能力，所以你快点叫他加入进来吧，我好快点退役享清福去了。”

　　“你也别着急，他是个有责任心的人，希望给他原来的战队留下一些荣誉，所以让他去折腾吧，我感觉他来我们战队的时间已经不远了。”江雨寒道。

　　第三个回合北斗星宫的进攻当然没能把B点给攻下来，IC俱乐部只需要防守一个方向，火力相当集中，又有掩体躲避，优势明显，C4安装好了不需要操心时间，拖住即可。

　　急于攻占B点的北斗星宫就没办法躲在掩体后面跟对方对射了，时间不等人，C4的声音不断地提醒着他们剩下的时间不多了。杜凌潇无奈之下只得发起强攻，对方的狙击手枪一响，他们这边便倒下一个，对方四个机枪手弹如雨下，冲锋的人也是不断地倒下，天璇星拖在后面连开了几枪也不过只干掉了对方一个人，因为对方有掩体可以躲避，很难把握到机会。

　　五颗星全部死在了进攻道路上，而B点的防线岿然不动，IC俱乐部又拿下了一个回合，以三比零领先，将北斗星宫的脸面打得很痛，痛得杜凌潇直咧嘴，上半场还有四个回合，必须找回面子来！


第1326章 完爆杜凌潇

　　灯光闪亮，欢声雷动。

　　IC俱乐部连赢三个回合，占尽优势，队员们士气高涨，上半场想要一鼓作气打垮对手的自信心。北斗星宫痛定思痛，不再轻视对手，真正地将对手当成了强敌来对待。

　　杜凌潇比上个回合更加冷静，还是得想个好一点的战术扭转目前的被动局面才行，作为防守一方实在有些苦恼。IC俱乐部不同于其他战队，进攻的方向难以揣摩，并且对方不会轻易地打硬仗，怎么能够轻松地拿下一分就怎么打，绝不会给自己找麻烦。

　　同时防守三个点，兵力太分散，IC俱乐部的进攻防不胜防，万一进攻一个点，其他点的兵力来不及增援可能就已经被对方攻破了防线，占领了一个点。倘若将兵力收缩起来防守一到两个点，万一遗漏的那个点就成了IC俱乐部要进攻的点呢？那不是拱手送给了对方吗？

　　主动进攻的话可能中埋伏，也可能被对方钻了空子去占领一座空城。杜凌潇想了半天，不禁有些绝望了，他发现Sir教他的那些战术根本都用不上。

　　实际上一个人的经验和累积的战术并不一定适用于每一张地图，而且不能生搬硬套，一定要灵活地运用，要会举一反三。杜凌潇是个天才没错，头脑聪明也没错，可是他一门心思就想赢下这场比赛，使得他的心根本静不下来，所以脑子里乱糟糟的，根本无法想出好的战术来。

　　现在他唯一能够做的就是将兵力尽量往中路收缩，这样无论哪个点遭受攻击，他们都可以快速地赶过去支援，距离也比较近一点。如果对方来进攻中路的话，那他们就可以给对方一个痛击。

　　IC俱乐部这个回合并没有打算来进攻中门，而是继续集中了兵力去攻打B点，叶倾觉得对方上个回合才在B点吃了大亏，一定认为他们不敢再来了，所以他就反其道而行之，偏偏要再次去攻打B点，说不定又能捡个便宜。

　　果不其然，他们一路顺风顺水地杀到了B点外面都没有遇到阻碍，在往里面丢了闪光之后他们发起了冲锋。北斗星宫中门负责观察B点情况的人一下子就发现了，连忙汇报了杜凌潇，当下五个人便朝着B点内冲来。

　　双方顿时发生了激战，为了争夺B点拼尽全力。这一次杜凌潇如愿以偿，总算和叶倾交上了手，两人互相展开身法进行点射，几秒钟便分出胜负。

　　叶倾点爆了杜凌潇的头，两人之间谁强谁弱已经非常地明显了，叶倾现在的枪法是明显高出了杜凌潇一筹，可是杜凌潇却不这么认为。他非常懊恼，觉得自己这次没有把握住机会，没有发挥好，要不然死的肯定是叶倾。

　　杜凌潇一死，北斗星宫的战斗力就下降了不少，在叶倾的带领下，IC俱乐部最终将北斗星宫剩下四个人全部干掉了。拿到了第四分，从而打了个北斗星宫一个四比零。

　　“该死的！”杜凌潇在心里暗骂了一句，脸上却没有任何的表情，他不想在现场观众面前表现得没有风度。

　　上半场让对方拿到四分，这就已经是完全处于下风了，剩下三个回合如何再让对方拿到的话，那北斗星宫就什么面子都没有了，而且还会让对方在上半场就拿到赛点，那简直是奇耻大辱。

　　杜凌潇也发了狠，自己必须要发挥出王牌的作用来，不能一直被对方这样压着打。

　　叶倾依靠有效的战术很是轻松地拿到了四分，这张地图他已经是志在必得，不可能在让对方逆转翻盘了。

　　剩下三个回合，尽管杜凌潇发了狂，可是依旧没能阻止IC俱乐部再拿到一分，最终上半场的比分定格在五比二，IC俱乐部优势明显。

　　中场休息的时候杜凌潇的脸色非常难看，一言不发。其余四颗星也是士气低沉，期待已久的一场比赛，却和他们想象当中的结果不一样，他们被对方打得如此之惨。

　　身为天才的骄傲和优越感此刻荡然无存，下半场成了他们唯一期盼的复仇机会，他们换边成为潜伏者，希望能够通过犀利的进攻来反超比赛，尽管对方已经拿到了五分之多，可是他们还是得去拼一下。

　　叶倾一直都非常重视北斗星宫这个对手，也重视杜凌潇，所以比赛一开始他就已经竭尽全力了，没有任何的保留，能够拿到这个比分也是很正常的。

　　下半场的比赛一开始，北斗星宫就发起了猛攻，集中兵力直接攻打中门，往里面丢了三颗闪光弹。四个机枪手冲进去就先占领两侧，然后再集中到一起攻打B点，速度相当之快。

　　叶倾对中门也是有防范的，对方丢闪光的时候他就知道对方肯定要从中门杀进来了，他立马调动兵力往中路赶来。

　　北斗星宫的人冲进来就往B点发起了进攻，B点的三个人依托于掩体进行防守，好在叶倾也刚好在B点内防守，所以还不至于让对方轻易地冲垮防线。

　　经过一番大战，叶倾点死了对方两个人，而他这边也倒下去两个人，不过他支撑到了援军的到来。A点赶来的两个人从后面发起进攻，北斗星宫的人顿时腹背受敌，杜凌潇也确实厉害，掉头一个压枪扫射竟然瞬间将那两个机枪手给干掉了，如此一来他们的压力一下子就减轻了。

　　叶倾大吃一惊，没想到身后的两个人没给对方造成什么大的伤害，反而让杜凌潇一瞬间就解决了。

　　叶倾和杜凌潇两人再度交上火，这一次杜凌潇没有被叶倾爆头，因为他们两人交火的时候天璇星突然开枪，一枪便将叶倾给狙杀了。叶倾有些郁闷，自己忘了对方的狙击手还没有死，太大意了一点。

　　这个回合北斗星宫成功地拿了下来，将总比分扳成了五比三，可是这并没有卵用，叶倾接下来就又打了他们一个三比零，直接以八比三胜出，拿下了第一张地图。

　　杜凌潇和叶倾也连续交手了几次，可是都是输多胜少，哪怕他再不服气，事实摆在眼前，他就是打不过叶倾。

　　第二张地图就更加考验杜凌潇的实力了，他和叶倾可以有更多的交手机会，能不能证明自己比叶倾强，第二张地图是关键。杜凌潇也是卯足了劲等着第二张地图开始，他并不服输，他总感觉自己今天不在最佳状态，否则绝不会比叶倾差。

　　叶倾通过第一张地图已经证明了自己的实力，他很清楚自己已经不需要去忌惮杜凌潇了。

　　第二张地图开始之后，杜凌潇便和叶倾杠上了，两人针锋相对，一直正面交手。叶倾也没有再采取其他的战术来跟对方打，而是满足了杜凌潇的愿望，他的目的就是要让杜凌潇认清楚现实，无论和他打多少次都不可能占上风。

　　事实也确实如此，杜凌潇很多次都是被叶倾一个照面就爆了头，显得很是无力，不过他也有干掉叶倾的时候，但毕竟是少数，以致于双方的杀人数差距越来越大。

　　杜凌潇再次抛弃了全队的利益，而选择了满足自己的私利，一直不停地和叶倾交手，根本不安排战术，也不管其他队员打得怎么样，甚至连比分都忘了去看。

　　他已经疯狂了，整个人的脑海里面只剩下对枪，周而复始，不断地重复这一个行为，他不知道自己到底被叶倾爆了多少次，他只记得自己一共爆了叶倾十次头，还有几次没有爆头。

　　等到第二张地图的比赛结束之后，杜凌潇才算是恢复了神智，他看了一下比分，战队输了好几十分，而他杀了叶倾18次，叶倾杀了他三十多次。叶倾的总杀人数超过了五十，位居第一，从数据上来，双方也是高下立判。

　　杜凌潇这回是真心服气了，他叹了口气，自己自诩天才，眼高于顶，可是却根本不是叶倾的对手。两人第一次遇到的时候还势均力敌，在伯仲之间，甚至自己还能够隐隐占一点上风，可是现在却差距这么大了，他也一直没有放弃过训练，为什么人家会成长得这么快？

　　他哪里知道，他们战队自从CFDL退赛后就一直在暗中训练，而IC俱乐部一直在不断地打各种比赛，在比赛当中提升实力绝对要比训练来得快，而且可以累积很多经验。

　　北斗星宫已经连输了两张地图，败象已呈，可是杜凌潇还是没有放弃，他不想让对方三比零横扫，这个比分太耻辱了，好歹也要赢下一张地图来。他没有发现自己已经在不知不觉当中承认了IC俱乐部比他们强，所以他连自己一开始的目标都已经放弃了，他本来想的是一定要赢下这场比赛，可是现在变成了赢一张地图就满足了。

　　第三张地图，叶倾也不打算让对方赢，他可不想去打第四张地图，太浪费时间了，既然北斗星宫已经不是他们的对手了，那么他们就没有必要再拖泥带水了。


第1327章 夺冠

　　第三张地图，IC俱乐部和北斗星宫打得相当地激烈，北斗星宫是殊死一搏，务求要赢下一张地图，自然拼得相当凶。杜凌潇的手感也因此找回来了，感觉自己的状态在不断地好转，越打越兴奋。

　　叶倾不想去打第四场比赛，交待队员们一定要拿下这张地图，而他自己也是不断地更换战术，以此来遏制对方的气势，双方针锋相对，寸步不让，打得相当地激烈。

　　观众也看得相当地过瘾，前面两张地图的比赛略显枯燥，一直是IC俱乐部稳占上风，所以现场的观众情绪都非常地平静，没有嗨起来，而到了第三张地图，由于双方打得十分地激烈，观众们也是看得热血沸腾，叶倾的每一次爆头都会引起他们的欢呼，会得到他们热烈的掌声。

　　杜凌潇卯足了劲，也不再纠结到底能否战胜叶倾了，他将目标对准了其余的人，结果给IC俱乐部制造了很大的麻烦，当然叶倾也不含糊，同样以牙还牙，将北斗星宫另外四颗星打得相当之惨，其中就包括了天璇星这个狙击手。

　　几次远程被叶倾一枪爆头，天璇星对叶倾的枪法也是心服口服，同时也是心生畏惧，一旦听到AK枪声响起就会下意识地躲闪。

　　双方一致鏖战到最后几个回合才分出胜负，最终IC俱乐部还是以微弱优势险胜对手，从而以三比零的总比分横扫北斗星宫，拿下了这场比赛的胜利。

　　比赛结束的时候，杜凌潇摘掉耳机就趴在了桌子上，心里郁闷到了极点，他的情绪也低落到了极点。另外四颗星也是垂头丧气，连起身去祝贺对手的基本礼貌都忘了。

　　叶倾也不计较对方没有过来祝贺，他很了解杜凌潇现在的心情。一直以为自己是最强的机枪手，可是今天却败得如此之惨，内心肯定是接收不了的，现在杜凌潇肯定倍受打击，不知道能不能重新树立起信心来。

　　如果他不能重新树立自己的自信心，那么就将从此一蹶不振，再也无法成为叶倾的对手。倘若他能够正视自己的问题，那么他就能够迅速地成长，并且在不久的将来真正地成为可以和叶倾抗衡的一个机枪手。

　　叶倾当然希望杜凌潇能够重新树立起自信心，这样将来他才不会寂寞，有一个这样的对手其实是一件好事，可以激励自己不断地进步，让自己不敢有一刻松懈。

　　拿下了这场比赛，叶倾就没有什么需要担忧的了，半决赛另外两个对手并不陌生，叶倾有信心可以战胜他们，进入总决赛之后自然就更没有悬念了，拿到这个比赛的冠军应该是十拿九稳了。

　　AG战队虽然依旧还是那么厉害，可是IC俱乐部是战胜过他们的，有这方面的经验，在心理上也不会惧怕对方。

　　中午吃饭的时候，Loli打了电话给叶倾，说那个刘经理果然被开除了，自己没有任何的负担了，她对叶倾表示了感情。

　　叶倾想起昨晚上Loli说的那些话，心理上有些负担，没敢和她多说便挂断了电话。尽管两人以后还是好朋友，可是叶倾已经决定要和Loli少接触了，一方面免得大蜜和苏颜冰她们误会，另外一方面也是担心自己控制不住情感，毕竟Loli长得太漂亮了，身材又相当地火辣，魅力十足，男人几乎都抵挡不了。

　　吃了午饭之后，队员们都在附近转悠休息，等待着下午的比赛开始，叶倾则是拉着珍珍到一处大楼里面的楼梯间内说话，一般这种大楼都有几部电梯，不会有人来走楼梯，楼层太高了，走楼梯要累死。

　　珍珍以为叶倾要跟她说什么隐秘的事情，还满心期待，谁知道一进入楼梯间，叶倾就迫不及待地将她按在墙壁上亲了上来，这就是典型的壁咚。

　　珍珍连忙将叶倾给推开，一颗心怦怦直跳，她幽怨地看了叶倾一眼，道：“你胆子也太大了，怎么能够在这里……”

　　“这里不会有人来的，谁没事来走楼梯，不闲累吗？来，再亲一个。”叶倾说着又把嘴凑了上去，珍珍连忙伸手将他的嘴给捂住，嗔道：“你也太饥渴了吧，又不是没有女朋友，至于吗？”

　　“至于，我们多难得才能在一起，我现在每时每刻都想跟你待在一起。”叶倾很是认真地道。

　　珍珍很是无语，道：“那你不打比赛了？”

　　“除了比赛之外的时间我都想跟你待在一起。我觉得我一点儿也离不开你了！”叶倾解释道。

　　“怎么感觉你跟孩子似的。我们不是每天都在见面吗，打比赛的时候也在一起。叶倾，我不喜欢这样，这种偷偷摸摸的感觉很不好。”珍珍皱着眉头道。

　　叶倾无奈地退后了一步，道：“好吧，我没有考虑你的感受，是我的错。走吧，先出去再说。”

　　他拉起珍珍的手，然后一起走出了楼梯间，随后又走出了大楼。

　　在大楼外面，叶倾搂着珍珍的肩膀，情真意切地道：“珍珍，我决定了，这个比赛拿到冠军之后我还会带领战队打一个大型赛事，然后我就会离开去NB战队。最多再打三年，我就退役，然后和你们一起到处游玩，过神仙一般的日子。”

　　珍珍点了点头，对未来的生活非常地憧憬，现在的他们已经用不着为钱发愁了，叶倾的存款足够买房买车了，未来挣的钱就用来旅行，大蜜和苏颜冰的餐厅也赚了大钱，有的是底气环游世界，而那个餐厅也有珍珍的股份，同样能够分到不少的钱，他们四个人在一起生活无忧，还会有什么烦恼呢？

　　叶倾从出道以来一直对CF保持着热情，可是现在他也开始感到有些疲累了，他已经达到了很多人达不到的高度，现在欠缺的只是荣誉。他也开始向往退役以后的生活，三个大美女相伴，人生还能更美好一点吗？他觉得自己是天底下最幸运的男人。

　　下午的比赛，叶倾心情相当地放松，枪法却一点也没有弱化，反而继续保持报水准，爆头率惊人。他的个人表演不断地赢得现场观众的掌声，IC俱乐部本来就是靠他一个人撑起来的，其他人的作用很难被观众看在眼里，所有人的目光都集中在他的身法，甚至有时候他被地方的人干掉了之后，观众们都索性懒得看比赛了，只等新的一个回合开始。

　　这场比赛IC俱乐部虽然赢得不轻松，但是过程是有惊无险，对方甚至还赢了一张地图，导致他们要去打第四张地图，可是叶倾全程都非常地放松，一点儿也没有紧迫感，因为他胸有成竹，他现在的枪法足以支撑他的信心。

　　最终下午的比赛IC俱乐部以三比一的比分胜出，半决赛已经是连赢两场，进入总决赛毫无悬念。北斗星宫的人只能目送IC俱乐部一路过关斩将，势不可挡地杀入总决赛。

　　第二天上午的比赛IC俱乐部依然乘风破浪，一举拿下比赛，从而三战全胜，顺利杀入总决赛，而他们总决赛的对手就是两胜一负的AG战队。北斗星宫只能去争夺第三名了，不过这已经是相当不错的成绩了，毕竟北斗星宫算是一支新出道的战队，以前也没有什么名气，如果拿到第三名的话可以说是一匹大黑马了。

　　冠军争夺战是一场焦点之战，吸引了很多观众，NB战队的人也在观看这场比赛，江雨寒想要亲眼看到叶倾率领一支弱队夺冠。这次他们战队没有参加比赛就是为了让IC俱乐部夺冠的，要是IC俱乐部还不能夺冠的话，那就浪费了他们创造的机会了，白白便宜了AG战队。

　　叶倾也知道江雨寒的好意，所以自己绝不能辜负这份好意，必须要拿到冠军。和AG战队交手他并不是太担心，毕竟有战胜对手的经验，以前他很畏惧Even的AK枪法，觉得对方实在太厉害了，曾经称霸主道，率领战队拿到CFPL的三连冠，绝对是一个传奇机枪手。

　　现在他对Even完全没有了那种畏惧的感觉，只有尊敬，Even依然很强，可是他却有把握能够打赢对方。

　　Even在和叶倾的交手当中也逐渐地没了夺冠之心，他知道叶倾现在越来越强，已经超越了自己，连五大枪神之首的TK都承认自愧不如了。

　　经过前面几场比赛的磨练，IC俱乐部的田芃和朝南两人都得到了锻炼，实力也有所提升，尤其是朝南，他真的是有天赋，而且比汤姆斯更有勇气，他的狙击枪作用越来越大，经常在关键时刻狙杀对方的重要人物，就连Even都被他狙杀了几次。

　　叶倾也感到非常地欣慰，两个成为主力不久的人能够得到成长，那么战队就还有未来。

　　这场比赛虽然IC俱乐部有信心可以赢下来，但也不是那么好赢的，AG战队拼尽了全力要捍卫荣誉，两支战队一直打到了第五张地图才分出胜负，IC俱乐部依旧是在叶倾的爆发当中拿下了比赛，以总比分三比二打败了AG战队夺得了TGA大赛的冠军。


第1328章 准备见珍珍父母

　　IC俱乐部一举拿下TGA大赛的冠军，击败了众多强队，叶倾的个人威望空前，冠军的奖金他依然是一分没要全部分给了队员们，领了奖之后，他谢绝了游戏媒体的采访，带着队员们低调地离开了比赛场馆，然后回到了酒店内。

　　他让队员们都在酒店里面休息，不要到处去逛了，再说了深圳这大都市也没什么好逛的，高楼大厦到处都能看到，无非就是钢筋水泥混凝土，马路上就全是车流，人行道上就全是人，除了商城里面还有点逛头以外，其他地方还真是没意思，加上海边他们也去过了。

　　叶倾决定第二天就坐飞机回成都，他还要带领队员们继续训练，这次比赛当中还是暴露出了一些问题，战队有很多的不足，需要通过训练来弥补。

　　而且他离开的战队时间已经不长了，他想在这有限的时间内让队员们的实力得到最大限度的提升，这样一来他离开之后，战队的实力也不会下降得太多。可是他哪里知道，他一旦离开，这支战队就没有了灵魂，实力不会下降太多，可是自信心却会严重下降。

　　队员们的自信心不是建立在自己的实力之上，而是建立在对叶倾的信任和依赖上，他们觉得只要有叶倾在，那么战队就将战无不胜，他们不需要去担心失败，可是一旦叶倾不在战队了，那么他们每一个人都将独自去面对挑战，他们还有那个必胜的信念吗？

　　北斗星宫的人在败给IC俱乐部之后，自信心遭受到严重的打击，尤其是杜凌潇，比叶倾打得没了脾气，导致在争夺季军的比赛当中发挥失常，被对手击败，连第三名都没有拿到。

　　其实对北斗星宫来说输掉这场比赛并没有什么影响，因为拿不到第一名，第三名可要可不要，最重要的是他们要打败IC俱乐部，要阻止IC俱乐部夺冠，既然没有做到这一点，那么其他的就没有任何意义了。

　　他们当天就直接飞回了成都，带着满心期待而来，又带着无尽的失望回去，完全是铩羽而归。杜凌潇本以为回去后会被李智浩臭骂一顿，可是出乎意料的是李智浩完全没有骂他们，而是非常温和地安慰他们，还说以后战队用不着针对IC俱乐部了，该怎么训练就怎么训练，目标还是要拿冠军。

　　李智浩现在对叶倾也是无可奈何了，他索性放弃了对付叶倾的想法，自己花了七百万买下来的战队也不能白养着，还得继续训练，继续征战职业比赛，打出名气来，对于李氏集团也是有好处的。

　　对于战队的投入，李智浩不会像之前那样不计成本了，他对CF的兴趣不大，买下战队主要是为了对付叶倾，现在既然对付不了叶倾了，那么这支战队就没什么太大的价值了，他将运营这支战队的任务交给了自己的助理，他完全不去管了，而是将重心放在了自己的本职工作上，李氏集团才是他立足的根本。

　　IC俱乐部夺冠的消息叶倾已经第一时间打电话通知了大蜜，大蜜心情相当地好，战队现在是越来越强了，能够拿到TGA大赛的冠军就是对战队实力的一种肯定。

　　她不禁回想起当初自己刚投入资金到这支战队的时候，那个时候的IC俱乐部还非常地弱小，最大的目标就是能够在一个职业比赛当中进入第二轮，不要在第一轮被淘汰出局，至于冠军是想都不敢去想的事情。

　　后来战队的实力慢慢有所提升，他们依然不敢把目标定得太远，只是要求战队能够进入八强就好了，打入半决赛就是超额完成任务。叶倾那个时候也没有现在这般强大，圈内还有很多机枪手可以压制住他。

　　战队发展到现在，大概是原来的老板想象不到的，那个时候这支战队都面临着解散了，老板一穷二白，苦苦支撑。现在这支战队不仅强大，而且还赚了不少的钱，早已经是今非昔比了，原来的老板也是相当地欣慰，他依旧还在从俱乐部领着薪水，如此地心安理得，还时常以创始人自居。

　　大蜜心情非常好，以致于很是激动地在餐厅大堂宣布今天在场的食客吃的东西全部免费，她个人买单。顿时欢声雷动，一片道谢之声。苏颜冰听到外面的动静连忙从办公室跑了出来，然后问大蜜发生了什么事情。

　　大蜜就老老实实地告诉了苏颜冰，苏颜冰顿时傻眼了，光是这大堂内就有几十桌，按照一桌消费两百块钱来算，这都损失近万了，何况有些桌还消费了上千，几万块钱是跑不了的。

　　“你有没有搞错了，为什么要免费？我们这一晚上不是白忙活了吗？”苏颜冰很是不解地道。

　　大蜜笑了笑，道：“没关系，这个钱我出，到时候统计出来了告诉我。我心里高兴，所以想让大家和我一起高兴。”

　　“什么事情那么高兴？”苏颜冰好奇地问道。

　　“叶倾他们拿了冠军，而且是很有分量的一个冠军。”大蜜非常开心地道。

　　“原来你是为了他请客，好吧，我支持你这个决定，钱咱们一人出一半吧！”苏颜冰拍了一下大蜜的肩膀道。

　　“够义气！”大蜜笑了。

　　夺冠的那天晚上，叶倾还是给队员们开了个庆功宴，让大家高兴高兴，而且自己待在战队的时间也不长了，能聚就多聚一下。队员们都相当地高兴，不断地给叶倾敬酒，因为第二天没有比赛，飞机也是买的11点左右的，所以大家都没有负担，叶倾也允许大家喝酒，却没想到自己喝得最多。

　　最后队员们都喝醉了，叶倾酒量虽然不错，可是架不住那么多人敬酒，他是最先倒下的一个人。

　　后来还是赵夏阳等人将他给扶回去的，珍珍担心他晚上会吐，所以其他人离开之后她留了下来，照顾叶倾的任务只有落在她身上了。

　　果不其然半夜的时候叶倾胃不舒服，最后吐在了地板上，屋子里都是酒气，熏得珍珍非常难受。珍珍一直躺在沙发上，根本没有睡着，叶倾吐了之后，她连忙起身去拿毛巾给叶倾擦嘴，然后又拖地，折腾了老半天才弄好。

　　叶倾晚上渴了的时候找水喝，珍珍又起来给他倒水，然后喂他喝。几乎一晚上没有睡个好觉，第二天天亮的时候，她感到非常地疲累，倒在沙发上就睡着了。

　　叶倾这一觉也是睡到了九点半才醒过来，而且都没有完全清醒过来，只是迷糊地睁开了眼睛，等到他的思维恢复的时候他突然想起自己今天还要赶飞机，于是连忙翻身坐起来，这才看到沙发上躺着的珍珍。

　　他昨晚上已经喝断片了，根本什么事情都不记得了，但是珍珍在他的房间内就意味着昨天晚上自己肯定让人不省心，而且珍珍现在睡得那么香，昨晚肯定是累坏了。

　　他不由地有些心疼，连忙起身将被子拿起盖在了珍珍的身上，然后又跑去洗漱，完了才出门去吃早餐，他没有叫醒珍珍，因为他可以猜到珍珍昨晚肯定没有睡好，为了照顾自己一定累坏了。

　　他吃了早饭之后给珍珍将早餐打了包带了回去，回到房间内他才叫醒了珍珍，然后让珍珍吃早饭。

　　珍珍有些不好意思，自己没有经过叶倾的允许就留在叶倾的房间内过夜了，她不知道叶倾会怎么想，可是叶倾很清楚她留下来的目的，所以并没有说什么。

　　吃了早餐之后，叶倾在珍珍的额头上亲了一下，道：“谢谢你昨晚照顾我！”

　　“你知道？”

　　“我猜的。”叶倾笑着道。

　　“算你有良心。回去后我想回一趟老家，你跟我一起吗？”珍珍说着有些娇羞地道。

　　叶倾闻言有些惊讶，珍珍这句话的意思就是想带自己去见她的父母了。他没有想过要这么快去见珍珍的父母，而且现在他只承诺了要和大蜜结婚，也只带了大蜜去见他的父母，所以目前来讲他的正牌女友只有大蜜这一个。他不知道去见了珍珍的父母该如何向他们承诺，自己现在还不知道以后能不能给珍珍办一个婚礼，当然办婚礼是简单，可是结婚证没办法弄。

　　如果参照江雨寒的模式，那么他必须要更加努力地挣钱，然后移民换国籍，到一个允许一夫多妻的国家去办理结婚证，然后再回国来。

　　珍珍看到叶倾的反应有些不高兴，她撇了撇嘴，道：“怎么？你还不愿意啊？”

　　“愿意是愿意，但是你不觉得太快了吗？”叶倾问道。

　　“快吗？我们认识的时间也不短了吧？我妈一直在催我找男朋友，我现在年纪也不小了，你要是不愿意的话，那我就找个人陪我一起回去，免得我妈老催我。”珍珍很是不高兴地道。

　　叶倾一听她都这么说了，只得道：“好了好了，你也不要赌气，我答应你就是了，跟你一起回去。”

　　“这还差不多。”珍珍这才露出了笑容。

　　叶倾宠溺地摸了一下她的头，然后道：“我问个重要的问题，你父母是不是也不喜欢第一次就送礼物？我是不是可以空手去？”

　　“少来！哪有这种的规矩，第一次上门肯定要买礼物啊，空手去像话吗？”珍珍很是无语地道。叶倾很是无奈地摇了摇头，果然只有苏颜冰的父母才是淡泊名利，深明大义的人吗？


第1329章 不是很乐观

　　IC俱乐部飞回了成都，从深圳明媚的阳光下飞回了雾霾当中，一下飞机，叶倾就很是感慨地道：“霾是故乡醇，我还就喜欢成都这味儿，够爽！”

　　“那你多吸几口！”珍珍笑着道。

　　一群人走出机场就看到了前来接机的大蜜和苏颜冰两人，大蜜开了一辆Q7，担心坐不下，所以又让她父亲的一个司机开了一辆路虎发现者4过来，两辆车就足够了。

　　叶倾和大蜜以及苏颜冰都来了一个拥抱，就像凯旋而归的勇士享受家乡人民的欢迎一样。虽然只离开了不到一个星期，可是叶倾对大蜜、苏颜冰的想念是每时每刻都没有断过的，哪怕是和珍珍在一起的时候他都会想起她们。

　　珍珍很是腼腆地和大蜜、苏颜冰打了个招呼，尽管她们已经接受了她，可是珍珍始终还是有些不好意思。

　　回城之后，队员们先各自回家放行李休息，大蜜开着车将叶倾和苏颜冰以及珍珍送到了苏颜冰的家中。之前大蜜和苏颜冰就让叶倾安排珍珍住到一起来，珍珍也没有意见，三个人住在一起其实还挺融洽的，并没有产生什么矛盾。

　　珍珍因为心怀愧疚，所以凡事都能够忍让，真正地做到了不争不露不显。而大蜜的性格又是那种不喜欢计较的，苏颜冰更是温和无比，所以这三个人在一起奇迹般地相安无事，并没有上演三个女人一台戏的戏码。

　　叶倾觉得非常地满意，只要她们三个人能够和平共处，那么以后的生活就一定会非常地美好。

　　回成都的第二天，叶倾安排田芃代理自己当队长，组织大家进行正常的训练，他就和珍珍收拾了行李去珍珍家见她的父母。珍珍的家其实也就是在成都郊县，距离成都市区不远，一个多小时的车程。

　　叶倾开了大蜜那辆Q7去，不是为了装B，而是为了方便。珍珍也没有反对，因为就叶倾现在的身价而已，他完全买得起这辆车，也完全够资格开这种档次的车。

　　一路上，叶倾一直在向珍珍请教如何将她的父母哄高兴，珍珍也是知无不言言无不尽，将该注意的细节都很耐心地说给了他听。等到了目的地之后，叶倾自信心大增，觉得自己通过了大蜜父母那关，又通过了苏颜冰父母那关，所以通过珍珍父母这关应该不难。

　　珍珍家也是在一个小区里面，不过是个老小区了，没有物管，就只有一个看守大门的老大爷管着小区的进出。叶倾买了很多礼物，都是些保健品，还有些水果，两只手提得满满当当的。

　　因为知道珍珍的父亲爱喝酒，也会抽烟，所以叶倾还买了两瓶五粮液和两条中华烟。

　　珍珍没有敲门，直接掏出钥匙就开了门，她父母都已经退休，但是退休工资都非常地高，都是事业单位退下来的，有编制，福利待遇都相当好，现在退休了照样能领到很高的退休工资，生活得相当安逸。

　　两位老人家也是保养得极好，五十多岁了看起来才三十多岁的样子，尤其是珍珍的妈妈，年轻的时候一定是个美人胚子，到了这个年纪了依然看着很年轻，并且相当有女人味，穿着打扮也很有品味，年轻的时候在单位肯定也是相当地引人注目。

　　珍珍的父亲中等身材，到了这个年纪也多少有些发福，只是那张脸还是长得很有特点的，不是英俊也不是帅，但是看起来很舒服，同时给人一种很成熟，很有派头的感觉。

　　叶倾进门之后就连忙叫了一声叔叔和阿姨，然后将礼物放在茶几上，摆得满满当当。

　　珍珍的父母对于这个不速之客都感到十分地好奇，两人的目光肆无忌惮地在叶倾的身上来回移动，叶倾感到有些不自在，手脚都不知道该怎么放了。

　　珍珍连忙将叶倾拉到一旁，然后找了个椅子给他坐了下来，然后对自己的父母道：“爸，妈，这是我男朋友叶倾。”

　　她的父母连忙点了点头，然后她父亲看了一眼桌子上的礼物，道：“买这么东西干嘛，多浪费钱啊！”

　　“这是我的一点心意，第一次来也不知道买什么好，希望叔叔不要介意。”叶倾连忙不好意思地道。

　　“小伙子，你是成都人？”

　　“是。”

　　“现在在做什么工作？”

　　叶倾听到这个问题犹豫了一下，如果自己说是打游戏的职业选手，不知道珍珍的父亲会不会不高兴，也许自己应该换一种说法。于是他便道：“现在算是一个游戏从业者吧，在一家游戏俱乐部当总经理。”

　　“总经理啊？那真是能干，年纪轻轻的就有这么好的工作。”珍珍的父亲很是满意地点了点头。叶倾就知道总经理这个名头能唬人，哪怕是游戏俱乐部的总经理也是一样，通常人们都会忽略前面那几个字，而只留意到总经理三个字。

　　珍珍不禁暗暗地朝着叶倾竖了个大拇指，这个家伙真是狡猾，知道这样说。叶倾连忙谦虚地道：“还要继续努力才行。”

　　“你当总经理工资应该还是很高吧？一个月能拿到多少钱？”珍珍的父亲很是认真地看着叶倾又问道。

　　这是打算打破砂锅问到底了，毕竟关系着自己女儿的终生幸福，他这样问也是人之常情，很多准女婿在过这关的时候都会被问到这样的问题。

　　叶倾想了一下，不知道该说一个什么样的数字才能够让珍珍的父亲满意，但是往高了说肯定是没错的。按照他现在的收入来讲，单论工资，他领了两份，加起来也就五六千的样子，不过算起其他收入的话，平均下来一个月收入十万都是有的，不过他不敢说那么高，怕吓着老人家，也怕人家不相信，以为自己吹牛，于是他便很保守地说了个数字：“差不多五六万的样子……”

　　珍珍的父亲顿时眨了一下眼睛，有些惊讶地看着叶倾，他觉得自己简直小瞧了这个年轻小伙子，看对方最多也就二十五岁左右，这么年轻居然一个月就有五六万的收入，未免太能干了一点。

　　“那你现在在成都买了房了吗？还和父母住在一起吗？”

　　“还没有买房，但是准备买了，我想买一套大一点的房子，以后叔叔阿姨来了也可以住。我现在没有和父母住一起，单独租了一套房子住。”叶倾如实地回答道。

　　“嗯，确实要早点买房子，现在房价虽说没有再往上涨了，但是绝不可能一直往下降的，最近房价挺稳定的，买房是个好时机。而且男孩子嘛，一定要有房子才能够结婚，要不然怎么给女孩子一个幸福的未来，你说我说得对不对？”珍珍的父亲表情严肃地道。

　　叶倾点了点头，连声道：“对对对。叔叔你说得相当地对，我也是这样想的。”

　　“我们家争争从小都非常地独立，而且个性好强，什么都要争一争，像个男孩子的性格，所以如果她说话的时候跟你争辩得太凶你就让一让她。我们给她取这个名字也是希望她能够比男孩子还要争气。”珍珍的父亲道。

　　叶倾看了珍珍一眼，忍不住露出一个笑容，珍珍则是很不好意思地朝着她的父亲道：“爸，你说什么呢，我哪有像男孩子的性格，我是喜欢争，但是不是喜欢争嘴，而是喜欢争强好胜，喜欢和男孩子比，我只是想证明自己比男孩子更加优秀，男孩子能够办到的事情我也能办到。”

　　“男孩子站着也能尿，你能办到吗？”叶倾在心里冒了一句。

　　珍珍的父亲笑了笑，道：“是是是，我说错了，你的性格还是像女孩子，温柔体贴，要不然小叶也不可能喜欢你。好了，我也不问了，小叶挺优秀的，我也相信你的眼光。你们坐一会儿，我去买点菜，中午给你们做饭。”

　　“太好了，我好久都没有吃爸做的饭了！”珍珍拍了拍手掌，非常雀跃地道。叶倾则是暗自松了一口气，拷问总算结束了，珍珍的父亲还要给他们做饭，这是不是意味着自己又过关了？

　　谁知道这个时候珍珍的母亲却突然开口道：“你们两个在一起多久了？”

　　叶倾看了一下珍珍，珍珍忙道：“几个月……”

　　实际上两个人确认在一起也不过是一个多月罢了，她故意说得久一点，这样显得两个人的感情已经很稳定了。她母亲露出一个不置可否的表情，然后道：“几个月你就带他上咱们家来了？你对他了解吗？”

　　“了解啊……”珍珍很是果断地回答道。

　　“几个月就能了解一个人？日久见人心，哪个谈恋爱的不得谈个两三年，长的还有七八年甚至十年的。争争，这是你的终身大事，可得想清楚了，也得看清楚人了，知人知面不知心。”珍珍的母亲很是苦头婆心地道。

　　这番话说得叶倾相当地尴尬，不知道该作何反应，只得低下头不说话。珍珍的父亲很是气愤地道：“现在说这些干什么，也不知道分时候！走，跟我去买菜！”


第1330章 接受

　　珍珍的母亲被她父亲给强拉着去买菜了。客厅内只剩下了珍珍和叶倾两个人，叶倾感到非常地尴尬，原本刚放松下来的心情又变得压抑起来，听珍珍母亲话里那意思，自己这次只怕是很难过关。实际上他们也还没有到谈婚论嫁的地步，只是来见个家长确立两人之间的关系罢了，珍珍还有大把的时间可以对叶倾进行了解。

　　珍珍对于她妈妈的话都已经无语了，实际上她和叶倾认识已经很久了，从自己还在ST女子战队的时候就认识了，经过这么久的了解，自己深深地知道叶倾是一个什么样的人。她当然已经想得很清楚也看得很清楚，叶倾绝对是一个好男人，一个值得托付终生的男人，要不然大蜜和苏颜冰也不会那么喜欢他。

　　她连忙坐到叶倾的身旁，将头靠在他的肩膀上，很是歉意地道：“我妈没有其他的意思，就是提醒我而已，你别多心。我会跟她说清楚的。”

　　叶倾苦笑一声，道：“我看你妈妈那关估计很难过得去，不知道是我哪里做得不好，让她觉得不满意。”

　　“没有，你进来总共才说了几句话，哪里有什么差错，做得挺好的，没见我爸都对你挺满意的吗？”珍珍安慰道。

　　“你妈肯定是有对我不满意的地方，要不然不会那样说。我只有尽量地表现好，希望她能够对我的看法有所改观。”叶倾非常诚恳地道。

　　“放心吧，她一定会改观的。她有个爱好，就是喜欢打麻将，而且她常说牌品如人品，一个人的人品如何在牌桌上就看得出来，所以吃了饭之后咱们四个人就一起打麻将吧，到时候你好好地表现一下，这可是个好机会。”珍珍笑着道。

　　叶倾闻言有些迷茫，道：“那我是直接输钱给她吗？是个意思吗？”

　　“不是，就是你打牌不要磨磨唧唧，而且不要太贪心，老是做大牌，当然适当地放炮给她，她也是高兴的，但不能太明显了，要把握一个度，懂吗？”珍珍非常耐心细致地解释道。

　　“懂了。”叶倾点了点头，他是个非常聪明的人，知道该怎么做。

　　四川人几乎都会打麻将，而且麻将已经成为一种文化，交流感情也都是在牌桌上，牌品如人品也是对的，有些人打麻将会暴露出很多坏习惯和缺点，很容易让人看清楚。

　　叶倾很少打麻将，牌技自然很一般，用不着刻意地让，估计就会输给珍珍的母亲，毕竟人家是退休了的，有大把的时间打麻将，牌技自然高得很。

　　珍珍带着叶倾参观了一下自己的家，和苏颜冰一样，也带他进了自己的闺房，两个女孩子的房间风格是不一样的，珍珍的房间里面很整洁，但是没什么装饰，墙壁上全是贴的奖状，很显然珍珍读书的时候是个品学兼优的好孩子，喜欢跟男孩子争，在成绩上也自然是要争的。她的房间不大，就一张书桌，一个衣柜，一张床。

　　书桌上叠满了书籍，都是学生时代的课本，还有一些女性杂志。叶倾还看到一个相框，里面是珍珍初中时期拍的一张照片，扎着马尾，笑得灿烂，清纯如水。

　　他不禁多看了几眼，那个时候的珍珍在学校一定非常受欢迎吧，如今却成了自己的女朋友，他感到很有成就感。

　　珍珍的父母买了菜回来便一起进了厨房，没有再和叶倾交谈，两人在外面肯定是一路都在发表自己的看法，两人的想法肯定是有分歧，就看谁能够说服谁了。

　　吃饭的时候叶倾不好意思给珍珍的父母夹菜，就只好一直给珍珍夹，这样体现出自己对珍珍是很好的。珍珍也欣然接受，然后给自己的父母说在成都的时候都是叶倾在照顾她。

　　她的父母都没有说话，不知道是不是两个人因为意见不一致闹了矛盾，互相都不理睬。饭桌上的气氛有些尴尬，叶倾原本是饭量很大的人，可是匆匆地吃了一碗饭之后就溜到一边去了，他实在受不了这种气氛。

　　珍珍知道叶倾肯定没吃饱，可又不好意思招呼他过来继续吃，于是她也只吃了一碗饭就跑过去陪叶倾去了。珍珍的父亲白了她母亲一样，低声地道：“看到没有，弄得孩子连饭都没吃好。你就不知道分场合，真是的。”

　　“我怎么了？我一句话都没有说也是我的错？”珍珍的母亲很是不服气地道。

　　“你小声点！算了，我懒得跟你说了。以前孩子不回来你老催人家交个男朋友，现在带男朋友回来了你又故意找茬，真不知道你是怎么想的。”

　　“我是故意找茬吗？我不是提醒咱们闺女吗？而且我养这么大的闺女就要跟着别人走了，我不舍得，难道你舍得吗？”

　　“这不还没结婚吗？我当然也舍不得，可是孩子长大了，迟早是要出嫁的。而且就算结婚了，她也可以经常回来啊，这又不是以前的旧社会了，只有受了委屈才回娘家，现在是想回来就回来，我们也可以去成都看她嘛。”

　　“你倒是心宽。这小伙子长得很老实，个子也高，按理说我也不该反对，可是毕竟才刚见面，他到底是个什么样的人咱们也不清楚，不能靠猜的吧？所以我建议还是要多观察，一会儿叫他来打麻将，咱们四个人打一场内战，牌桌上就能够看出一个人的人品。”

　　“我看你呀就是打麻将的瘾上来了，为自己找了个冠冕堂皇的理由。”

　　“你就说行不行吧？”

　　“行，就依你！”

　　两个人在饭桌上低声地商量好了，却不知道珍珍也是这样想的。

　　吃完了饭之后，珍珍的母亲就提出一起打麻将，叶倾和珍珍两人相视一笑，自然没有拒绝，于是就在客厅里面摆好桌子开打。

　　叶倾按照之前珍珍说的，不做大牌，就老老实实地打，但是他的牌技确实不行，一直在放炮，偶尔胡一次牌也是小胡。珍珍的母亲一直在赢，心情非常地舒畅，她其实看得出来叶倾并不是故意在放水，而是牌技就那个样子，最关键的是叶倾不贪心，不管输多少都没有去做过大牌。

　　很多人一旦输了钱就会变得非常地讨厌，嘴里一直不停地说，挑着挑那，怪这怪那的，可是叶倾一直保持着之前的心态，表情也没有发生什么变化。他现在不缺钱，输几百块钱眼睛都不会眨一下，而且他想的是这些钱就当做是孝敬珍珍父母的，都是应该的。

　　珍珍的母亲在牌桌上对叶倾还是很满意的，打了一下午的麻将，叶倾输了五百多，珍珍也输了两百，她父亲赢了一百多，而她母亲赢了六百多，心情相当地愉悦。

　　“来，钱拿回去，我们就是图个娱乐，哪能赢你们小孩子的钱。”珍珍的母亲将赢来的钱放到了叶倾的面前。叶倾连忙摆了摆手，道：“阿姨，这可不行，虽然说这是娱乐，可是赢了就赢了，哪还有还回来的道理，您就拿着吧。”

　　“妈，你就别假惺惺的了，你赢的钱里面还有我的一份呢，你怎么能全给了他？快收着吧！”珍珍开玩笑地道。

　　“我哪是假惺惺的，我是真心的。一家人打个麻将还赢什么钱啊，你们俩拿回去吧。”珍珍的母亲很是真诚地道。

　　叶倾听了这话心里相当地舒坦，珍珍也是开心极了，道：“妈，你都说是一家人了，那就不要计较了，就当我们孝敬你的好了。”

　　珍珍的母亲这番话其实已经承认了叶倾，还把他当做了一家人，所以叶倾当然非常地高兴，没想到打个麻将就把问题给解决了。珍珍的父亲也笑了笑，道：“你就收着吧，孩子们不缺这点钱，打牌赢的钱不能退，不然坏了手气，你以后打牌必输！”

　　“说得也是！”珍珍的母亲连忙将钱收了起来，脸上笑得跟花儿似的。

　　晚上的时候，珍珍的父亲再次下厨做了一桌子的菜，一家人吃得非常开心，气氛和中午的时候截然不同，大家有说有笑的，珍珍的母亲也开始了解起叶倾家里的情况来，显然是接受了叶倾。

　　叶倾对自己家庭的情况也是如实回答，他家的条件算不上好，可是也不差，再说了叶倾自己能够挣钱，又不依靠父母。珍珍的母亲担忧的是叶倾的父母是否对珍珍满意，叶倾立马表示自己的父母相当满意，非常喜欢珍珍，实际上他压根就没有带珍珍回去过，珍珍听了他的话也是有些尴尬。

　　最后珍珍的母亲又提了一个要求，让叶倾十分为难。她说抽个空会和珍珍的父亲去一趟成都，然后约叶倾的父母出来一起吃个饭，双方家长见个面。

　　叶倾的父母现在只知道大蜜的存在，他哪里敢让自己的父母和珍珍的父母见面，这实在是一个难题，而且几乎无解。珍珍也知道这件事情非常地麻烦，自己的地位很尴尬，双方家长是不可能见面的。她连忙帮叶倾解围，说过段时间再说，这段时间叶倾的工作很忙，过段时间再来安排这件事情。

　　他们都很清楚，只能先解决眼下的问题，能拖多久是多久，以后再想办法吧。


第1331章 买房

　　因为怕被父母继续追问双方家长见面的事情，珍珍第二天就拉着叶倾回成都了，简直跟逃难一样，不敢多停留一刻。叶倾把车开出去几公里之后，珍珍才松了一口气，然后对叶倾道：“你说这件事情到底怎么解决啊？如果我们要在一起的话，双方家长必须要见面的啊，而且总要举办婚礼吧，不然我父母会催我的，几年倒是可以拖一下，总不可能在一起十年还不结婚吧？”

　　叶倾皱了皱眉头，这件事情他也烦透了，不知道该怎么办才好。他为难的还不止是珍珍的父亲这边如何交待，还有苏颜冰的父母那边，女朋友多了就是这样，并不是什么好事，你得到的越多，麻烦就越多。

　　他突然想起了江雨寒，这个传奇人物有两个老婆，都是结了婚的，他是如何处理这件事情的呢？他看了看放在储物格里面的手机，然后摇了摇头，打电话过去有些突兀，而且现在还早，可能会打扰到人家，还是哪天抽个空约出来坐下来聊。

　　“别担心，总有办法可以解决的。其实不只我面临着这种难题，还有一个人跟我一样。狙圣萧然！”叶倾笑着珍珍道。

　　萧然现在也是三个女朋友，一个舞蹈皇后方晓，一个女职业选手易秋玲，还有他的队友周薇，三个都是绝色美女，和叶倾不同的是，萧然这三个女朋友都不是毕业后才认识的，其中周薇是他高中同学，并且一直关系非常好，算是有情人终成眷属。方晓是当时西华大学舞蹈专业最受瞩目的一枝花，美丽大方，舞蹈功底强，身材相当之好，却被萧然的歌声所吸引，后来接触多了就喜欢上了萧然，之后便成为了他的女朋友。

　　易秋玲是萧然大学的时候学校的校花，受无数人的追捧，一开始对萧然非常地看不顺眼，可是多次接触后，她发觉萧然是一个不错的男孩子，最终两人也在一起了。

　　萧然如果想要跟这三个女孩子永远在一起的话，那么他也必须解决双方家长见面的事情，叶倾觉得自己或许可以等萧然结婚之后再学习他的经验，前人栽树后人乘凉。江雨寒的经验当然也可以学习，反正只要能够解决问题就行了。

　　关于萧然的事情，圈内人也大多知道，这种事情是羡慕不来的，不是每个人都有那个魅力和机遇，萧然是刚巧遇到了，叶倾也是，接触的美女多了就容易出现这样的问题，当然也得这个人有自身的魅力才行，要不然美女凭什么要喜欢你？

　　珍珍也知道萧然的事情，实际上当初她真正地决定不顾世俗的眼光也要跟叶倾在一起的时候也是因为有萧然身边三个女朋友的先例，给了她很大的勇气。既然周薇和易秋玲都可以为了自己喜欢的人不顾一切，那为何自己不行呢？

　　她点了点头，道：“嗯，他是狙神的徒弟，一定有办法解决这个事情，他师父肯定传授了经验。”

　　“狙神收徒弟还要教这个？那慕磊怎么搞的，连个女朋友都没有……”叶倾开玩笑地道。

　　“因为美女都让他师父给收了……”珍珍道。

　　“哈哈哈……有道理。”叶倾忍不住笑了起来。

　　回到成都，叶倾就又投入了紧张的训练当中，下一个大赛是韩国E-star电竞邀请赛，中国也有两个名额，当然要在国内先进行一个残酷的淘汰赛，最后剩下的两支战队就将前往韩国参加比赛，这同样是个世界性的赛事，和WEM差不多，韩国人定的奖金金额也不高，几十万而已，拿到冠军的话五个人分下来有十万左右，虽然不多，但也还算可以了，毕竟比赛只打那么几天，很多白领一年也就赚个十万，他们打几天比赛就有十万奖金收入囊中算是高收入了。

　　其他战队可能俱乐部还要抽一部分出去，剩下的才会发给队员们，而IC俱乐部根本不抽成，甚至叶倾自己那份都不要，全部发给队员们，他就是想走的时候能够走得安稳一点，不会那么内疚。

　　这个训练周期也不长，就一个月的时间，这期间叶倾又谈了几个合作的合同，为自身赚取了高达百万的收益，为战队也创造了数十万的收益。他终于开始考虑买房的事情了，自己现在有了三个女朋友，都已经是确定了下来，当然应该买房了，老是租房也不行，而且万一哪天苏颜冰或者珍珍的父母不请自来了，自己总不可能把他们领到那个并不宽敞的出租屋吧，而且出租屋内还有赵夏阳那个家伙呢，自己好久没有回去住过了，不知道那个地方被赵夏阳那个邋遢鬼弄成什么样子了。

　　有三个女朋友，这房子肯定得买大一点，平常的话他可能晚上会跟其中一个女朋友睡在一起，另外两个肯定要单独住一个房间，这就是说这套房子至少得有三个房间，但实际上还不够，因为万一来了人的话就没地方住了，总不可能在客厅打地铺或者睡沙发吧？

　　考虑到自己的父母可能会来住，甚至有可能女朋友的父母会同时来，所以还得有两间房才行，所以这套房子至少得是五居室的，这么一来房子的面积就差不多得在一百八十平米以上了。

　　叶倾不想把房子买在三环外面去，略显偏僻不说，距离战队的总部也太远了一点，上班比较麻烦，以成都这个交通现状，估计每天都是迟到的节奏，除非六点钟就出门，要不然肯定堵在路上。叶倾可不想起那么早，所以房子至少得买在二环路边上，以成都现在的房价来看，二环路边上的房子每平米都在八千以上，就按照每平米八千来算，一百八十平米的房子都得一百四十多万，好在叶倾在短期内就赚了几百万，买一套两百平米的房子也不是难事，加上装修，两百五十万搞定都能接受。

　　叶倾给队员们放了两天假休息一下，然后自己就带上珍珍、大蜜和苏颜冰一起去看房了，三个美女陪同，无论走到哪里肯定都会成为焦点。叶倾觉得自己应该要逐渐习惯这种目光才行，要不然以后都没法和她们一起逛街了，再说了自己已经成为了一个电竞巨星，每次比赛的时候都会被现场那么多的观众注视，不应该感到尴尬或者紧张。

　　二环路边上的楼盘还是挺多的，其中优质楼盘不少，只是几乎没有什么别墅，按理说，要满足叶倾的需求，那么直接买栋别墅就行了，绝对住得下那么多人，叶倾也考虑过直接买别墅，但是别墅的价格太高了，毕竟你一家人就占了一栋，人家楼盘是一栋楼住了几十户人甚至上百户，价格自然不一样。

　　买一栋两百个平方以上的别墅起码得五百万以上，叶倾可不想为了买房将自己的家底都花光，多少还是得留一点来应急。逛了几个楼盘之后，三个女孩子都很喜欢其中一个绿化面积很大的楼盘，觉得小区环境非常地好，整体格局也不错，宽敞明亮，楼间距大，采光好。

　　一个美女销售带着他们四个人去看了一下现房，两百四十平米，是跃层式的，楼下是客厅和厨房以及两间客卧，跟着旋转扶梯上去，楼上有四间房，中间有一个走廊。

　　叶倾觉得面积还是非常地大，脑海当中不禁浮现出装修之后的样貌，他想装修成欧式风格，比较古典的，像那种城堡内部的风格，一定非常地拉风，不过价格肯定很贵。

　　他之前了解了一下这个楼盘的价格，他们选择的这一栋是楼王，位置比较好，处于最里面，晚上特别安静，听不到马路上传来的声音，每平米价格是一万二，按照一万来算，两百四十平米就是两百四十万，还只是清水房，如果要装修的话，起码得在三百五十万左右，远超叶倾的预算。

　　三个女孩子看了这套房子之后都非常地喜欢，大蜜看到叶倾犹豫的样子，以为他是钱不够，所以连忙很是康概地道：“我出一百万吧，毕竟房子是我们大家住的，算我一份！”

　　苏颜冰闻言也连忙开口道：“那我也出一百万。”

　　她们两人的咖啡店和餐厅都赚了钱，苏颜冰现在的身价也是相当地丰厚，富婆一个，一百万对她来讲也是小意思了。珍珍听到两个土豪开口就是一百万，有些不好意思地道：“那……那我出十万？”

　　她投入到大蜜她们那个餐厅的钱还没有回本，而且要年底才分红，现在她的存款都是几个月的工资加上打比赛分到的奖金，拿出十万已经是极限了。

　　叶倾闻言顿时老脸一红，买个房子难道自己还要靠女人吗？三个女人就出了两百一十万，那自己还能出多少钱，开什么玩笑？他连忙摆了摆手道：“我怎么可能让你们出钱买房子。知道你们都比我有钱，真把我当小白脸了啊？我只是觉得超出了我的预期罢了，我还是买得起的。既然你们这么喜欢，那就买这套房子吧，一次性付清，免得麻烦！”

　　一旁的美女销售一听叶倾的话顿时大喜，一次性付清，果然是土豪啊，难怪身边跟着三个美女，如此一来她可以提很大一笔成，心里简直乐开了花，对叶倾的态度也好得不行。


第1332章 楚云梦生了

　　叶倾想买的这套房子是现房，不用等，交钱办完手续立马就能够拿到钥匙，随后便可以开始装修。因为三个女孩子都很喜欢这个小区的环境和房子的格局，所以虽然贵了一点，但是叶倾还是一咬牙买了下来，瞬间就将他大红之后赚到的钱花了三分之二，剩下的钱大概也只够装修房子的了。

　　他也不担心以后没钱用，战队还有几百万的储备资金，工资每个月照发，而且只要他保持现在的状态，名气只会越来越大，找他合作的商家肯定也会越多，他的身价也就越多，几百万估计也就是签几个合同而已。

　　刷卡付了全款之后，在那个美女销售的指导下完成了所有的购房手续，叶倾顺利地拿到了房子的所有钥匙，其中有一套是装修钥匙。叶倾带着三个美女刚走出售楼部便有人围了上来，都是装修公司的人，抢着介绍自己公司的优势。

　　叶倾没有理会这些人，抢着自己来推销的明显不是什么有实力的公司，装修这种事情如果找不到熟人那就要找大公司，质量有保障，而且大公司的设计师更厉害，你想要什么风格都可以给你设计出来。

　　这种大公司都是在电视上投放广告，不会派人到楼盘来拉活。叶倾偶尔看电视也知道几家大公司的实力很不错，装修出来的房子效果也好，其中有家公司尤其擅长装修这种大面积的房子。

　　他打算回去之后就在网上找一下这家公司的联系方式，然后让对方尽快地出一个装修方案，他刚才还从销售那里拿了一张户型图。大蜜的家就是一栋大别墅，她住惯了，按理说她应该还是想继续住别墅，有自己的花园，多好啊。可是她知道叶倾目前的经历能力，而且他绝对不会让她们出钱的，所以她也就没有提出什么异议了，反正这套房子也只是过渡一下，她想以后叶倾赚了大钱了再重新买一栋别墅就行了。

　　房子的事情搞定之后，叶倾算是松了一口气，都说成功男人必须得有事业有房有车有女人，叶倾现在就差车了，可是他并不着急，因为他要用车的话，大蜜的车是随便他用的，他没必要再去买一辆，而且现阶段他用车的时候并不多，买了也是大部分时间放着当摆设。

　　完成了一件大事之后，叶倾又投入了训练当中，不过只训练了一天，第二天他就接到了江雨寒的电话，原来楚云梦生了个女孩儿，取名叫做江若琳，这不仅对江雨寒来说是一件大喜事，对于楚氏集团来讲更是大喜事。

　　正在病中的楚南征也是精神一振，感觉病都好了一半，居然可以下床行走了。楚氏集团的掌舵人决定要给这个孩子办一个盛大的诞生宴，欢迎她来到这个世界上。江雨寒给叶倾打电话就是想邀请叶倾出席宴会，和他一起高兴高兴。

　　叶倾当然是毫不犹豫地答应了下来，能够得到江雨寒邀请的人都是在他心里有些份量的人，很多人削尖了脑袋都想去参加这个宴会，要知道在这个宴会上肯定会认识很多商界大鳄，甚至还可以结识一些娱乐圈的明星。这种大集团跟很多娱乐圈的明星都会有合作关系，甚至有些明星就是依附于他们生存的。

　　楚南征在国内经营了这么久，人脉自然是相当广的，这一请就将国内半个商圈的明星级企业家都请了，这个宴会的主角虽然是江若琳小宝贝，可是这些人来参加宴会的目的却不仅仅是向楚南征道贺，更多的是看看能否与其他人促成合作，有什么生意一起做，甚至还有来拉资金的，娱乐圈的明星则是以参加这个宴会为荣，增加曝光率，提升名气。

　　可以毫不夸张地说，这个宴会简直堪比一个娱乐圈的颁奖典礼，出席的明星又多又大牌，虽然没有走红毯，但依旧吸引了无数的媒体记者在酒店门口布置了长枪短炮准备抢独家头版的照片。

　　叶倾带着三个女朋友盛装出席，大蜜是这种宴会上的常客，知道如何打扮才合适，叶倾的西装就是她帮忙挑选的，穿起来特别精神和帅气，而且很适合这种场合。三个女孩子都是穿的礼服，刚好适合每个人的风格，苏颜冰典雅端庄，珍珍高贵性感，大蜜热情似火。

　　他们四个人一出场便吸引了全场的目光，在门口不少媒体记者都纷纷拍照，还以为是几个大明星出场了，但是又对这四个人的样貌感到陌生，不过能够出席这个宴会的非富即贵，拍几张照片准没错，这几人肯定有来头。

　　叶倾一个人协同三个美女出场，本身就让人感到震撼，而且这三个美女都堪称绝色，比明星还要漂亮。加上叶倾来的时候开的一辆奥迪Q7，也是百万级豪车，至少证明叶倾是个有钱人，所以媒体记者自然也是十分地关注。

　　四人一起走进了酒店，然后在签到的地方签下了自己的名字。进去之后就看到叶融雪和江雨寒站在一起正在迎宾，小宝贝躺在旁边的婴儿车里面呼呼大睡，而楚云梦因为刚生了孩子不久，还在坐月子养身体，所以并没有来到这个晚会上。

　　叶倾连忙上前将一个装了一万钱现金的红包塞到了江雨寒的手里，江雨寒皱了皱眉头，道：“拿回去，今天不收礼。我叫你来可不是想要你的礼金！”

　　“我知道，这是我的一个心意，不是给你的，是给小宝宝的。你先拿着，反正我有孩子的时候你还得还回来，而且我有三个女朋友，你肯定要亏本，嘿嘿！”叶倾低声地道。

　　江雨寒哈哈一笑，拍了一下他的肩膀，道：“好吧，那我就先收下了，等你孩子出生了再还你。不过你小子可得悠着点，生太多了不好养哦！江震那孩子已经让我操碎了心，说起来都是泪啊！不说了，你们先进去吧，随便找个位置坐下来，一会儿有明星出场表演！”

　　“好的好的。”叶倾连忙带着三个女孩子走了进去。

　　叶融雪看着叶倾他们的背影，对江雨寒道：“他真有三个女朋友啊？”

　　“是啊。比我能干，对吧？”江雨寒笑道。

　　“这跟萧然一样，果然是近朱者赤近墨者黑，跟你关系好的人都这样……”叶融雪吐槽道。

　　江雨寒连忙道：“这话你就说错了。跟我关系的人何止他们两个？你瞧瞧TK和何彦月两人，至今还是单身汉，慕磊也是我的徒弟，照样单身汉，闪耀虽然有女朋友，但也只有一个！你可别冤枉我，再说了我也就两个老婆而已，他们可是比我厉害多了。”

　　“行了，你别扯淡了。招呼客人吧！”叶融雪白了他一眼道。

　　叶倾等人进入大厅后找了个位置坐了下来，舞台布置得非常地炫丽，犹如演唱会现场，也只有楚氏集团这种土豪才能有这么大的手笔。大厅内摆满了桌椅，已经坐了很多人，最前面几排的人都在低声地交谈，叶倾看了看，发现前面几排坐的都是一些明星大腕，心里不由地有些激动。

　　虽然他平常也不追星，可是好歹也有听歌的时候，有那么几首喜欢听的歌，对于唱这些歌的歌星自然也有些好感，能够在现场看到不容易，而且还是参加的同一个宴会。

　　女孩子一般追星的比较多，但是大蜜也是出生豪门，见惯了明星大腕，对明星并没有什么特别的感觉，而苏颜冰因为前男友是娱乐圈的人的原因，所以对明星也不是很感兴趣，反而还有些排斥。

　　珍珍倒是有自己喜欢的明星，是个歌手，唱了不少经典好歌，今天也恰好来了现场，珍珍就忍不住多看了几眼，心情还是有些激动。叶倾知道珍珍喜欢那个男歌手，所以便跟珍珍保证可以帮忙要到签名，然后再让珍珍一起跟那个男歌手合个影，把珍珍激动得直接在叶倾的脸上亲了一口。

　　其实签名合影都是很简单的事情，只要跟江雨寒一说就能够办到，这些到场的明星绝对会给江雨寒一个面子的。其实现在娱乐圈很多明星都在玩游戏，玩LOL的明星是最多的，很多知名职业选手也因此结识了这些明星，成功地混进了娱乐圈，让人无比羡慕。

　　叶倾和三个美女一起聊了一会儿，很快他们这桌也有人坐了下来，不一会儿就凑了一桌，然后互相之间就开始递名片，叶倾也收到几张，随便看了一下，不是什么CEO便是总经理，他有点不好意思地将自己的名片也发给了那些人，人家一看是电子竞技俱乐部的总经理，顿时都恍然大悟。

　　很显然叶倾是江雨寒请来的电竞圈的朋友，楚氏集团大老板的女婿是电子竞技选手在商界已经不是秘密，这些人出于对江雨寒的尊重，所以对叶倾的态度也是格外热情，这让叶倾有些受宠若惊，在座的都是些叱咤风云的商界能人，跟他们坐在一桌，随便谈点什么生意都能够赚不少钱。


第1333章 收获很大

　　和叶倾坐一桌的商人们在了解了叶倾的身份之后对叶倾的态度变得很热情，同时有精明的人直接打开手机连上Wifi开始在百度上查叶倾的资料，在得知叶倾现在红得发紫之后，这些人便立马开始和叶倾谈合作的事情，一个开的价格比一个高，一方面叶倾的高人气和在游戏圈的知名度可以帮助他们提升品牌影响力，另外一方面搭上叶倾这条线就很有可能和江雨寒扯上关系，而江雨寒是楚氏集团大老板的女婿，现在楚氏集团又基本掌控在大小姐楚云梦的手里，等同于是江雨寒在做主，所以这些狡猾的商人都想跟叶倾搞好关系。

　　叶倾暂时还没有想通其中的关键，不知道这些人为何会如此地热情，并且开价高得离谱，超过了一些娱乐圈明星的价格。找他的代言的直接开到了八百万，找他谈进行商业活动的也开出了两百万的天价出场费，因为看在江雨寒的份上，这些商人开的价格都不低。叶倾有些应接不暇，但是这毕竟是好事，送上门的钱难道还不要吗，又不是违法所得。

　　叶倾便答应了所有人的要求，互相留了电话，约定明天再谈，叶倾算了一下，就这些人的口头承诺，所有开价加在一起超过了两千万，如果这些合同能够全部签下来的话，那么叶倾就会一跃成为千万富翁，也势必会成为圈内最赚钱的一个职业选手。而他刚买了房子，正是需要钱的时候，这些合同简直是及时雨。

　　叶倾不禁十分庆幸今天来参加了这个宴会，要不然哪里会有这些好事，心里对江雨寒不由地更加感激。这些人当然更想找江雨寒合作，可是江雨寒毕竟是楚氏集团老板的女婿，身份太特殊了，怎么可能给他们代言或者合作，楚氏集团也不会答应的。

　　大蜜等人都为叶倾感到高兴，他一直刻苦地训练，从来没有懈怠过，如今终于熬出头了，这些都是他应得的。那些商人当然也没有放过三个美女，纷纷询问是否有合作的机会，毕竟她们的形象都太突出了，很适合做代言，一定可以吸引很多人的眼球。大蜜家里有的是钱，再加上本身又能赚钱，根本不需要做什么代言，所以断然拒绝了。

　　苏颜冰也是同样的理由，自己开了店，赚钱不少，没必要再抛头露面。而珍珍虽然赚钱不如这两位，但她也不缺钱花，再说了，叶倾挣了那么多钱已经花不完了，再加上苏颜冰和大蜜挣的钱，他们其实现在什么都不用干了也花不完，何苦再去做什么代言呢。

　　被三个美女拒绝之后，这些商人也感到有些遗憾，但是能够跟叶倾谈成合作已经是一个很大的收获了，真是不虚此行。

　　很快大厅内的人就坐满了，然后一个美女主持人走上了舞台，竟然是一个省级电视台的知名女主持，以性感而出名，穿着玉背全露的晚礼服，挺着胸器，她一出场便吸引了所有人的目光，成为全场焦点。

　　叶倾对这个主持人也是比较熟悉的，经常看电视都能看到，尤其胸前两座大山夺人眼球，让人情不自禁地被吸引。不过今天叶倾身边有三个绝色美女，个个美丽无双，他当然不会多看那个主持人几眼。

　　主持人说了一番举办这个宴会的目的，然后说有很多没有到场的明星为小宝贝送来了祝福，然后让大家看VCR，大屏幕上果然出现了一个又一个明星，都是说些吉利话，算是给足了面子。

　　接下来就是到场的明星轮流出场表演，这种表演是他们自己要求的，并没有出场费，因为能够来参加这个宴会已经是相当地不容易了。为了和楚氏集团搞好关系，他们也是蛮拼的。

　　看着一个个大明星在舞台上卖力地演出，叶倾突然觉得在国内真的是有钱才有地位，只要是出了名的富豪，总有明星自动靠上去，很多富二代娶的老婆都是娱乐圈有名的女明星，个个身材绝佳，样貌美丽，让人羡慕不已。多少港姐和选美女星都嫁入了豪门，而有些富二代还长得很丑，甚至有些嫁给的富商还有残疾。

　　好白菜都让猪拱了这句话有时候还是成立的，不过叶倾觉得自己不是猪，但是也拱了三棵好白菜。珍珍喜欢的那个男歌手也上台唱了两首歌，珍珍在下面听得如痴如醉，能够免费地听到现场版真是难得。

　　等到那个男歌手下台入座，叶倾便跑去找了江雨寒，让江雨寒帮他介绍一下那个男歌手。江雨寒立马走到那个男歌手的身边俯下身跟他说了两句话，那个男歌手连忙点了点头，然后就跟着江雨寒走到了叶倾的身边。

　　江雨寒介绍了双方，两人连忙握了一下手，然后叶倾就说自己的女朋友想要他的签名，然后还想跟他合个影。男歌手笑了笑，道：“没问题啊，只要你不吃醋，多拍几张都行。”

　　珍珍闻言十分激动，连忙站到了男歌手的身边，然后将手机递给了大蜜，让大蜜帮她拍，而叶倾也拿起手机拍了几张。拍完之后，珍珍从手提包里面掏出一个本子和一支笔递给了男歌手，男歌手很是爽快地写了一句话，然后签上了自己的名字。

　　珍珍接过本子看了一下男歌手写的字，幸福得快要晕过去，男歌手写的是：“最真诚的祝福送给最美丽的女士，愿你越来越漂亮，越来越年轻。”

　　叶倾瞬间对男歌手有了好感，而大蜜则是跟男歌手做了个自我介绍，然后就和男歌手谈合作的事情，她是想让男歌手帮她的餐厅代言，做点什么商业演出吸引顾客，虽然她的餐厅生意已经够好了，可是她还有后续的计划，就是开连锁餐厅，参照花开满庭的模式。

　　尽管之前她和苏颜冰两人都决定开了这家店之后就不再折腾了，可是餐厅的生意实在太好了，有钱不赚会遭雷劈，她打算成立一个餐饮文化公司，然后招聘一些人才来负责开连锁餐厅的事情，自己和苏颜冰两人就当甩手掌柜，用不着去折腾了，坐着家里收钱就行了。

　　这其实是一个非常好的主意，苏颜冰也表示同意，餐厅生意太火爆了，就这么一家已经无法满足顾客的需求，多开几家的话分流一下客人，那么太远的客人就用不着开车来这里吃了。

　　最重要的是多开几家分店会让餐厅的知名度更上一层楼，也许未来这家餐厅会走出成都，走出四川，迈向全国。大蜜的野心并不大，可是公司发展到一定的程度肯定会扩张的，不可能一直停滞不前，这些其实根本用不着大蜜去操心，她只需要控制着公司的财政和最终决策权就可以了，具体的事情用不着她去操作。

　　男歌手看在江雨寒的面子上自然是不会拒绝这种合作，而且大蜜给他的价格也不低，于是双方当场拍板达成合作意向，后续的事情自然要在有律师在场的情况下再谈了。

　　叶倾觉得这次没白来，大蜜和苏颜冰也觉得没有白来，餐厅是她们两个人的，谈成了这个合作对她们都是有好处的，而珍珍同样觉得没白来，她得到了签名和合影。

　　四个人皆大欢喜，而现场的表演也是相当精彩，堪比春晚，这么多大牌明星就是在演唱会上也看不到。这场宴会的规模真是空前绝后，楚南征随后的出场更是引爆全场，他因为高兴而拿出了一个亿来作为抽奖的奖品，一等奖高达五千万，这绝对是土豪行为。现场的明星都是相当地兴奋，也只有楚氏集团这种巨无霸才有这么大的魄力，一个亿对集团来讲也不过是九牛一毛。

　　叶倾也被吓到了，不愧是商界巨擘，一出手就是一个亿，一等奖高达五千万，自己如果要是抽中了的话，那瞬间变成千万富翁，再加上那些代言合同，自己很快就会身家过亿，那个时候在国内也算排得上号的了。

　　不过他知道自己不一定有那个运气，但是现场的人都有机会抽奖，到场的商界人士自然是自持身份不会抽奖，五千万虽然不少，可是他们也不缺那些钱。

　　明星们极为踊跃，纷纷上台抽奖，随后就出了一个三等奖，是个女明星，当场就拿到了一千万的支票，女明星高兴得身体都在发抖，一千万啊！她虽然拍戏唱歌也能挣到这么多钱，但是都需要经过努力的工作才行，像这样一次性拿到一千万是从来没有过的事情，跟中彩票头奖的心情是一样的。

　　接下来又有人抽中了五等奖，只有三百万，但依然让那个中奖者高兴不已。没多久四等奖诞生了，那个人拿到了七百万。

　　等到抽奖的人都下来了，二等奖的三千万和一等奖的五千万都还没有人抽到。主持人在上面不断地提醒着还没有抽奖的人可以上台试一下自己的运气，如果最终还是没有人抽到一等奖和二等奖的话，那么合计八千万的奖金将会以楚氏集团的名义捐给慈善机构做公益事业。

　　大蜜连忙撞了一下叶倾，道：“你不上去抽一下，万一中了呢？”

　　叶倾犹豫了一下，有些不好意思，毕竟现场坐了那么多明星大腕，自己上台肯定会成为焦点，他还是有点紧张，不过现在就剩下自己这几个人和那些商人没有去抽奖了。

　　他深呼吸了一口气，然后对大蜜等人道：“我先去抽，等下你们也去，说不定你们的运气比我好。我在打比赛的时候抽签很少抽到好签，所以即便去抽了也不一定抽得中。”

　　“这不一定，万一今天你的手气好呢，你看那么多人上去抽了都没有抽到二等奖和一等奖，说明这两个奖都在等着它们真正的主人。”大蜜鼓励道。


第1334章 中头奖

　　在万众瞩目之下，叶倾走了上台，那个性感女主持人也忍不住看了他一眼，然后很是激动地道：“我们来看看这位先生有没有好运气呢，现在还有一等奖和二等奖没有出现，奖金相当地丰厚！”

　　叶倾有些紧张地将手伸进抽奖的箱子里面摸了一阵，然后抽出了一张奖券，旁边的工作人员接过去帮他打开，然后展示在镜头前，大家都从大屏幕上看得清清楚楚，上面写着四个字：“谢谢参与！”

　　“唉……”场下的人都忍不住有些惋惜，叶倾扭头看了一眼，也不禁叹了口气，看样子自己没有发横财的命，于是他连忙走下了舞台。

　　回到自己的座位上之后，大蜜等人都为他感到惋惜，他倒是看开了，自己以前抽签的运气就不怎么好，这次没抽中也是意料当中的事情，反正也没什么损失。

　　紧跟着大蜜她们三个女人依次上场抽奖，大蜜和苏颜冰的运气也不行，跟叶倾一样抽了个谢谢参与，让叶倾感到心里相当地平衡。而珍珍最后一个上去，她也是不抱希望，也就是参与一下罢了，所以很是随意地伸进去抓了一张起来，谁知道那个工作人员打开后，全场轰动，所有人的目光都定格在大屏幕上那一排数字，五千万！！

　　珍珍奇迹般地抽到了一等奖，拿到了五千万的巨额支票，连坐在第一排的明星们都羡慕不已。珍珍完全蒙了，她生平从来没有中过奖，谁知道一中就是头奖，五千万啊！！分分钟成为千万富豪，秒杀了不少奋斗多年的人。

　　她拿着那张支票的时候都感觉仿佛在做梦一样，无论如何她也想不到这个大奖会落到她的头上，今天来参加这个宴会也是毫无准备，被大蜜她们硬拉着来的，什么都不懂，却成为全场最大的赢家。

　　允许进来的媒体记者都纷纷拍照，明星们也开始鼓掌祝贺，珍珍在灯光下明艳动人，穿着晚礼服高贵大方，完美的身材让不少男明星都看得目不转睛，甚至很多人都以为她也是娱乐圈的明星，有到场的导演还对珍珍她们三个女孩子都产生了浓厚的兴趣，想要找她们去拍戏。

　　珍珍走回自己的座位上心都还在怦怦直跳，感觉怎么也平静不下来。这就好像是一个熟透了的椰汁砸在脑袋上的感觉，有些晕眩。

　　叶倾和大蜜、苏颜冰都为珍珍感到高兴，这运气可不是谁都有的，之前那么多人上去抽都没有抽中一等奖，珍珍最后上去抽反而抽到了，这就是命啊！该谁的就是谁的，别人就是多抽两次也不见得能够抽到。

　　全场的人除了那些商人没有参与抽奖以外都已经抽过了，最后只剩下二等奖的三千万没有产生，于是这三千万便被捐给了慈善机构用来做公益事业，也算是为小宝贝积福。

　　宴会开始用餐的时候，所有人都开始动了起来，互相拉关系攀交情，敬一杯酒就可能认识一个牛人，这绝对是积累人脉的好地方。只有叶倾他们坐着没有动，一方面他不是商界和娱乐圈的人，打游戏的没必要去攀什么交情，何况他打算退役之后就带着三个妹子环游世界去了，根本不会踏足商界。

　　大蜜她们虽然有餐厅的生意可以跟那些商界的人合作，甚至可以融资，但是她们没有那么大的野心，也不想融资，一切都靠自己去发展，也许会慢一点，但是无所谓。她们都陪着叶倾吃东西，有说有笑的，非常地融洽。

　　过了一会儿便有几个导演走了过来敬酒，不管熟不熟，面子还是得给的，叶倾他们都端起了杯子，然后喝了一口。几个导演放下杯子便完全无视了叶倾，而是和三个女孩子聊了起来，无非就是问她们有没有想拍戏的念头，最近有几部电影和电视剧需要女演员，觉得她们三个长得漂亮，很有气质，适合当演员。

　　三人显然都无心影视，纷纷表示拒绝，几个导演并没有轻易地放弃，都表示只要她们来演，肯定能够一炮而红，身价倍增。面对于出名的诱惑，很少有女孩子能够抵挡得住，可是这三个女孩子却完全不为所动，再次拒绝。

　　几个导演顿时灰心丧气，只得悻悻地离开，叶倾他们今天的收获已经是相当地大了，尤其是珍珍，不费吹飞之力就拿到了五千万，从此衣食无忧，在三个女孩子当中也不算是最穷的了，她甚至现在就可以退役享清福了。

　　叶倾突然觉得江雨寒叫他来参加这个宴会并不是那么简单的，很可能就是为了带给他这些好处，并且让他可以安心地离开IC俱乐部加盟NB战队，可谓是用心良苦了。

　　打完韩国E-star邀请赛，他就决定加盟NB战队，而TK随时都在等待着他的到来，只要他一去，那么TK就会选择立马退役，让出位置来。

　　这顿饭吃得非常地愉快，宴会结束的时候，叶倾跟江雨寒道别，并且明确地表示自己打完韩国E-star电竞邀请赛就加入NB战队。江雨寒闻言非常地高兴，立马表示他们战队这次依然不会参加这个比赛，让叶倾争取再拿一个冠军。叶倾闻言十分地感动，江雨寒为了让他加入战队真的是做到了极致，诚意十足。

　　这天的宴会在第二天便成了各大媒体的头版头条，堪称娱乐圈的一场盛事，也是商界的一次盛事。神秘美女中一等奖五千万的消息更是引爆眼球，让不少人都在猜测这个神秘的美女是什么来头，他们当然是猜不到的了，珍珍并不是什么富豪千金，也不是娱乐圈明星，没什么名气和背景，很难查得到。

　　珍珍中了大奖不知道怎么用这笔钱，索性直接交给了大蜜，让大蜜帮她投资。大蜜也不客气，收下支票兑了现，直接存入了她的银行卡当中，作为开连锁餐厅的资金，也算珍珍入了个大股，按照比例算下来，珍珍应该算是大股东，不过珍珍不管事，所以餐厅的管理权还是在大蜜的手上。

　　叶倾第二天陆续接待那些来谈合作的商人，整整耽误了一天的时间，签下了价值三千多万的合同，正式成为一线明星职业选手，让圈内很多职业选手都望尘莫及。

　　他应该可以说是职业圈当中最有商业价值的一个CF职业选手了，吸金的能力甚至超过了当年全盛时期的狙神。

　　虽然签了几个大合同，已经是名利双收，可是叶倾并没有因此而懈怠下来，之后他就继续投入到了训练当中。赵夏阳退役之后专职解说，人气依然相当地不错，赚的钱自然也不少。

　　没多久赵夏阳就自己重新找了一套房子搬走了，听说还交了一个女朋友，日子过得很充实。叶倾也为他感到高兴，不用再每天艰苦的训练，解说几个视频，然后和女朋友约会，没事啪啪啪，多好的生活啊。

　　叶倾现在也不回那个出租屋住了，所以在赵夏阳搬走之后，他也去把自己比较重要的东西都搬到了苏颜冰家里，然后退掉了房子，不再租了。

　　以前有很多东西他都没有搬走，而是直接扔了，都是些衣服，那个时候的衣服太屌丝了，穿起一点气质都没有，现在叶倾怎么说也是高富帅了，有大蜜帮他选衣服和搭配，分分钟变型男，那些衣服自然也就不要了。

　　很快韩国E-star电竞邀请赛国内名额争夺战就拉开了帷幕，前面两轮IC俱乐部自然是无惊无险地顺利通过，叶倾的状态神勇，依旧可以一个人撑起这支战队，他的点射越发地精准，爆头率高得吓人，几乎已经没有了对手。

　　到了半决赛，IC俱乐部更是以全胜的战绩获得了一个参赛名额，击败了另外三支超级强队，一时之间风光无限，让粉丝们顶礼膜拜，叶倾的个人威望也达到了史无前例的程度。

　　因为没有NB战队参赛的缘故，IC俱乐部完全没有其他对手能够压制得住，而北斗星宫经历上一次的打击之后，杜凌潇锐气顿消，变得低调了许多，在这次的比赛上，北斗星宫的实力依然让不少战队惊讶，可惜在半决赛当中先后败给了AG战队和猛虎兄弟盟，再次无缘决赛。

　　晴天战队秣马厉兵，准备充分，誓要拿到一个名额，可惜的是想象与现实总是有差距，他们在八强赛便铩羽而归，再次败于IC俱乐部之手，同时又被AG战队和北斗星宫轮番羞辱，惨败而归，将唐怡晴气得够呛。

　　70KG跟随战队连番受挫，也是心生去意，他还有争夺冠军的雄心壮志，不愿意待在一支没有夺冠希望的战队当中，尽管工资和待遇都非常地高，可是他打CF并不仅仅是为了钱。

　　在唐怡晴的劝说下，70KG最终还是留了下来，这支战队组建的时间确实还不长，短时间看不到效果也是正常的，应该要多一点耐心。


第1335章 齐头并进

　　在争夺韩国E-star电竞邀请赛名额的比赛当中，传统强队纷纷败北，北斗星宫杀入半决赛又被IC俱乐部揍得找不着北，晴天战队蓄势已久，谁知道却是出师未捷身先死，在八强赛便铩羽而归。

　　猛虎兄弟盟和AG战队互相厮杀，争夺最后一个名额，以往都是AG战队占优势，猛虎兄弟盟是输多胜少，可是这一次萧然灵活地运用战术，再加上自身狙击枪法的进步，居然压制了AG战队，最终以三比二险胜对手，拿到了第二个名额。

　　在叶倾进步的同时，其他职业选手当然也不会停滞不前，萧然作为狙神最得意的弟子，进步也是相当快的，他的狙击枪命中率相当高，而且开枪速度再次提升，已经无限接近江雨寒的层次了。

　　周薇的AK枪法也进步明显，爆头率大幅度提高，在和AG战队的比赛当中也是发挥出了极其重要的作用。

　　萧然其实成名较早，他率领的猛虎兄弟盟也是强势崛起，在圈内的知名度很高，可是叶倾却后来居上，彻底地抢了萧然的风头。萧然却一点也不觉得沮丧，因为他很清楚自己和叶倾是不同类型的选手，自己的狙击枪不是那么快就能够达到巅峰的，机枪手的枪法要比狙击手的枪法好练一些，毕竟机枪可以连续开枪，第一枪不中第二枪也可能打中，而狙击枪第一枪不中还得调整一下，在这个过程当中就可能被对手抓住机会狙杀。

　　现在萧然的狙击枪已经逐渐地显现出了强大的威力，使得他的战队实力也在不断地增强，击败AG战队就是一个例子，不过这种胜负乃是常事，都是风水轮流转，也许下一次再和AG战队交手就会是AG战队胜出，人家也一样在进步啊。

　　IC俱乐部和猛虎兄弟盟携手飞去了韩国参加E-star电竞邀请赛，承载着国内Cferl的殷切期望，他们必须要赢，冠军只能是属于中国的。韩国人虽然开发出了CF这款游戏，可是在实力上一直都不如中国，大部分世界性赛事的冠军都被中国战队收入囊中，韩国战队只能望洋兴叹。

　　中国的CF战队一点也不恐韩，反而一遇到韩国队就兴奋，而且卯足了劲一定要赢下来。这次韩国的这个邀请赛实际上最忌惮的对手就是来自中国的战队，尤其是NB战队，不过他们收到消息，NB战队压根就没有参加比赛，这让韩国的主办方和参加比赛的战队都是松了一口气，如此一来他们或许还有一点希望冲击一下冠军。

　　上次在WEM上，韩国战队被IC俱乐部羞辱得颜面无光，这次的比赛虽然是本土主场作战，可是他们还是对IC俱乐部十分地关注，赛前做了很多功课来了解这支战队，反复地观看这支战队的比赛视频，他们得出了和以往那些IC俱乐部的对手一样的结论，那就是这支战队最主要是靠AK机枪手撑着，如果能够限制住这个AK机枪手，那么这支战队的战斗力起码会削减一半，瞬间可能从一支超级强队变成一支二流战队。

　　只是在怎么限制对方AK机枪手这个问题上，代表韩国参加比赛的两支战队都没有想到办法，首先对方不一定会按照你设想的那样出现在你想要的位置上，其次对方不可能一个人单独行动，想要限制他很难。就算对方单独行动了，可是你也不知道他会一个人走哪个方向哪条路，猜不到的就没法进行限制，如果是集中兵力去赌的话，赌输了的代价是相当地大。

　　在比赛当中要限制一个人实在太难，这个人有太多的方法来避免被限制。通常来讲只有狙击手能够限制一个机枪手，那就是在他出现的时候直接一枪狙杀，如果那个人没有出现在进攻队伍当中，那就意味着去了另外一个点，这个时候再派人过去堵截也是个办法，只是叶倾的枪法太厉害了，派去堵截的人有可能是肉包子打狗有去无回。

　　叶倾的强大让韩国战队伤透了脑筋，尤其是其中一支战队曾经在WEM上与IC俱乐部交过手，被狠揍了一顿，至今还心有余悸，看到这支战队就不自觉地会产生畏惧心理。

　　在小组赛当中，IC俱乐部分在了一个不错的组当中，这个组另外三支战队分别来自越南、美国、印度。其中越南算是比较强的一支战队，而美国也是北美三强之一，只有印度的实力最弱，阿三除了喜欢吃咖喱以外，对打游戏并不是特别地热衷，但是在电子计算机的科技水平上却很是牛逼，算是一个计算机大国。

　　IC俱乐部第一场比赛的对手就是阿三的战队，国人对阿三的印象几乎都停留在八九十年代港片当中那个包着红头巾的阿三形象，而事实上很多阿三都不包裹头巾，如今来参赛的这支战队的五个人都没有包裹头巾，只是皮肤很黑，典型的印度人长相，不知道为什么总会让人感觉比较邋遢，即便隔得老远也会觉得鼻子里面闻到有咖喱味道，这大概是一种错觉，一种固有意识在作祟。

　　在叶倾的AK面前，阿三自然是兵败如山倒，被揍得找不着北，他们的机枪手都在叶倾的枪下颤抖，不断地成为他的枪下亡魂。干净利落地三比零完胜，IC俱乐部没有给这个不安分的邻国留一丝的面子。

　　接下来第二场比赛对阵美国，北美三强之一，尽管美国的经济实力和军事实力都号称世界第一，是一个超级大国，可是这个国家除了篮球牛逼以外，其他运动项目都很一般。虽然在CF这个项目上号称北美三强，可实际上的实力也就和加拿大差不多，可是加拿大在对阵IC俱乐部的时候也是一个惨败收场，美国队的命运当然也不会有任何的改变。

　　叶倾没有手下留情，继续用自己犀利的AK点射和压枪扫射杀得美国佬鬼哭狼嚎，军事实力强在游戏当中可体现不出来，同样都是用枪，美国佬在游戏当中根本不是叶倾的对手。

　　三比一痛击美国战队，IC俱乐部高歌猛进，不可阻挡。另外一组的同胞战队猛虎兄弟盟也是畅通无阻，真的是虎入羊群一般，杀得同组的战队无力反抗。

　　两支中国战队齐头并进，让在网上观看比赛的国内观众都感到十分地振奋，这两支战队是为国出征，他们自然是对之寄予厚望，在网上非常卖力地为两支战队加油助威。

　　Loli现在没有了那个冤大头的束缚变得相当地自由，而且因为公司的老板是大蜜的父亲，几乎就相当于是大蜜在管理这家公司，毕竟她父亲对游戏媒体不是很了解，大蜜倒是懂得多一些，所以管理上的事情她父亲还是交给了她，让公司的高层有什么决策一定要跟大蜜商量。

　　大蜜直接安排Loli专职解说IC俱乐部的比赛，必须要一场不落地解说，这对Loli来说当然是一件好事，她本来就十分欣赏IC俱乐部，而且解说IC俱乐部的频率相当高，她的粉丝也都知道她对这支战队情有独钟，而且也逐渐地变得喜欢看IC俱乐部的比赛，毕竟叶倾的实力确实相当之强，对观众们很有吸引力。

　　Loli和她的搭档一起飞到了韩国，连续解说了两场IC俱乐部的比赛，这两场比赛毫无悬念，可是也是十分地精彩，叶倾的个人表演极具观赏性，超高的爆头率令人叹为观止，不少的人都十分羡慕他的技术，都幻想着自己要是有这么厉害就好了，那还不遇神杀神遇佛杀佛。

　　第三场比赛IC俱乐部的对手是越南战队，这支战队算是东南亚地区最有代表性的一支战队，打法风格相当地猥琐，但又喜欢挑衅，总之是敌进我退，敌退我进，非常地恶心。

　　第一张地图的比赛，IC俱乐部先当潜伏者，叶倾对越南战队并不是太过于重视，这支战队的实力虽然算小组当中比较强的，可是连韩国队都不如，IC俱乐部既然能够把韩国战队虐得欲仙欲死，那么面对比韩国队要弱的越南战队又何惧之有？

　　第一个回合叶倾就集中兵力去攻打A点，可是对方硬扛了一下就立马偃旗息鼓了，变得相当地安静，这让叶倾有些丈二和尚摸不着头脑。难道对方是打算诱敌深入吗？

　　他也是艺高人胆大，并不害怕对方设了陷阱，直接带着人冲了上去，结果冲进包点内发现空无一人，对方的人跑得干干净净。这是什么情况？双方还没有发生实质性地接触，就远程互相点了几枪，对方的人就全部跑了？要是这么容易攻破防线的话，那后面的比赛就轻松了。

　　就在叶倾发愣的时候，越南战队的人又突然杀了回来，而且声势浩大。原来这些家伙就是打的这个主意，趁他们发愣的时候又突然杀回来，企图打一个措手不及。叶倾冷笑一声，枪口一甩，几个点射便连爆两个人的头。

　　越南战队的人见势不妙，又全部溜了，叶倾便布置好防守，让带包的队友开始下包。


第1336章 前进的猛虎

　　面对越南战队采取的这种猥琐打法，叶倾并没有感到无奈，既然对方一接触就走，那么他们就守着包点就行了，反正那些家伙最终还是得回来，耍这种花样对他来讲是没有任何作用的。

　　第一个回合越南战队已经被叶倾给干掉了两个人，剩下三个人暂时地退走，见对方没有追来，只得再次杀了回来，结果又被朝南给狙杀了，剩下两人又溜了。

　　叶倾有些哭笑不得，不知道对方这样做有什么意义，只不过是在拖延时间罢了，己方都已经下了包，拖延时间根本毫无作用。

　　其实越南战队也是身不由己，打不过只能跑啊，要是不跑的话岂不是全部都要死在那里，那就一点希望都没有了。最终剩下那两个人还是陆续地被杀，都死在了反攻的过程当中，没能逆转比赛。

　　第一张地图越南战队无论是在战术上还是技术层面上都不如IC俱乐部，大比分输掉比赛是没有悬念的。尽管越南战术采取了很多战术想要改变这种局面，可是他们的战术都是一些很奇怪的战术，可是又起不到实质性的作用，最关键的是他们拿叶倾毫无办法，基本上是和叶倾打个照面便一触即溃。

　　打第二张地图的时候，叶倾甚至还有时间松开鼠标和键盘，然后站在基地里面不动，双手解放出来拿起放在旁边的矿泉水很是悠闲地喝水，摄像机捕捉到这个画面的时候，网上观看比赛的观众都不禁为叶倾这种气定神闲的气度感到佩服，在这种紧张的赛事当中，他居然还敢抽空喝水，很显然是有充足的信心可以打败对手，所以不争那么一点时间。

　　哪怕现在战队的比分已经落后对方了也无所谓，因为叶倾一出马，分分钟便可以逆转比赛，要知道第二张地图是团队竞技模式的地图，叶倾的AK47简直是所向披靡，出现在哪里，哪里就会有人倒下，屏幕右上角不断地刷屏，叶倾的杀人数一直在飙升。

　　越南战队的这种对手跟国内那些超级强队比起来实在差距太大，打AG战队的时候叶倾或许还要全神贯注地投入到比赛当中，不敢有一丝的分神，可是打越南战队，他感觉不是一个级数的较量，他的杀人数最终在第二张地图上达到了让人瞠目结舌的程度，他一个人就杀了九十八个，差一点破百。

　　要知道这可是在国际性大赛当中，不是在混战服打路人局，对方是有组织有战术的一支战队，并且代表着东南亚的最高水平。叶倾在第二张地图上的杀人数创造了自己职业生涯比赛当中的最高纪录，同时那个数字也深深地刺痛了越南战队每一个人的心，让他们感觉到无比的耻辱。

　　IC俱乐部在第二张地图上的大比分胜出，导致越南战队的人信心彻底崩溃，第三张地图就顺理成章地大败了。IC俱乐部以三比零完胜越南战队，小组赛三战全胜，傲视群雄。

　　同组的美国战队和印度战队看到比赛的结果都忍不住庆幸自己没有被虐得那么惨，叶倾在第二张地图上的杀人数实在太惊人了，简直是在打越南战队的脸，什么东南亚的第一战队，在IC俱乐部的面前就跟土鸡瓦狗一样，分分钟被虐得找不着北。

　　小组赛出线之后，IC俱乐部在八强赛同样表现完美，依旧是三战全胜，分别击败了其中一支韩国战队、加拿大战队和泰国战队，简直是势不可挡，所有人都认为这支战队将会加冕冠军，目前他们呈现出来的实力已经具备争夺冠军的实力，绝对是本次电竞邀请赛上的夺冠大热门。

　　韩国战队已经灰心丧气了，在自己的本土作战，并且主办方也是本土的，可是却让两支中国的战队在他们的领土上肆掠，不但他们本土的两支战队无法阻挡，其他国家的战队也同样徒呼无奈，只能眼睁睁地看着两支中国战队在半决赛当中胜利地会师。

　　韩国的主办方甚至觉得这个比赛简直就是为中国战队举办的，完全是中国战队在露脸，并且还有可能把冠亚军都拿走，心中多少还是有些不舒服，这就好像英雄联盟的全球总决赛被韩国战队拿走冠军是一样的，中国的主办方同样会不舒服，中国的观众更加地不舒服，此时韩国国内的观众当然也不舒服，网上已经掀开了骂战。

　　韩国观众在网上痛斥国内的两支战队不给力，丢了国家的面子，让他们向LOL的战队学习。实事求是地说，韩国的LOL战队确实强大，尤其是巅峰时期的SKT1，号称宇宙队，虽然夸张了一点，但也确实一度是地表最强战队，成为了电竞圈内最有影响力的一支战队。

　　在CF项目上韩国战队虽然在世界上也算水平较高的，可是一直被中国战队压着出不了头。

　　中国的两支战队在半决赛会师之后，第一场比赛就是内战，不过这场内战无论谁输了不要紧，因为后面还有两场比赛，只要都赢下来就可以进入总决赛，从目前两支战队的战绩和状态来看，这是没有什么悬念的。

　　进入半决赛的另外两支战队是韩国战队的另外一支战队和加拿大战队，虽然在八强赛加拿大败在了IC俱乐部的手下，可是当时一个组有两个出线的名额，所以加拿大还是顺利地进入了半决赛当中。

　　中国两支战队的内战吸引了所有观众的目光，就连韩国的观众都在看这一场比赛，他们都想知道这两支战队到底谁更强一些。而且他们对本国的战队无比失望，直接选择不看了，觉得精彩程度不如中国战队的比赛。

　　这场比赛其实叶倾也没有信心可以稳胜，萧然比起之前也有了很大的进步，就目前来说，没有NB战队参与的情况下，叶倾最大的对手就是猛虎兄弟盟，之前他一直视为对手的北斗星宫已经不行了，逐渐地掉队，与他们战队之间的差距越来越大，所以暂时已经是不足为惧了。

　　两支战队的比赛一开始就打得相当地激烈，萧然的狙击枪法果然是进步相当地大，开枪速度提升了，命中率也提升了，连续狙杀的能力自然也就提升了。

　　IC俱乐部被萧然的连续狙杀打得有些有些不知所措，而叶倾的AK也因为忌惮萧然的狙击而变得有些保守，给对方造成的伤害不大，可是他毕竟枪法准啊，所以猛虎兄弟盟的机枪手依然有倒在他枪下的。

　　第一张地图基本上就是萧然和叶倾两人的较量，不但从战术上进行较量，还从枪法和意识上进行较量，可以说两个人在这方面几乎是不分轩轾，都差不多。萧然在圈内也是出了名的天才，智商相当之高，头脑计算能力非常出众，简直是一台精密的计算机，他的综合实力自然是相当地强。

　　倘若没有叶倾和他的IC俱乐部没有出现的话，那么猛虎兄弟盟会当之无愧地成为崛起最快的战队，而萧然绝对是后起之秀当中最出类拔萃的一个。

　　两人势均力敌，可是因为武器不同，在杀人效率上还是有所区别，所以爆破图猛虎兄弟盟胜了，而团队竞技图则是IC俱乐部胜了。IC俱乐部有叶倾在主道坐镇，狙击手轻松地上了边桥。

　　朝南和汤姆斯的风格不同，他是初生牛犊不怕虎，一心想要表现自己，希望可以一战成名，所以在边桥上非常地活跃，不断地挑衅对方的狙击手，也能够给对方的机枪手造成杀伤，起到了很大的牵制作用，给叶倾等机枪手创造了不少的机会。

　　第三张地图双方同样是势均力敌，叶倾的神出鬼没给猛虎兄弟盟制造了很多的困扰，而萧然同样用飘逸的走位不断地放冷枪，让IC俱乐部的人同样难受。

　　双方交替领先，不过最终还是猛虎兄弟盟以两分险胜，总比分二比一领先。看得观众们大呼过瘾，这两支战队的王牌选手都太厉害了，枪法让人叹为观止，尤其是萧然的狙击枪法真的是出神入化，抬手就有，一出现便听到枪响，很多人都觉得他就跟当年的狙神一样，无论是风格还是打法都非常地神似。

　　萧然是狙神最得意的一个弟子，将来自然是世界狙神这个称号的继承者，放眼如今的职业圈也只有他有这个资格了，70KG毕竟也已经处于职业生涯末期了，不会去跟萧然争夺这个称号。

　　第四张地图，猛虎兄弟盟依然表现得相当完美，不但萧然依旧凶猛，其他队员也都发挥出了自己的最高水平，在那一瞬间叶倾觉得猛虎兄弟盟的五个人已经融为了一个整体，实力已经超越了AG战队，相当地难对付，他虽然依旧能够发挥得很好，但却无法拯救战队，萧然不会给他这个机会。

　　最终第四张地图猛虎兄弟盟也是以微弱优势胜出，从而以总比分三比一打败了如日中天的IC俱乐部，拿到了半决赛的第一场胜利。比赛结果让所有的观众一阵哗然，他们都没有想到IC俱乐部居然会输得这么干脆，要知道之前IC俱乐部表现出的强大是让人窒息的，而且是夺冠大热门，现在在半决赛就输给了猛虎兄弟盟，那决赛还怎么打？


第1337章 差点破百

　　IC俱乐部在半决赛败给猛虎兄弟盟让很多人都意想不到，就是萧然自己也没想到是这个结果，虽然他们准备充分，可是IC俱乐部确实是处于如日中天的巅峰状态，连AG战队都不是对手，他觉得这场比赛肯定会打得无比艰难，有可能要在第五张地图才能分出胜负，可是没想到直接三比一就拿下了这场比赛，顺利得让人不敢相信。

　　比赛结束之后，叶倾带着队员们走过去和萧然他们握手道贺，萧然握着叶倾的手，然后凑到他的耳边低声地问道：“你们是不是故意放水了？”

　　叶倾神秘地笑了笑，回答道：“没有故意……”

　　萧然愣了一下，没有故意是什么意思？他是承认放水了，但不是故意放水？叶倾带着队员们潇洒离场，一点儿也没有输掉比赛的挫败感。

　　良久之后萧然才想明白叶倾话里的意思，他们不是故意放水，意思就是他们在保存实力，企图麻痹他们，让他们以为在总决赛一样可以取胜。萧然不禁笑了笑，叶倾这个家伙还故弄玄虚，跟我打哑谜，不过终究还是告诉了我真相，这就意味着他想堂堂正正地在总决赛当中打败我！

　　萧然豪气顿生，那咱们就在总决赛上一较高下吧，你们想拿冠军不是那么容易的事情，因为这个冠军我也想要，绝不会轻易放手！

　　半决赛另外两支战队的比赛也结束了，韩国战队击败加拿大战队，拿到第一场胜利。

　　第二场比赛，IC俱乐部的对手是加拿大战队，而猛虎兄弟盟则是对阵韩国战队。

　　加拿大战队是IC俱乐部的手下败将，对于叶倾的枪法和意识，加拿大战队的人是深有体会，知道这个机枪手不好惹，简直是一个煞星。上场比赛输给了韩国战队，加拿大战队实际上已经没有退路了，必须背水一战，可偏偏对手实力太强了，这背水一战也没法赢下来。

　　每支战队都有一颗冠军之心，可是打到现在，加拿大已经梦碎，冠军是绝对不可能拿到的了，能够进入半决赛已经算是相当不错的了，最终只能和韩国战队去争夺季军，拿到第三名同样可以证明自己，比较这个第三名也是意味着世界第三啊！

　　加拿大战队抱定了拼死一搏之心，即便不能赢下这场比赛，至少也不要输得那么难看，三比一的比分他们比较能够接受，要是再被打成三比零，回国他们都不好意思面对乡亲父老。

　　IC俱乐部在第一场比赛输给了猛虎兄弟盟之后，实际上已经没有了任何的压力，半决赛三支战队就只有猛虎兄弟盟能够给他们制造压力，另外两支战队只能算是给他们当陪练的。

　　这场比赛IC俱乐部的人非常地放松，叶倾也没有竭尽全力去打，和猛虎兄弟盟交手的时候都刻意地保存了实力，这场比赛自然也不会将真正的实力暴露出来，尽管所有人都知道他们现在的实力很强，所有人也都知道他们之所以这么强全是因为叶倾的存在，没有叶倾的话，这支战队的实力就会大打折扣，进半决赛都困难，更不要说冠军了。

　　所有的对手都知道要限制叶倾才能够赢下比赛，可是所有的对手都没有想到办法来限制他，以致于IC俱乐部一路高歌猛进，无人能制。

　　第一张地图，IC俱乐部进攻很是随意，集中兵力就攻打一个点，按照训练的时候各就各位，叶倾的AK47尽管没有全神贯注地去打，没有追求爆头率，但是依旧杀得加拿大战队溃不成军。

　　加拿大战队拼尽了全力也没能拿下第一张地图，到了第二张地图，叶倾就更加凶残了，杀人数不断地飙升，再一次创造了一个纪录，单张地图杀敌99，只差一个人头就破百了，比起之前的98个又多了一个，队员们都想给他留机会突破一百，可是对方的人却显然不愿意用自己的性命来成全叶倾，在IC俱乐部的人丢手雷过来时，他们居然主动地靠上去，直接被手雷炸死两个，结束了这场比赛，让叶倾也感到有些遗憾，早知道那颗手雷就让自己来丢好了。

　　所有人都被叶倾的杀人效率感到震惊，团队竞技地图破百不是难事，在混战服当中也经常有人能够办到，但一般都是那种12分钟的模式，不是这种150个人的模式。并且这是一场职业比赛，对手的实力不是路人局当中的那些人可以比拟的，要在150个人头当中抢到99个，职业史上还没有人办到过，绝对是堪称奇迹。

　　叶倾的另外四个队友加起来才51个杀人数，平均下来一个人才杀十多个，可见叶倾的杀人效率有多高，简直是爆头机器，AK一响，人头滚滚。

　　尽管差一个破百有些遗憾，可是很多人都觉得叶倾很有可能在下一场对阵韩国战队的第二张地图当中完成这个壮举，成为史无前例的第一个人。只是叶倾的破百很可能让韩国战队颜面无存，对方毕竟是在本土主场，多少还是要给点面子。

　　叶倾也想好了，和韩国战队打比赛的时候不能像这样冲杀在前面了，多给队友一些机会，让他们得到磨练，自己从旁辅助就行了，控制大局，不让胜利的天平朝着韩国战队那边倾斜便可以了。

　　加拿大战队在第二张地图惨遭羞辱，被叶倾一个人狠揍了一顿，脾气全无。第三张地图已经是绝路，再不想办法赢下来的话，他们就又要被打个三比零。

　　不知道是不是因为在第二张地图当中杀了个99，叶倾心中有些歉意，觉得太伤对手颜面了，所以第三张地图打得比较松弛，居然让加拿大战队频频反击得手，连赢几个回合。

　　现场的观众不禁嘘声四起，觉得IC俱乐部再故意放水，这些韩国观众自然是看热闹不嫌事大，纷纷起哄，实际上就是嫉妒中国战队能够打进决赛，而他们的战队却只能去争夺第三名。

　　中国国内的观众都在网上支持IC俱乐部，认为IC俱乐部这样的做法有大国风范，在占尽优势的情况下确实应当给对方留一点面子，不能羞辱得太狠了，而且叶倾在第二张地图上杀了个99，这个数字本身就让对方感到耻辱了，再继续那样打下去的话，就做得太绝了。

　　在篮球比赛当中也是这样，一方赢的比分太多了，后面的防守就不会那么严了，要适当地让对方追点分，如果赢对方几十分还在严防死守的话，很可能激怒对方的人，双方发生摩擦导致球场暴力也是很有可能的。这也是为什么大比分领先的一方总是早早地将主力换下去休息的原因之一。

　　叶倾其实打比赛从来不放水，基本上都是竭尽全力去打，除非是保留实力，可是这场比赛他确实动了隐恻之心，不想再继续羞辱加拿大战队，毕竟这支战队与他们并没有什么恩怨，而且也不会阻碍他们进入总决赛，还是让对方保留一点尊严好了。

　　第三张地图加拿大战队最终还是赢了下来，不过赢得很艰难，IC俱乐部虽然有放水的嫌疑，但是并不明显，比分咬得很紧，加拿大战队最终赢下来也只赢了两分而已。

　　到了第四张地图，IC俱乐部就犹如睡醒了一样，再次从羊变成了狼，一鼓作气，干净利落地打败了加拿大战队，以总比分三比一胜出。

　　猛虎兄弟盟那边已经提前结束了比赛，萧然可没有打算给韩国战队任何的面子，哪怕这里是对方的主场，主办方也是韩国，他就是要在人家的地盘上嚣张，让对方又无可奈何。

　　韩国战队被猛虎兄弟盟打了个三比零，有意思的是萧然在团队竞技模式地图当中也是创造了一个让韩国战队感到耻辱的杀人数，79个杀人数，作为一个狙击手，能够在150个杀人数当中抢下79个是相当不容易的事情。

　　两支中国战队在韩国举办的比赛当中风光无限，其余的战队都成了他们的垫脚石，冠亚军的奖金就是为他们而准备的。中国的观众倍受鼓舞，纷纷在网上称赞两支战队为国争光，为国内的CF职业圈争了光。

　　半决赛第三场比赛，IC俱乐部对阵韩国战队，这支战队刚刚被猛虎兄弟盟欺负得欲哭无泪，现在又得做好心理准备被IC俱乐部调教一番。加拿大的惨状他们是有目共睹，第二张地图叶倾一个人差点杀破百，这他妈还是人吗？

　　为了避免遭遇加拿大那种待遇，韩国战队的人都打起了精神，誓要和对方拼个你死我活，绝不会让对方羞辱得那么惨。叶倾早就有了主意，不会再给对方难堪，赢下比赛就行了。

　　第一张地图叶倾就没有给对方制造太大的压力，始终保持两分的优势，给对方一点希望，但很快又将其扼杀，最终八比六胜出。到了第二张地图，韩国战队的人都紧张了起来，叶倾这个变态机枪手可能又要大开杀戒了，该如何阻止他呢？


第1338章 内战争冠

　　韩国战队的人全都忐忑不安，他们担心叶倾再次刷出一个让他们感到耻辱的数据，可是比赛一开始之后他们都松了一口气，叶倾并没有表现出强烈的杀敌欲望，只是在辅助自己的队友进行压制。

　　韩国战队的人都对叶倾有了好感，这个家伙总算知道顾及一下东道主的颜面了，真要是在这场比赛当中杀得破百了的话，韩国战队将会颜面扫地，现场的韩国观众也将脸上无光。

　　实际上叶倾也是因为知道这场比赛很难破百所以才没有再去疯狂刷数据的，毕竟韩国战队也是一支强队，比起加拿大和越南来要强得多，既然打加拿大和越南的时候都没有破百，那么打韩国战队就很难破百了，除非队友们都不杀人，全辅助他一个人去杀，只是这样比赛的进程太慢，而且明眼人都看得出他是故意在刷杀人数，会让现场的韩国观众骂死。

　　第二张地图IC俱乐部最终只赢了十几个杀人数，算是给足了韩国战队的面子，于是第三张地图韩国战队也索性不再顽抗，很是干净利落地输掉了比赛，算是投桃报李。

　　IC俱乐部三战两胜杀入总决赛，而猛虎兄弟盟则是三战全胜进入了总决赛。两支战队将会在第二天上午进行冠军的争夺，这必定是一场焦点之战，会吸引全球Cfer的目光。

　　在总决赛之前，叶倾终于有时间带着队员们在韩国的首都首尔游玩，不得不说韩国大街上的美女是真多，就是不知道有几个是天然生成的。韩国妹子的身材都很不错，高挑腿长，皮肤白净，相当地有女人味，叶倾因为有珍珍跟在身边，所以也不怎么敢看，田芃等人倒是大饱眼福，还开玩笑说要泡个韩国妹子回去当女朋友。

　　晚上的时候他们就出去逛夜市，吃韩国美食，什么炒年糕啊，什么韩国料理啊，甚至连韩国的泡菜都试了一下，一个个吃得相当地满足，在国外比赛就是爽，相当于出来旅游了一次。

　　回到酒店之后，叶倾也给大蜜和苏颜冰打了电话，还发了一些在韩国拍的照片给她们。他当然不敢把和珍珍一起合的影发过去，那不是找骂吗？大蜜和苏颜冰肯定会觉得他是在故意刺激她们。

　　其实这一次大蜜和苏颜冰也是想跟着来的，只是觉得影响不好，毕竟战队还有那么多人呢，叶倾打个比赛还带着两个女朋友，加上珍珍就是三个，未免也太惊世骇俗了一点。

　　第二天，叶倾一大早就起来了，韩国的天气不错，出了个大太阳，让叶倾感觉到精神十足，他还下楼去跑了一圈，在路上遇到很多晨跑的韩国人，其中不乏美女，但是因为语言上的障碍，他也没有跟他们进行交流，只管低着头跑。

　　跑完回酒店后洗了澡，真是神清气爽。这个时候队员们也陆续地起了床，开始洗漱和吃早饭，吃完了早饭之后，他们便乘车出发了，酒店有免费接送的业务，挺人性化的。

　　到了比赛现场，观众已经是全部到场了，座无虚席，人头躜动。韩国观众的积极性也是蛮高的，很多人都高举着写着韩语的牌子，叶倾也看不懂，反正知道肯定不是支持他的就是了，多半还是支持那支争夺第三名的韩国战队，嘴里面虽然骂，可是他们还是会去支持本国的战队。这就好像中国的足球一样，球迷们虽然每次都骂，骂得特别狠，可是一有国家队的比赛，大家还是会看，会去现场支持，会给他们鼓励。

　　猛虎兄弟盟到场之后，赛前叶倾和萧然两个人还站在一起聊了会儿天，两人的心态都是比较平和的，这场比赛无论他们哪支战队夺冠，这个冠军都是属于中国的，所以心里面都没有压力，还能够在一起谈笑风生。

　　“今天这场比赛你干脆让我们拿冠军算了，免得自相残杀。我拿了这个冠军就会加盟NB战队！”叶倾开玩笑地对萧然道。

　　萧然笑了笑，望着叶倾的眼睛，道：“你确定？那每个回合我们集体自雷好了，这样你们可以轻松取胜。”

　　“那也太明显了，能不能有点演技？”

　　“演个毛啊，说实话，这个冠军我也想要，在异国他乡拿个冠军多有面子啊。要不你让给我算了？”

　　“那我们也集体自雷？”

　　“滚！我们还是光明正大地来一场吧，冠军谁拿都无所谓，都是为国争光，你觉得呢？”

　　“我一直都是这样想的，跟你开个玩笑你还当真了，我需要你让吗？”

　　“我靠，口气不小啊，那这场比赛我一定要给你们点颜色看看！”

　　“谁怕谁，比赛中见！”叶倾伸出手，萧然笑着和他击了个掌，然后两人各自走回了自己的队伍当中。

　　比赛很快就开始了，Loli作为解说是非常地激动，中国的两支战队在总决赛当中胜利会师，将会在所有韩国观众的面前拿到冠亚军，这是多么振奋人心的事情。这场比赛从她内心来说还是希望IC俱乐部能够胜出，一方面是因为她一直很欣赏IC俱乐部，欣赏叶倾，另外一方面是因为她现在属于大蜜管理下的员工，而IC俱乐部又是大蜜的战队，所以她和IC俱乐部可以说是一家人，她自然更希望IC俱乐部赢了。

　　第一张地图是爆破模式的经典地图供电所，IC俱乐部先当潜伏者，第一个回合IC俱乐部就直接从中路发起了进攻，丢了两颗闪光弹就全部冲了上去，一个人进入VIP房当中查看敌情，排除了敌情之后，这个人直接钻狗洞进入小道，然后从小道发起进攻。其余四个人直接从右侧攻进了A点，完全没有分兵从两侧同时发起进攻的意思。

　　右侧集中四个人进攻，火力当然是相当地凶猛，何苦还有叶倾在其中，猛虎兄弟盟这一侧的防守几乎是一瞬间就被瓦解了，IC俱乐部的人长驱直入，直接杀到了包点内，瞬间将猛虎兄弟盟的人全部给解决掉了，拿下A点之后，叶倾布置好防守，让带包的队员下包。

　　萧然在A点布置了三个机枪手防守，他带着周薇在B点布防，因为叶倾是个不按常理出牌的人，战术也是诡异多变，所以萧然不得不同时防守两个点，这就给了叶倾可乘之机，可以集中比较兵力攻下一个点。叶倾也是猜到以萧然的谨慎肯定会同时防守两个点，所以才会果断地从中路杀上去，没有丝毫的犹豫。

　　叶倾指挥的时候再次启用了战术编号，大大地增加了进攻的效率，朝南和田芃两人也是在日常的训练当中记熟了战术的编号，叶倾随口说个编号他们都知道该如何行动，可以做到准确无误，这是叶倾的独创，很容易让对手措手不及。

　　萧然的增援速度很快，可是依旧没能救下A点的队友，冲到A点外面之后他们就不敢轻举妄动了，对方已经布置好了防守，现在攻进去估计会被对方的火力网无情地吞噬。

　　就在IC俱乐部下包的人将C4包安装好的那一瞬间，周薇直接冲了进去，萧然跟在后面，他们就是要趁着C4安装好的瞬间打对方一个措手不及，通常来说，C4安装好的时候保卫者都会为之松口气，那个时候是他们最松懈的时候。

　　周薇一冲进去，对方大坑内的人和小道上的人全都开了枪，周薇一下子有些难以应付，只能先朝着大坑内的人点射，而萧然眼疾手快，一个甩狙直接将小道上的人给狙杀。

　　周薇顿时压力大减，直接和大坑内的人对起枪来，谁知道大坑内的人就是叶倾，两个人对了几枪之后，周薇就直接被叶倾给爆了头。萧然大吃一惊，连忙冲了进来，直接开镜就想狙杀叶倾，而包点方向的人立马朝着他开枪，影响了他的弹道，以致于他开了一枪没能打中叶倾，叶倾也连忙进行还击，最终萧然在对方强大的火力当中倒了下来。

　　IC俱乐部拿下了第一个回合，士气如虹，网上支持IC俱乐部的观众都是振奋不已，觉得IC俱乐部应该能够拿到冠军了。Loli也是无比兴奋地称赞着叶倾，称赞着IC俱乐部，以前她还必须保持中立，可是现在她根本没有顾忌了，大蜜一定会非常支持她的，所以她可以畅所欲言，就连她的搭档也是感到相当地无奈，只能任由她发挥了。

　　第二个回合猛虎兄弟盟就扳平了比分，萧然直接从B通道杀了出来，而且他非常敏锐地判断出对方可能有人在断后掩护，所以他谨慎地排查危险，直接将隐藏于箱子后的一个机枪手近距离盲狙射杀，引起现场一阵叫好声，有些韩国观众也在关注着这场比赛。等到叶倾意识到身后来了敌人的时候，萧然已经杀了上来，一个瞬镜撂倒一个，然后紧跟着一个甩狙又狙杀一个，开枪速度快到了极致，让人看得热血沸腾，这狙击枪用得太牛逼了！


第1339章 猛虎暂时领先

　　IC俱乐部与猛虎兄弟盟的比赛进程非常地快，上半场IC俱乐部一直保持着猛攻的态势，萧然也是用各种巧妙的战术来应对，双方打得相当地精彩和激烈，让观看比赛的人都大呼过瘾，强队交手就是好看。

　　IC俱乐部作为进攻方占据主动，上半场还是以四比三的比分领先对手一分，只是这个优势太小了，到了下半场换他们当保卫者，只怕这一分很快就会被抹平，甚至可能被对方反超。

　　叶倾在中场休息的时候还在思考下半场萧然会如何进攻，自己该怎么去防守，毫无疑问萧然也是一个不按常理出牌的人，两人的风格比较相似，但是却互相都很难猜到对方的意图。萧然的战术体系是从江雨寒那里沿袭下来的，所以多少还有迹可循，只是经过了萧然自己的加工和改良之后就充满了变化性，也不是那么轻易就能够判断准确的。

　　两支战队在下半场打得尤为激烈，都不想让对方赢下第一张地图，第一张地图是很重要的，一旦拿下来就可以鼓舞己方士气，同时也可以打击对方的士气，对双方的心理影响还是相当地大，尤其是双方都是超级强队。

　　叶倾的进攻明显强于防守，他是一个主动进攻欲望很强的人，让他防守的话他很难发挥出自己的全力来，所以他的防守往往都是压迫性防守，而不是收缩性防守，甚至有时候会以攻代守，俗话说进攻才是最好的防守。

　　下半场叶倾也确实多以进攻为主，主动找对方的麻烦，哪怕战队在整体实力上不如对方，但是有他一个人支撑着，在遭遇战当中也不会吃亏，他的压枪扫射可以撂倒一片，让人难以抵挡。

　　萧然虽然也厉害，可是毕竟一枪只能狙一个，中间还有间隔的时间，等他开第二枪的时候，说不定叶倾已经干掉了他们三个人了，等他开第三枪的时候就会发现只剩下他一个人了。

　　双方也有两次这样的正面遭遇战，而且都是全部兵力地碰撞，正面5VS5，叶倾的压枪扫射相当地犀利，真的是犹如割麦子一样，不等对方反应过来便扫倒一片，两次这种遭遇战猛虎兄弟盟都是吃了大亏，以致于萧然都不敢再集中兵力去攻打一个点了，就是怕再次遇到对方的主力，分兵攻击至少还能够保存一下其中一路的实力。

　　那两次遭遇战IC俱乐部都打赢了，这就意味着他们又拿下了两分，所以在下半场还是一直保持领先的优势，Loli非常地兴奋，觉得IC俱乐部肯定能够拿到最终的冠军，虽然在半决赛当中IC俱乐部输给了猛虎兄弟盟，但是胜败乃兵家常事，上次输了不代表这一次也会输。

　　其实半决赛那场比赛IC俱乐部之所以会输掉比赛也是因为叶倾刻意地保存了实力，并没有真正地竭尽全力，所以当时萧然才会觉得有点不对劲，叶倾也暗示了萧然自己是在保存实力，所以在总决赛当中萧然也没敢大意，叶倾当然也是再无保留，火力全开，给猛虎兄弟盟制造了相当大的麻烦，以致于现在还处于落后当中。

　　第一张地图经过殊死较量，最终还是IC俱乐部险胜，拿到了第一分，开了个好头。

　　萧然叹了口气，叶倾的崛起不可阻挡，在他加入NB战队之前就让IC俱乐部再拿一个冠军吧，毕竟他离开之后，IC俱乐部就不可能再拿到冠军了，甚至可能连半决赛都进不了，在八强赛混混就差不多了。

　　第二张地图开始的时候，萧然又改变了主意，一旦叶倾加盟了NB战队，到时候肯定是冠军拿得手软，而自己就更不可能拿到冠军了，有NB战队在的一天，他就不可能再拿到冠军，所以这个E-Star电竞邀请赛算是最有机会拿到的一个冠军了。尽管他知道自己的师父江雨寒之所以不参加这个比赛就是为了让IC俱乐部拿到冠军，可是他却不能放水，他还是要尽力去争取一下，如果最终冠军还是让IC俱乐部拿到了，那么他也就认了。

　　在第二张图上，萧然让周薇掩护他，替他吸引火力和压制对方，然后他找机会进行狙杀。两人的配合相当地娴熟，已经不下千百次，而且两人情投意合，在一起的日子久了，默契程度是相当高的。

　　萧然的狙击枪法确实进步太大了，开枪速度和命中率都上了一个台阶，以前的实力就足以为他博得一个狙圣的美名，现在的实力自然也是朝着狙神的地位迈进了一步。一开局，他前面三枪竟然弹无虚发，枪一响便有人被狙杀。

　　叶倾当然也不甘示弱，立马还以颜色，连续两个单点爆头干掉猛虎兄弟盟两个机枪手。这个模式没有攻守一方的说法，都可以攻也都可以守，叶倾当然不会守，他可以尽情地释放自己的攻击欲望，不断地往前冲杀，用犀利的点射来灭掉对方阻碍自己的力量。

　　周薇和慕磊两人拼命地朝着叶倾点射，用火力来进行压制，萧然也因此得以连续地输出火力，狙杀对方其余的人，如此一来在杀人效率上，萧然反而是超过了叶倾，比叶倾杀得要多要快。

　　不得不说周薇和慕磊两人的火力压制还是相当有威胁的，一个是狙神的徒弟，一个是AK枪神的徒弟，两人联手自然是不可小视。叶倾只要稍微马虎一点就可能被这两人爆头，尤其是周薇，AK的点射爆头率也是相当高的，并且一直把叶倾视为最大的对手，总想打败叶倾来证明自己。

　　叶倾虽然不至于被周薇和慕磊压制住，可是多少有些忌惮，因此杀人的效率低了许多，以致于在杀人数上没法跟萧然比，战队总体也处于落后当中。

　　他想要改变这种局面，可是周薇和慕磊两人就一直盯着他打，无论他出现在什么位置上，这两个人的子弹绝对会尾随而至，判断得相当地准确。田芃等人虽然也表现得不错，可在萧然的狙击枪下也难以支撑，哪怕是展开了身法也照样逃不过狙杀。

　　萧然开完一枪就会迅速地闪回去，速度相当之快，机枪手拿他也没有办法。朝南几次寻找机会想要将萧然狙杀，可是萧然却没有给他机会，反而将他狙杀了几次。

　　最终第二张地图猛虎兄弟盟顺利地拿了下来，扳平了比分，然后双方紧跟着就进行第三张地图。这张地图是歼灭模式的巷战地图，叶倾是一定要拿下来的，他一开局就直接从中路杀过去，仗着良好的手感，他要大开杀戒，一个人瓦解对方的抵抗意志。

　　萧然居然和他想到了一起，也是一出来便闪到中路开镜，正好看到叶倾冲过来，立马毫不犹豫地就开了一枪，相当地快准狠。叶倾只是看到萧然的身影一闪便听到了枪响，根本来不及反应，他显然也没有想到萧然会突然出现在中路，所以这一下根本没有避开就被萧然给狙杀了。

　　叶倾一死，猛虎兄弟盟的人就没有了任何的顾忌，在萧然的带领下发起了猛攻，IC俱乐部剩下四个人就像没了牙齿的老虎，根本抵挡不住对方的进攻，没多久就全部崩溃，被剿灭干净。

　　猛虎兄弟盟率先拿下一个回合，第二个回合叶倾从木门杀出去，捡了一颗手雷直接直接冲向对方的基地，结果扑了个空，显然对方的人从另外一侧杀了出去。他吩咐己方的四个队友，从那边截住敌人，拖住他们，不要让他们给跑了。

　　那边立马就打响了第一枪，双方开始激战，叶倾飞快地包抄到位，从后面发起进攻，冷静地单点，连续爆掉对方两个人的头，然后配合己方的人往前压迫，前后夹击，猛虎兄弟盟的人直接溃败，萧然只来得及狙杀了前面一个人就被叶倾给爆了头。

　　猛虎兄弟盟吃了个大亏，输掉了第二个回合，可是后面的比赛他们开始掌握了节奏，连赢三个回合，一直保持着领先的优势，到了最后几个回合的时候，萧然开始接管比赛，他的狙击枪稳定发挥，一枪一个，将IC俱乐部的人给打得心惊胆战，连叶倾都不敢轻举妄动了。

　　可以说萧然在这张地图上打出了统治级的表现，使得猛虎兄弟盟一直占据上风，成功地遏制住了IC俱乐部，最终他们依靠着两分的优势拿下了比赛，从而以总比分二比一反超对方，确立领先优势，距离冠军又近了一步。

　　网上观战的观众都没有想到猛虎兄弟盟不但扳平了比分还能够反超，连赢了两张地图。这样一来IC俱乐部反而落了下风，看似离冠军更远一些，可是叶倾的存在就是一个变数，什么情况都可能发生。后面还有两张地图，IC俱乐部并非没有机会把这两张地图全部拿下，当然这比较难，毕竟猛虎兄弟盟的实力也在那里摆着的。


第1340章 夺冠怒吼

　　总冠军争夺战已经进行了三张地图的比赛，猛虎兄弟盟略占上风，以二比一领先，距离冠军更加地近一些。

　　第四张地图，两支战队都是使出了浑身解数，对他们来说这张地图太重要了，猛虎兄弟盟拿下的话就直接夺冠了，他们当然会为此拼尽全力，而IC俱乐部如果拿下的话就扳平了比分，夺冠的希望又大了一分，自然也不会放弃。

　　比赛一开始，叶倾的AK47就率先发难，喷着火舌疯狂地咆哮起来，刺耳的枪声回荡在每个观众的耳边，他们只看到叶倾的身影一往无前，冲杀得那么凶猛，出现在他枪口前方的敌人都会毫无悬念地倒下去。

　　“战神”再次爆发了，为了扳平比分，为了夺冠，他不得不将所有的重担都扛在了肩上，就像他以往一直在做的那样，以一己之力托起整支战队，强大得令人窒息。

　　萧然看到叶倾开局便发飙了，连爆他们三个人的头，简直势不可挡。他也连忙开启了自己的杀戮模式，疯狂地进行狙杀，甩狙、闪狙、瞬镜、跳狙、连镜，所有能用的手段都用上了，什么时候该用什么方式来杀敌，他了然于胸，他对时机的判断无人能出其右。

　　曾经让江雨寒声名鹊起的狙神三式，萧然也同样用得炉火纯青，并且在长期的比赛磨练当中达到了登峰造极的地步，和江雨寒的距离已经是相当地小了，现在就是碰上70KG，应该也在伯仲之间，绝不会落下风。

　　萧然的杀人效率显然不如叶倾，而且周薇和慕磊对叶倾的压制也起不到作用，由于地图的关系，叶倾可以四处游走，并且一闪出来就直接先把周薇或者慕磊其中一个爆头，剩下那个人就不足以压制他了。

　　猛虎兄弟盟开局之后连输了四个回合，简直是兵败如山倒，叶倾凭借一个人的力量硬生生地杀出了一条血路，让现场的韩国观众瞠目结舌，这他妈还是人吗？枪法也太屌了吧，连续爆头的能力简直逆天！

　　要知道这是世界性大赛的总决赛啊，对手也是一支水平极高的战术，淘汰了众多强队杀入总决赛的，可是他一个人竟然能够把对方的机枪手打得一败涂地。

　　其实在半决赛当中，叶倾的逆天表现已经吸引了很多韩国观众的注意，要知道他可是单张地图杀敌达到过九十八和九十九这种恐怖的数字，想不引人注意都难。

　　这些韩国观众还专门上网了解过叶倾的资料，输入他的ID便能够查到很多关于他的事情，不查不知道，一查吓一跳，原来这个AK机枪手在中国国内被称之为“战神”，难怪这么厉害！

　　他们还了解到叶倾成名也就是最近一段时间的事情，并不是什么老牌职业选手，而且他所在的战队以前只不过是一支不入流的战队，全靠他一个人凭借自己的实力硬生生地带着战队闯出了名堂，这个人太不简单了。

　　韩国人和日本人一样，都是崇尚强者，叶倾强得令人发指，强得离谱，比他们国内任何一个机枪手都要强得多，无论是已经退役的还是现役的。

　　他们国内同样有枪神之类的称号，什么AK枪神、M4枪神，都有，这两个枪神恰好就在这次比赛的两支韩国战队当中，都一一被IC俱乐部击败，叶倾的AK把这两个枪神打得一败涂地。那个AK枪神和叶倾对枪从来占不到便宜，大部分时候都是被叶倾一枪给爆了头，相当地惨。

　　叶倾并不知道自己羞辱了两个韩国的枪神，而韩国观众是知道的，他们突然觉得国内这两个枪神完全名不副实，人家那个才叫枪神。

　　眼看IC俱乐部气势如虹，有些不可阻挡，萧然也立马调整了战术，不跟对方硬拼，诱敌深入，然后集中优势兵力进行聚歼，也因此扳回了两分，可是叶倾的状态相当地神勇，手感好得逆天，一枪爆头的能力越来越强，以致于猛虎兄弟盟的机枪手根本没法和他对抗。

　　萧然有两次都是在远距离的情况下被他给一枪爆了头，IC俱乐部始终还是占据着优势，一直到最后他也没能扳平比分，以三分之差输给了对手，双方又回到了同一起跑线，打成了二比二平。

　　第五张地图成了决定胜负的一张图，谁能够拿下这张地图就会成为总冠军，拿到奖金的同时还能够载誉而归，赢得国人的尊重。

　　远在国内的江雨寒也在看这场比赛，对于萧然的执着，他也表示理解，自己复出之后一点机会也没有给这个徒弟，以致于他没拿到几个冠军，等到叶倾回国后，NB战队的TK又要退役，叶倾立马加盟，战队的实力将会更上一层楼，猛虎兄弟盟的处境就更艰难了，只要NB战队参加的比赛，他们就不可能拿到冠军。

　　萧然出道的时间也不短了，再被自己压个几年也该退役了，整个职业生涯就活在自己的压制之下，确实有些悲催。如果这场比赛猛虎兄弟盟能够拿到冠军，那么也是萧然自己争取来的，尽管违背了自己的意愿，但也是他应得的。

　　IC俱乐部如果没能拿到冠军，那也不能怪自己没有给机会，反正IC俱乐部的人现在每个人都能够赚到钱了，当解说的当解说，开店的开店，珍珍更是一夜暴富，在那场晚宴上抽中了一等奖，拿到了五千万的支票，成为千万富翁。

　　就算这次的比赛没有拿到冠军，叶倾也可以安心地从IC俱乐部离开了，他没有亏欠任何一个队员，那些替补队员在他的离开之后，也可以竞争上位，代替他的位置，战队不会解散，还是有比赛可以打，如果那些替补队员有实力的话，他们也一样能够把战队撑起来，如果没有实力，那么也怪不着任何人。

　　猛虎兄弟盟的五个人实际上也得到了江雨寒不少的照顾，给他们每个人都找了一个相对应的师父进行指点，帮助他们快速地提升实力，战队拿到的奖金他也是一分不要全部分给了他们。就算这次的大赛没拿到冠军，这五个人也不会太吃亏，亚军的奖金也还算不错，江雨寒也是打算全部分给他们。

　　作为补偿，以后不太重要的比赛NB战队都会选择不参加，让猛虎兄弟盟有机会夺冠，这也是江雨寒唯一能够做的事情了。他既然复出了就不会轻易地再退役，他还要再打几年，和叶倾并肩作战的日子一定非常地爽，他现在就无比地期待。

　　IC俱乐部和猛虎兄弟盟在第五张地图的较量比起前面几张地图都要激烈得多，为了拿到冠军，双方的队员都是拼了老命在打。IC俱乐部起初在叶倾的持续爆发下处于领先地位，逼得萧然不得不更多地依靠自己的能力，他甚至端着狙击枪往前冲杀，打起了冲锋狙，而不是找好掩体放冷枪，谁都能够看得出来他已经急了。

　　叶倾也感觉到萧然是有些急了，于是他便开始收缩兵力，对方急他反而不急了，着急容易出错，自己稳扎稳打，保持优势即可。

　　萧然的心理素质其实相当地好，几乎没有在比赛当中急过，可是这一次不一样，本来已经快要到手的冠军，现在眼看又要飞了，他当然着急，而且这有可能是他的最后一个世界性大赛冠军了，他必须要拿到手。

　　猛虎兄弟盟其余四个人显然都是了解萧然的心情，所以人人都振奋精神配合他反击，也因此扳回了两分，一度和对方只差一分，可是IC俱乐部也不是好啃的骨头，叶倾的手感保持得相当好，总是能够在关键时刻为战队奠定胜局，保持着一分的领先优势。

　　到了最后一个回合，猛虎兄弟盟已经落后了两分，理论上已经失去了夺冠的希望，叶倾直到这个时候都不敢松一口气，对手太难缠了，无论是在技术上还是战术上，萧然都是一个相当强劲的对手，他的反应相当快，战术变化多端，随机应变的能力超强，如果不是叶倾的手感火热，依靠点射爆头硬生生地建立起优势的话，IC俱乐部很可能会被反超比分。

　　现场的观众都在等待着比赛的结束，IC俱乐部距离冠军只有一步之遥，他们不可能再给对手机会了。猛虎兄弟盟的人也知道冠军已经越来越远，这场内战终究是他们输了。

　　两支战队在最后一个回合选择了正面硬拼，用这样一个直接的方式来告别这次的E-Star电竞邀请赛。叶倾在的压枪扫射再次技惊四座，一排子弹掠过，对方四个人被爆头，头盔冲天而起，哐当哐当地落在地上，尸体摆了一地。IC俱乐部这边也挂了两个人，最后剩下三个人集火将对方最后一个人点死。

　　IC俱乐部终于艰难地取胜，拿到了这次大赛的总冠军。比赛结束的那一刻，叶倾激动地摘掉了耳机，直接站到了椅子上，高举着双手怒吼，这个冠军得来不易，但他终究还是做到了！摄像机全都对准了他，他高举双手怒吼的这个画面将会成为E-Star电竞邀请赛上最为经典的一个画面，永存于每个Cfer的心中。


第1341章 改变格局

　　IC俱乐部在韩国的E-Star电竞邀请赛上击败猛虎兄弟盟夺冠，加上之前在WEM拿到了亚军，又在随后的TGA大赛上夺冠，IC俱乐部成了这一年最风光的一支战队，最受人瞩目的一支战队。

　　三个比赛两冠一个亚军，这份荣耀让IC俱乐部的队员们都是相当地高兴，网上对他们也是一片赞誉。这些成就其实都是叶倾努力的成果，毫不夸张地说，是他依靠一己之力将战队带上巅峰的。

　　夺冠那一刻，叶倾站在椅子上振臂高呼，似乎在向全世界呐喊，中国的电竞水平已经站在了世界之巅，他用一把AK专治各种不服，将其他国家的战队打得闻风丧胆。

　　那天的各大电竞刊物和游戏媒体的头条都是叶倾振臂怒吼的照片，全是赞扬IC俱乐部的报道，叶倾成为了举世瞩目的电竞巨星，终于奠定了自己在职业圈内的地位。而猛虎兄弟盟拿到了亚军，中国的两支战队霸占了冠亚军，也是让国内的粉丝们振奋不已，回国的时候甚至有很多粉丝去机场接机，两支战队的人受到了英雄般的待遇。

　　几天后，IC俱乐部传出一个重磅消息，震惊了整个CF职业圈，他们的王牌选手，当家明星，“战神”叶倾宣布离开IC俱乐部。就在所有人都还在猜测叶倾的去向时，紧跟着又一个重磅消息传出，叶倾离开IC俱乐部之后加盟了NB战队！

　　整个职业圈都沸腾了，国外那些职业战队得知这个消息同样非常地震惊。在IC俱乐部归国之后，加拿大、美国，甚至包括韩国都派人来找叶倾谈过加盟的事情，想把叶倾引为外援，美国那边有一支战队的后台是一个财团，直接开出了年薪一千万的价码，同时支付给IC俱乐部两千万的转会费，也就是说叶倾的身价达到了史无前例的三千万，要知道这仅仅是一个游戏职业选手啊！

　　唐怡晴炒高了职业选手的身价之后，叶倾的价码自然是更加地高了，起步价也在几百万开外，而美国佬对叶倾是志在必得，所以开出了天价，美国的资本家很擅长这种大手笔的交易，NBA当中动辄几千万美金的交易，签个大合同就是几年一两亿美金，这区区三千万软妹币算什么。

　　谁也没有想到叶倾会拒绝那一千万的年薪，这可是史无前例的天价啊，哪怕只打一年的比赛就退役也够了啊，一千万啊！不少国内的职业选手眼馋得要命，可是叶倾毫不犹豫地拒绝了。

　　现在传出消息，叶倾加盟了NB战队，所有人便知道叶倾的志向不是赚多少钱，依然是朝着冠军看齐的。

　　叶倾一旦加入NB战队，那么这支本来就已经无敌了的战队就更加地无敌了。让人震惊的消息还没有完，叶倾加盟NB战队之后，TK便宣布退役，并且承认叶倾的实力已经超越了自己，自己放弃五大枪神之首AK枪神的称号。

　　以叶倾如今的实力，谁也不敢在他的面前自称枪神，他当然是顺理成章地成为了AK枪神，并且成为五大枪神之首。

　　在聚龙网吧的时候，叶倾就被网吧里面的人称之为AK枪神，只是那个时候多少有点矮子里充高人的意思，非常地名不副实，可是现在他终于将这个称号变得名副其实了。

　　这一年是叶倾收获的一年，他不但获得了几个冠军和亚军，还收获了TGA颁发的大奖，并且成为了AK枪神，风头可谓是一时无两，整个CF职业圈内全年议论的焦点都是关于他的事情。

　　北斗星宫的杜凌潇心中恼怒到了极点，明明这些荣耀都应该是属于他的，为什么会被那个家伙给抢走？自己才是绝世天才啊，自己的AK枪法也是相当地厉害，而且自己还独创了跑动当中的压枪点射，有绝技傍身，却偏偏屡屡败于叶倾的枪下，真是既生瑜何生亮。

　　他们准备多时，一直在暗中训练，每个人都付出了最大的努力，可是却依然没能取得一个好成绩，屡屡被挡在决赛门外，队员们都是丧失了信心，再加上战队的大老板李智浩也放弃了这支战队，基本上是不闻不问了，全部交给了自己的助理在管。

　　战队的经费也比往常缩减了一倍有余，以前他们风光的时候可是要什么有什么，经费没有定额，战队缺什么，立马就可以得到补充。训练室里面布置得跟超市一样，各种零食和饮料应有尽有，饿了渴了随手拿来就吃，全部都是免费的，可是现在呢，架子上都空了也没人来及时地补充，真是人情冷暖啊。

　　杜凌潇也彻底地丧气了斗志，叶倾跟他的距离已经越来越远，人家现在是超级巨星，而他呢，依旧是名不见经传，实力虽然强，却屡败于叶倾的枪下，以致于被压得出不了头。

　　北斗星宫存在的意义就是为了对付IC俱乐部，要压制IC俱乐部，让对方出不了头，可事实却恰恰相反。他们失去了应有的价值，自然也得不到重用了。

　　叶倾加入NB战队之后必定是雄鹰展翅，飞得更高，已经是无人能够阻止了。杜凌潇不禁有些怀念以前在上海的日子，以前那个老板对他们也是相当地好，而且经常和他们一起研究战术，还会在线上比赛的时候站在他们的身后进行指点。那个老板才是真正懂电子竞技的人，不像李智浩，只是一个外行，成天就只想着要对付叶倾，也不管他们到底是如何训练的，虽然请了Sir当战术指导，可是在比赛当中Sir可帮不上忙，一切还是得靠杜凌潇自己。

　　要是当初那个老板没有把战队卖掉的话，也许北斗星宫又会是另外一番模样，绝不会像现在这样处境艰难。

　　如果北斗星宫没有在CFDL上退赛，那么他们很可能会拿到冠军，要知道当时的IC俱乐部还没有这么强，叶倾的实力和杜凌潇也就在伯仲之间而已，而北斗星宫的整体实力要比IC俱乐部更强一些，当时是绝对有希望夺冠的。

　　拿到CFDL的冠军之后，他们就可以接着参加CFPL的比赛，在那个比赛当中他们会得到更多的磨练，也可能会成为一匹黑马，从而崭露头角，之后还可以继续参加各种大赛，战队的实力在实战当中绝对会增长得更快，何至于被IC俱乐部压制得这么惨。

　　然而一切都已经回不去了，如今的北斗星宫只能是眼睁睁地看着叶倾越来越风光，而他们越来越落寞。即便现在IC俱乐部没有了叶倾，但是他们也失去了继续针对IC俱乐部的勇气，尽管他们可能打得过IC俱乐部，可是又有什么意义呢？叶倾不在那支战队了，那支战队便没有了灵魂，赢下一支没有灵魂的战队毫无意义，也不会得到任何的赞赏。

　　叶倾加盟NB战队的消息一出，整个职业圈都是一片沸腾，强强联合，高手抱团，其他职业战队当然产生了严重的危机感，这尼玛还打个屁啊，NB战队的阵容已经强得令人发指了，冠军肯定会被他们垄断，其他战队存在的价值难道就是给他们当配角吗？

　　在接下来一个月的时间，圈内的职业战队开始频繁地发生变化，这潭水被搅得越来越浑浊。

　　有的职业战队直接被后台老板转身卖掉，有的职业战队王牌选手跳槽，被高价挖走。还有两支战队直接合并到一起的，也是打算强强联合，一起对抗NB战队。还有的职业战队直接解散了，老板不再投资，职业选手拿不到工资和赞助便只能解散，然后选择退役。

　　江雨寒曾经说过，叶倾是一个能够改变CF格局的人，现在他的话得到了验证。叶倾加盟NB战队之后，整个CF职业圈的格局都发生了改变，连昔日的超级强队都发生了巨大的变动，AG战队、IG战队、倾城电竞的阵容都发生了变化，而唐怡晴的晴天战队同样有变化。

　　欧阳宇直接沦为替补，唐怡晴再次大手笔购进一名机枪手，这名机枪手是个新秀，但是枪法相当不错，而且是从FB战队挖过来的。FB战队便是M4枪神蓝保以前待过的战队，蓝保退役后继续在该战队担任管理，并且一直致力于培养机枪手。

　　唐怡晴挖过来的这名机枪手就是FB战队重点培养的一个M4机枪手，得到了蓝保的悉心教导，枪法和意识都相当地出众，被视为战队未来的基石，谁知道竟然被唐怡晴高价挖走，FB战队的高层拿到钱之后也是痛快地放人，NB战队现在这么牛叉，FB战队的高层对战队也不抱什么希望了，没有将战队卖掉或者解散都已经是很不错了。

　　蓝保当然是相当地郁闷，自己培养多时的一个机枪手却为他人做了嫁衣，高层拿了钱之后也没有分给他，他毕竟只是被聘用的一个管理，目的就是让他培养机枪手。

　　唐怡晴虽然挖到了一个不错的机枪手来代替欧阳宇，甚至连AK机枪手都不要了，可是她依旧是十分地气愤。自己当初花了那么高的价格去挖叶倾，那个家伙居然拒绝了自己，现在不声不响地就加入了NB战队，她敢说NB战队给他的待遇绝对没有她给的高！


第1342章 全明星邀请赛

　　CF职业圈的混乱情况持续了一个月之后总算平静了下来，各大职业战队的阵容变更也结束了，整个职业圈重新洗牌，不少职业选手选择了退役，有些新秀也冒了出来，担任战队的王牌。

　　AG战队的Even选择了退役，叶倾加入NB战队，使得NB战队更加地无敌，没有哪支战队能够打得过他们，老牌职业选手也失去了雄心壮志，在这个时候退役无疑是最好的选择。

　　五大枪神之一的罗开也十分高调地宣布了退役的消息，只是关注的人并不多，因为他是五大枪神当中名气最不响亮的一个，一直都没有获得过什么荣誉，待在一支三流战队当中得过且过。

　　他最让人印象深刻的一件事情还是那一年与冯笑两人因为珍珍而打架的事情，两人争风吃醋，成为不共戴天的仇人，并且表示永远不可能在一支战队当中效力，当时曾引起轰动，可惜从那之后，罗开便沉寂了下去，没有什么特别的新闻了，他所在的战队虽然也参加了不少的比赛，但都是“一轮游”，在第一轮就会被淘汰掉，他一个人无法撑起整支战队，早就萌生了退役的想法。

　　现在正赶上职业圈洗牌，不少知名职业选手退役，他也趁机宣布退役，刷一下存在感，可惜却没多少人理会。冯笑甚至还在微博上讽刺他，说某业余选手宣布退役成为路人。

　　罗开也看到了这条微博，顿时怒不可遏，居然说自己是业余选手，两人原本就有恩怨，这一下在微博上吵翻了天，双方的粉丝也是进行了骂战，只是罗开的粉丝明显要比冯笑少一些，加上又已经退役了，关注度比较低，以助于冯笑占了全面的上风。

　　纪晓峰作为冯笑的队友，两人一起加入皇家紫禁城战队，又一起离开，再一起加入晴天战队，早已经成为了好朋友。纪晓峰在微博上自然也是向着冯笑的，以致于罗开被羞辱得十分之惨。

　　这一年的CF职业圈确实是相当地热闹，各种热点事情频发，让Cfer们津津乐道。

　　叶倾加入NB战队已经尘埃落定，他迅速地与队友们进行了训练，用最快的速度进行磨合。他是一个相当有天赋的职业选手，意识非常出众，所以在和队友的配合上一点问题都没有，他知道什么时候该做什么，而且对于江雨寒的战术也是执行得相当彻底，让江雨寒极为满意。

　　他的队友们和他并肩作战也是感觉非常舒服，他的枪法太犀利了，队友们的压力就变得非常小，不过叶倾同样感觉非常地舒服，几个队友的支援非常及时，而且分担了不少的压力，让他可以尽情地输出。

　　最初到战队的时候，叶倾和江雨寒之间还有一个分歧，那就是江雨寒想要甩掉指挥的重担，可以全心全意地去当狙击手，尽情地杀敌，不用费尽心思去布置战术，所以想让叶倾来担任指挥。

　　叶倾之所以从IC俱乐部离开加盟NB战队一方面是因为NB战队的实力很强，队友都很给力，他加入过来会轻松许多，不用一个人扛着整支战队前行，那样太累了，而且加入这支战队之后就可以不断地冲击各种大赛的冠军，职业生涯将会变得无比的辉煌。

　　另外一方面，他就是想到江雨寒是圈内知名的金牌指挥、战术大师，有他在，自己就用不着去动脑子想战术了，可以心无旁骛地端着AK冲杀，那种感觉多爽啊。

　　两人都不想当指挥，推来推去的，后来江雨寒也想通了，有了叶倾的加入，其实在比赛当中就用不着去想什么深层次的战术了，用点简单的战术就行了，反正实力这么强，乱打都能够赢，几个机枪手一放出去就如同猛虎下山一般，哪里有人抵挡得住，叶倾就是一个杀神，要对付他一个人已经相当地艰难，何况还有何彦月、闪耀和于佑和三人。

　　既然用不着费尽心思去想战术，那么这个指挥其实也就没什么压力了，江雨寒也就没有让叶倾担任指挥。

　　在叶倾加入NB战队之后，IC俱乐部依旧还在运营当中，所有的队员都在刻苦地训练，并没有丧失信心。虽然没有了叶倾，他们就等同于没有了灵魂，可是他们依然是职业选手，还是得去参加比赛，还是得为了荣誉而奋斗，他们始终相信只要努力就有回报。

　　叶倾走的时候给俱乐部留下了几百万的资金来维持战队的运营，每个职业选手的工资都是照常发，俱乐部的一切开销也都是从那笔资金当中支出。他只要有空就会回去看一下曾经的队友们，同时也视察一下他们的训练情况，偶尔周末的时候还会和他们一起聚餐，他虽然不在战队和他们一起打比赛了，可是他始终还是俱乐部的总经理，是一名管理者。

　　IC俱乐部的人虽然都没有想到叶倾会突然离开，可是他们也能够理解，毕竟叶倾在IC俱乐部实在太累了，又是管理者，又是队长，又是指挥，还要在比赛当中承担大部分的压力，全靠他一个人把战队带进总决赛，拿到冠军也基本上是因为他的大爆发和他的不放弃。

　　珍珍没多久也选择了退役，然后和大蜜她们一起经营餐厅，珍珍的位置自然是由吴哲顶了上来，潮男则是顶替了叶倾的位置，现在战队的替补就只有汤姆斯一个人了，而汤姆斯也并没有离开战术，每天也照常训练，反正有工资拿，没什么损失，他也做其他的事情赚钱。

　　战队如今的王牌选手便成了纳兰容，纳兰容曾经是叶倾的徒弟，得到过叶倾的真传，而且一直都相当地努力训练，在比赛当中也经常有抢眼的表现，只是因为叶倾的光芒太盛，完全将她的表现给掩盖了。

　　现在叶倾走了，她就是战队的AK机枪手，枪法也是战队最好的一个，所以理所当然地成为了战队的王牌机枪手。田芃当过兵，有战术意识，所以担任了战队的队长和指挥，每天的训练任务都是他在安排。

　　NB战队训练了两个月之后，叶倾已经完全融入到了战队当中，因为他的枪法出众，所以江雨寒便以他为核心来布置战术，把他当做一把尖刀，在比赛当中可以直插敌人的心脏，一刀致命。

　　很快他们就迎来了全明星邀请赛，这个比赛的名字既然叫全明星邀请赛，那么参加的肯定是电竞明星，至少一支战队当中得有一个电竞明星才有资格参加这个比赛。

　　其实这个比赛一共也就只邀请了八支战队，NB战队的五个人全都是明星级选手，而且非常地大牌，尤其是近期内火得一塌糊涂的新任AK枪神叶倾，他的关注度是相当地高，百度搜索指数超过了许多娱乐圈的明星。有人为他建立了一个贴吧，粉丝数迅速地超过了三百万，而他的微博粉丝数也在一个月内达到了惊人的五百万，这在CF职业选手当中是不多见的。

　　另外七支战队也都是如今职业圈当中的知名强队，尽管有明星级职业选手退役，可是很多战队的水平并没有因此而降低，相反有些战队通过挖墙角和互相抱团，逐渐地形成了一个豪华阵容，实力当然也是相当地强劲。

　　开幕式上众星云集，有CF的电竞明星也有LOL的电竞明星，还有其他电竞项目的明星，济济一堂，让所有现场的粉丝非常地激动。而主办方一向是大手笔，每次这种官方举办的比赛开始之前都有表演来活跃气氛，这次直接请了一个知名的女歌手来唱歌，一唱就是三首，然后还有一名男歌手上来唱了《逆战》。

　　要知道CF当初还请了谢霆锋来代言，所以主办方的大手笔大家都已经习惯了，现场来看比赛的观众们肯定是值一回票价了，不但可以看到精彩的比赛，还能够听到娱乐圈的歌星唱歌，跟去了演唱会一样，别提多爽了。

　　CF的比赛要在一天之内打完，赛程安排得非常地紧密，上午直接分成了两组进行较量，要打三场比赛，预计是中午12点左右结束。

　　三场比赛一打完，每个小组就会淘汰两支战队，然后每个小组剩下的两支战队进入半决赛，下午的时候就直接开始打半决赛的比赛，半决赛四支战队捉对厮杀，连输两场的战队直接丧失总决赛资格，三战全胜的战队和三战两胜的战队就将进入总决赛，下午的比赛可能就要打到六点左右才能结束了。

　　分组结束之后，叶倾无比轻松地上了台，换上自己的键盘和鼠标还有耳机，然后便悠闲地靠在椅子上等着比赛的开始。加入了NB战队就是爽啊，有的是大腿可以抱，自己可以毫无压力地去打比赛，而且用不着在赛前绞尽脑汁地想战术，他从来没有试过这么轻松的感觉。

　　比赛一开始，江雨寒完全不用懂脑子，直接安排叶倾他们冲在前面就行了，任何一个点都可以，他跟在后面慢悠悠地散步即可，也许不等他插手，前面的战斗就已经结束了。事实也是如此，叶倾冲在最前面，现在他根本不用担心自己挂了之后战队的战斗力就会大打折扣，也不会担心自己挂了之后队友们就会丧失信心。

　　他的冲杀简直是势不可挡，点射爆头率超高，屏幕右上方不断地刷出死亡信息，第一个回合他一个人就连爆了对方三个头。何彦月很是不满地嘀咕道：“妈蛋，把老子的风头都抢了，能不能给我们留点表演的空间！”


第1343章 杀敌竞赛

　　有了叶倾的NB战队简直是如虎添翼，叶倾一个人就把四个人的事情都干了，一把AK纵横无敌，在IC俱乐部的时候他就已经这么猛了，现在有了四个强力的队友，他毫无压力，自然冲杀得更加地凶猛。

　　何彦月等人都觉得自己成了看客，跟在叶倾身后只能捡漏，AK的枪声是那么地响亮和清脆，屏幕右上角间隔不了多少时间就会刷出一条死亡信息。

　　江雨寒是整支战队当中最轻松的一个人，根本用不着去想战术，直接把人派出去进攻一个点就行了，哪怕对方在这个点布置了重兵防守也无所谓，叶倾的AK一定能够无情地撕开对方的防线，然后将对方的阵型冲得七零八落。

　　他身处于最后面，显得非常地悠闲，开镜瞄准的目标还没来得及开枪就发现那人已经被叶倾给爆了头。他甚至都用不着开快枪了，可以非常从容地开镜慢慢去瞄准一个目标，因为对方的人都被叶倾给吸引了火力，AK的动静实在太大了，而且威胁也大，对方的人当然会想要先干掉他。

　　何彦月他们三个机枪手每个回合一般都只能抢到一到两个杀人数，其余的全部被叶倾给包了。

　　叶倾自己也是杀得相当地过瘾，从来没有这么畅快过，现在的感觉就好像从笼子当中飞出来的雄鹰一样，终于可以拥抱辽阔的天空，天高任鸟飞。

　　以前NB战队杀人最犀利的人自然是江雨寒，他的快枪效率之高，几乎是弹无虚发，一个回合杀两三个人完全不在话下，什么有时候还能够灭队，可是现在有了叶倾的存在，他的杀人数比以前低了许多，排名直接垫底了，生意都让叶倾给抢完了。

　　第一张地图，NB战队直接摧枯拉朽地连赢八个回合，直接八比零将对手洗刷得无地自容。叶倾一个人包揽了大部分的杀人数，比以前TK在的时候凶猛得多。

　　打完第一张图之后，江雨寒开玩笑地说叶倾是战队的头牌，何彦月等人就抱怨叶倾只顾着自己表演，也不知道照顾一下兄弟们。

　　叶倾也有点不好意思，自己实在是太兴奋了，因为从来没有这样畅快地打过比赛，身上没有一点儿压力，所以难免就太过于投入了，没有考虑其他的事情。

　　他连忙表示下一张地图自己收敛一点，和队友们一起冲杀，不会吃独食了。

　　江雨寒不禁笑了起来，说很赞成他吃独食，这样自己就轻松了，可以一边喝水一边看着他们在前面冲杀。何彦月一向爱出风头，本身的M4枪法也是相当地犀利，M4枪神蓝保退役之后，现役的M4机枪手当中就数他最牛叉，而他又是蓝保最得意的弟子，所以继承M4枪神的称号也是顺理成章。

　　本来有了叶倾之后，战队的其他人在比赛当中都变得非常地轻松，可是何彦月不适应这种轻松，总觉得自己像打酱油的一样。以前TK在的时候他都一样能够抢风头，和TK并肩作战，现在感觉自己不是在跟叶倾并肩作战，而是协同作战，自己成了助手，有没有？

　　第二张地图是团队竞技模式，这个模式机枪手可以尽情地冲杀，谁的枪法好自然就杀得越多。何彦月起了竞争的念头，想要在这张地图上和叶倾比一下谁杀得更多。

　　“叶倾，这张地图我们就来比一下谁杀得更多吧，随便走哪一路，用什么手段也不限制，只看最终的杀人数，OK？”何彦月扭头对叶倾道。

　　叶倾闻言一怔，这是真把对手当成鱼腩了？还比赛谁杀得更多，太儿戏了吧？不过NB战队确实有这个实力，如今的职业圈无论是哪一支战队在面对他们的时候都跟鱼腩差不多，不可能战胜他们，即便他们两个人因为比赛而影响了战队的战绩也不要紧，有江雨寒掌舵，这船就翻不了。

　　江雨寒的狙击枪可不是吃素的，绝对能够弥补他们犯的错误。叶倾想了一下，然后对何彦月道：“比倒是可以比，但是赢了有什么意义呢？”

　　“你要是赢了，晚上我请吃饭，吃完饭再大保健，怎么样？”何彦月笑得很是猥琐。

　　叶倾连忙摆手，道：“吃饭可以，大保健就算了，没那个兴趣……”

　　“人家有女朋友的，长得跟天仙似的，怎么可能去大保健，你以为像你一样单身汉……”闪耀笑着道。

　　何彦月之前是有女朋友的，两人交往了大概一年的时间，后来因为一些矛盾吵了架就分手了。何彦月恢复了单身之后也没有再找，他感觉没有女朋友反而能够全身心地投入到训练和比赛当中，有了女朋友多少有些牵绊，尤其是去了外地比赛的时候，一旦打完比赛回到酒店就会想起自己的女朋友，然后一打电话就没完没了的，晚上睡觉都容易失眠，还是单身好啊，自由自在，无牵无挂。

　　听到闪耀的话，何彦月笑了笑，道：“单身汉有什么不好，随时大保健啊，就是贵了点，有人请就好了……”

　　叶倾闻言也忍不住笑，忙道：“这样吧，要是我输了我就请你大保健，我出钱你去，我就不陪了。”

　　“也行啊！那就这么说定了，这次的比赛我一定要赢！”何彦月自信满满地道。

　　倘若让他和叶倾单挑的话，他肯定是没有信心能够赢的，可是比杀人数他却有信心自己不会输，毕竟对方有五个人，叶倾一个人再勇猛也要考虑对方集火进攻的后果，而且对方是一定会集火去对付他的，枪打出头鸟，叶倾最有威胁，对方自然会把枪口都对准他，而这个时候何彦月便可以趁机杀对方的人。

　　他很狡猾地笑了起来，看样子叶倾这个大保健是请定了。

　　比赛很快就开始了，叶倾果然如同何彦月预料的那样冲在了前面，然后就被对方的人集火打得缩在掩体后不敢露头。他顿时在心里笑疯了，连忙冲上去朝着对方的机枪手点射，立马便有一个机枪手被他给点爆了头，相当于直接拿到了一血。他顿时兴奋得不行，这样一来自己就占据了先机，他连忙又朝着另外一名机枪手点射，而闪耀和于佑和当然也没有闲着，也在开枪射击，对方的人迫于他们的压力也不得不退回到掩体后躲避，叶倾的压力顿时大减，于是再次闪了出来，一个点射便将对方的狙击手给爆了头。

　　那名狙击手刚闪出来还没来得及开镜就被叶倾一枪爆头了，何彦月皱了皱眉，自己的点射压制反倒是给叶倾创造了机会，而闪耀和于佑和也替他分担了不少的压力，这样一来叶倾依然有机会杀敌。

　　他咬了咬牙，连忙往前冲了上去，他要去寻求近身搏斗，利用压枪扫射创造更大的战果。叶倾似乎和他的想法一样的，干掉了对方的狙击手之后就没有了顾忌，直接往前冲去。

　　两人一起往前冲，闪耀和于佑和两人则是非常爽快地火力掩护他们，不与他们抢生意。

　　对于两个人的竞争，江雨寒也没有阻止，他乐于见到这种良性的竞争，一直以来战队打比赛都是势如破竹，以致于机枪手们都有点丧失了激情，高手寂寞的感觉，现在有了叶倾的加入，何彦月受到了刺激，焕发出了新的激情，在职业生涯末期还有这样的斗志不容易。

　　两人争先恐后地杀敌，对方的人也不是好惹的，都集中火力来对付他们，而江雨寒为了这两个人能够更好地较量，也时不时地给予火力支援，他的狙击枪一响，往往对方的人就会吓得退到掩体后，而且他一旦开了枪，对方就会有人被狙杀。

　　因为叶倾和何彦月的竞赛，使得这场比赛的进程相当快，对方被杀得毫无还手之力，很快他们就杀满了150人拿下了这张地图，在比赛的过程当中，叶倾和何彦月两人都没有来得及去看对方的杀人数，只是一直在闷头杀人，等到比赛结束之后两人都连忙看向战绩列表，对比一下双方的杀敌数，结果何彦月很是沮丧地捶了一下桌子，道：“晚上我请……”

　　“有我们的份吗？”闪耀连忙探头问道。

　　“都去呗！”何彦月很是爽快地道。

　　“哈哈……那太好了。叶倾不去大保健，我们可以去……”闪耀很是高兴地拍了拍手。

　　何彦月白了他一眼，道：“我只说了请叶倾去大保健，又没说请你们。叶倾明确地表示不去了，所以我只请吃饭。”

　　“靠！”闪耀很是无语地朝着他竖了个中指。

　　叶倾哈哈一笑，道：“这个机会可以转让不？”

　　“不行。”何彦月立马表态。

　　“那真是遗憾……不过有饭吃也不错。”叶倾笑着道。

　　比赛还没打完，晚上便有人请吃饭了，队员们的心情就更好了。其实第二张地图叶倾也没有赢何彦月多少个杀人数，就那么十来个而已，可是已经足以证明他的实力了。


第1344章 北斗星宫的变故

　　NB战队连赢两张地图，比赛已经失去了悬念，他们的实力高出对手太多，完全不是一个级别的。

　　叶倾和何彦月两人的竞赛打得对手相当之惨，赢下的杀人数高达两位数，让对方的人都是颜面无存。

　　第三张地图，叶倾和何彦月两人没有精心竞赛，可他们配合的火力依旧是相当地凶猛。叶倾的心态相当轻松，有队友们的辅助，他真的可以毫无顾忌地冲杀，哪怕是处于防守一方他都是照样主动进攻。

　　第三张地图是歼灭模式，必须将敌人杀完才能赢下一个回合。这张地图就不存在谁是防守一方谁是进攻一方了，都可以进攻也都可以防守，看己方的指挥如何选择了。

　　江雨寒作为指挥当然是要求队员们不断地进攻了，根本不可能采取防守，实力这么强还防守，不是浪费时间吗？

　　叶倾再次展现出了自己惊人的统治力，简直是遇神杀神遇佛杀佛，出现他枪口下的人几乎都难逃一死，一个回合他一个人就要干掉对方三到四个人，留给何彦月他们的机会相当至少，而江雨寒就算有心想抢生意也很难抢得到，因为叶倾的爆头率太高了，很多都是被他一枪爆头。

　　江雨寒这场比赛的战绩成了有史以来最糟糕的一个战绩，到比赛结束，他才杀了五个人，而叶倾一个人杀了几十个，遥遥领先。

　　现场的观众们都被叶倾的表现征服了，虽然说换了一支战队，可是叶倾依然是一个人就可以决定比赛的走向，他的队友们反而都成为辅助他的人。

　　三比零完胜对手，NB战队强势拿下第一场比赛的胜利。

　　由于他们有两次大赛都没有参加，很多人都以为这支战队内部出现了什么问题，甚至有人都差点忘了还有这么一支无敌的战队。

　　这次的比赛，NB战队第一场比赛就用一场漂亮的完胜重回所有人的视线，冠军奖杯似乎已经成为了他们的囊中之物，其他战队休想染指。

　　AG战队的王牌退役，后又挖了一个AK机枪手加入战队，实力受损不大，依旧是数一数二的超级强队。

　　他们毕竟是一支豪门俱乐部，有底蕴，少一个人立马就能够补充上，并且其他人的实力也很强，绝不会因此而沉沦下去。

　　IG战队本来是偏向了LOL的，一度差点退出CF项目，但是因为叶倾的出现，IG战队的大老板被激发出了雄心壮志，准备重金打造一下战队，来跟NB战队一较高下，他就不相信NB战队能够统治整个CF界。

　　IG战队原来的队员剩下三个，又招收了两个强力的职业选手，其中马哲、18都在其中，阵容也堪称强大。

　　唐怡晴的大手笔引进70KG炒高了职业选手的身价，而美国佬更是以惊人的价格企图将叶倾带到国外，因为职业选手如今的身价都普遍地涨得很高，IG战队的职业选手也因此提高了待遇，工资和福利都翻了倍。

　　从这个方面来说，其实职业选手们都非常地感激唐怡晴，如果不是她的话，职业选手的身价还不知道要晚多少年才能够达到这个程度，也许那个时候CF都已经停止运营了。

　　汉宫QQ会员也一度辉煌无比，可是因为阵容的变动实力受损严重，如今又重新引入了资本，有投资商一下子砸了两千万进来，这支老牌劲旅一下子变得底气十足，立马开始着手重建战队。昔日老队长成为俱乐部的总经理，圈内比较知名的职业选手都是他们邀请加盟的对象，北斗星宫的五颗星虽然还籍籍无名，可是在几次大赛上的露面都有不错的表现，哪怕是败给了NB战队和IC俱乐部，他们的实力依旧不容小觑。

　　对于北斗星宫的五颗星自然也有人高价追逐，尤其是杜凌潇，他的AK枪法在几次大赛上都非常地抢眼，不能说打不过叶倾的机枪手就不是好机枪手，叶倾是一个逆天般的存在，而杜凌潇也算是机枪手当中的佼佼者。

　　如今圈内一潭浑水，各家都想抢购人才充实自身的实力，钱多的早就瞄准了那些大目标进行疯抢，而钱少的自然就瞄准了名气不大，可是实力强劲的目标，一个个饥不择食，价格越开越高，使得这潭水更加地浑浊。

　　李智浩对于北斗星宫这支战队已经是基本上放弃了，经费也是克扣不少，工资待遇一直都没有提升过。

　　杜凌潇本来就已经灰心丧气，怀念过去那个老板，早已经萌生去意，现在这么多战队来挖他，他自然动了心。

　　天璇星等人也都是天才人物，个个潜力无限，如今的实力也是相当不错，现在的北斗星宫去打现在的IC俱乐部，肯定是轻易能够取胜的。

　　天璇星是最先决定要离开的一个，有一支战队给了他月薪八千的待遇，他当时就答应了下来。回来后就开始收拾东西，然后准备去和李智浩商谈合同解约的事情，希望李智浩可以放人，那家俱乐部也就用不着赔偿违约金了。

　　李智浩是什么人？是个商人，他会做亏本的买卖吗？当然不会，天璇星一提解约，李智浩便脸色一变，让他付了违约金就可以走，合同上的期限还早着呢，有几年的时间。

　　开什么玩笑，他花了七百万买下这支战队，怎么可能让这些职业选手说走就走了。这些人就相当于他的资产，每个人都是可以明码标价来卖的，要不然这支战队凭什么值七百万，还不就是因为这些人值钱吗？

　　一分钱都不花就想走人，当自己开善堂的啊？

　　对于李智浩的强硬态度，天璇星也没有办法，只得垂头丧气地去联系那个战队的负责人，看对方是否愿意为他支付高昂的违约金。

　　先不说这五颗星，就是替补的两颗星也同样有人来联系他们，他们自然也是相当地心动，与其在这里当一个替补，还不如去其他战队当主力，而且对方的开价也不低，很有吸引力。

　　实际上北斗星宫的人现在处境都非常地不好，老板几乎放弃了他们，他们参加比赛也没什么动力，也拿不到什么好的名次，如果一直待在这里的话，整个职业生涯也就废了。

　　北斗七星都还非常地年轻，全都才二十出头而已，是职业选手的黄金时期，各方面素质都非常地优异，如果就在这里混吃等死的话，那就太浪费天赋了。

　　挖天璇星的那家俱乐部考虑了一下，觉得违约金实在太高了，几百万都没有买下一支战队了。他们索性换了一个方式，直接向李智浩提出要收购这支战队，出价一千万。

　　这一招是相当地狠，不但用不着支付违约金，还一举得到七个强力的职业选手，可以随时补充战队的阵容。违约金都要几百万，还不如加几百万把整支战队一起买下来，如果有不要的人选还可以拿去卖，绝对不会吃亏。

　　李智浩本来就已经放弃了这支战队，留着不能创造收益，还不如卖了省事，当初七百万买来的，现在一千万卖出，转手赚了三百万，按理说他应该会选择卖掉战队，看是出人意料的是他居然拒绝了。

　　那支战队的人连忙来沟通，问是不是价格不合理，李智浩倒也坦白，直接加价到一千五百万，将对方的人吓得二话不说掉头就走。

　　以现在CF职业圈的资本力量，一千五百万买一支战队还是不太现实的，很多战队的老板身家总共也就几千万，让他们拿一千五百万出来太难了。出的起这个价格的大概就只有IG战队的老板和晴天战队的老板，只是这两支战队的老板又对北斗星宫没有兴趣。

　　李智浩之所以要多加五百万是因为他觉得买下这支战队之后，自己装修俱乐部的总部就花了不少的钱，还给他们添置最好的设备，还有那么多零食，加上队员们的工资，这些花销也是相当地大，加上买战队的七百万，他花费早已经过了千万，所以不卖个一千五百万都是亏本。

　　一千五百万惊走那个买家之后就再也没有人来买这支战队了。天璇星感到很是无奈，自己根本得不到解脱。

　　杜凌潇后来也忍不住了，答应了另外一支战队开出来的条件，准备跳槽，那支战队也愿意支付几百万的违约金将他挖过去。

　　他毕竟是这支战队的王牌，值这个价。

　　那支战队派人前来和李智浩谈判，李智浩现在留着这支战队的人用处也不大，可是又不想亏本处理，就好像一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。现在有人愿意支付几百万的违约金，他当然不会拒绝了，要是每个队员卖出去都能收到几百万的违约金，那他就赚大发了。

　　双方办完了手续之后，杜凌潇便正式脱离了北斗星宫，也脱离了北斗七星。

　　北斗七星最亮的那一颗星就这样熄灭了，他的ID不再是“天枢星”，而是“凌潇”，他终于做回了自己。


第1345章 全明星第二场

　　挖走杜凌潇的战队是一支没什么名气的战队，可是却曾经让叶倾很警惕的一支战队，这支战队的名字就叫做博达致胜。

　　当时叶倾一看这支战队的名字就知道背后肯定有大企业支持，这个博达致胜很可能就是一个公司的名字，后来他在网上查了一下，还真有这么一家公司，而且实力雄厚。所以这支战队肯定是投入了不少的资金打造的，实力当然不会太差。

　　这支战队参加了那一次的比赛之后就没有了消息，原来是当时的战绩不佳，然后战队的老板想要加强一下阵容，正在四处挖人才。这次圈内的水被搅得一塌糊涂，浑浊得不行，他们也就趁机出手了。

　　现在博达致胜最需要的就是一个AK机枪手，他们当然最初看好的是叶倾，那是最顶尖的存在，可惜美国佬花了那么高的价格都没能打动他，所以博达致胜自然也就不去动这个心思了。他们的第二选择是AG战队的Even，谁知道Even居然选择了退役，让他们郁闷不已。

　　TK也曾经是他们的目标之一，只是因为TK和江雨寒的关系非常好，这是众所周知的事情，以致于他们也没有轻举妄动，哪里知道TK现在也退役了。叶倾则是直接加入了NB战队替代了TK的位置，将NB战队的实力提升到了一个让人难以企及的高度。

　　选来选去，博达致胜终于把目光对准了北斗星宫的杜凌潇，他们当时和北斗星宫参加了同一个比赛，看过北斗星宫的比赛录像，他们发现这支战队的整体实力相当之强，绝对不弱于那些超级强队，只是每次都很不幸，不是遇到超级巨无霸NB战队就是遇到当时如日中天的IC俱乐部，以致于没能出头。

　　尽管北斗星宫没有取得什么重大的成就，可是只要仔细地观看比赛录像，还是可以看出他们的人实力是很强的，尤其是杜凌潇这个AK机枪手，堪称王牌，枪法意识都在上乘，单点精度在国内起码也能排在前五。

　　最关键的是杜凌潇现在还没有什么名气，所以价格不会太高，就是违约金贵了点，不过博达致胜背后是一家上市大公司，这点钱还是付得起，于是双方就成交了。

　　李智浩回收了几百万的资金，将北斗星宫的王牌送出，剩下四颗星成了残阵，天玑星补充上来凑齐五个人，每天还在继续地训练。

　　他们都知道自己迟早是要离开的，待在这里跟等着退役没什么区别，还不如努力地训练，提升自己的实力，说不定就会被其他战队看上，然后将他们给买走。

　　为了应对职业圈这种疯狂抢人的现状，晴天战队的老板唐怡晴也不得不再次提升了队员们的工资，免得他们被其他战队开出的价码给诱惑去了，而70KG的工资已经达到了一万五一个月，绝对是高薪阶层了。

　　唐怡晴最担心的就是70KG会离开，所以千方百计地要留下他，给了他极高的待遇，而70KG也是投桃报李，非常认真地训练，也拒绝了几支战队的邀请，留在了晴天战队。

　　全明星邀请赛上，晴天战队也是稳稳地拿下了第一场比赛的胜利，70KG表现抢眼，而两大枪神似乎也被激活了昔日巅峰时期的状态，展现出了枪神的风采，打得对手毫无招架之力，同样以三比一完胜。

　　唐怡晴的心情相当不错，每次比赛她都会随队出征，就在场下看着队员们比赛，给队员们鼓劲。这样的老板并不多见，大部分老板只会偶尔到场观看一下比赛，毕竟他们还有其他的生意，而唐怡晴只是专心地在经营这支战队。

　　猛虎兄弟盟在TGA大赛上惜败于IC俱乐部，但是萧然已经展现出了直追狙神的实力，在总决赛上与叶倾的较量可谓是相当地精彩，只是最终没能压住叶倾，还是让叶倾给拿到了总冠军。

　　这次的全明星邀请赛虽说有NB战队参加，冠军是不可能拿得到了，可是猛虎兄弟盟并没有因此而懈怠，依然是竭尽全力在打，能走到哪一步就要走到哪一步。

　　说实在的，有NB战队参加的比赛，即便拿到一个亚军也是光彩的，跟以前没有NB战队的时候拿到的冠军没啥区别，只不过奖金少了点而已。

　　汉宫QQ会员重组之后迅速地进行磨合，实力也是大增，重回观众视线，强势地拿下了第一场比赛。

　　IG的老板砸下重金，也是构建了豪华阵容，后起之秀当中的佼佼者系数拉入战队，连几个替补都是相当厉害的机枪手，简直是奢侈。

　　AG战队的王牌退役，可是依旧强大，第一场比赛也拿下了对手。

　　EP自白鲨离去后，实力虽然没有受损，可是一直难以出头，在各大赛上接连败给NB战队、IC俱乐部和猛虎兄弟盟以及AG战队，最好的成绩也就是进了一次半决赛，可是连第三名都没有拿到。

　　白鲨自己组建了一支战队，名字就叫白鲨，在他的指导下，这支战队的成长速度还是相当快的。现在的职业圈和以前不同了，这里成了资本的较量，钱多的就不断挖顶级选手组成豪华阵容，钱少的互相合并抱团，阵容豪华的战队太多了，所以白鲨战队也不好出头。

　　叶倾加入NB战队之后，江雨寒给的工资也不高，不过为了表示对他的重视，还是增加到了一万五，这样一来他至少不会比70KG的身价低，也符合他如今AK枪神的地位。

　　现在叶倾银行卡里面还有两千多万，都是那次参加宴会的时候谈成的合同，原来卡里的几百万全都用来买房子和装修房子了。

　　他买下的房子已经在开始装修了，只是他没有时间去看，就让珍珍随时过去查看工期和监督那些装修的人偷换材料。

　　大蜜和苏颜冰两人就一直在筹备开连锁餐厅的事情，事实上她们在一个月内已经开了两家连锁了，分别在成都的三个行政区当中，生意都相当地好，大蜜和苏颜冰还因此登上了美食杂志的封面，她们的餐厅也被评为年度口碑最好的餐厅。

　　大蜜的父亲没有想到自己的女儿做生意会这么厉害，居然在短短的时间内开起了连锁餐厅，而且生意火爆，至少在人气上已经超越了他的花开满庭。

　　大蜜的父亲还私底下找大蜜谈了一下话，看能不能把她的餐厅合并到花开满庭当中来，反正都是一家人，一起发展更能快速地壮大起来，可是却被大蜜一口拒绝，让她父亲很是郁闷。

　　全明星邀请赛的第二场比赛很快就开始了，赛程安排紧凑，叶倾他们都只有上个厕所的时间，中途想聊个天都只能说上几句话。

　　比赛开始之后，他们遇到的对手正是昔日和IC俱乐部交过手的EP战队，那个时候叶倾还在IC俱乐部独挑大梁，几乎凭借一己之力打垮了EP战队，如今他身在NB战队当中，有着当今圈内最出色的队友，打败EP自然更容易了。

　　第一张地图是爆破模式的黄金之国，CS当中的吊桥。叶倾曾经在这张地图上制定过非常多精妙的战术，而且全都用编号来代替，使得战队在攻防两端的效率大大提高。可惜他现在离开了IC俱乐部，那套编号战术也就弃用了，他现在又不是指挥了，用不着去花心思想战术，一切行动听指挥就行了。

　　江雨寒也懒得想战术，有了叶倾的加入他就变懒了，能让机枪手解决的事情他就绝不会出手，经常在比赛当中相当悠闲地喝水，让人无比羡慕。

　　上半场他们先当潜伏者，这对于EP来说简直是一个噩耗，NB战队本来就擅长进攻，还先当潜伏者，那上半场的结果就不用想了，对方一定会全面占据优势。

　　放眼整个世界都没有一支战队能够挡得住NB战队的进攻，就是要挡住叶倾这个杀神都相当地艰难。NB战队作为地表最强战队，进攻流畅犀利，极具观赏性，在叶倾加盟之后成了最受欢迎的一支战队。

　　现场的观众大部分都是这支战队的粉丝，其中有江雨寒的铁杆粉丝，也有叶倾的粉丝，而尤以叶倾的粉丝居多，他现在是最当红的一名职业选手，有高人气也是正常的。

　　第一个回合，江雨寒兵分两路发动进攻，一路攻木门，一路攻吊桥，实力强就是这么任性，选择的两个主攻点都是相当难以攻克的。

　　没有任何的战术可言，江雨寒就一句话，给我打！

　　简单粗暴的三个字让叶倾等四个机枪手凶猛地发起了进攻。

　　叶倾和闪耀一组进攻吊桥，何彦月和于佑和一组进攻木门，该如何破对方的防守，如何让自己活得更久，这些用不着说，他们都是老职业选手了，经验无比丰富，自然知道该怎么去打。

　　江雨寒慢悠悠地走进了吊桥洞内，他要给叶倾和闪耀提供一下火力掩护。

　　毫不夸张地说，江雨寒只要出现在吊桥洞口，对方的人就不敢再闪出来了。叶倾和闪耀便可以往对面丢闪光弹，然后一起冲过去。


第1346章 非常轻松

　　叶倾和闪耀两人飞快地冲到了吊桥上，有江雨寒的神狙掩护，他们都没有任何的压力，只管往前冲就行了，何况还丢了两颗闪光到对方的洞内，现在想必对方的人都躲在了掩体后面不敢露面了吧。

　　两人顺利地冲入了吊桥洞内，然后叶倾直接朝着左侧的洞口冲去，而闪耀就只能往B洞口冲去，两人兵分两路去绞杀对方的防守人员，他们都是能够独当一面的大将，合并在一起虽然厉害，可是起的作用没有分开大。

　　江雨寒看到两人都进入了对面的吊桥洞内，立马就收了枪，然后很是悠闲地跳入了河道内，他准备去帮一下进攻木门的两个队友，帮他们把A点内的机枪手给干掉。

　　何彦月和于佑和两人往木门内丢了一颗烟雾弹和一颗闪光弹，然后一起冲了进去，一个开枪点射对岸的狙击手进行火力压制，另外一个就直接朝着走廊那边冲去，看下有没有人在这边协防。

　　何彦月的枪法相当不错，几个点射将对方的狙击手压制回了掩体后面，而于佑和立马和对方走廊上的人交上了火。谁知道这时左侧的石头后面也闪出来一个人，对方在A点有三个人防守，成三角形站位，形成了一个不错的火力网。

　　何彦月反应极快，连忙掉转枪口朝着那个机枪手点射起来，同时又担心对方狙击手再次闪出来对他们进行狙杀，可谓是相当地忙乱。

　　对方的狙击手也很善于抓机会，一见对方进攻的两个机枪手都被缠住，立马便闪了出来，可是还没来得及开镜就听到一声狙击枪声，他便应声而倒。

　　这颗子弹是从河道下面射上来的，很显然是来自江雨寒的枪口，他及时赶到，一枪狙杀对方的狙击手，给何彦月和于佑和解决了一个威胁，让两人可以专门对敌。

　　江雨寒现在的作用就是这样，不算强势，但是总能在关键时刻给队友极大的帮助。他的锋芒变得内敛，不需要过多地参与进攻，只需要进行掩护，这一切都是因为叶倾的到来。

　　叶倾从吊桥洞内杀出来，直接将走廊上那个机枪手点爆头，于佑和一下子失去了目标，连忙掉转枪口去对付左侧走廊上的人，谁知道刚转过去就看到何彦月将那个机枪手给点死了。A点的防线一下子便完全崩溃，NB战队的人全都是相当地厉害，单对单的情况下一般是不会输的。

　　只是很简单的配合就将A点攻了下来，感觉是无比地轻松。

　　闪耀直接冲到B点内，对方原来在吊桥洞内的两人都退到了B点内，闪耀一进去就遭到对方两个人的伏击，没来得及点死一个就被对方两个人合力杀死。

　　叶倾一看到闪耀被杀，立马转过身来，然后直接杀向B点，他艺高人胆大，不会因为对方有两个人就不敢去进攻了。

　　于佑和也连忙跟了上去，而何彦月则是去A点内下包，虽然没有这个必要，可是他们已经形成了这种习惯，绝不会因为占据了优势就马虎大意。下个包是一个保障，哪怕有突发情况导致战队的人抵挡不住全都挂了，那么C4还是最后一个希望，说不定对方就没有时间来拆包。

　　叶倾直接冲入B点内，对方的两个人却已经进入了吊桥洞内，显然是想去反攻A点，刚好和叶倾错开，但是却遇到了于佑和，立马发生了激战。叶倾听到枪声立马退了回去，一个点射便将其中一人爆了头，而于佑和点残了对方一个人之后也被对方那个人给点死了。

　　他有效地帮叶倾吸引了火力，叶倾点死一个之后，立马又将另外一个人给点死，一下子就连杀两个人。何彦月的C4包还没有安装好，比赛已经结束了。

　　赢下第一个回合本身就没有什么悬念，观众们最想看的还是叶倾的表现，而叶倾也没有让他们失望，开局便杀了对方三个人，算是相当地不错了。

　　江雨寒狙杀了一个，何彦月杀了一个，闪耀中埋伏一个都没杀就挂了，而于佑和的运气也不好，遇到对方两个人，也是一个没杀就挂了。

　　第二个回合，江雨寒直接让叶倾一个人去进攻河道，其余的人再成两组进攻木门和吊桥。他们的实力太强了，所以进攻的时候非常任性，将兵力分得很散。

　　叶倾居然被安排到一个人去进攻一路，可想而知江雨寒对叶倾是多么地信任，同时也是相信他的实力是可以独立进攻一路的。

　　叶倾也没有辜负江雨寒的信任，从河道发起进攻，速度相当地快。他往河道两个斜坡之间的河道上扔了一颗烟雾弹，将对方岸上的人视野封锁，随后直接从大斜坡杀了上去。

　　他杀上大斜坡的似乎是倒退着上去的，至于A点的敌人他相信不会把注意力放在他的身上，必定是看着木门方向的。

　　木门已经有人在进攻了，对方的人肯定会集中注意力在那个方向，而吊桥上的人也被拖住了，实际上叶倾还是最轻松的一个，没有任何的压力。

　　他这才明白江雨寒的用意，就是为了给他创造出这样的机会，让他大开杀戒。他当然也不客气，立马便开枪射击，将对方走廊上的机枪手直接点爆了头，然后一鼓作气冲上去，朝着A点内的敌人近距离扫射，那个狙击手根本抵挡不住，直接被扫死。

　　木门口的何彦月等人也攻了进来，直接破掉了木门内的防线，叶倾直接进入包点旁边的木门往B点那边跑去。

　　这个回合对方在A点安排了三个人防守，剩下的两个人依然是在吊桥洞内防守，和上个回合的防守阵型几乎一样。

　　很显然对方的指挥是觉得这个回合对方的进攻会发生变化，而他们则是以不变应万变，谁知道根本还来不及变就被对方给打得全线崩溃。

　　吊桥洞内那两个人担心被包抄，立马退入了B点内坚守，谁知道叶倾又从保卫者基地方向杀过来，令两个人毫无防备，一下子就被叶倾给点死了一个人，另外一个人立马转身点射，可是却没能点死叶倾。

　　叶倾的身法不停，继续点射，他应付这种局面可谓是得心应手，绝不会因为对方多了一个人就胆怯。在对枪当中，他再次展现出了自己的枪法，几个点射便将那个人也给爆了头，第二个回合的比赛也因此结束。

　　连续两个回合的抢眼表现，叶倾已经成为了全场的焦点，所有人都只关注着他的视野。江雨寒等人也乐于做陪衬，反正他们早已经功成名就，机会就留给叶倾好了。

　　何彦月也不再争强好胜，他知道自己的枪法跟叶倾比起来还是有差距的，所以他就没有再和叶倾去竞争了。尽管如此，他依旧在竭尽全力地打，两个回合的表现都算不错，都有所斩获。

　　第三个回合，江雨寒又让叶倾一个人去进攻吊桥，他带着人直接从河道杀过去。

　　叶倾对于江雨寒的安排从来不会提出质疑，立马便冲向了吊桥洞内，然后往对面丢了一颗闪光弹。

　　对方的人根本没有露面，显然是担心会被江雨寒狙杀，哪怕是闪出来看一下情况都是相当危险的事情，所以他们只派了一个人在洞内埋伏，而其余的人全部集中在A点防守，将各个战略要点都防守住了。

　　叶倾进入吊桥洞内之后就关了脚步声，然后步步推进，一闪到石头堆后面就看到对方的机枪手严阵以待，两人几乎是一起开枪射击，这么近的距离就是叶倾都来不及展开身法，然后双方就开了很多枪，叶倾的枪法和反应都是相当好的，在那一瞬间极为冷静地进行压枪扫射，还是将对方给扫爆了头，而他自己也成了红血。

　　河道内的队友们全都杀了上来，A点打得相当激烈，这个时候江雨寒却开始发威了，连续地狙杀将对方的防守人员挨个狙杀，眨眼间便狙了两个人，剩下那两个人面对何彦月等三个机枪手的打击，根本就难以支撑了。

　　叶倾赶到的时候战斗都已经结束了，江雨寒狙杀了两个，何彦月和闪耀各自杀了一个，战斗结束得如此之快。

　　叶倾感觉非常地爽，自己的队友实在太给力了，这个比赛打得相当地轻松，真的是一点儿压力都没有。

　　这是他一直以来最为期待的事情，在IC俱乐部的时候全都要靠他一个人，既要指挥，还要承担许多的责任。那时候他一直在梦想有一天能够加入一支超级强队，有强力的队友进行配合，那样自己就可以心无旁骛地玩AK了。

　　和NB战队的队友们在一起虽然还没有打多少场比赛，可是也一起训练了一段时间，他感觉自己跟这些队友在一起很舒服，枪法又有所提升。

　　上半场的比赛，NB战队完全占据了上风，直接打了对方一个七比零，直接拿到了赛点，下半场第一个回合就有可能拿下这场比赛，直接剃个光头。


第1347章 称霸主道

　　上半场七比零的比分实际上已经宣告这张地图的比赛结束了，NB战队肯定是赢定了，对方无论是怎么挣扎都不可能翻盘。

　　到了下半场，第一个回合对方的进攻就被NB战队轻松地瓦解，叶倾一个扫枪扫射就把对方的几个机枪手撂倒一片，江雨寒再狙杀一个，不等何彦月他们反应过来，战斗就结束了。

　　第一张地图八比零拿下，对手已经信心崩溃，一个个垂头丧气地样子。

　　何彦月伸了个懒腰，懒洋洋地对叶倾道：“这个比赛打得真没劲，我手都还没有打热就完了。还不如去混战服痛快。”

　　江雨寒扭头看了他一眼，道：“要不，第二张地图你就趴着睡觉吧，打完了我们叫你。”

　　“靠，你的意思是多我一个不多，少我一个不少？”何彦月有点不爽地问道。

　　“不，我不是这个意思。我的意思是多你一个真的是多了……少你一个也真的不少。”江雨寒笑着道。

　　“法克！”何彦月朝着江雨寒竖了个中指，江雨寒连忙比出一个剪刀，何彦月连忙收回了手指。

　　叶倾挺喜欢战队这种气氛，大家互相之间开开玩笑，比赛就打完了，没有压力，也不会感到累。不像以前他每次遇到强硬的对手都会打得异常艰苦，打完比赛都是身心俱疲，回到酒店什么也不想干，就是想睡觉休息一下。

　　“老月，第二张图是沙漠1-TD，一会儿我把主道让给你，让我们见识一下你称霸主道的风采，如何？”叶倾对何彦月道。

　　“对，我也让你。”

　　“我也让。”

　　闪耀和于佑和都连忙附和道。

　　何彦月想了想，道：“算了，你们这是给我下套呢，让我一个人在主道面对对方四个人，这他妈是让我称霸主道吗？是想看我出丑吧？”

　　“靠，居然被你识破了！不过你1VS4，如果打赢了的话，那就威风了！何况边桥上还有寒哥帮你掩护，你怕个鸟啊！”叶倾很是狡猾地笑着道。

　　江雨寒闻言连忙摆了摆手，道：“我就是登高望远的，不提供火力掩护，要不然月哥以为我抢他生意呢。我只负责对方的狙击手，月哥要大显神威了，我们搬个小板凳坐前排围观就行了。”

　　“有人要瓜子爆米花吗？还有矿泉水和可乐！”闪耀客串起了移动小卖部。

　　“你们够了！老子去副道还不行吗？”何彦月很是懊恼地道。

　　“月哥就是大气！主动让出了1VS4的机会，转身去了副道，深藏功与名。”叶倾朝着何彦月竖了个大拇指。

　　“你走开……”何彦月摆了摆手。

　　“等下我们就一起看月哥用一把M4威震副道吧，他那犀利的点射和凌厉的扫射在副道纵横无敌，杀得副道空无一人。”江雨寒非常严肃地道。

　　“那是因为对方的人都在主道，副道一个人都没有，他当然可以威震副道，杀得空无一人……”闪耀无情地揭穿。

　　“喂，能不能厚道一点，人艰不拆啊！”江雨寒白了闪耀一点。

　　何彦月连忙举起双手，道：“OK，我投降了。你妹的，我就感叹了一下，你们至于把我洗刷成这样吗？再这样，小心我在你们后面开黑枪，这可是有队友伤害的。我爆不了对方的头，还爆不了你们的头？”

　　“居然敢威胁我们？我建议每次一复活我们就先把他干掉！”江雨寒斩钉截铁地道。

　　“哈哈哈……好主意，臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　“得了，用不着你们动手，我一颗手雷自己解决，还显得有骨气不是？”何彦月很是无奈地道。

　　“行了，比赛开始了，你要自雷的话等我们出了基地再说，会炸到我们先不说，主要是怕溅一身血。”江雨寒重新戴上了耳机，然后目光转移到了电脑屏幕上。

　　第二张地图就是沙漠1-TD，叶倾枪法大成的地图，他曾经无数次在这张地图上练枪法，早已经熟得不能再熟。在这张地图的主道上，他击败过众多知名机枪手，其中就包括枪神级的选手，比如冯笑和纪晓峰。

　　罗开甚至被他逼得直接中途就让队友退了出去，还找借口说队友掉线了，少个人不能打了。把一个枪神逼到这个地步，可见叶倾的能耐，而那个时候的叶倾实力还没有现在这么强，现在的话，叶倾和罗开单挑是毫无压力可以战胜对方的。

　　“战无不胜的月哥，你到底要不要一个人称霸主道？”江雨寒扭头看了一眼何彦月。

　　“算了，我还是去称霸副道吧！”何彦月连忙表示道。

　　“那我就不客气了哦？”叶倾很是猥琐地笑道。

　　“你去呗，我看你有多厉害！”何彦月很是不爽地道。

　　“那你就瞧好吧。上次E-Star没能突破100个杀人数，今天我就来试一下。”叶倾很有自信地道。

　　比赛一开始，叶倾和闪耀以及于佑和就直接进入主道护送江雨寒上边桥，这只是三保一，以NB战队的实力当然是足够了。

　　何彦月进入副道之后快速地推进，他打算趁着双方护送狙击手的时候摸到对方的身后偷袭，说不定自己才是收获最大的，肯定会大大地露脸。

　　叶倾等三个机枪手的火力压制让江雨寒顺利地登上了边桥。江雨寒上了边桥之后，叶倾的胆子就大了，连忙从掩体后闪了出来，然后直接向前推进。

　　有一个强力的狙击手掩护，他就没有顾忌了，对方有人想要集火打击他的话，江雨寒就会毫不客气地进行狙杀，让对方不敢过多地暴露。

　　以前在IC俱乐部的时候，最初是流星在担任狙击手，实力一般，很少能够给予他强有力的掩护，他照样敢在主道上冲杀称霸，后来汤姆斯担任狙击手，实力稍微强一些，可是依旧无法给他提供更多的火力掩护，以致于他时刻都会被对方集火。

　　现在有了江雨寒的掩护，他就全无压力了，心里相当地坦然，他对江雨寒的实力是相当信任的，自己只管往前冲就行了。

　　他跑了几步闪到掩体后，然后又闪出来点了两枪，一下子就将一个机枪手爆了头。

　　这个时候何彦月包抄到位，突然从对方主道口子外面冲进来，一阵扫射直接撂倒对方三个人，总算展现出了自己的枪神级实力。紧跟着江雨寒在边桥上探出头将对方最后一个人狙杀，主道上的敌人便全部被肃清。

　　何彦月很是得意地道：“看到没有，副道小霸王在此！”

　　“2B，人家复活要冲出来了，你还不跑！”江雨寒站在边桥上很是无语地喊道。

　　何彦月连忙直接冲到了主道中央，看到叶倾在左侧的掩体后，顿时松了一口气，道：“帅哥，掩护我一下，我要去副道。”

　　“行！”叶倾点头道。

　　对方的人全部复活之后往主道内丢了烟雾弹，然后又全部冲了进来。叶倾开枪朝着烟雾当中一连串的横向点射，这是一种试探，一旦点得准心变红了，那么就说明那个地方有人，他便可以直接朝着那个点进行连续点射，有时候看不到人也照样可以将人射杀。

　　何彦月在叶倾的掩护之下也是顺利地退入了副道内，不过对方这次也留了个心眼，怕后面再被偷袭，于是让两个机枪手就在口子上埋伏，一边朝着主道点射一边又关注着主道口子外面的情况。

　　何彦月当然也知道自己偷袭成功了一次，对方必定会严加防范，再去的话肯定讨不了好。

　　他就在副道潜伏着等待机会，一旦主道的战斗激烈起来，他就有机可乘了。

　　烟雾逐渐地散去，对方的人开始露出了真容，他们连忙都闪到了掩体后进行闪射，可是最让他们担忧的是来自头顶上的威胁。

　　江雨寒在边桥上居高临下，对方的人哪怕躲在掩体后也不是视觉盲区，依然在江雨寒的眼皮子底下。

　　江雨寒每一次开枪都会让对方付出代价，逼得他们不得不闪出去点射，同时也要朝着边桥上点射几下进行火力压制，让江雨寒没那么轻松地开枪。

　　叶倾不断地往前推进，到了近距离就是压枪扫射，AK47的咆哮声响彻整个主道，就数他打得最为热闹。

　　他的杀人数也在持续地攀升当中，远距离的时候依靠点射，近距离的时候就扫射，靠着这两招，叶倾在主动简直是所向披靡，绝对占据了统治地位。

　　对方的机枪手虽然多次集火来对付叶倾，也让叶倾死了几次，可是依旧遏制不住他良好的手感。

　　何彦月抽空点开战绩列表看了一眼，顿时吓了一跳，叶倾居然杀了六十多个了，比他整整多了三倍，这尼玛也太变态了。

　　江雨寒也没有过多地抢风头，他如果大开杀戒的话，现在比赛就已经结束了，叶倾也就没有机会去冲击杀人数破百的记录了。

　　他就是为了给叶倾创造一个能够杀敌过百的机会，所以一直没有出手，只是偶尔帮忙掩护一下，帮忙狙杀对方那些企图对叶倾构成威胁的机枪手。


第1348章 震撼五连杀

　　第二张地图的比赛，叶倾在主道上光芒四射，无人能摄其锋芒，他一个人杀得对方主道上的人根本站不住脚，甚至一度被叶倾堵在主道口子外面，连进入主道都办不到，当然这也有江雨寒在边桥上的辅助才能彻底压住对方。

　　尽管叶倾已经火力全开了，但是国内的战队实力比其他国家的战队要强一些，何况这还是全明星邀请赛，来参加比赛的战队都是国内知名的强队，绝对什么韩国战队之流可比的，所以叶倾终究还是没能杀敌破百，只是定格在八十二个杀人数上，但也算是相当地惊人了。

　　国内的比赛很少有一个机枪手能够在比赛当中杀敌超过五十的，八十二绝对是一个纪录了。哪怕是相当犀利的狙击手在边桥上这样疯狂地杀敌也难以达到这个字数。

　　何彦月卖力地追赶也是抢了叶倾不少的杀人数，以致于比赛结束得很快。拿下第二张地图，NB战队已经是胜券在握，第三张地图的比赛就失去了悬念。

　　现场的观众相当地热情，不断地站起来为NB战队鼓掌喝彩，呼喊叶倾的声音此起彼伏，让叶倾感到非常地激动。这真的像是在自己的主场一样，观众们的支持给了自己很大的动力，让自己想要表现得更好。

　　主场观众对叶倾的这种支持也在一定程度上给对手造成了不小的心理压力，他们在气势上就弱了一头。

　　江雨寒都很是感慨地说自己的时代已经过去了，现在就是叶倾的时代，是AK机枪手统治的时代。

　　叶倾的AK制霸主道，已经无人能够与之争锋，说这是他的时代一点儿也不为过。

　　第三张地图他再次表现出了惊人的实力，第二个回合的时候他一个杀到中路，对方的狙击手闪出来查看情况被他一枪爆头。结果其余的机枪手都纷纷退了回来，然后直接往中路冲来，企图以人数优势取胜，谁知道第一个闪出来的机枪手还没来得及开枪再次被叶倾一枪爆头。

　　剩下三个机枪手意识到他们必须全部一起杀出去才有机会，这个时候也来不及去担忧自己的后路会不会包抄了，他们想的是一定要干掉叶倾，正是这个想法成全了叶倾让人瞠目结舌的表演。

　　三个机枪手几乎是同时出现在中路口子上，而此时叶倾已经冲到了中央，双方的距离不算太远，三个人也是一起开了枪，子弹相当地密集，而叶倾身法展开连续地点射，枪口并没有一直对着一个人，而是连续不断地移动着。

　　“Headshot！”

　　“Headshot！”

　　“Headshot！”

　　连续三个爆头的音效响起，伴随而来的还有“Multikill”、“Ouagekill”、“Unbreakable”的连杀音效。

　　Unbreakable便是五连杀的提示音，叶倾杀狙击手之后对方的一个机枪手紧跟着跳出来被爆了头，就是Doublekill了，中间没怎么间断，对方三个机枪手又同时闪出来，叶倾并没有用压枪扫射，而是身法一展开就进行连续的点射，开枪速度也是非常快，但还是明显地听得出节奏感，只是比以前的节奏要快一些，中间停顿的时间要短一些，可是效果却更加地明显。

　　面对三个机枪手，他直接在一瞬间将三个人连续爆头，这种神乎其技的枪法让现场的观众都为之疯狂了，全场起立鼓掌喝彩，叶倾的名字再次响彻全场。

　　“战神无敌！”

　　“太牛逼了，一个人灭队啊！”

　　“这AK枪法真是没谁了……老子也要练AK！”

　　“我擦，太帅了，简直太帅啦！这枪法帅炸了，一挑三全部爆头，加上前面两个爆头，这个回合他的爆头率竟然是百分之百，太逆天了！”

　　观众们难以掩护自己激动的情绪，纷纷夸张地大呼小叫起来。

　　而正在解说的Loli更是激动得不行，就好像那一年的世界杯上意大利对阵澳大利亚的黄健翔一样，她对于叶倾的表现不吝赞美，各种溢美之词层出不穷。

　　她这次的解说几乎是完全偏向了NB战队，但却不是因为叶倾和大蜜的关系，也不是因为叶倾和她的关系，而是真正地出于欣赏，出于膜拜。

　　她觉得叶倾真的是太厉害了，她还记得自己刚认识叶倾的时候，那个时候的叶倾还没有现在这么厉害，但是已经是初露锋芒。

　　那个时候她便觉得叶倾将来一定能够成为一个相当厉害的机枪手，而IC俱乐部也将在他的带领下成为一支伟大的战队，可是如今她没有想到的是叶倾会离开IC俱乐部加入NB战队，以后的成就当然会更高。

　　叶倾现在的实力也是她所想象不到，叶倾已经超出了她的预期，比她想象的走得更远，站得更高。

　　她现在真的是成了叶倾的铁杆粉丝了，完全是看到偶像耍帅的那种花痴形象，恨不得舔屏。一旁的搭档都无语了，不断地提醒她这是在直播。

　　何彦月等人也是被惊呆了，他们刚捡了枪往两侧跑，没想到一个人直接杀到了中路，然后就是一连串的爆头，直接将对方给灭队了！

　　注意，是灭队了！这就意味着这个回合何彦月他们白忙活了一阵，一枪没开就结束了，都成了陪衬。

　　何彦月很是无语地摇了摇头，道：“擦，我服了。你妹的，真变态！”

　　“我觉得我可以睡一觉再来看结果。”闪耀也很是服气地道。

　　“太牛了，这枪法是怎么练的？”于佑和一直以来都是战队当中的小弟，枪法略逊于其他几个机枪手。叶倾的枪法简直让他觉得不可思议，一个人杀了对方五个人是什么概念，并且对方五个人还不是一个一个出现的，除了前面两个，后面三个人可是同时出现的啊！

　　其实很多人都觉得叶倾后面连爆三个头非常地让人震撼，但实际上叶倾前面两个爆头同样极具技术含量，因为都是一枪爆头！狙击手甚至还没来得及开枪就被爆了头，后来闪出来的机枪手也没来得及开枪，一出现就挂了，大概也就只看清楚了叶倾的位置。

　　江雨寒露出了一个微笑，道：“看样子我做了一个非常正确的决定。叶倾的加盟让我们战队的实力又提升了一大截，冠军什么的，只要我们想要，那就一定能够拿到，不会有任何的意外！”

　　叶倾听了队友们的评价有点不好意思地摸了摸脑袋，道：“就是运气比较好而已，没想到他们的人会全部来中路，我本来是想去偷袭的。”

　　“运气好？遇到对方五个人还叫运气好？我要是遇到对方五个人我转身就跑，那叫运气差！”何彦月很是懊恼地道。

　　“就是，遇到对方五个人你居然还能够全部杀死，你这枪法到底怎么练的？TK那家伙在的时候也没见这么牛叉！”闪耀很是赞叹地道。

　　叶倾当时有一种很奇妙的感觉，就是情急之下逼出来的，对方三个人突然闪出来，他别无他法，转身跑的话会把后背留给对方，死得更快，他当机立断，索性和对方拼了。

　　在点射的时候他担心自己会先扛不住，所以点射的节奏就下意识地加快了，希望能够快速地将这三人杀死，要是时间拖得长一点，对方即便不能把他爆头也可以将耗死。

　　这下意识地加快点射节奏突然让他找到了感觉，找到了一种快速爆头的感觉，一下子就连续爆了三个，而对方的人只不过才开了几枪，他的身法又非常地灵活，对方虽然打中了他，但是没有打中要害，只是将他打成了红血。

　　这种惊人的表现也是让对方的人颜面无存，五个人去中路杀叶倾，结果被对方全部反杀，换做任何一支战队都会觉得相当丢脸。

　　没有参加这次比赛的IC俱乐部众人也都在训练室内观看比赛，看到叶倾这么生猛，他们也是忍不住为昔日的队长喝彩叫好。

　　以前叶倾在IC俱乐部的时候就时常会有这种惊人的表现，那个时候战队就只能依靠他去夺取胜利，他不得不一个人面对对方数个人，而且对方的人也时常会集中火力来对付他，他就必须得大开杀戒。

　　“队长真是太强了，我看这次的全明星冠军肯定是队长他们战队的了！”潮男很是感慨地道。

　　田芃现在是IC俱乐部的队长，可是大家却依旧把叶倾当成队长，哪怕叶倾已经不在IC俱乐部了。田芃也很理解，而且他自己也是这样，总觉得队长还是叶倾，也只有叶倾才能够撑起这支战队。他的人已经离开了，可是他给了这支战队太多的精神力量。

　　“是啊，NB战队本身就很强了，可是队长一个人就能够把对方打成这样，拿下冠军肯定没有悬念。”田芃很是赞同地道。

　　“那是肯定的。就算遇到了AG战队或者是晴天战队，队长被对方的人限制住了，那还有狙神他们呢，他们也是相当厉害的选手。”朝南道。

　　“放屁！队长怎么可能会被对方的人给限制住？你看哪一次比赛队长被人限制住了的？他的枪法那么厉害，用什么去限制？今天这场比赛就是一个很好的例子，队长一个人杀了五个，对方只有五个人，拿五个人都没有限制住队长，那还有什么办法可以限制？”吴哲道。


第1349章 NB战IG

　　叶倾的灭队表演技惊四座，震慑全场，创造了一个神迹。他的AK枪神的地位已经是稳如泰山，无人能够撼动。

　　他不但征服了现场的观众和解说，还征服了自己的队友，连何彦月都是心服口服。

　　也正是因为这一次的灭队，使得对方的人信心完全崩溃，在第三张地图上溃败得更加地快，迅速地输掉了比赛，NB战队又拿下了一场比赛。

　　江雨寒非常地感慨，现在的比赛真是越打越轻松了，他们都根本用不着发力，就随便打打比赛就结束了，叶倾一个人做了大部分的事情，他们只需要从旁协助就行了。

　　这就叫能者多劳，叶倾自己也是按捺不住那种进攻欲望，枪法好成这样当然不能打得太保守，必须保持强势。

　　就在NB战队顺利拿下这场比赛的时候，远在成都的苏颜冰却有点手忙脚乱，因为她的父母来了成都！距离上次她带着叶倾回家的时间也不并不多，不过两三个月罢了，她的父母就忍不住想出来看一下她到底过的什么样的生活，同时也要考察一下准女婿的经济实力。

　　上次虽说对叶倾还算满意，觉得叶倾是个俱乐部的经理，能挣到钱，可那都是叶倾自己说的，空口无凭，谁知道说的是不是真的。为了验证一下，老两口就直接跑成都来了，结果叶倾又没在成都。

　　苏颜冰只好解释说叶倾是去出差了，并没有说是去打比赛了，她父母虽说不算迂腐，可是对于打游戏为生的人多少还是有些偏见，觉得那是不务正业，是不靠谱的，所以她也不敢把叶倾的身份点透。

　　老两口一致要求要去叶倾的房子看看，苏颜冰只好说叶倾的房子还在装修当中，灰尘大，还是不要去了。但是老两口坚持要去看一眼才放心，苏颜冰无奈之下只得带着他们去了叶倾正在装修的那套大房子。

　　在见识了大房子之后，老两口顿时就放了心，买得起那么大一套房子，说明叶倾还是相当有能力的，至少有经济实力，自己的女儿以后肯定能够过得不错。

　　苏颜冰又带着他们去参观了一下自己开的咖啡店和跟大蜜合开的餐厅，这下老两口就更加放心了，女儿有自己的事业，以后结了婚也不至于沦为家庭主妇，而且也说得上话，用不着完全依靠男人。

　　折腾了一天之后，苏颜冰把老两口带回了她现在住的地方，给他们安排在珍珍那个房间，而珍珍则是主动去酒店住了，大蜜则是回家去住了。

　　珍珍看到苏颜冰这么手忙脚乱的，她也在担心自己的父母什么时候会突然来视察。

　　全明星邀请赛要在一天之内打完，赛程安排得很紧，NB战队已经开始打上午的第三场比赛了，对手也越来越强，第三场的对手直接就是经过阵容变更而实力提升的IG战队，这支战队一度都快销声匿迹了，在LOL上倒是表现抢眼，近期又在CF项目当中重回观众的视野，而且是来势汹汹。

　　前两场比赛IG战队一胜一负，这场比赛遇到了NB战队，他们一下子就没了脾气，知道这场比赛相当地不好打，肯定会输。

　　苏颜冰也知道全明星的比赛一天就会打完，NB战队大概也就是两天内会返程回到成都，她便想方设法地想把她父母给打发走。

　　老两口却表示要在成都待一个星期，要去那些名胜古迹走一圈，比如武侯祠和锦里，还有杜甫草堂之类的，都要去看一看。苏颜冰也没有了办法，难道还不让人家去看吗？

　　叶倾又在打比赛，她又不敢给他打电话，免得影响他，而且她知道即便打了电话叶倾也不会接的。

　　大蜜和珍珍两人也不方便参与这家事情，都选择了回避，免得说不清楚。

　　NB战队对阵IG战队的比赛进程也是相当地快，叶倾就像一把尖刀，锐利无比，锋芒尽现，一冲到敌阵当中便能将对方的阵型捅个通透，让对方阵脚大乱，纷纷将火力集中到他的身上，于是他就成了全场的焦点，所有人的目光都在追随着他的视角移动。

　　对方的人也都在关注着他，连大名鼎鼎的世界狙神江雨寒的存在感都因为他的存在而变得非常地单薄，有时候甚至会让人忽略他的存在。

　　观众们看比赛的时候都有一种很奇怪的感觉，尽管是NB战队在和IG战队打比赛，可是他们却觉得是IC俱乐部再和IG战队打比赛，因为实质上并没有什么不同，都是叶倾一个人在表演，一个人扛起了战队的重担。

　　实际上叶倾心里是最清楚的，在IC俱乐部的时候和在NB战队的时候感觉完全不一样，心理上发生了巨大的变化。在NB战队他的进攻更加地犀利和肆无忌惮，就好像狂暴的龙卷风一样席卷整张地图，并且毫无心理上的压力，不怕被对方干掉，也不怕影响战队的士气，因为战队始终有一个定海神针，那就是狙神江雨寒！

　　有江雨寒在，即便他挂了，战队也不会输掉比赛。而在IC俱乐部的时候，他虽然也是一个人打得这么生猛，可是却始终都在担心自己会挂掉，并且特别地注意保护自己，就担心自己一旦挂掉战队就会输掉比赛。

　　那个时候他是战队的支柱，不能够轻易地倒下，而现在战队五个人都可以是一个支柱，任何一个人都有着逆转比赛的能力，所以他用不着担心自己会挂掉。

　　IG战队对于叶倾这种疯狂的打法相当无奈，同时感到很是苦恼，因为没有任何的应对办法，即便集中兵力来对付他也要付出巨大的代价，在杀死他的同时，己方起码要付出两个人以上的代价。剩下的人就难以应付NB战队剩下的四个人了，这个局没法破。

　　上一场比赛的对手还有过五个人打一个而被叶倾灭队的惨痛经历，IG战队可不想重蹈覆辙，所以即便集中兵力攻打的似乎也是站得相当分散，不敢过于集中。

　　双方打得非常地激烈，精彩程度远超前面两场比赛，这也是因为IG战队重组之后实力大为增强的原因，可依旧还是抵挡不住叶倾的AK，其破坏力实在太强，杀伤面积也大，挡者即死。

　　最终第一张地图NB战队还是顺利地拿了下来，叶倾的杀人数依旧高居全队第一，同时也高于对方的第一，绝对的ACE。

　　前面两场比赛的胜利已经让叶倾的声望提升到了无以复加的程度，现场的观众几乎全都在关注这场比赛，很多以前不知道叶倾的观众都已经路转粉了。

　　甚至有很多以前喜欢其他选手的观众也都喜欢上了叶倾的风格，而且叶倾的AK枪法确实是相当地惊世骇俗，爆头率越来越高，而且经常都是一枪爆头，让对手连反抗的机会都没有。

　　第二张地图又是团队竞技的地图，不过不是沙漠1-TD，而是椰岛之巅，这张地图也是相当地好玩，主要是地图不大，有很多猥琐的点，展开对攻的时候打得相当激烈。

　　在混战服当中这张地图也一度是相当受欢迎的，人越多越好玩，有时候一个手雷扔过去都会炸死两三个，相当地过瘾。

　　这张地图如果狙击手一直在同一个地方打狙的话就可能会被对方的手雷特别照顾，享受一顿手雷的盛宴。在混战服当中经常有狙击手直接被炸死的，而且混战服当中打狙击的人特别多，那也是因为当年江雨寒的狙击枪法称霸的时候引起了一个潮流，很多人都开始玩狙击枪，梦想成为狙神。

　　叶倾其实打这张地图打得比较少，平常在混战服当中都很少玩。可是这张地图的结构很简单，很容易就摸熟悉了。

　　这张地图狙击手其实很好打，很多地方都可以成为狙击点位，并且很是隐蔽，让人防不胜防。

　　比赛一开始，江雨寒便掩护队友们从右侧冲了出去，对方的狙击手也闪了出来，结果被江雨寒一枪狙杀。

　　机枪手们顿时分散开去，各自去找机会了。叶倾直接冲了过去，他并没有打算去其他地方隐蔽起来，而是直接杀向了对方的基地。

　　IG战队的狙击手被杀了之后，他们的人就不敢再冒出来了。

　　叶倾冲到他们的基地内却扑了个空，对方其余的人都已经朝着另外一个方向跑了，而狙击手刚好复活，面对近距离存在的叶倾，狙击手显得非常地慌张，连忙乱跳了起来。

　　叶倾当然也是急忙地开枪进行扫射，狙击手的无敌状态一消便被他给扫死了，这期间狙击手还开了一枪，但是没有打中。

　　叶倾还来不及离去，对方又有人复活在基地内，显然是被其他人给干掉的。一复活之后，机枪手仗着自己有无敌状态便直接朝着叶倾扫射起来，叶倾且战且退，对方紧跟着又有人复活，火力一下子变强，叶倾没能退回去就被干掉了。

　　何彦月顿时忍不住幸灾乐祸地道：“叫你猖狂，还跑人家基地里面去打，这不是找死吗？”


第1350章 枪神之威

　　NB战队和IG战队在椰岛之巅大战，叶倾虽然在对方基地里面挂了一盘，可是并不影响他的状态。

　　他复活后就再次冲出了基地，然后钻入了房间内，走里面往对方的基地摸去，一转弯就正好遇到对方一个机枪手迎面而来，两人都是迅速地开了枪，距离非常地近，两人都是采取了压枪扫射。

　　然而叶倾的枪法明显要比对方高出一筹，这么一扫射，他被扫掉一半的血，而对方直接被爆了头。

　　距离太近了，又都是采取的压枪扫射，所以叶倾也没有办法闪避，硬吃了对方几颗子弹。

　　半血虽然不多，可是对于叶倾这种枪法如神的人来说依旧可以保持战斗力，对方满血也照样占不到便宜，可能会被他一枪爆头。

　　江雨寒并没有待在基地里面打狙，而是不断地往前推进，寻找有利的狙击点位进行狙杀。

　　他的狙击枪又快又准，给IG战队造成了巨大的麻烦，一不注意就会被狙杀，这就迫使他们必须时刻都小心翼翼地往前推进，不敢有丝毫的大意，速度也就慢了下来，进攻的声势自然也弱了不少。

　　叶倾四处穿插，简直是如鱼得水，混得风生水起，杀人数不断地攀升，迅速地占领了第一的位置，比第二名的江雨寒还要多好几个杀人数，而何彦月只能屈居第三。

　　闪耀和于佑和两人相对来讲要打得保守一些，一方面是因为两人的枪法略逊于叶倾和何彦月，另外一方面也是因为两人的风格和他们不一样，他们倾向于谨慎地推进。

　　其实战队四个机枪手有这两种风格是非常好的，可以互补，两个人强势攻打，两个人谨慎殿后，不但防备后方，还能够掩护队友冲杀，相得益彰。

　　IG战队毕竟也是花大价钱打造的战队，阵容也算豪华，尽管被江雨寒的狙击枪打得有点头疼，又被叶倾给冲得阵脚大乱，可是他们依旧能够创造不少的机会，并且还把叶倾干掉了好几次。

　　江雨寒都被对方的狙击手狙杀过，都是在不注意的情况下被狙杀的，毕竟这张地图那么个点位，江雨寒也有防范不到的时候。还有时候对方的机枪手不知道啥时候就摸到了身后或者侧面，然后江雨寒来不及反应过来便被扫死了。

　　何彦月见叶倾冲得那么凶猛，他自然也是一样跟着冲，他的师父是M4枪神蓝保，也是一个猛冲猛打的机枪手，光凭气势就足以让对手胆寒，枪法自然是一流的，时常杀得对手溃不成军，绝对是一个孤胆英雄。

　　两人的冲杀让IG战队疲于应付，他们的指挥也是一个极为聪明的人，一直在摸索叶倾和何彦月的进攻路线，他发觉这两人几乎都是从左侧攻过来的，右边几乎没怎么走过，而右边也成为了狙击手江雨寒的地盘，那边的视野几乎都被他的狙击枪封锁了，人畜难过。

　　摸索出了对方的进攻规律之后，IG战队的指挥便在叶倾和何彦月的进攻路线上布置了重兵埋伏，并且准备好了闪光弹和手雷，一旦抵挡不住就直接丢闪光弹，然后迅速地后撤，如果对方被打得后退了他们就丢手雷过去招呼。

　　叶倾并不知道对方布置了埋伏，依然是迅速地冲了过去，而何彦月也是不甘落后，紧随其后，只是走的不是同一条路。

　　很快两人都进入了对方的伏击圈，一下子遭到对方五个人的同时攻击，确实被打了个措手不及。叶倾最先反应过来，迅速地后退，可是立马便有两颗手雷尾随而来，他没地方躲避，直接被炸了个正着，先前就被对方的伏击打掉了不少的血，这两颗手雷无疑就是催命符，直接将叶倾给炸飞了。

　　何彦月的命运也不怎么好，他也打算往后退，可是却没退回去就被对方的狙击手给狙杀了。

　　两把尖刀被干掉，闪耀和于佑和两人也就不敢再往前推进了，只有等着叶倾和何彦月复活。

　　IG战队虽然成功地伏击了叶倾和何彦月，但是他们都知道这个战术只能用一次，叶倾他们不可能再主动进入伏击圈了，肯定会换地方进攻，有可能就是从右边攻过来，他们必须将兵力分散出去。

　　何彦月就果然是朝着右边攻过去的，显然是怕再次中埋伏，而叶倾却依旧朝着左侧攻了过去，完全不按常理出牌。

　　两人截然不同的进攻方向也就有着截然不同的遭遇，叶倾杀过去并没有中埋伏，而是一路顺风顺水地进入了对方的基地，可是在对方基地内也没有发现人，就在这个时候屏幕上刷出一条死亡信息，叶倾看了一眼，发现是对方的人被江雨寒给狙杀了。

　　他连忙退了回去，因为对方的人马上就会复活在基地内，带着无敌的状态他根本打不动，所以只能暂避锋芒。

　　何彦月那边再次遭遇了对方三个人的围攻，被对方强大的火力吞噬，又一次复活在了基地内。

　　叶倾计算着对方无敌状态消失的时间，然后再次冲了出去，将对方基地内的人给点爆了头。

　　他再次退了回去，然后又看到屏幕上连续刷出两条死亡信息，前后间隔时间不足一秒钟，竟然都是江雨寒狙杀的人，可见江雨寒的狙击枪开枪速度有多快。

　　这一下对方基地内就有三个人复活，他不得不继续往后退，免得对方的人全部冲上来群殴他一个人。

　　“AK枪神的意识相当不错，他选择了后退，显然是担心对方的人会全部攻进来。接下来他会怎么做呢？”Loli非常激动地解说着。

　　这场比赛再次点燃了她的激情，而且她一直锁定着叶倾的个人视野，几乎不怎么切换。但是这个举动并没有让网上的观众吐槽，因为这些观众想看的也是叶倾的表现。

　　Loli的搭档也是拿她没有办法，只得配合她一直解说NB战队的视角，几乎没怎么去关注过IG战队的情况，只能在大地图上看到IG战队的兵力分布。

　　两支战队在椰岛之巅打得难分难解，IG战队的指挥不断地调整战术，用各种办法来打埋伏，以人多打人少，竟然不断地缩小比分差距。

　　江雨寒一看这种情况有点不妙，于是便调整了战术，让闪耀和于佑和也一起进行冲杀，不用打得太谨慎，这样一来对方就没有人数优势了。

　　有了闪耀和于佑和的加入，叶倾和何彦月的压力就小了许多，四个人齐头并肩，一下子就将对方的攻势给压了下去。

　　最后NB战队还是顺利地战胜了IG战队，拿到了两分，以二比零领先，胜券在握。

　　全明星开赛以来，NB战队还一张地图都没有输过，前面两场比赛全是三比零获胜，这场比赛看样子也是一样的结果了，IG战队再顽强也难以避免被横扫。

　　第三张地图是歼灭模式，叶倾的AK47又将大放异彩，没有几个人抵挡得住他的冲杀，很可能又会出现被他一个人灭队的情况。IG战队当然会尽力地避免发生这种情况，被一个人灭队实在太没面子了，而且对士气的打击是相当严重的。

　　比赛一开始，IG战队便集中兵力进行防守，如此一来就不会给叶倾灭队的机会，有掩体可以躲避，又有多个火力点进行打击，叶倾一旦一个人孤军深入就会遭到多点打击，根本不可能在一瞬间将他们灭队。

　　叶倾还是保持着强势推进，从中路杀了过去，但是没有遇到对方的人闪出来，他也就没有开枪，一直到了中路的最中央，这个地方是个十字路口，可以看到四个方向，他就停在中央不停地转圈看着四个方向的口子，看看对方会从哪里经过。

　　何彦月等人都是从两侧发起进攻，但是也没有看到对方的人，他们便通知了叶倾，让叶倾小心一点。

　　对方的人没有任何一条线路上出现，这就意味着对方肯定是在基地内布防，叶倾知道这个消息以后当然也就不会一个人冲进去了。

　　他的实力虽然强，可是还没有狂到那种程度。一个人冲进去肯定会被秒杀，除非对方的人比较集中，他才有机会进行扫射，给对方造成大面积伤害。

　　等到两侧的队友全部攻了过去，对方的人也被吸引了注意力之后，叶倾才从中间直接插入战场，顿时搅乱了对方的阵脚。叶倾在中间看到人就点射，对方的人被逼得不敢从掩体后闪出来，而NB战队两侧的人也趁机攻了进来，四个机枪手朝着对方的掩体后面冲去，双方爆发近距离的大战，全是扫射，枪声相当地密集。

　　这个近战打得相当地热闹，八把机枪同时扫射，再加上两把狙击枪的震撼枪声，简直就跟过年放鞭炮一样热闹，枪声连绵不绝。

　　叶倾突然杀入，先手就干掉了一个机枪手，NB战队人数上占据了优势，本身实力又强于对手，这样一来IG战队哪里还抵挡得住，顷刻瓦解，叶倾的压枪扫射再次大显神威，帮助战队拿下了第三张地图的第一个回合。


第1351章 击败IG战汉宫

　　第三张地图，叶倾从中路杀入对方的基地内，时机把握得相当好，一下子瓦解了对方的防守，帮助战队拿下第一个回合。

　　第二个回合开始，IG战队的人调整了策略，直接集中兵力从右侧木门攻出，然后在木门外布防，每个人都捡了一颗手雷准备好。

　　叶倾还是走的中路，这个地方四通八达，可以快速地去到任何一个方向，他相当于战队的突击手，总是冲在最前面。

　　何彦月等三个机枪手也是走的木门那一侧，也捡了手雷，正好和对方走的是反方向。而江雨寒倒是走的对方这一侧，他一个人闪出去看了一眼，立马发现了对方有人刚好闪到了中路上，他没有开枪，而是不动声色地退了回去。

　　过了一秒钟他再次闪了出来，这下就看到对方又有一个人出现在中路口子上，他连忙开枪，一枪就将那人放倒。

　　紧跟着中路也传来了枪声，显然是叶倾跟对方的人交上了火。

　　IG战队的人本来是打算在木门外面布防的，可是因为木门外面没什么掩体，不利于防守，所以他们又临时改变了主意，然后三个人朝着中路上攻去，两个人径直往对方的基地内攻来，哪想到江雨寒会突然闪出来，直接就被狙杀了一个人。

　　剩下那个人连忙退了回去，然后也往中路上跑，有世界狙神坐镇，他可没有信心能够冲得进去，中路上至少还有三个队友可以依靠，更有安全感一些。

　　江雨寒得手之后，再次闪出去就已经没有看到人了，然而屏幕右上方紧跟着就刷出了死亡信息，叶倾的AK开始肆掠起来。

　　连续两个人被叶倾给点爆了头，对方四个人在中路都遏制不住他的AK。

　　何彦月等人也立马从那边的侧面冲到了中路上来支援叶倾，叶倾被对方四个人围攻，虽然拼死干掉两个，可终究寡不敌众，没能再次上演连杀的奇迹，被对方剩下两个人给打死。

　　何彦月他们到来之后立马扭转了局势，一下子将对方剩下两个人给干掉，NB战队拿下第二个回合。

　　第三个回合，叶倾终于没有再去中路了，而是直接从木门杀出去，捡了一颗手雷就直接冲向对方的基地内。

　　IG战队的人这次没有走木门了，而是直接走的左侧，就是对方的木门这一侧。

　　叶倾因此毫无阻碍地冲入了对方的基地，然后扑了个空，他立马追了上去，路过中路口子的时候看了一眼，确定对方没有走中路，于是继续往前追。

　　何彦月等人走的方向正好和IG战队的方向是一样的，双方立马交上了火。IG战队就无法再往前推进了，只能停下来反击。这个时候叶倾就趁机追了上来，从后面发起了进攻。

　　IG战队总归是一支超级强队，作战经验丰富，这个时候依然还防备着自己的身后，怕被人偷袭。

　　叶倾刚闪出去就被对方的人发现，然后一梭子弹射了过来，IG战队的阵型不乱，迅速地调整了一下火力的分布，三个人挡住前方的何彦月等人，两个人来对付叶倾。

　　叶倾不得不暂避锋芒，虽然说他的枪法很厉害，可是IG战队的人也不是吃素的，两个机枪手联手之下，他也不敢大意。

　　双方大战了片刻，江雨寒便赶到了，局势一下子就发生了变化，他的狙击枪绝对能够左右比赛的走向。

　　一声沉闷的狙击枪声响起，便立马有一个人倒了下去，死亡信息刷出。

　　“砰！”又是一声枪响，IG战队的狙击手也挂掉了，还没等众人反应过来，狙击枪声又响了起来，又一个机枪手重重地倒在地上。

　　何彦月和叶倾他们顿时都没有了任何的压力，立马往前冲杀，对方剩下两个人哪里挡得住，一下子就被全歼了。

　　三枪放倒三个，几乎瓦解了对方的大部分力量，狙神之名果然是名不虚传。

　　这就是NB战队的可怕之处，当叶倾没有爆发的时候，江雨寒就会站出来，帮助队友分担压力，一下子就摧毁了对方的抵抗，让队友们能够轻松地拿下残余之敌。

　　当叶倾和江雨寒都没有爆发的时候，何彦月还能够支撑大局，照样可以改变比赛的走向，闪耀也有这个能力，再不济他们联手还是一样可以影响比赛的结果。

　　这支战队随时都有人能够站出来承担责任，所以他们才能强大如斯，几乎无敌于世。

　　江雨寒的表现自然也是赢得现场观众的一片喝彩之声，叶倾的心情更加轻松，他有点后悔自己刚才的畏首畏尾，有江雨寒这个定海神针在，他即便挂了也无所谓啊，当时应该跟对方两个人拼一下的。

　　后面的比赛叶倾就彻底地放开了手脚去打，真的是冲得相当凶猛，完全是肆无忌惮，当然也有被对方干掉的时候，甚至还有一个人没杀就被对方给干掉的时候，但是这都无法阻止他的杀人数以惊人的速度攀升，最终拿到ACE，帮助战队拿下了第三张地图的比赛。

　　NB战队三比零横扫重组之后的IG战队，IG战队的老板看到结果之后只是付之一笑，他显然也知道NB战队的厉害，绝不是用金钱就可以超越的，这支战队的价值本身就已经远超千万，每个队员的身价都是相当之高，可是他们却又对金钱不是太过于看重，以致于想要高价挖他们都不可能。

　　用金钱打造的战队是不可能战胜一支因为梦想而聚集到一起的战队的，因为金钱打造的战队功利心太强，失去了初心，队员们都是想赚钱，而不是想拿冠军，想追求梦想。

　　NB战队的五个人都是为梦想而生的，江雨寒早已经不缺钱了，他的老婆楚云梦是楚氏集团的千金大小姐，家族资产过千亿，一辈子任意挥霍都花不完。

　　闪耀、于佑和、何彦月都是因为江雨寒的号召才聚集到一起的，工资不高，而且还都掏钱出来维持战队的运营，为的就是梦想，想要拿到更多的荣誉。

　　叶倾原本在IC俱乐部的待遇就相当不错了，还有国外战队出价千万想要挖他，而且给出的年薪过百万，可是他断然拒绝了，这说明他也不看重金钱，加入NB战队也是为了梦想。

　　这支战队的五个人全都保持着初心，保持着最初为梦想而奋斗的激情，并没有被金钱腐蚀，所以他们的战斗力非常地强，是不可战胜的存在。

　　上午的三场比赛打完，NB战队以全胜战绩进入半决赛，叶倾看了一下时间，都已经十二点半了，这三场比赛花费的时间不少。

　　他的肚子也饿了，摘掉耳机便对江雨寒要求要吃好的。

　　江雨寒也很爽快，立马就答应了，然后就带着他们去吃了好的，让叶倾很是无语的是这家餐厅真的有一样菜就叫做“好的”，他当时看到菜名都惊呆了，这真是名副其实在吃好的。

　　这家餐厅的价格不贵，就是平民价，只是菜名取得稀奇古怪，有一道菜叫美味佳肴，还有一道菜叫大餐！

　　如果有人说想吃大餐，来这里就可以了，一道菜便解决问题。叶倾简直想给这家餐厅的老板写一个大写的服！

　　吃了中午饭之后，下午的比赛也很快就开始了，下午要打四场比赛，几乎没有中场休息的时间，打完一场接着就要打下一场，这种强度相当地强，非常考验一个职业选手的精神状态和心理抗压能力。

　　下午第一场比赛的对手就是汉宫QQ会员，同样是经过了阵容变更的强队，如今实力也是相当不错，想要拿下这场比赛绝不会太容易。

　　第一张地图是爆破模式的矿场。

　　上半场NB战队先当保卫者，汉宫QQ会员第一个回合就直接从中路杀了进去，但是却被二楼的江雨寒一枪狙击全部吓退，还丢下了一具尸体。

　　开局就受挫，汉宫QQ会员的人只得集中兵力去攻打A点，可是那边防守的又是叶倾和何彦月两个人，一阵精准的点射便压得汉宫的人不敢再往前冲了。

　　四个机枪手只得轮番点射压制对方的火力，同时给己方的狙击手制造机会。

　　汉宫的狙击手实力也是相当强的，枪法很精准，可是叶倾和何彦月两人都不是菜鸟，很善于保护自己，几乎不怎么给对方狙击手的机会，只是让对方不敢往前推进就行了，并不求能够杀敌。

　　江雨寒这个时候也开始朝着A点移动，一旦他到达了A点，对方的人就要开始倒霉了。

　　B点的闪耀和于佑和两人都没有动，他们相信有三个人在A点就足够了，用不着去长途奔袭。

　　叶倾和何彦月两个人就将对方四个人压得不敢往前推进，这种实力已经让人叹为观止。

　　汉宫的指挥似乎也意识到了情况有些不妙，担心后路被包抄，于是下令撤退。

　　四个人如同潮水一般退去，这个时候江雨寒才刚刚赶到A点，不得不说汉宫的人退得很及时，再晚一步就可能又要留下一具尸体。


第1352章 顽强的汉宫

　　汉宫的人退走之后就只能去进攻B点了，他们根本不知道江雨寒已经到了A点，所以依然不敢去中路，担心会被江雨寒的狙击给连杀几个人。

　　NB战队在B点还有两个人在防守，一直没有移动过，所以江雨寒并不担心对方会攻陷B点。

　　叶倾倒是判断出对方是去进攻B点了，连忙朝着B点冲去，何彦月自然也是立马跟上，这种情况他不可能不去凑个热闹。

　　两人一动，江雨寒便跟着动，三个人直扑B点，当他们赶到B点的时候，对方的人已经快要攻进B点了，他们毕竟有四个人，火力相当地强大。

　　闪耀和于佑和两人拼死抵挡，勉强支撑住了，叶倾和何彦月两个人加入之后，形势一下子就发生了改变，对方的人迅速地后撤，根本抵挡不住叶倾的火力。

　　连续有两个人被叶倾给点爆了头，江雨寒又是一枪快枪将其中一人狙杀，在后退的路上，汉宫丢下了三具尸体，只剩下一个人逃了回去。

　　这一下大家都知道汉宫这个回合是大势已去了，根本不可能再逆转比赛了。

　　叶倾的AK太犀利了，只要他参与防守就很难攻破防线，何况NB战队其余的人也是相当地牛逼，联合起来的火力可以让世界上任何一支战队感到绝望。

　　最后汉宫那个人并没有一直拖延时间，也没有想过要处理这个残局，而是再度冲了回来拼命，这当然是起不了任何的作用，最多是死得壮烈一些。

　　尽管汉宫第一个回合一直处于下风，可是他们并没有丧失斗志，这是一支坚韧不拔的战队，从建立之初就是如此。他们的实力不断地增强，原来的阵容虽然已经不在了，早已物是人非，可是不变的是他们的精神传承，这支战队依旧是相当地不好对付。

　　第二个回合汉宫就让不可一世的NB战队尝到了苦头，他们在中路丢了一颗烟雾弹故布疑阵，然后直接杀向B点，没有丝毫的犹豫，五个人成三角形推进，火力交叉成网，将B点的闪耀和于佑和压制得不敢露面，汉宫的人趁机冲入了B点内和对方近身肉搏。

　　凭借强大的火力，他们只付出了一个人的代价就干掉了闪耀和于佑和，迅速地占领了包点，然后开始下包。

　　叶倾和何彦月两人虽然反应迅速，立马就朝着B点跑来，但是依旧没能救下闪耀和于佑和。

　　江雨寒也没有想到对方的进攻效率这么高，竟然一下子就攻破了B点的防线，这一下可就麻烦了，对方布置好了防守，C4包肯定也会下好，他们没有地理优势，对方固守的话，他们很难攻得破。

　　尽管NB战队剩下三个人都是相当牛叉的存在，可是汉宫剩下的四个人也不是好惹的，就算跟他们有差距，差距也不是太大。

　　叶倾知道对方肯定不会主动出来找他们的麻烦，而是会选择依托掩体进行防守，尽可能地拖延时间。所以他只能继续往前冲杀，别无选择。

　　他希望通过自己的冲杀能够吸引对方的火力，给江雨寒创造狙杀的机会，现在只能依靠世界狙神的发挥了，一枪一个，只要对方的从掩体后闪出来他就能够抓到机会，叶倾非常地相信他的实力。

　　实际上江雨寒也确实能够办到，可是汉宫的人何其聪明，绝不会上这个当，任由叶倾打得再猛也不轻易地从掩体后闪出来，一旦叶倾离得近了，他们再集中火力将叶倾给压回去。

　　就是靠着一招便让NB战队无可奈何，有种牛吃南瓜无处下嘴的感觉。何彦月也是急得上蹿下跳，可是他一旦冲得近一点就会遭遇对方的集火攻击，和叶倾是同样的待遇，两个人一起冲的话，对方的依旧有足够的兵力来应对，江雨寒暂时帮不上忙。

　　眼看时间在一分一秒地流逝，现场的观众都为NB战队捏一把汗，不知道他们这个回合能不能拿得下来。

　　汉宫的顽强也赢得了现场观众的赞誉，实际上观众也喜欢看这种比赛，精彩程度更高。那种早早地就没了悬念的比赛一点劲都没有，还有那种一开始就能够猜到结果的比赛同样乏味的很。

　　现在NB战队这么强大，观众们都希望能够看到一支战队能够和NB战队对抗一下，不要一触即溃。

　　叶倾眼看时间不够了，立马不顾一切地往前冲杀，一下子冲入了对方的包点内，对方三个机枪手立马朝着他扫射。

　　他的压枪扫射虽然厉害，可是终究要在静止的情况下扫射才行，不能展开身法，所以对方密集的火力一下子全部集中在他的身上，根本没有给他扫射的机会，几乎是瞬间秒杀。

　　叶倾有过灭队的表现，但也不可能每次都有那种表现，有时候还要看对手看当时的手感和状态，甚至还需要一点运气。

　　叶倾被集火扫死之后，何彦月也趁机冲了进去，可是他更惨，还没反应过来就被对方的狙击手给狙杀了，竟然那个狙击手随后也被江雨寒给狙杀了，可是这种一换一是不划算的，因为NB战队人少，何彦月一死就只剩下江雨寒一个人了。

　　江雨寒又是一个狙击手，想要将躲在包点内的敌人全部剿灭实在是相当地困难，最关键是对方的人绝不会出来让你狙杀的，肯定是死守在掩体后面。

　　尽管江雨寒是一个处理这种残局的高手，在世界上都是数一数二的，也经常一个人逆转比赛，可是现在这个情况他也是不禁皱起了眉头，太难了！

　　对方还有三个机枪手，各自都在掩体后面，形成的火力网覆盖面积大，他只要一出现对方其中一个机枪手的视野当中一定会遭到三把机枪的同时攻击，根本难以承受。

　　B点的地形结构本身就非常地复杂，狙击手在B点外面是很难获得视野的，除非对方自己走出来。

　　他朝着其中一个地方穿了一枪，这只是一个试探，希望可以引起对方的还击，可是汉宫的人显然不会上这个当，都是经验丰富的职业选手，谁比谁傻？

　　江雨寒不得不往前推进，作为一个世界级的狙击手，他现在感到很是无奈，同时也知道这个残局没法处理，只能是上去硬拼，看运气吧。

　　距离近一点他依然有机会能够胜出的，因为他的盲狙命中率也是相当地高，在世界上首屈一指，无人能出其右，所以他才能够被成为世界狙神。

　　盲狙不需要开镜，所以开枪速度相当地快，间隔时间也断，因此他可以在短时间内连开几枪。

　　江雨寒的手速相当之快，切枪的速度自然也就快得惊人，第二枪跟第一枪之间的间隔时间极短，简直是厉害至极。

　　他攻入了对方的包点内，第一枪盲狙便成功地狙杀了其中一个机枪手，可是他很快就遭到另外两个机枪手的报复性扫射，火力相当地凶猛。

　　他身法相当地灵活，可是狙击枪终究比其他的枪要重一些，所以身法再灵活，速度也不快，他还是挨了好几枪才开出了第二枪，也只有他才能够在这种情况下开出第二枪，换做其他人开完一枪绝对就已经被扫死了，哪里还有机会开第二枪，就算开出第二枪也不可能打中目标了，可是他打中了！

　　“哇！太牛了吧！”观众席上爆发出一阵惊呼声，狙击手能够在近距离的情况下做到这种程度确实有些惊世骇俗，要知道对方可是有三个机枪手啊！

　　江雨寒迅速地切了枪，正准备开第三枪，可是对方的机枪手再也没有给他机会，直接将他给爆了头。汉宫的人终究不是软柿子，不可能让江雨寒一个人就在近距离之下全部狙杀。

　　干掉江雨寒那个机枪手也是长出一口气，他身上的压力是相当大的，背负着战队的荣誉，如果他也被狙杀了的话，那么汉宫将颜面无存，幸好他没有辜负队友们的期望，捍卫了战队的尊严。

　　很多人都想要在比赛当中干掉江雨寒，如此一来便可声名鹊起，可是在这种情况下干掉他并不会让人觉得厉害，除非是单对单的情况下将他单杀，可是这太难了，不被他杀就不错了。

　　汉宫扳回了一分，双方打成一比一的平局，这让现场观众倍受鼓舞，觉得这场比赛应该会是相当精彩的一场比赛，双方虽然有差距，可是汉宫的韧性可以将比赛拖得更久，即便NB战队能够赢下来，也绝对赢得不轻松。

　　IG战队那个阵容虽然说起来比汉宫还要略强一些，可是终究是用金钱堆砌起来的，队员们的求生欲望并没有那么强，他们哪怕是输掉了比赛依旧可以拿高工资，他们的老板有钱任性。

　　第三个回合汉宫再度改变了战术，直接强攻中路，用了三颗烟雾弹铺路，轻松地冲进了里面，然后开始进攻A点，留下一个人埋伏在中路等待对方B点增援的人，希望可以伏击成功。


第1353章 半场领先一分

　　汉宫出人意料地强攻中路，让江雨寒也是始料未及，当时他并不在中路，本以为对方会因为忌惮他的狙击枪而不敢来中路，所以他索性去B点帮忙防守了，免得对方不按常理出牌又来攻打B点，结果导致中路完全不设防，对方可以毫无阻碍地杀入。

　　A点突然遭遇袭击，而且不是来自前方，是来自侧面，叶倾和何彦月两人都有些措手不及，尽管两人的反应都是相当地快，可还是没能抵挡住对方四个人的进攻火力，四把机枪组成的火力网太强大了，根本不容许你展开身法，子弹连绵不绝地射出，真是弹如雨下，两人甚至都能反杀对方一个人就被干掉了。

　　叶倾很是郁闷地搓了搓手，自己已经有两个回合没有表现出枪神该有的实力了，他总觉得是手冷的原因，所以搓一下，看看能不能找回那种火热的感觉。

　　江雨寒看到刷出的两条死亡信息顿时大吃一惊，这汉宫是翻天啊！居然把叶倾和何彦月都干掉了，叶倾可是战无不胜的“战神”啊，AK一扫一大片，单点爆头率相当之高，居然连对方一个人都没有杀死，这是什么情况？

　　他连忙朝着A点冲去，结果在路过中路的时候被对方的机枪手伏击，近距离之下他只能反应迅速地用了一个瞬镜，但是没能打中，狙神也有打空的时候，不可能真正地做到百发百中。

　　他一路奔袭过来也是相当地谨慎了，每个点都要去排除一下，以致于耽误不少时间，可还是着了对方的道，那个机枪手藏身的地方并不算出人意料，可是选择出击的时机恰到好处，刚好是江雨寒准备去排查的时候他就闪了出来，距离拿捏得相当完美，这个距离使得狙击手无法开镜，而机枪手又能够进行扫射压制，影响狙击手的准心稳定性。

　　一阵扫射之后，江雨寒没有开第二枪的机会就被扫死了，这一下轮到闪耀和于佑和两人傻眼了，这他妈到底是什么情况？怎么连定海神针都倒了？

　　江雨寒很是无奈地道：“这把咱们栽了，认栽吧。现在的汉宫还真是有点意思，这场比赛越来越好玩了。”

　　闪耀和于佑和两人听到江雨寒这样说，于是都没有了心理上的压力，两人非常默契地朝着A点冲去，江雨寒在中路遇袭之后肯定是要给闪耀和于佑和提个醒的，所以两人路过中路都非常地小心谨慎。

　　对方埋伏在中路那个机枪手显然也是知道自己只能成功一次，绝不可能成功第二次，对方有了防范，如果他再继续在那里埋伏的话，肯定会遭致对方报复性地还击，所以他立马选择撤到了A点，和自己的队友们待在一起才有安全感。

　　此时汉宫军容鼎盛，五个人都在，一个下包，四个人防守，兵力相当地充足，他们只需要对付对方两个人，这简直是Tiger，Soeasy！

　　闪耀和于佑和两人很快就发起了进攻，丢了闪光弹企图蒙蔽对方的视野，可是显然作用不大，都是经验丰富的职业选手，站位相当地合理，很难被闪光闪到。

　　尽管闪光作用不大，但两人还是义无反顾地发起了进攻，火力也算相当地猛，毕竟他们的枪法好，弹道平直，对方的人也不敢大意。

　　双方频繁地通过点射进行消耗，这种消耗战对NB战队是相当不利的，汉宫的人耗得起，而NB战队耗不起。

　　闪耀耗死了对方一个人之后也被另外一个人给点死了，于佑和在NB战队当中一直是最不起眼的一个，平常也是相当地低调，可是他也是枪法非常好的，只是平常活在几个巨星的光环之下，不显山露水罢了。

　　他毕竟是在黑龙江大区混过的人，还没成为职业选手的时候就能够在混战服当中和那些练枪的职业选手抗衡，在团队竞技模式当中的杀人数甚至还超越过70KG，可见他的枪法还是相当不错的。

　　只是这一次面对的敌人太多了，而且都是最顶尖的机枪手，没有一个庸手，他也扛不住了，甚至都没能把对方的人耗死一个就被对方耗死了。

　　两人死得相当地悲壮，汉宫的阵地却稳如磐石。

　　这个回合汉宫拿下后就领先了NB战队一分，实现了反超，要知道这是全明星开赛以来从来没有出现过的情况，没有一支战队领先过NB战队，通常都是NB战队牢牢地占据上风，一直控制着比赛，完全是碾压对手，全是以三比零横扫，根本是不可阻挡的。

　　谁能想到汉宫居然在第一张地图上就反超了比分，这绝对是一个壮举，即便最后输掉了比赛，汉宫也是虽败犹荣。

　　其实从NB战队组建之日算起就没有过被一支战队领先比分的先例，所以说汉宫今日算是开了这个先河了，绝对有骄傲的资本。

　　第四个回合，NB战队的指挥江雨寒终于开始正视起对手来，战术也不再那么单一了。江雨寒独自坐镇中路，让叶倾和何彦月从A点杀出去，B点的闪耀和于佑和两人依旧在老地方防守。

　　这样做的目的就是让叶倾和何彦月拉出去打，如果对方没有进攻A点的话，那么他们就可以往B点包抄，直接从后方发起进攻。

　　不过汉宫的人再次出人意料地攻入了中路，还是用烟雾弹铺路，让江雨寒的狙击枪发挥不出任何的作用。

　　江雨寒当然也不会一直在上面等着对方来包抄，看到第一个烟雾弹的时候他就知道对方想干嘛了，立马呼叫叶倾和何彦月包抄中路，同时让B点的闪耀他们赶快来中路接应自己。

　　由于叶倾和何彦月两人是一开始就攻出来了的，所以来的速度是相当地快，很快便包抄到了中路。

　　汉宫的人已经全部冲入了中路，不过他们并没有去找江雨寒的麻烦，也没有往B点方向去攻，而是无比狡猾地直接朝着A点去了。

　　显然他们的指挥是料定了A点的人会来包抄后路，所以果断带着人去了A点，这一下就占了个大便宜，直接拿下一座空城。

　　叶倾和何彦月冲入中路只看到了匆匆而来的闪耀和于佑和，四个人面面相觑，敌人在哪？

　　江雨寒反应迅速，立马吼道：“A点！快！”

　　四个机枪手急忙朝着A点冲去，江雨寒也迅速地跟了上来。

　　汉宫在A点早已经布置好了防守，四个机枪手散布在四周，狙击手在下包。

　　叶倾他们冲到外围就遭到了对方四个机枪手的强力阻击，火力相当地猛，目的当然是要让他们攻不进去，这样汉宫的狙击手便能够从容地下好包。

　　双方展开激烈的攻防战，汉宫的狙击手还是有充分的时间来下包，最终也是将包顺利地安装好。

　　一听到C4安装成功的时间响起，NB战队的攻势一下子变得更加地凶猛，因为他们必须要争取拆包的时间。

　　江雨寒在这个时候开始展现出了一个领袖的气质，他连续开枪命中，狙杀了对方两个机枪手，导致汉宫的火力一下子下降了一个层次。

　　叶倾和何彦月两个突击手一下子就没什么压力了，立马往前冲杀，逼近对方的包点。

　　汉宫的狙击手腾出手来加入了战斗，一闪出来便一枪将何彦月狙杀，叶倾虽然吓了一跳，可是并没有停下脚步。

　　江雨寒当然不会让对方的狙击手安然地退回去，一个瞬镜将其狙杀，汉宫剩下两个机枪手的处境更加地岌岌可危。

　　闪耀和于佑和两人也冲了上去，有江雨寒的掩护，他们无所畏惧。

　　三个机枪手压上去，对方又因为忌惮江雨寒的狙击枪而不敢连续地闪出来阻击，所以很快叶倾他们就直接冲入了包点内跟对方近身搏斗。

　　双方在包点内发生了混战，叶倾的AK47终于展现出了它狰狞的一面，压枪扫射将两个机枪手连续爆头，一下子就瓦解了对方的防线。

　　叶倾反应迅速，立马收枪冲到C4旁边蹲下来拆包。

　　由于他们进攻非常地迅猛而且很有效率，所以拆包的时间还是相当充裕的，叶倾很是从容地拆掉了C4，拿下了第四个回合的胜利，扳平了比分。

　　两支战队目前打成了势均力敌的局势，这在赛前是很多人都想象不到的，汉宫的顽强已经超出了所有人的想象。

　　上半场两支战队始终打得非常地激烈，比分最终定格在四比三，NB战队仅仅只领先一分。

　　半场结束，叶倾抓紧时间闭目养神，这场比赛太难打了，他想不到自己加入了NB战队之后居然还会遇到这么难打的比赛。

　　与此同时，北斗星宫的天枢星离开战队，背着行囊到了博达致胜的训练基地。

　　这是一家大公司旗下的战队，训练基地当然是相当不错的，训练室之类的都安排在一栋别墅当中，外面还有游泳池和草坪，甚至还有篮球场和网球场，相当舒适的环境。

　　说起来杜凌潇的运气也算不错了，虽然换了几个东家，可是都是土豪级的，给予他的环境都是非常地好，让他可以很是舒适地进行训练。


第1354章 小镇大战

　　博达致胜是一家大公司，老板很有钱，出手也大方。旗下的战队也是由五个天赋很高的少年组成，训练了已经有两年，可是第一次参加比赛的时候还是感觉跟那些强队有不小的差距，也没能取得一个好的成绩。

　　老板眼见花了两年时间培养的战队依旧无法在职业圈当中立足，于是便动了要挖墙角的心思，想要挖一两个强力的职业选手进入战队，将战队的实力快速地提升起来。

　　起初瞄准的几个目标都没能成功，对方不是不愿意走就是俱乐部不放人。

　　杜凌潇只是他们后来才瞄准的一个目标，他们反复看过北斗星宫的比赛视频，发觉杜凌潇这个家伙绝对是一个可塑之才，实力相当强悍，假以时日可能又是AK枪神。

　　花了大价钱将杜凌潇给挖过来，战队总算有了一个核心人物，为此博达致胜为杜凌潇举办了一个隆重的欢迎仪式，并且还开了一个新闻发布会，高调宣布杜凌潇加盟战队，在游戏媒体圈内也是引发了一阵轰动，为职业选手举办新闻发布会这可是博达致胜的首创，而杜凌潇也成了第一个开新闻发布会的CF职业选手，知名度和曝光率都大幅度提升。

　　杜凌潇对于这种安排非常地受宠若惊，同时又感到自己很受战队的器重，心里不由地感慨万千。不断地挫败和原来老板的遗弃已经让杜凌潇的高傲荡然无存，他的性格发生了剧烈的变化，现在的杜凌潇比起以前要谦逊了许多。

　　他加入博达致胜之后，原来的AK机枪手就沦为了替补，虽然表面上对于他的到来还是表示欢迎，可是心里对他肯定是不舒服的，这家伙就是来抢饭碗的，让一个堂堂主力选手沦为替补，换谁都不会开心的。

　　其他四个人因为地位没有受到什么影响，倒是对杜凌潇还算客气，原来的队长是狙击手，现在杜凌潇来了，他当然是队长和指挥的首选，他可是经过Sir悉心教导的，比一般的指挥要厉害得多。

　　战队很快就以他为核心进行了艰苦的训练，希望在下一次的比赛当中能够取得好成绩。老板对杜凌潇寄予厚望，而杜凌潇深深地感激老板对他的知遇之恩，所以训练的时候也是格外认真卖力，不想辜负老板的期望。

　　他现在已经不像从前那么在乎个人的荣誉了，更加注重团队的荣誉，不会再和对方战队的某个人较劲，争强好胜之心依然强烈，却不再执着个人的胜利。

　　以前叶倾是他的主要对手，是他一直想要超越的人，可是现在他已经不去在乎自己能够打败叶倾了，他在乎的是战队能够取得好成绩。

　　叶倾现在加入了NB战队，早已经成为了不可战胜的存在，博达致胜想要打败NB战队在短时间内是绝对不可能的。

　　全明星邀请赛上的比赛还在进行当中，NB战队和汉宫打得难分难解，两支战队都使出了浑身解数。

　　汉宫确实相当地难缠，没有人能够想象得到汉宫居然在比赛当中能够支撑这么久，能够将NB战队逼到火力全开的份上，他们足以自傲，如今的职业圈内几乎没有一支战队能够做到，就连AG战队遇上如今的NB战队也照样会被三掷出局，不会有太大的悬念。

　　尽管汉宫足够顽强，但在实力上终究还是要比NB战队差一些，这种差距无法弥补。

　　在战术上，江雨寒这个战术大师绝不会输给汉宫的指挥，在技术上，江雨寒是世界狙神，枪法世界第一，无人能敌，对方的狙击手自然会被他给压制住，机枪手方面，NB战队坐拥两大枪神，一个AK枪神叶倾，一个继承了师父蓝保M4枪神称号的何彦月。

　　闪耀虽然一直没有什么特别牛叉的称号，可是他的实力也是枪神级的，并且随江雨寒拿到过WCG的世界总冠军。于佑和也是混战服在团队竞技模式中能杀一百多个人的机枪高手，NB战队这样的阵容强大得令人发指，汉宫的五个人全靠顽强才能支撑到现在。

　　上半场虽然汉宫只输了一分，可是下半场轮到NB战队当潜伏者，他们的进攻实在太犀利了，又有狙击手的掩护，简直势如破竹，汉宫连输两个回合，眼看对方就要拿到赛点了。

　　汉宫的指挥不得不改变策略，防守的力量太过于分散很容易被对方各个击破，他索性将兵力都集中起来，然后直接从中路杀过去，如果在中路没有遇到对方的人，那么就在中门外面兵分两路去包抄两个点，希望可以偷袭成功。

　　这个策略是相当冒险的，万一遇到对方也集中兵力来攻打中路，那就是一场遭遇战，汉宫肯定会吃大亏。

　　叶倾的压枪扫射相当犀利，遭遇战一旦发生，他就可能扫倒一片，又要成就他的丰功伟绩。

　　幸运的是汉宫并没有遇到NB战队的主力，一路冲出了中路，他们也不知道NB战队的人去了哪个方向，立马分散成两路去包抄。

　　NB战队实际上是集中了兵力去攻打A点的，结果在A点没有遇到任何的阻击，他们还有些蒙，不知道对方是不是有什么阴谋。

　　就在他们犹豫的时候，汉宫有两个机枪手从后面发起了偷袭。

　　NB战队确实厉害，每个人的心理素质都非常地好，遭遇这种突然袭击他们一点也不乱，立马回身进行还击。

　　由于对方只有两个人，而NB战队这边有五个人，在对方的偷袭当中有一个人被爆了头，但是依旧是四个人的火力，相当地生猛，叶倾更是转身就点爆了一个人头，剩下那人也被群殴了。

　　汉宫的偷袭没有起到太大的效果，主要是人太少了，他们不知道NB战队的进攻方向，只能兵分两路进行包抄。去B点的人听到枪声便立马折返，准备来A点增援，可是还没有赶到就看到两行死亡信息刷出，两个队友已经被对方给干掉了。

　　汉宫剩下三个人只得立马发起进攻，干扰对方下包，时间稍微一拖就会对他们相当地不利，现在是没有办法了，只能强攻。

　　对方有一个人下包，所以也只有三个人参与防守，双方在火力上是持平的，就看哪一边的枪法更准了。

　　NB战队这边被偷袭挂掉的人是闪耀，何彦月和叶倾都还在，两人联手的火力相当生猛，汉宫的人很难攻得进去。

　　下包的是于佑和，江雨寒也在参与防守，他的狙击枪可是相当地厉害，对方进攻得凶猛，可是付出的代价也大，江雨寒的连续开枪狙杀，很快汉宫的攻势就被瓦解了。

　　拿下这个回合之后，NB战队就拿到了赛点，第一张地图已经是基本锁定胜局了。

　　下一个回合，NB战队直接强攻中路，一波攻破对方的防线，然后干净利落地拿下了这个回合，最终拿下了第一张地图的胜利。

　　汉宫的人虽然有些不甘心，可是他们也很清楚对方的实力，这个结果是不可逆转的。

　　第二张地图就更不好打了，叶倾的AK在团队竞技当中完全是一个爆头机器，没有了战术上的束缚，他完全是一头刚出笼并且饿极了的猛虎。

　　汉宫的人也非常地清楚这一点，所以他们并不打算拼命地拿下这场比赛，只求不让叶倾在这张地图上杀敌破百就行了，那样太没面子了，限制叶倾的杀人数成了他们的首要目标。

　　第二张地图是波斯小镇，江雨寒和闪耀以及于佑和三人从主道发起进攻，叶倾和何彦月两人直接进入副道往对面攻去。

　　汉宫的人早就料到叶倾会从副道攻过来，所以在门口左右各留了一个机枪手进行防守，其余三人则是去主道上独挡江雨寒等人的进攻。

　　叶倾和何彦月两人分别在两侧往前冲，在对方门口的时候，叶倾往里面丢了一颗闪光弹，汉宫那两个人立马就吓得快速地躲开了。

　　主道上，江雨寒的狙击枪大显神威，开局便连狙对方两个人，进攻势如破竹。

　　叶倾和何彦月两人也冲了进去，然后追着对方的人打，汉宫的基地外面顿时一片混乱，基地内复活的人再次冲了出来，江雨寒等人又压了上来，真是一片乱战。

　　汉宫花费了不少的时间，付出了不小的代价才把对方的人全部清理回去。

　　叶倾再次复活之后选择了去主道，他毕竟是要称霸主道的男人，老是在副道上混显然不是正道，主道上才是他表演的舞台。

　　他在主道上并没有一直往前冲，而是等对方的出现之后就移动点射，以精准的点射来增加自己的杀人数。

　　如今的叶倾已经完全可以用精准的点射和犀利的压枪扫射称霸主道了，汉宫的机枪手没有一个是他的对手，而且他有江雨寒的狙击枪掩护，可谓是如虎添翼，在主道上已经无人能制，杀得汉宫的人无可奈何，根本没办法限制他。

　　想要限制他得先问一下他身后的江雨寒答不答应，这个神狙不断地给叶倾减轻压力，让叶倾可以非常舒服地进行点射。有一个强力的狙击手当队友真是太重要了，现在叶倾的感受是最深的。


第1355章 汉宫惜败

　　叶倾在波斯小镇的主道上用一把AK称王称霸，犀利的点射让汉宫的机枪手无比忌惮，可是又无可奈何。

　　叶倾不是一个人在战斗，在他的身后还有一个几乎是弹无虚发的狙击手，对方要对付他实在是太难了。

　　在主道上无法和NB战队抗衡，汉宫的人只得被迫去打副道。

　　副道上的何彦月压力一下子增大了不少，之前他是和叶倾搭档，所以感觉不到什么压力，反正对方大部分的火力都会集中在叶倾的身上，他反倒是安全得很。

　　现在他的搭档换成了于佑和，这个家伙的枪法虽然也不错，可是毕竟跟叶倾还是有很大的差距，他们两人联手根本挡不住汉宫主力的进攻，再连续挂了三次之后，何彦月便向主道的队友求援了。

　　江雨寒见对方的人也不来主道了，于是便将叶倾派去了副道支援，有了叶倾的加入，何彦月顿时有了底气，他们三个人一起杀到副道上，对方五个人一听到AK枪声响起，顿时都下意识地先找掩体躲避，可见对叶倾的AK有多么地忌惮。

　　何彦月一下子就兴奋了起来，对方这么惧怕叶倾的AK，他就可以肆无忌惮地冲杀一番了。

　　他身上那种强烈的进攻欲望完全和他的师父蓝保一模一样，根本按捺不住那种冲动。看到对方的人闪到了掩体后，他就直接冲了上去。

　　叶倾无奈地摇了摇头，只得为他提供火力的掩护，而于佑和知道自己在后面也起不到什么太大的作用，于是也跟着何彦月往前冲。

　　汉宫的人虽然在那一刹那被叶倾的AK给吓到了，可是转念一想，他们有五个人，没必要怕叶倾。他们毕竟是一支强队，有着强者的尊严。

　　四个机枪手突然全部闪了出来，枪口喷出火舌，迅速地构建起了一个火力网。何彦月连忙开枪还击，同时朝着掩体后面闪去，如果他敢原地展开身法跟对方点射的话，估计会被秒杀。

　　于佑和也是一样，对方瞬间爆发出来的火力实在太强，根本不能抵挡，还是先闪到掩体后保命要紧。

　　在这两人都开了枪之后，叶倾自然也立马开了枪进行点射，为两个队友分担一些压力。这个时候汉宫的狙击手突然闪了出来，他一直在等一个时机，就是等对方的AK机枪手开枪。

　　一旦叶倾开了枪，那么就意味着叶倾已经被机枪手吸引了火力，这个时候汉宫的狙击手再闪出来便有机会将叶倾给狙杀。

　　叶倾此时已经展开了身法，并不是站在原地点射，对方的狙击手闪出来的时候也很难在一瞬间锁定叶倾的身影，尽管如此，他却必须要开枪，要不然自己也很难回得去。

　　其实汉宫的狙击手出现的时机恰到好处，刚好是何彦月和于佑和两个人闪到掩体后，而叶倾火力被吸引的时候，狙击手可以说是在毫无干扰地情况下对叶倾进行狙杀，按理说应该是十拿九稳，可是叶倾的身法太灵活了，这一枪没能将他直接杀死，只是打成了残血。

　　叶倾也是吓了一跳，没想到对方的狙击手这么厉害，差一点就要了自己的老命。

　　那个狙击手很是懊恼地退了回去，这一次没有打中，要想再杀他就很难了。何彦月和于佑和两人也迅速地闪出来还击，一下子压制了对方的火力，叶倾得以回到掩体后调整一下。

　　副道上的战斗打得相当激烈，主道上的江雨寒和闪耀两人却是无事可做，对方的人根本不来主道了，空荡荡的主道上显得格外安静。

　　自从叶倾加入NB战队之后，江雨寒就变懒了，只要叶倾能够办到的事情，他就懒得去管了，就好像现在。

　　副道上叶倾他们三个人挡住了对方五个人，江雨寒却一点都没有去支援的意思。江雨寒没有下达命令，闪耀自然也不会动，可惜主道上没有太阳，要不然两个人就在主道上晒太阳多舒坦啊！

　　何彦月很是无语，对方五个人全在副道上，主道可以说是空无一人，江雨寒和闪耀两个人竟然也不去包抄一下，两个大老爷甚至连鼠标都松开了，这尼玛是在打比赛吗？

　　叶倾可没时间去管那些，对方五个人气势汹汹，已经冲到了副道的中央，如果不挡住的话，一旦近身肉搏，对方凭借火力优势可以把他们轰杀成渣。

　　他虽然是残血，可是依旧具有很强的战斗力，他再次闪了出去点射，对方其中一个机枪手猝不及防，被爆了头，随后就是一阵弹雨覆盖过来，叶倾早已经再次退回了掩体后面。

　　汉宫在副道上进攻了好几次，都没怎么占到便宜，哪怕对方只有三个人在防守。这让汉宫的指挥感到很没面子，他立马果断地调整了战术，直接分出三个人去进攻主道，那三个人都是在副道上刚被干掉复活在基地里面的人。

　　他料想叶倾等人一定以为复活后的三个人还会再次进入副道来参与进攻，所以主道上的江雨寒和闪耀大概也不会有任何的防备。

　　那三个人飞快地冲到了主道上，但是却没有看到人。江雨寒和闪耀两人即便是在休息，但也不可能就站在掩体外面不动，当然还是要躲在掩体后面稳妥一点。

　　汉宫在副道上的两个人一直吸引着叶倾他们的火力，而主道那三个人快速地推进，一下子杀到了NB战队的基地外面，掩体后面的江雨寒和闪耀也完全暴露在了他们的枪口之下。

　　江雨寒和闪耀都是大吃一惊，没有想到对方的人会突然杀到，两人都是飞快地去抓鼠标，可是对方的枪口已经喷出了火舌，子弹凌冽地迎面而来，江雨寒的手刚接触到键盘和鼠标就看到自己被爆了头。

　　闪耀倒还好，抓到鼠标的时候他还没有死，可是刚刚一动就被对方被点到了额头，一下子就被爆了头。

　　他顿时郁闷地丢开了鼠标，何彦月看到屏幕右上方相继刷出的死亡信息，不禁幸灾乐祸地大笑了起来，叫你们两个大老爷看戏，这下爽了吧？

　　江雨寒和闪耀两人很快就复活在了基地内，对方那三个人当然不敢再追进来了。汉宫那三个人退到了中间的暗道门口，然后直接进入中间的暗室，然后直接往副道冲去。

　　现场的观众看得相当地认真，这场比赛确实精彩，叶倾的表现一如既往地好，不时地打出让人惊艳的瞬间。汉宫的顽强也使得这场比赛的激烈程度远超前面三场比赛，尽管大家都知道这场比赛汉宫赢不了，但是对于他们这种精神，观众们还是非常敬佩的。

　　第二张地图的比赛汉宫已经打得足够好，但是NB战队的实力太强，加上后来江雨寒和闪耀两人也认真起来，汉宫最终还是遗憾地输掉了这张地图，以零比二落后。

　　即便到了这个境地，汉宫的人依旧没有放弃比赛，在第三张地图上打得更为顽强，还在企图想要赢下一张地图。NB战队的人当然不想再去打第四场比赛，所以双方都是拼尽了全力，比赛一直拖到最后才分出胜负。

　　比赛的结果让人出人意料，大家本以为NB战队又将三比零横扫对手，可是第三张地图在最后两个回合的时候汉宫的人展现出了强大的凝聚力，依靠团队的配合连赢两个回合，竟然在最后关头逆转了比赛，拿下了第三张地图的比赛。

　　这一下子不但是两个解说大跌眼镜，现在的观众也是一样，全都傻眼了。在NB战队的手里拿下一张地图的胜利，这次大赛开赛以来就没有一支战队办到过，可是汉宫办到了！

　　江雨寒也没有想到汉宫会顽强到这种程度，在落后两分的情况下居然都还没有打算缴械投降，还在拼命地想要追分，这种精神确实值得尊敬。

　　叶倾搓了搓手，这张地图的失利怪不着他，他已经竭尽全力了，对方依旧能够胜出，这有什么办法。汉宫的阵容是重组了的，自然也是相当地强悍，拼尽全力，全队上下又十分地团结，爆发出了强大的战斗力，因此赢下这张地图的比赛也是正常的。

　　第四张地图，汉宫依旧保持着这种激情，但是NB战队不会再给他们这样的机会了，让他们拿到一分已经是极限。

　　在江雨寒的指挥下，叶倾再度成为了一把无坚不摧的尖刀，杀得汉宫溃不成军，最终NB战队拿下了第四张地图的比赛，以三比一的总比分战胜了汉宫QQ会员，也拿下了半决赛第一场比赛的胜利。

　　现场爆发出一阵雷鸣般的掌声，所有观众都站了起来，这个掌声不是给NB战队的，而是给汉宫的，观众们在向他们致敬。对他们这种锲而不舍的情况感到钦佩。

　　NB战队拿下这一场比赛的胜利后，下一场比赛就要对阵猛虎兄弟盟，这算是同室抄戈了。江雨寒不得不再次面对自己徒弟率领的战队，同时也是他自己建立的战队，这跟左手打右手没啥区别。


第1356章 再次同室抄戈

　　半决赛击败汉宫，NB战队剑指总决赛，接下来半决赛第二场，他们遇到了本是同根生的猛虎兄弟盟，两支战队同室抄戈。

　　猛虎兄弟盟的实力跟NB战队相比还是有很大的差距，比赛的结果肯定是没有悬念的，但是大家都知道萧然一直以江雨寒为目标，想要超越他，所以这场比赛萧然一定不会轻易地放弃，他肯定会被激发出更大的潜力，会因此让这场比赛变得更加地好看。

　　江雨寒虽说对萧然感到有些亏欠，可是这并不意味着他会手下留情，萧然要成长的话，就必须得经受这么磨砺，一把刀开了封还得时常磨刀才能保持锋利，萧然的实力已经直追江雨寒了，等到江雨寒再一次退役，萧然就将成为整个职业圈内最为闪亮的一个狙击手。

　　这场比赛猛虎兄弟盟赢不了是肯定的，最多像汉宫一样拿下一张地图就很了不起了，可是萧然的斗志却非常地高。

　　萧然苦心练枪法，练开枪速度，为的就是要超越自己的师父，成为新一代的狙神，甚至是世界狙神。他是江雨寒最得意的弟子，也是关门弟子，自己如果不能继承这个称号就是在给师父丢脸，世界狙神的荣光只能由他来继承。

　　进入半决赛之后他就知道战队一定会跟NB战队交手，所以前面几场比赛他都一直在练习自己的枪法，在实战当中进取，希望在遇到NB战队的时候自己的实力能够再上一个台阶。

　　他本来就是一等一的天才，玩狙击枪的天赋极高，这也是江雨寒当初收他为徒的原因，他从出道之日算起，时间满打满算也不过比叶倾早个一年，可是他却已经成为狙圣，成长的速度是相当之快，倘若没有叶倾的出现，那么当今职业圈最闪耀的新星就是他了。

　　经过前面几场比赛的累积，他的狙击枪法又上升了一个台阶，而且在上一场比赛当中他的狙击枪打出了疯狂的数据，连续狙杀了很多人，让对手感到胆寒。

　　现场的观众气氛热烈，都在等着观看这场内战，关于两支战队的渊源，大部分观众都是清楚的，当初江雨寒还曾以猛虎兄弟盟教练的身份出现在冠军杯的比赛现场，而萧然就是江雨寒的徒弟也是人所共知的事情，基于这些关系，这场比赛就变得很有看点了。

　　由于赛程安排得紧凑，两支战队的人都没有时间进行赛前的交流，留给职业选手们的时间自由去十分钟，仅够去上一次厕所。

　　很快比赛就开始了，两支战队在第一张地图展开了激烈的对攻，身为保卫者的NB战队完全没有要防守的意思，而是直接攻了出去，因为对手是猛虎兄弟盟，他们不需要有任何的顾忌，就算不小心输了也无所谓。

　　这场比赛的看点实际上已经不是叶倾的AK47了，而是两大狙击手之间的对决，师徒两人之间的对决。

　　萧然打得非常地谨慎，每一次闪出来都必然是准备充分，也经过了精密的计算，时机把握得相当好。

　　江雨寒当然也很重视和萧然的交手，初生牛犊不怕虎，乱拳打死老师父，自己可不能在这个时候输给自己的徒弟，现场这么多观众看着呢，世界狙神就应该有世界狙神的实力。

　　两人在第一张地图上就上演了多次对决，以往和江雨寒对决的狙击手太多都是被他完全压制，只有极少数的能够跟他对抗一下，今天萧然无疑就是其中之一。

　　基本上江雨寒狙杀萧然两次，萧然必定会狙杀他一次，不会太落下风。叶倾和周薇也是卯上了，一个受过TK的指点，一个是TK唯一的亲传弟子，都是AK高手。

　　叶倾并没有因为周薇是女选手就手下留情，依旧是辣手摧花，连续将周薇爆头。

　　周薇越挫越勇，尽管她现在已经清楚自己是无法超越叶倾的，叶倾的实力确实比她要强，可是她并没有打算认输。毕竟是TK的高徒，在和叶倾的对决当中也有将叶倾爆头的时候，而何彦月等人则是完全压着胖子和猴子他们打了，以致于猛虎兄弟盟一直处于下风当中。

　　萧然拼尽全力，在上个回合也不过才拿到两分，而NB战队以五比二结束了上半场的比赛，领先了三分。

　　江雨寒在和萧然的对决当中尽管占不到太大的便宜，可是依旧比萧然厉害，也使得NB战队的机枪手没有受到萧然的狙击伤害，从而可以全心全意地跟对方的机枪手对枪。

　　萧然当然也是成功地拖住了江雨寒，没有让江雨寒腾出手来对付他们战队的机枪手，这已经算是相当地成功了，只是他的队友们根本不是叶倾等人的对手，以致于战队全面处于下风。

　　到了下半场，猛虎兄弟盟当了保卫者，萧然可没有那种底气去跟对方打对攻，他们战队的实力无法支撑这种打法，上半场已经是一个惨痛的教训了，作为潜伏者他们尚且在对攻当中要吃大亏，何况现在是保卫者。

　　他还是选择了防守，不过是压迫性防守，将兵力推得比较靠前，而且几个点之间的站位都比较接近，免得对方集中兵力攻打一个点的时候救援不及。

　　他对NB战队的打法风格还是相当地熟悉，而且战术指挥又是他的师父，两人的战术体系一脉相承，萧然当然知道江雨寒喜欢用什么进攻套路。

　　江雨寒也知道自己的招数萧然几乎都会，所以他索性懒得去想战术，而是直接集中兵力攻打一个点，这是他组建NB战队之后最常用的一个方式，根本算不上是战术，这一招简单粗暴，完全靠实力强行碾压对方的防线，就是仗着人多打人好，仗着实力强欺负人。

　　对于江雨寒这种打法，几乎没有哪一支战队有办法破解，派人去包抄？不等你包抄到位，对方已经冲垮了正面的防线，就算正面的防线撑住了，以江雨寒的谨慎会不注意自己的身后吗？

　　萧然也是别无他法，他也曾经用过这样的方法去欺负那些弱队，让对方感到很是无奈，可是现在轮到他们了。

　　应付这种进攻，只有正面进行抵挡，依托于掩体进行还击，能够多少占一点便宜，但是必须将兵力集中起来。

　　他迅速地将其他点的人全部召集了起来，所有人都堆到了正面的防线上进行抵抗。

　　NB战队依靠烟雾弹和闪光弹迅速地突进，一下子就冲到了猛虎兄弟盟阵地的前沿，萧然抵挡不住，只得下令撤退，他打算诱敌深入，然后依靠火力网将对方耗死。

　　NB战队的人从来都不知道什么叫害怕，无论前面有什么埋伏，都一样勇往无前。

　　尤其是何彦月这个家伙，二话不说就冲了进去，就算江雨寒想改变战术也来不及。

　　叶倾也连忙跟了上去，没有他的掩护，何彦月有可能中埋伏之后被对方瞬间集火秒杀。

　　闪耀和于佑和两人也连忙跟上，江雨寒暂时帮不上忙，离得有点远。他收了枪，慢悠悠地穿过烟幕，闲庭信步地往前走，一点儿也不着急。

　　他的对手只有萧然一个，对方的机枪手是抵挡不住叶倾等人的，最终猛虎兄弟盟只有萧然能够撑到最后，并且有能力逆转比赛。

　　果然如同江雨寒预料的一样，猛虎兄弟盟诱敌深入的策略并没有成功，叶倾等人一阵点射将干掉了他们三个机枪手，这样一来他们的火力就不足以构建火力网了。

　　对方最后一个机枪手想要换个掩体进行躲藏，可是他刚一闪出来就被叶倾给爆了头，没有机会去到另外一个掩体后面。

　　叶倾这一枪又快又准，而且只开了一枪，顿时又引起现场观众一阵喝彩。

　　萧然咬了咬嘴唇，尽管在这个过程当中他也狙杀了对方两个人，可是双方的伤亡比例是不对等的，现在战队只剩下了他一个人。

　　江雨寒已经慢悠悠地走了进来，叶倾为他扫清楚了其他的障碍，他根本无需有任何的顾忌了，找好一个狙击点位之后，他让叶倾冲上去将萧然从掩体后面逼出来。

　　叶倾立马往前压了上去，萧然当然不会让叶倾冲到面前来打，那样他根本不是对手，所以他连忙闪出来狙了一枪，并且这一枪也是又快又准，直接将叶倾狙杀了。

　　叶倾倒下的一瞬间一点儿也不沮丧，反而嘴角带笑，这正是他要做的事情，当诱饵引出萧然，为江雨寒创造机会。

　　“砰！”一声狙击枪声响起，这个回合的结果已经奠定，江雨寒出手岂会落空，萧然没能退回掩体后，杀死叶倾的代价就是付出自己的生命，一命偿一命。

　　为什么江雨寒在NB战队会有定海神针的作用，就是因为他在关键时刻绝不会失手，因此叶倾也甘愿给他当诱饵，他知道自己的牺牲绝对是有价值的。

　　萧然叹了口气，师父毕竟是师父啊，有的是办法来对付自己。他不禁在想象当初要是猛虎兄弟盟能够和IC俱乐部合并的话该多好啊，自己也有叶倾这样的队友的话，那江雨寒想像今天这样把自己逼出来就难了，绝不会赢得这么轻松。


第1357章 败猛虎战晴天

　　NB战队和猛虎兄弟盟的内战打得非常激烈，不过猛虎兄弟盟始终处于下风，萧然已经表现得足够好了，可是整体实力不如人，战队依旧没有胜算。

　　连输了两张地图之后，猛虎兄弟盟便彻底没了希望，可是NB战队却在第三张地图上开始放水，显然是不想让猛虎兄弟盟输得太难看，说到底江雨寒还是对自己的徒弟有些爱护，而且因为心怀愧疚，所以也会照顾萧然的面子。

　　萧然当然知道NB战队的战斗力急剧下降的原因，江雨寒已经不是第一次这样做了，他也没有多想，坦然接受。

　　猛虎兄弟盟因此顺利地拿下了第三张地图的比赛，以一比二落后NB战队。

　　观众们也都看得出来是NB战队在故意反水，他们也没有发出嘘声，也没有喝倒彩，他们对于两支战队的关系还是相当清楚的，所以都表示理解，给予了极大的宽容。

　　第四张地图，NB战队就完全不放水了，而是竭尽全力在打，猛虎兄弟盟也没有因为对方让了他们一张地图而选择放弃第四张地图，依旧打得相当地认真。

　　经过激烈的战斗，NB战队战胜了猛虎兄弟盟，拿下了半决赛第二场比赛的胜利。

　　第三场比赛他们的对手是晴天战队，晴天战队在半决赛之前爆冷淘汰了AG战队，这是所有人都没有想到的事情。

　　晴天战队的狙击手70KG在比赛当中大爆发，再次打出了他封神一战的水准，连续狙杀对方的机枪手，以一己之力帮助战队硬生生地击败了强大的AG战队。

　　唐怡晴也是非常地兴奋，在观众席上表现得异常激动，而且当时就决定回去以后要好好地表扬一下队员们，给予一定的奖金。

　　晴天战队在半决赛当中依旧表现得相当生猛，连败另外两支战队，同样拿下了两胜零负的战绩，所以即便这场比赛输给了NB战队他们也照样可以杀入总决赛。

　　两支战队在这场比赛打完之后就会携手进入总决赛，然后紧跟着还要再打一场，可谓是相当持久的一场比赛。

　　两支战队如果打得难分难舍的话，两场比赛加起来少说也要打六张地图以上，花费的精力相当大，而且做那么久，估计腰都受不了。

　　好在叶倾天天坚持锻炼，有一副好腰，坐了一天也没什么太大的感觉，只是脖子有点酸痛，要不时地扭动几下。

　　和唐怡晴的战队打比赛，叶倾特别地有激情，因为唐怡晴曾经口出狂言说要建立一支战队来打败他的战队，当时他还在笑话她，说她太天真了，怎么可能随便建立一支战队就想打败他的战队。

　　那个时候他还在IC俱乐部，依然有自信不会被一支刚建立的战队打败，现在他已经到了NB战队，底气就更足了。

　　唐怡晴建立起来的战队确实强大，她舍得花钱，给职业选手的待遇也好，算是CF界有史以来最注重职业选手待遇的一个老板，具有划时代的意义。

　　这支战队虽然是金钱打造出来的，可是依然很有凝聚力，就是因为她对战队的队员们都非常地好，让这支战队的人都非常地感激她，都想为她争口气。

　　就连70KG最初想要离开的，后来都因为唐怡晴对他的好而选择了留下继续战斗。

　　叶倾以前很畏惧70KG的狙击枪，因为这个微胖的狙击手在国内可以说是数一数二的狙击高手，名声很大，仅次于江雨寒。

　　70KG的狙击枪法也是又快又准，连续狙杀的能力超强，是机枪手们的噩梦，也是跟他对狙的狙击手们的噩梦。如果叶倾还在IC俱乐部的话，对他的狙击枪还是相当忌惮的，需要防备，而且也会因为他的存在而不敢太过于肆无忌惮地冲杀。

　　现在好了，他用不着害怕了，因为有江雨寒去对付70KG，这两个人都是如今最顶尖的职业选手，要说实力，大概江雨寒还是要强那么一点，只是两人差距并不算太大，70KG也照样可以狙杀江雨寒，绝不可能被江雨寒一直压制。

　　这两大狙击手的对决还是相当具有看点的，而且他们两个人一定会争锋相对，一较高下。两人的交手次数也不少了，不过几乎每次都是江雨寒所在的战队获胜，单论两个人的对决，那么只能算是互有胜负，江雨寒略占优势罢了。

　　能够和世界狙神打成这种局面，70KG已经足以自傲，在国内被称之为狙神也是当之无愧，至少他比萧然要厉害。

　　70KG现在也处于职业生涯末期了，刚结婚一年多，媳妇儿又生了孩子，退役的时间也不远了。同时他现在也是经常参加一些商业化的活动，还担任了解说，为自己退役之后的生活做了充足的准备。

　　他想在自己退役之前再拿几个冠军，然后在掌声和鲜花当中隐退，哪怕现在NB战队如日中天，他依旧要去争取。

　　晴天战队的阵容其实很不错，有一个能够与世界狙神抗衡的狙击手，还有两大枪神！最近又从FB战队挖到了一个相当厉害的M4机枪手来取代欧阳宇的位置，这个机枪手可是FB重点培养的一个机枪手，被视为战队未来的基石，受到过M4枪神蓝保的悉心教导，虽然没有收为徒弟，可是也跟徒弟差不多了。

　　何彦月见到这个家伙的时候还是很亲切的，两个人私底下见过面，他们都跟蓝保关系匪浅，有点像是师兄弟。

　　有了这个机枪手的加盟，晴天战队的实力又提升了许多。而温雅经过磨练也是迅速地成长起来，加上她平常训练就极为刻苦，又有两大枪神当队友，经常互相交流，实力增长自然是相当地快，现在她也是战队当中枪法相当不错的一个机枪手，这支战队的整体实力变得相当地强大。

　　如果说这支战队还有缺陷的话，那就是缺一个好点的指挥了，之前是冯笑在指挥，只能算是马马虎虎，一点儿也不突出。后来70KG接过了指挥权，指挥能力比冯笑要好得多，可是跟江雨寒这种战术大师比起来还是有差距，所以今天这场比赛还是没什么胜算。

　　晴天战队磨合了这么久，队员们彼此之间总算建立起了默契，能够发挥出全部的实力了。NB战队当然也不敢小视，江雨寒吩咐队员们全力去对付对方的机枪手，狙击手就交给他了，他可以保证对方的狙击手不会有时间来对付机枪手。

　　叶倾现在是AK枪神，身为五大枪神之首，他当然不会惧怕对方的两大枪神。

　　何彦月继承了蓝保的M4枪神称号，自然也是无惧冯笑和纪晓峰，双方都有枪神，这场比赛注定会相当地精彩了。

　　唐怡晴也是相当地期待，上次输掉比赛之后她郁闷了很久，为此不惜又花钱挖来了FB战队的基石，这一次她可是踌躇满志，希望能够和NB战队一较高下。

　　晴天战队这次的名次已经是相当不错了，哪怕在总决赛上输给了NB战队，他们照样可以拿到亚军，抛开奖金不说，第二名已经是个相当大的荣誉了。晴天战队建立才多长时间，能够获得这样的荣誉可以说是相当地厉害了。

　　大战终于展开，第一张地图是爆破模式的卫星基地，这张地图的面积还是比较大，阴点很多，不过两支战队的人都是经验丰富的职业选手，阴点多对他们来讲作用不大，他们在推进的过程当中是肯定要排查这些点的，不可能被阴。

　　当年江雨寒的猥琐流战术大行其道，最终促使各大战队开始注意每张地图上的阴点，同时苦心研究出了对策，如何排查如何破解，那么多战队一起研究，自然有各种各样的办法，以致于现在江雨寒都不敢采取猥琐流打法了，而且战队现在的阵容也用不着打得那么猥琐。

　　第一个回合，晴天战队先当潜伏者，70KG兵分两路发起进攻，他亲自率领温雅和FB过来的基石一起进攻A点，两大枪神去了B点。

　　NB战队的防守面面俱到，每一条路都有人防守，将兵力如此分散实际上是很危险的，可是NB战队有的是资本，每个人都可以独当一面，即便遭遇对方主力扛不住也可以逃跑，很难被对方一瞬间秒杀。

　　“这场比赛谁会赢呢？”Loli看着屏幕问自己的搭档。

　　她的搭档笑了笑，道：“当然是NB战队，这支战队可是地表最强战队。”

　　“我也是这样认为，可是晴天战队如今也是相当地强，NB战队要赢下来也是非常地艰难，我相信会是一场苦战，比打汉宫还要艰难。”

　　“也许吧！我看晴天战队的进攻未必奏效，两大枪神去攻B点，刚好遇到叶倾和何彦月这两个杀神，只怕是讨不了好。”

　　“何止是讨不了好，肯定是有去无回。叶倾的AK是好惹的吗？一枪爆头的能力太强，而且也并不是没有过先例，之前有一次的比赛当中叶倾可是一个人干掉了两大枪神，我相信很多人都对那个时刻非常地记忆犹新吧？”Loli毫不吝啬地夸奖着叶倾的枪法。


第1358章 TD大战

　　NB战队和晴天战队的大战打得确实精彩，两大狙击手的对决让观众们大呼过瘾，两人也是互有胜负，并没有哪个人被压住。

　　江雨寒确实能力非凡，他没有让70KG腾出手来对付机枪手，以致于双方的机枪手只能通过各自的配合来增加胜利的砝码。

　　叶倾跟两大枪神之间的较量也是无比吸引人的，两大枪神当然不会每次都被叶倾给一枪爆头，他们联手之下，叶倾也一样吃过亏。双方的机枪手打得也是相当地激烈，但总的来说还是NB战队略占优势，因此战队比赛的比分上也是NB战队领先。

　　第一张地图，江雨寒和70KG都是互相克制，没有发挥出什么太大的作用，所以决定胜负的关键还是要靠机枪手，而叶倾绝对是NB战队当中决定胜负的一个关键因素，他一个人分担了大部分的压力，单挑两大枪神，这可不是谁都能够办到的。

　　叶倾现在是五大枪神之首，一个人单挑两大枪神也是有这个能力，只是也没能完全压制住两大枪神，正常比赛打完，NB战队仅仅只赢了两分，拿下了第一张地图。

　　第二张地图戏剧性地是沙漠1-TD，这张地图正是所有观众都期待的一张地图。因为这样就可以看到两大狙击手在边桥上的对决，看谁的边桥狙更加牛叉，也考验双方的机枪手，看谁能制霸主道，谁能帮助己方狙击手登上边桥。

　　70KG的边桥狙不用说绝对是顶尖的了，曾经在这张地图打得白鲨都没脾气了，而江雨寒在边桥上更是具有强大的封锁能力，他只要登上了边桥，对方的机枪手就惨了，几乎进不了主道，走中楼都危险得很。

　　两个狙击手要想在边桥上立足，说到底还是要看双方的机枪手打得如何。

　　比赛一开始，两个狙击手就跟在机枪手后面进入了主道，开局当然得四保一，尤其是晴天战队，必须要四保一，少一个都扛不住对方的火力。

　　70KG其实一点底都没有，主要是对自己的队友信心不足，他觉得己方的四个机枪手大概无法将他送上边桥，对方有个叶倾，一把AK犀利无比，机枪手们可能会被他给压制住，然后江雨寒就会先登上边桥，一旦江雨寒上去了，那么他就不想再上去了，世界狙神的厉害他是领教过的，而且他对江雨寒也是相当地尊重。

　　江雨寒上了边桥的话，晴天战队的人全都将处于危机当中，根本无法在主道立足，只能退出去，要不然就会全军覆没。

　　如同70KG预料的那样，叶倾一进入主道就是两个点射，直接爆了两个人的头，顿时引起现场一阵轰动，这个主道AK实在太牛叉了，枪法如神啊，那么远的距离连续两个一枪爆头。

　　这两个一枪爆头相当地重要，一下子就瓦解了对方一半的机枪火力，这一下对方哪里还有能力将70KG送上边桥？

　　70KG看到这一幕也是郁闷地闭了一下眼睛，然后躲在掩体没有出来，对方一直在进行火力压制，如果他贸然去登边桥的话估计会被打死。

　　NB战队这边保持强大的火力压制，江雨寒轻松地冲到了边桥下面，然后顺利地登上了边桥。看到江雨寒出现在边桥上，70KG果断地喊了一声：“退！”

　　这是没有办法的事情，不退的话所有人都会死在里面，但是能退出去的也只有两个机枪手了，他是退不出去的，一是行动太迟缓，二是他必须要掩护那两个机枪手，要不然他们一个人都退不出去。

　　两个机枪手正是两大枪神，冯笑和纪晓峰。两人听到70KG的声音连忙往外面跑，70KG立马闪出去朝着对面狙了一枪，他的枪法也是相当地厉害，这一枪并不是吓唬对方的，而是实实在在地狙杀了一个机枪手。

　　他就在边桥下面，刚好江雨寒还没有冲到最前面来，所以还看不到他。他一枪狙杀了一个人之后再次狙了一枪，中间的间隔时间相当地短，应该是用的连镜。

　　第二枪再度狙杀了一个人，江雨寒此时才刚刚冲到边桥最前端，而叶倾一直在朝着冯笑和纪晓峰点射，不想让他们退回去，可惜他只点死了一个人，另外一个人还是冲了出去。

　　70KG看到有个队友冲了出去，不由地松了一口气，这样至少不会亏了，因为他狙杀了对方两个人。

　　他再次闪出去的时候，江雨寒没有给他开枪的机会，一枪将他狙。

　　主道完全落入了NB战队的手中，晴天战队的人全部被清理了出去，复活之后他们集中在一起，却没敢再来打主道的主意。

　　有江雨寒在边桥上，主道口子简直是一个禁区，任何人踏足都会被狙杀，而且他的开枪速度是相当快的，就算是五个人一起冲，起码也要死两个。

　　就算是用烟雾弹掩护冲了进来，一旦烟雾散了，他们照样会被清理出去，没有任何的意义。得边桥者得主道，如果不把对方边桥上的狙击手干掉，那么主道就不可能拿得下来，何况对方主道上还有一个神级AK机枪手，统治力超强。

　　叶倾见对方的人没有再冲进来，便对江雨寒要求让闪耀和于佑和去副道防守，免得被对方偷袭了后方。

　　江雨寒表示同意，主道已经控制在他们的手里，现在留这么多人在主道也没什么作用。

　　闪耀和于佑和两人便径直退出主道去了副道，都守在口子上，也不往前推进，这样既可以看住副道，也可以看住中楼上的情况。

　　晴天战队的人聚集到一起之后，70KG想了一下，决定还是进攻副道，对方即便有人防守也是人少，主道是必须要留人的。他们以人多打人少，副道肯定是能够拿得下来的。

　　四个机枪手立马冲入了副道，利用烟雾弹铺路，迅速地推进，狙击手上了中楼，走的副道这一侧，高位掩护。

　　闪耀和于佑和一看到烟雾腾起，便立马呼叫支援，这个架势一看就是对方五个人全部来了，以他们两个人的实力肯定顶不住，毕竟对方的阵容也是堪称豪华的，有狙神有枪神，比NB战队差不了多少。

　　叶倾和何彦月不等江雨寒吩咐便立马冲了过去，他们两个人如果不去的话，闪耀和于佑和分分钟被秒杀。主道上有江雨寒一个人就足够了，他在边桥上可以防守住主道口子和中楼上。

　　晴天战队的进攻速度非常快，四个机枪手旋即便到了口子上，丢了一颗闪光弹迫使闪耀和于佑和不得不往主道方向退去，正好跟叶倾他们汇合到一起。

　　70KG在中楼上出现，一枪将闪耀狙杀，叶倾立马抬枪还击，将70KG逼了回去。

　　晴天战队的四个机枪手已经全部冲了出来，子弹密集地射来，闪耀和何彦月两人都是一瞬间被点成了残血，叶倾的身法灵活，也挨了几枪。

　　70KG再度闪出来，一枪将残血的闪耀狙杀，叶倾和何彦月都在应付冯笑等人，根本没法去对付70KG。

　　于佑和复活之后立马冲了出来支援，江雨寒眼看己方的机枪手似乎抵挡不住了，立马从边桥上跳了下来，然后直接冲到主道口子上，正好70KG再次闪出来，他一枪便将70KG撂倒。

　　叶倾此时也点死了对方一个机枪手，70KG一死，冯笑等人担心抵挡不住的进攻伤亡太大，于是便选择了后退，直接退入了主道内。

　　70KG复活之后当然是率先进入了主道，直接冲到边桥下面，几步就跳上了边桥。

　　“全部来主道！”70KG吩咐道，他在主道上站稳了脚跟，队员们只要一进入主道，他们就能够把主道控制在手里。

　　江雨寒也突然意识到了这个问题，他立马转身冲到主道口子上，结果被70KG一枪狙杀。

　　叶倾等人也是吓了一跳，没想到对方居然趁虚而入占领了边桥。

　　实际上晴天战队对主道的控制力度并不强，江雨寒很清楚这一点，他立马让队员们丢了烟雾弹在主道口子上，还丢了几颗进去，一下子将70KG的视野给封锁了。

　　五个人一起冲了进去，等烟雾散去之后，四个机枪手一起朝着对面点射，江雨寒就一直抬枪望着边桥上，只要70KG一出现他就会开枪。

　　70KG很是无奈，知道对方用烟雾掩护冲进来之后他们就占不到什么便宜，尽管他现在在边桥上，可是江雨寒在下面照样可以将他狙杀。

　　他不敢轻易地闪出去，只能靠在墙壁上，非常地小心谨慎。

　　冯笑等人从副道退回去之后汇合了复活的人之后一起冲入了主道内，双方的机枪手便展开了激战，可是70KG一直没有听到江雨寒的枪声响起，所以他也不敢闪出去，因为他能够猜到江雨寒肯定是一直在等他的出现，如果他闪出去的话，肯定是九死一生，太危险了，他不敢去冒着险。

　　他现在在边桥上虽然无法给对方的机枪手造成什么伤害，但是他至少可以拖住江雨寒，让江雨寒不敢开枪，这样双方就要靠机枪手来决定胜负了。尽管他对己方的机枪手并没有太大的信心，可是也不排除有赢的可能。


第1359章 晴天爆冷得一分

　　晴天战队的机枪手终究还是无法跟NB战队的机枪手抗衡，叶倾一个人就够他们受的了，很快双方机枪手的对拼就分出了胜负，NB战队这边死了两个人，而晴天战队四个机枪手全军覆没。

　　这一下边桥上的70KG便成了一支孤军，没有队友的掩护，他的处境相当危险。何彦月往边桥上丢了一颗闪光弹，然后江雨寒趁机跳了上去，一个快狙将70KG狙杀。

　　主道再度落入NB战队的手中，这种强大的攻击力让现场观众也是不听地赞叹，有史以来最强的一支战队绝不是浪得虚名的。

　　双方在第二张地图上经过激战，最终NB战队还是拿了下来，众人原本以为这场比赛应该跟汉宫那一场比赛一样艰难，可是没想到NB战队会连赢两张地图，简直是势如破竹，不可阻挡。

　　到了第三张地图，出人意料的情况终于出现了，70KG四处游走，给NB战队的机枪手造成了不小的伤害。而江雨寒无法判断70KG会在什么地方出现，所以也就没办法压制住70KG，他也只能像70KG一样到出游走去狙杀对方的机枪手，而对方的机枪手非常地狡猾，都是集中在一起推进，并且随时找掩体躲避，步步为营，没有给江雨寒太多的机会。

　　叶倾和何彦月两人就不一样了，他们喜欢冲杀，尤其是在歼灭模式地图上，自然要冲得更加地猛，两人这种行为就给了70KG不少的机会。

　　叶倾也因此被70KG狙杀了好几次，以致于NB战队反而开局之后落后了几分，不过江雨寒很快就调整了战术，将兵力集中起来，不给70KG机会，他们依靠整体实力又逐渐地扳平了比分，最终一直抱团的NB战队还是打败了晴天战队，以三比零横扫，两支战队同时进入了总决赛。

　　在那一刻很多人都明白了晴天战队为什么会输得这么惨，那是因为他们想在总决赛当中与NB战队真正地一较高下，所以这场比赛并没有尽全力去打。

　　总决赛紧跟着就要开始，这一天的比赛太多了，但是观众们必须要买两张票才能看得完所有比赛，上午一张票，下午一张票。

　　这两张票其实非常地划算，可以看很多场比赛，平常那些大赛怎么可能会在一天之内打完，都要分成好几天，甚至是一个星期，所以这是一个难得的机会，几乎所有的观众都是买了两张票的，你不买的话自然有其他人买。

　　总决赛之前，有十分钟的短暂休息时间。叶倾站起来伸了个懒腰，然后扭了扭脖子，他跟江雨寒打了个招呼，准备去上个厕所先。

　　在厕所里面，他遇到了晴天战队的两大枪神，互相寒暄了几句，表示在总决赛当中再一较高下，他们彼此之间在比赛当中是对手，在现实当中其实是可以当朋友的，没什么仇恨。

　　两大枪神虽然在比赛当中都被叶倾打得很没面子，可是他们的气量还是相当大的，知道那是比赛，对方不可能手下留情。

　　冯笑还一直对珍珍念念不忘，那个时候叶倾在IC俱乐部的时候，他不知道多羡慕，自己也想去，可是那个时候他被绑在了皇家紫禁城战队，IC俱乐部也没有想过要挖他过去。

　　现在叶倾离开了IC俱乐部，他还是忍不住跟叶倾问起了珍珍的现状，关于冯笑当年和罗开因为珍珍而打架的事情叶倾也是知道的，这种八卦新闻总是有人会说起来的。

　　冯笑当然不知道珍珍和叶倾之间的事情，他毕竟没有在IC俱乐部当中，也没有时刻都关注着珍珍，在现实生活当中，他和珍珍连好朋友都算不上，邀请珍珍出来吃饭之类的也是遭到拒绝。

　　他一直以为珍珍还是单身的，毕竟珍珍眼光那么高，不可能这么快就有男朋友了。叶倾对于冯笑问的事情也不知道该如何回答，只说珍珍一切都好，至于有没有男朋友，他说不知道。

　　冯笑很想赚点钱，然后就选择退役，到时候就有大量的时间来追求珍珍了，而且有了金钱作为基础，泡妞这种事情自然更加事半功倍。

　　罗开那厮退役后就销声匿迹了，原本他在五大枪神当中也是名声最不响亮的一个，退役之后自然更加缺乏影响力，很快就被人遗忘了，他当然对珍珍也是死心了，知道自己一点儿希望都没有。

　　回到比赛场上，冯笑便将儿女情长抛诸脑后，现在他必须要集中注意力打比赛，总决赛可是至关重要的，如果他们能够爆冷击败NB战队的话，一定会声名大噪，赞助商会蜂拥而至，他们赚钱的机会自然也是大把大把地来。

　　比赛一开始，晴天战队就爆发出了强大的战斗力，个个都如同打了鸡血一样，他们的枪法本身就不耐，到了总决赛孤注一掷，自然是更加凶猛。

　　NB战队竟然开局就在爆破模式地图上连输了两个回合，让观众们大为惊讶，这可是总决赛啊，NB战队绝不可能松懈，在这种情况下晴天战队能够连赢两个回合是相当难的。

　　这场比赛注定会打得相当地艰难，绝对比NB战队打汉宫的时候还要艰难。

　　双方的狙击手也是上演了世界级的对决，简直惊心动魄，激动人心，每一次闪出去对狙都是相当地快，因为枪法都准，所以比的就是谁开枪更快，还有谁最能把握住时机，谁最能创造出机会。

　　冯笑和纪晓峰两人身为枪神的时间已经很长了，而且一直都在保持着高强度的训练，并没有懈怠过，他们的枪法自然也是有进步的，只是到了他们这个层次，进步的速度会相当地慢，而且很难看得出来是否有进步，现在他们的状态都提升到了最巅峰，精神也是相当地饱满，这场比赛他们确实是想赢下来。

　　在和叶倾的较量当中，两人过去吃过很多次亏，可是这一次他们并没有吃亏，他们的点射同样让叶倾感到非常地难缠，叶倾也不敢过多地暴露自己，不敢像以前那样展开身法来和两个人对枪，他现在也必须得依托掩体，要不然可能会被两大枪神直接联手秒杀。

　　温雅和FB过来那个机枪手都表现得相当给力，两人和闪耀于佑和打得旗鼓相当，这可是相当难得的。何彦月也是辅助叶倾和两大枪神对抗，双方居然很难得地出现了势均力敌的局面，这种场面当然不会维持得太久，迟早会被其中一方打破。

　　落后两个回合，江雨寒当然要发飙了，用一个狙神三式当中的跳狙将70KG狙杀，随后又换个了位置将纪晓峰狙杀，晴天战队的人开始败退。

　　NB战队掀起了进攻的高潮，连续几个回合都打得特别地凶猛，一下子就逆转了比分，并且超出对手两分之后。

　　晴天战队也是及时地调整战术，70KG用四个机枪手打头阵，自己跟着在后面进行掩护，烟雾铺路，闪光开道，机枪手抱团冲杀，晴天战队很快又追平了比分。

　　这场比赛确实打得相当地艰难，可是观众们看得相当过瘾。

　　第一张地图的结果大家预计的都是NB战队会胜出，可能是以小比分胜出，可是事实上结果与他们设想的完全不一样，晴天战队在最后关头表现得相当好，而且战术上刚好克制了对方，竟然逆转了比赛，最终以两分之差击败了NB战队，拿下了第一张地图的胜利。

　　“哇！怎么可能，NB战队居然输掉了第一张地图！”

　　“这样下去NB战队的情况有点不妙啊。要是再输一张地图，那就太危险了。”

　　“晴天战队该不会逆袭吧？要是爆冷拿下了冠军，那这支战队就不得了了！”

　　“我相信NB战队在第二张地图绝对会发飙，团队竞技模式可是NB战队的强项，还从来没有这张地图上输过。他们有世界狙神，有AK枪神和M4枪神，绝不可能再输了！”

　　“这个说不准，晴天战队还有70KG呢，他的狙击枪法也是相当厉害的，我始终都记得他在冠军杯上一战封神的那场比赛，绝对是狙神的表现啊！”

　　观众议论纷纷，都在猜测着比赛的结果。而作为解说的Loli看到NB战队失利，情绪也有些低落，不过她还是对叶倾充满了信心，这个家伙在IC俱乐部的时候依靠一己之力都能够打败晴天战队，现在到了NB战队，没道理还会输给对方。

　　江雨寒的脸上看不出任何的表情变化，他一向是泰山崩于前都面不改色的人，心理素质超好。他刚出道的时候，这种情况也不知道经历了多少回，输掉一张地图而已，他们的赢面依然是相当地大。

　　叶倾也是一样，他始终坚信这场比赛他们是能够拿得下来的，NB战队这么强的阵容绝对不可能输，何况他现在还没有发挥出全力来，因为配合江雨寒的战术，所以他更多地是在和队友配合，自己的杀伤力并没有完全体现出来。第二张地图是团队竞技模式，他就可以肆无忌惮地进行冲杀了，对方哪里抵挡得住他的AK。


第1360章 全明星夺冠

　　NB战队输掉了第一张地图之后，全队上下都被激起了斗志，他们不会再给对方任何的机会了，还没有战队赢过他们两张地图，晴天战队当然也不行。

　　第二张地图叶倾彻底发飙了，再度回到了IC俱乐部时期那个杀神，完全不可阻挡，尽管他的队友也相当地犀利，可是他完全不依靠队友，也懒得和队友们配合，只管自己杀得爽就行了，只有放开手脚去打，叶倾才能够发挥出真正的枪神水准。

　　由于叶倾的疯狂表现，晴天战队被杀得很惨，70KG也无力阻止，最终NB战队非常轻松地在第二张地图上打败了晴天战队，扳平了比分。

　　第三张地图，叶倾的表现持续给力，一个人四处冲杀，神出鬼没，以犀利的点射收割人头，爆头率逆天。

　　晴天战队对叶倾实在是无可奈何了，有时候甚至连70KG都要被叶倾给点爆头，简直防不胜防。

　　70KG也想了很多办法，但是依旧无法扭转颓势，毕竟NB战队其余的人也相当地厉害，叶倾发飙之后，江雨寒也发飙了，晴天战队实在难以应付。

　　NB战队顺利拿下第三张地图，以二比一领先。此时NB战队已经气势如虹，第四张地图开始之后，江雨寒一直集中兵力进攻，用强大的攻击力压迫对手。

　　晴天战队也是不甘示弱，跟对方打对攻，而且都是正面硬撼，可以说打出了气节，打出了他们的风格。

　　NB战队竭尽全力，最终还是拿下了这张地图，以三比一夺冠。

　　比赛一结束，叶倾等人都筋疲力尽地靠在了椅子上，今天一整天都在打比赛，实在是累得不行了，尤其是最后这场比赛实在太艰难了，耗费了不少的精力。

　　而晴天战队那边的人打完之后也是全都靠在了椅子上，只不过都在唉声叹气，非常地不甘心。可惜实力上有差距，这是没有办法的事情，他们已经打得足够好了，也竭尽全力了，拿下了一张地图足以证明他们的实力。

　　唐怡晴其实也是相当地满足了，全明星邀请赛的战队全都是一流强队，实力都很强，能够在这些战队当中杀出一条血路来本身就不容易，何况还能够拿到亚军，输给了NB战队也不丢人。

　　70KG还是相当有风度的，率先站起来走到NB战队那边去恭喜对手夺冠。江雨寒和70KG握了一下手，相视一笑，然后聊了几句，他们都是当今世界上最厉害的狙击手，彼此之间互相尊敬，惺惺相惜。

　　随后70KG又跟叶倾握了握手，很是感慨地道：“想不到如今你变得这么厉害了。要是当初你能来倾城电竞的话，我想我也一定不会离开的。”

　　“你现在所在的战队也很强啊，有两大枪神当队友，那个温雅也很有潜力。”叶倾笑着道。

　　70KG闻言有些诧异，道：“你怎么认识温雅的？她的ID可不是她的名字啊！”

　　“我们以前就认识，也是在游戏当中认识的，她还认我当了哥哥，算是蛮熟了。”叶倾道。

　　70KG恍然大悟，不由开玩笑地道：“那你这个哥哥都不让着一点妹妹，把她打得那么惨。”

　　“那是对她的一种磨练，我相信她会明白的。”

　　“也对。好了，恭喜你们夺冠。下一次交手，我一定会想办法遏制住你，你这个AK太厉害了！”70KG道。

　　“谢谢。要遏制我，你得问一下咱们队长答不答应。”叶倾也笑着道。

　　江雨寒在一旁道：“我答应，你随便狙他！”

　　“靠！”叶倾朝着江雨寒竖了个中指，两人早已经在日常的训练当中成为了极好的朋友，经常互相开玩笑，说话也是没大没小的，气氛相当地融洽。

　　这天晚上，NB战队在酒店的餐厅内举行了庆功宴，战队五个人痛快地畅饮欢庆胜利。叶倾是真切地感受到了加入NB战队的好处，拿冠军确实是如同探囊取物一般容易，就算遇到稍微难缠的对手，他们依旧可以依靠强大的实力拿下来。才加入NB战队没多久，立马就拿到了一个够分量的冠军，加上他之前在IC俱乐部的时候拿到的E-star电竞邀请赛的冠军，他身上的冠军头衔已经不少。

　　NB战队夺冠后并没有多做停留，第二天便飞回了成都，江雨寒给大家放了一天的假。

　　叶倾刚到成都的时候是珍珍和大蜜两人来接的机，而江雨寒则是有专门的司机来接，是楚云梦安排的。

　　楚云梦生了孩子之后还一直在家静养，楚南征因为高兴，身体恢复了不少，已经复出重新掌管楚氏集团，有他坐镇，楚云梦就用不着去操心了。

　　楚南征还给楚云梦请了三个保姆来照顾，有钱就是好啊。叶融雪当然也会帮着照顾楚云梦，江雨寒的大儿子江震已经能走路了，天天由保姆带着在家里到处跑，现在正是好奇的阶段，小孩子肯定是闲不下来的，要是让叶融雪一个人带的话就太累了。

　　叶倾坐上大蜜的车之后就听到珍珍说苏颜冰的父母来了，现在苏颜冰还带着老两口在市区的景点逛呢。叶倾顿时感到头大，这老两口怎么在这个档口来了呢？

　　既然他们来了，那么叶倾自然也不可能避而不见，回去之后就给苏颜冰打了电话，说晚上请老两口吃火锅。

　　苏颜冰便告诉了她的父亲苏云涧，苏云涧听说叶倾回来了，还要请他们吃火锅，顿时非常地高兴，当下连在景点游玩的兴致都没有了，非要回去。

　　苏颜冰无奈，只得带着两人坐车回来了，叶倾上次去泸州还跟苏云涧一起打过球，两人之间的关系还是相当不错的。一见面，苏云涧便问叶倾出差顺不顺利，是不是去谈了什么生意。

　　叶倾知道肯定是苏颜冰这样跟她父亲说的，所以连忙回答说这次出差很顺利，生意也谈成了。

　　晚上叶倾就请老两口去吃火锅，四个人吃得非常地开心，席间苏云涧又说起了叶倾的房子，表示非常地满意，说房子很大，以后生了孩子也宽敞，而且一直夸奖叶倾能干。

　　由于老两口要住在苏颜冰的家里，所以叶倾就不方便去住了，他给董老二打了个电话，董老二立马开着车来找他，然后丢给他一串钥匙，说：“这是我刚装修好的一套房子，你拿去住吧，住多久都行，家电全齐，拎包入住就行了。我现在还住在家里，那套房子暂时不会有人住。”

　　叶倾接着钥匙，有点不好意思地道：“新房子啊？那我去住不太好吧，要不你给我找一套旧房子吧，能住就行。”

　　“靠，你跟我客气个毛啊？咱们兄弟还说这种话，有什么不好啊，你只管住。是不是我们没在一个战队了你就不把我当兄弟了？”董老二很是不满地道。

　　叶倾连忙道：“怎么可能，我不把你当兄弟我会给你打电话吗？既然你都这样说了，那我就去住了。”

　　“尽管住！水电费不用管，我会去交。老大，我先走了，还有事。”董老二挥了挥手，然后开车走了。

　　叶倾抛了抛手里的钥匙，心里很是感动，有这样一个兄弟真是没白活。

　　按照董老二给的地址，他找到了那个小区，是一个非常高档的小区，叶倾当时买房子的时候也来看过，房价在一万五以上，物管费每平方5块钱，当时叶倾觉得这个地方距离NB战队较远，去训练不方便，所以没有选择这个地方。

　　董老二这套房子也是一百八十多平米的大宅，有四个房间，叶倾一个人简直太宽敞了一点，而且这套房子装修相当地豪华，显然也是经过精心设计的。

　　第二天苏颜冰的父亲就要求去叶倾现在住的地方看一看，苏颜冰给叶倾打了个电话，叶倾就让苏颜冰带她父亲和母亲过来。

　　还好他找董老二要了这套房子的钥匙，够宽敞有档次，绝不会让苏云涧失望的。

　　叶倾还跑出去买了菜，准备亲自下厨做一顿饭款待二老，让二老对他更加地满意。苏颜冰带着父母来了之后，叶倾招呼他们坐下，又给他们洗了水果放在茶几上，打开电视让他们看，还泡了杯茶给苏云涧，随后才进了厨房。

　　苏颜冰自然也是赶紧进厨房去帮忙。苏云涧两口子在客厅一边看电视一边说话，对于叶倾这套房子也是相当地满意，一个劲夸叶倾能干。

　　苏颜冰的母亲倒是有些好奇，说这套房子也挺新的，为什么叶倾还要另外买一套房子呢？这套房子也已经是相当大了，四个房间，还有两个厕所和一个大阳台，客厅也是非常地宽敞。

　　两人还一起参观了一下这套房子，完了都觉得这房子装修得相当好，已经很适合两个人居住了，即便有了孩子也是一样够住的。

　　吃饭的时候，苏云涧就提出了自己的疑问，叶倾便笑了笑，道：“这套房子是不错，可是我跟颜冰结婚的话还是要住新房子才行，新婚住新房，这是规矩嘛。再说了，现在房价还在涨，多买套房子没错的。”

　　“也是。小叶有能力，比我这个老头子有出息多了。”苏云涧很是感慨地道，叶倾连忙谦让了几句。叶倾的厨艺虽然不算太好，但是能够亲自下厨已经相当不容易了，获得了苏家的一致好评。


第1361章 CFS夺冠

　　苏颜冰的父母来了成都之后，叶倾就每天陪着两个老人家游玩，伺候得相当舒服。

　　他当然不敢去俱乐部训练，到时候苏云涧提出想去他的公司看一下怎么办？去了一看到他们是一群打游戏的人，那不就完了吗？

　　他索性跟江雨寒请了一个星期的假，天天就陪着苏云涧他们，苏颜冰旗下的咖啡厅和餐厅都已经上了轨道，她也用不着天天去看，就和叶倾一起陪着二老。

　　苏云涧夫妇在成都待了五天之后终于打算离去了，这五天在成都非常地愉快，看到自己女儿生活得很好，未来女婿又很有能力，两人都是放下心来，可以安心地回泸州去了。

　　叶倾开车将两人送到车站帮他们买了票，看着两个老人上了车之后才离开。苏颜冰对于叶倾的表现还是相当满意的，因为有她父母在，所以两人这几天都很少有亲密的举动，现在她父母终于走了，两人在车上便忍不住热吻起来。

　　回到家中，叶倾便迫不及待地将苏颜冰抱进了房间，女神虽然身材高挑，可是体重却不是很重，叶倾的臂力又很强，把女神抱起来简直是轻而易举。

　　两人在房间内亲热了一番，叶倾心满意足地去了俱乐部报到，然后开始了训练，耽搁了几天，手感多少还是有些生疏，他必须尽快地找回手感，紧跟着马上又要打大型的比赛了。

　　新一届的CFS和WCG马上就要开始了，江雨寒的目标当然还是要拿冠军，尤其是WCG的冠军必须要拿下来，尽管他已经拿到过WCG的总冠军了，可是这种荣誉谁会嫌多呢。

　　NB战队训练了一段时间之后，叶倾和战队的人默契更足，江雨寒也研究了一些新的战术来演练，叶倾也提出了不少自己的想法，使得现在这支NB战队变得更加地可怕。

　　CFS开赛之后，叶倾跟苏颜冰、大蜜和珍珍告别，然后跟随战队前去参赛。

　　NB战队一路披荆斩棘杀入了总决赛，根本没有战队能够战胜他们，叶倾现在就是要不断地夺取冠军，实现自己的理想，用不着再去担心是否能够进入决赛了。

　　半决赛当中他们就三战全胜，在国内的决赛再次与汉宫遭遇，这一次NB战队表现得比上一次更加厉害，三比零横扫汉宫，两支战队最终携手进入全球总决赛。

　　CFS是一个国际性赛事，也有其他国家的战队前来参加，在全球总决赛上，NB战队同样所向披靡，连败加拿大、越南和泰国，在半决赛又在第一张地图把日本战队剃了个光头，最后三比零完胜。

　　之后遭遇韩国战队，同样是三比零无悬念胜出。韩国战队在E-star上输给了IC俱乐部，被IC俱乐部拿走冠军，两支韩国战队都是痛定思痛，更换了阵容，同时进行了魔鬼式的训练，为了这次CFS可谓是费尽心机，两支韩国战队都是秣马厉兵，谁知道遇到NB战队依旧是不堪一击，被打得毫无还手之力。

　　最让韩国战队郁闷的是IC俱乐部那个魔鬼般的AK机枪手竟然加盟了NB战队，原本NB战队就已经强得令人发指了，现在有了叶倾的加入，那更是强得离谱，没天理了。

　　半决赛再次三战全胜，NB战队杀入全球总决赛的总决赛，而对手正是汉宫QQ会员，这支中国战队同样是所向披靡，他们唯一忌惮的战队只有NB战队，其他国家的战队对于他们来说就是一些打酱油的，根本不可能阻挡住他们的脚步。

　　AG战队和猛虎兄弟盟以及晴天战队等超级强队都没有获得参加全球总决赛的资格，国内竞争太激烈了，名额只有两个，这也是没有办法的事情，但是无论换哪一支战队来打全球总决赛，都不是其他国家的战队能够抵挡的，这不是吹牛，事实就摆在那里。

　　国内CF战队的水平绝对是世界一流的，韩国还是开发这款游戏的母国，可是却屡屡败于中国战队的手下，毫无面子可言。

　　总决赛上，NB战队和汉宫这次展开激战，尽管在国内那一站NB战队以三比零横扫汉宫，可是那是因为汉宫觉得输了也不会影响出线，所以并没有尽全力。

　　到了全球总决赛上，汉宫当然要拼命了，双方打得极为激烈，每个回合都是必争的一分，第一张地图NB战队也仅仅以两分险胜，可见汉宫有多难缠了。

　　到了第二张地图上，叶倾的AK再次称霸，又有江雨寒的狙击枪强势压制，汉宫也没有多少办法，只能尽力而为，但是他们知道自己赢不了，叶倾在这张地图上实在太凶猛了，杀人效率极高，而且身法灵活，意识出众，想杀他一次要付出很大的代价，起码是三换一，非常地不划算。

　　因为叶倾的疯狂杀戮，NB战队轻松地拿下第二张地图。国内的观众都是在网上观看这场比赛，看到NB战队二比零领先，都觉得这场比赛可能又是三比零结束，谁知道第三张地图汉宫又打出了精彩的配合，非常强势地一直保持领先地位，后来NB战队又追平了一次比分，但很快汉宫再度反超，最终以微弱优势拿下第三张地图。

　　第四张地图开始之后，汉宫继续保持了这种水准，叶倾企图扭转局势，可是汉宫的人配合得非常好，火力压制非常到位，让叶倾也非常地忌惮。谁也没有想到汉宫居然能够顽强到这个程度，在落后两分的情况下居然还能扳平，他们非常顺利地拿下了第四张地图。

　　来自中国的两支战队竟然在全球总决赛上要打第五张地图，这场比赛吸引了全世界CFer的目光，最后谁能拿下这场比赛还真是不好说了。

　　尽管第五张地图是决定胜负的一张地图，可是江雨寒一点儿也不紧张，他有足够的信心可以拿下这张地图。叶倾同样非常地淡定，他相信自己的队友们，也相信自己的能力，汉宫之所以能够连拿两张地图的胜利也是因为NB战队在比赛当中尝试了不一样的打法，这都是在训练当中研究出来的，可是到了这种层次的比赛当中他们发现并不是太实用，到了关键时刻他们当然要恢复正常的打法了，以确保胜利。

　　第五张地图开始之后，NB战队果然恢复了往日的风格，叶倾和何彦月两人配合得相当默契，闪耀和于佑和两人也是一样，而江雨寒的狙击枪几乎是弹无虚发，不停地给对方制造杀伤。

　　汉宫拼尽全力也无法反超比分，只能眼睁睁地看着NB战队拿走第五张地图的胜利，同时也拿走了冠军。

　　拿下CFS的冠军，NB战队再次站上世界之巅，让全世界的CFer都见识了这支战队的厉害。

　　汉宫虽然输掉了比赛，可是也拿到了亚军，同时在总决赛上和NB战队的较量也给人留下了深刻的印象，他们的实力自然也得到了认可，虽败犹荣。

　　从CFS上载誉归来，叶倾身上的冠军头衔已经不少了，名气自然也是越来越大，身价暴涨，广告商赞助商把NB战队的门槛都快要踩烂了，叶倾光是这一方面的收入已经超过了千万，银行卡里面数字不断地增加。

　　这个时候江雨寒便提议叶倾可以开一个网店了，然后再兼职做一下解说，迅速地赚够钱，职业生涯后期就只需要享受比赛了，而且有了足够的金钱之后，职业选手也就用不着去思考工资思考奖金的事情了，可以全心全意地投入到比赛当中，不会有任何的负担了。

　　叶倾知道开网店和做解说很赚钱，看一下赵夏阳就知道了，那个家伙退役之后生活得相当地滋润，拥有不少的粉丝，而且还和一个女粉丝谈起了恋爱，前不久也买了一套三居室的房子，算是混出了人样。

　　想起大蜜和苏颜冰两人的赚钱能力，叶倾就觉得自己确实也该多赚一点钱。于是他接受了这个建议，而且这个时候开店和兼职解说也是一个非常好的时期，他的人气已经达到了顶峰。

　　他平常就是一个十分幽默的人，时常会冒出很多经典的语句，所以在解说当中也是将这种风格发扬得淋漓尽致，加上他本身就人气火爆，这一下他的解说视频直接登上了点击榜的第一名。

　　这样一来又有很多广告商想要在他的解说视频当中插播广告，给了他不低的广告费，只是这一项便让他赚得盆满钵满。网店的生意也是相当之好，所有想玩AK的人都想知道他用的什么鼠标，灵敏度多少，他在网店当中点名了哪一款鼠标是自己专用的，灵敏度已经调多少，于是那款鼠标的销量暴涨。

　　在WCG前夕，叶倾的身家已经快上亿了，这财富积累的速度确实非常地吓人，他也成为当今职业圈内最伟大的职业选手之一。

　　大蜜都被他这种惊世骇俗的赚钱能力给吓到了，要知道他只是一个职业选手啊，职业圈内身家上千万的职业选手都没有几个，何况是上亿。大蜜的餐厅和咖啡店加起来赚的钱如今都才两三千万而已，叶倾已经超越了她和苏颜冰两人加起来赚的钱。


第1362章 定下婚礼日期

　　NB战队秣马厉兵，准备打WCG，全队上下都在加紧训练。

　　猛虎兄弟盟的队长萧然却突然传出喜讯，他准备结婚了，不过是在WCG之后，希望到时候NB战队的人都能去。

　　他给NB战队的人都发了请帖，包括退役了的TK，还邀请了圈内很多知名的职业选手，70KG、Even等人都在受邀之列。

　　大家经常一起打比赛，见面的次数多了，私底下也有不少接触，一二来去就成了朋友，平常私下的关系相当不错，结婚当然要请这些人来参加了。

　　叶倾收到请帖的时候有些惊讶，因为他知道萧然的情况实际上和他是一样的，那个家伙也有三个女朋友。如果要结婚的话，萧然一定要平衡好三个人。

　　叶倾也知道萧然的正牌女友是方晓，那必然是他的正妻，是一定要举办婚礼的，周薇和易秋玲两个女孩子应该怎么办呢？这是叶倾非常关心的问题，他也想借鉴一下萧然的经验，看看萧然处理得是否妥当。

　　他打开请帖，上面写的是果然是萧然和方晓的名字，并没有周薇和易秋玲的名字。这样一来，这个婚礼就显然是为方晓而举办的了，跟周薇和易秋玲都没有关系。

　　他连忙打了个电话过去问萧然，萧然似乎知道他会打电话来一样，非常淡定地道：“我跟晓晓这个婚礼是必须要举办的，所以选择在国内举办，不过不能太高调，要不然薇薇和秋玲的父母那里没法交代。我只请了一些圈内的朋友和晓晓的父母参加，至于薇薇和秋玲的婚礼我是打算去国外举办，对她们父母宣称是去旅行结婚，这样一来就好办多了。”

　　这个办法确实不错，只要到了国外，再给周薇和易秋玲补办一个盛大的婚礼就行了，然后在国外注册结婚，不受国内婚姻制度的限制。当然这还得选一个允许一夫多妻制的国家注册一个国籍才行，萧然显然已经是都准备好了，这方面完全可以借鉴江雨寒的经验。

　　叶倾觉得这个办法不错，于是也立马效法，准备和大蜜在国内举办一场婚礼，然后再和苏颜冰、珍珍去国外举行婚礼。

　　他很是兴奋地和萧然约定一起举办这场国内的婚礼，然后再一起去国内旅行结婚。萧然非常高兴地表示同意，并且约定好了时间。

　　做出了这个决定之后，叶倾还需要征求三个女孩子的意见，万一哪个人不同意，这个计划还无法实施。

　　他挂断电话就跟江雨寒请了个假，然后直接去了苏颜冰的家，自从苏颜冰的父母走了之后，叶倾就搬了回去，那套豪宅也还给了董老二。

　　珍珍和大蜜自然也是搬了回来。叶倾给三个女孩子分别打了电话，说是有事情要商量，而且是非常重要的事情，三个女孩子立马答应，然后纷纷往家里赶。

　　叶倾是最先到达的，紧跟着是大蜜和苏颜冰，随后是珍珍，三个人进门之后看到坐在沙发上的叶倾都是相当地诧异，不知道叶倾想要跟她们说什么重要的事情。

　　三个女孩子都在沙发上坐了下来，叶倾咳嗽了一声，然后一本正经地道：“我想跟你们商量一下终身大事。”

　　女孩子们闻言都不由地有点不好意思，大蜜稍微好一点，强自镇定下来，问道：“这么快？你是有什么计划了吗？”

　　叶倾点了点头，道：“我打算跟萧然一起举办婚礼。”

　　随后他将自己的计划和盘托出，然后有些忐忑地看了一眼苏颜冰和珍珍两人，大蜜估计是没什么意见的，毕竟她是正妻啊，在国内举办婚礼，明媒正娶，没让她受委屈。而苏颜冰和珍珍两人只能旅行结婚，不能在国内举行仪式，也不能宴请亲戚朋友。

　　苏颜冰这种女神级的美女，又会赚钱，条件简直太好了，想要嫁入豪门一点儿问题都没有，即便不嫁入豪门，随便嫁个人都会把她当成神一样供着，而且一定会给她一场盛大的婚礼。

　　旅行结婚对她来讲确实是相当地委屈了，可是她却非常大度地点了点头，率先发表自己的意见，道：“我没有意见，但是我要求回国后还是要请我的亲戚朋友吃顿饭，低调一点就行了。”

　　叶倾皱了皱眉头，道：“这个只怕很难，因为请吃饭的话，我父母就必须要出席！他们出席了我和大蜜的婚礼之后怎么可能再出席咱们请的婚宴，我爸不把我打死才怪！”

　　苏颜冰闻言也是陷入了沉思，随后妥协道：“好吧，那就不请吧，但是你得给我要请的亲戚朋友全都送一份礼去表达歉意，免得我把他们都得罪完了。这件事情本身就是你对我的亏欠！”

　　“嗯，那是当然，你说怎么办就怎么办吧！”叶倾很是康概地道，他现在是有钱人，花钱也就不像以前那样要思虑再三了。

　　珍珍见苏颜冰都表态了，也只得道：“好吧，我也没有意见，但是我爸妈估计会把我骂死。我的亲戚朋友你也得给我打点好，我可不想嫁给你之后就脱离整个家族了，不和亲戚们来往了！”

　　叶倾笑了笑，道：“你放心好了，你就算不想跟他们来往，他们也会跟你来往的，你现在可是千万富婆，他们巴结你都还来不及。俗话说富在深山有远亲，穷在闹市无人问。只要你有钱，那些亲戚只会更亲，绝不会疏远的。”

　　珍珍顿时无言以对，其实叶倾说的话是有道理的，现在的人都很现实，包括亲戚在内，条件相当地亲戚之间走动会比较频繁一点，更有钱的人自然更多亲戚上门走动，穷一点的大概只有逢年过节才会跟其他亲戚聚到一起了。

　　大蜜一直都没有说话，直到此时才开口道：“要不我也去旅行结婚吧，要知道我一旦结婚，我爸绝对会搞得很隆重，还要邀请很多商界名人，到时候一定有媒体报道。颜冰和珍珍的父母一旦知道了，那事情就麻烦了！”

　　叶倾闻言也是心一沉，感觉到非常棘手，自己居然把这个问题给忘了。大蜜的父亲可是大老板啊，旗下连锁餐厅超过了一百家，虽然比不上楚氏集团，可在成都商界也算一号人物了。

　　这样的人物要嫁女儿自然不可能低调，一定会操办得如同一场盛会。看一下楚云梦的孩子满月就知道了，楚氏集团办得如同颁奖晚会一样，娱乐圈的明星云集，商界名人悉数到场。

　　大蜜的父亲虽然不可能搞成那种盛会，但也不会差多少。

　　大蜜见叶倾一副为难的样子，便非常大方地道：“就照我说的做吧，我们全都去旅行结婚，一次就办了，免得麻烦。”

　　“可是你父亲会同意吗？嫁女儿这么大的事情他不可能这么草率的，而且一定你提出这个想法，他一定会觉得是我的主意，不把我撕了才怪！”叶倾摇着头道。

　　苏颜冰笑了笑，非常淡定地道：“我有个办法可以解决这个问题。”

　　叶倾眼前一亮，连忙看向苏颜冰，问道：“什么办法，你快说！”

　　“你和大蜜办婚礼的那天，我就提前带着我父母去国外旅行，大概一个星期再回来，到时候你们结婚的事情也就过去了，没有人再关注，没有人再提起，也不是什么热点事件了，到时候他们回来也不会知道你已经结婚了！”苏颜冰微笑着道。

　　一旁的珍珍闻言不由地恍然大悟，连忙道：“对啊，我怎么没想到，我也这么办。就来个欧洲七日游，或者是十日游。反正我爸妈也没有出国旅游过，我平常很少回家，没有让他们享过福，这次是个不错的机会！”

　　珍珍现在也是上千万的人了，带着父母去欧洲来个十日游是毫无压力的事情，花个几十万不算什么。

　　大蜜闻言很是感动，为了让她和叶倾在国内半个婚礼，苏颜冰和珍珍也是煞费苦心，而且这么为她着想。

　　她的眼眶内不由地泛起了泪光，然后一只手搂着苏颜冰的肩膀，一只手搂着珍珍的肩膀，很是动情地道：“谢谢你们这么为我着想，只是太委屈你们了！”

　　苏颜冰连忙摇了摇头，道：“一点儿也不委屈，其实我还要谢谢你，如果不是你让步的话，我根本不可能跟我喜欢的人在一起，是你的大度成全了我。”

　　珍珍也连忙附和道：“是啊。这也是我想说的话，你就好好地当新娘吧，我们在国外也会祝福你们的！”

　　“谢谢……”大蜜感动得落下了泪来。

　　叶倾叹息了一声，这都是自己做的孽啊！不过事情能够得到解决也让他松了口气，他站起身来，非常郑重其事地道：“我和蜜儿结婚的日子就和萧然他们定在一天。在这之前，我要全力备战WCG，我要再拿一个世界冠军，你们等着当冠军的新娘吧！”

　　“好！那你一定要加油，将冠军奖杯带回来！”三个女孩子都非常高兴地看着他道。


第1363章 德国爆冷

　　搞定三个妹子，定下婚礼日期，叶倾感觉浑身轻松，随后他又找了一家大型的婚庆公司帮忙策划，进行前期的筹备，为此他拿出了一千万来办这场婚礼，力求隆重。

　　大蜜也将这个消息告诉了自己的父亲，她父亲得知叶倾拿出一千万办婚礼，当然觉得档次不够，于是他又拿出了两千万，说不够再加，务求办得体面一点。同时他将请帖弄好发给了自己在商界的好朋友和合作伙伴，一时之间，大蜜的婚礼在商界也引起不小的轰动。

　　叶倾和战队训练了一段时间之后便出发去打WCG的比赛，他们在国内的比赛当中一骑绝尘，拿下中国区的冠军。随后他们便征战世界总决赛，初战三比零横扫德国，叶倾表现抢眼，成为WCG最受瞩目的职业选手。

　　第二战对阵台湾，台湾的战队实力也是比较强的，基本上大陆比较火热的游戏都开设了台服。赛前江雨寒表示这场比赛一定要赢得漂亮，台湾不回归，他们就在比赛当中让台湾人见识一下祖国的强大。

　　一群人抱着收复台湾的壮志雄心去打比赛，把台湾战队打得毫无抵抗之力，同样三比零横扫。台湾战队颜面无存，战队的队长很是懊恼，比赛结束的时候很没风度地摔了鼠标。

　　很多台湾人都觉得自己很有优越感，总说大陆人如何如何，甚至有些明星都是如此，这跟香港一些人是一样的。输给内地的战队，台湾人当然不服气，可三比零的比分告诉了他们一个残酷的事实，哪怕再来一次输的同样是他们。

　　NB战队没有去理睬台湾战队的情绪，他们还在不断地前进，第三战遭遇北美三强之一的墨西哥，依旧是三比零胜出，呈现出不可阻挡的气势。

　　世界第一战队可不是吹出来的，是靠实力打出来的。即便现在因为重组而如日中天的韩国战队也不敢说自己能够打败NB战队，只是他们觉得还是有获胜的希望。

　　哪怕上次被NB战队打得那么惨，韩国人依旧没有放弃希望，他们重组之后进行苦练，实力有所提升，这让他们又有了信心。从目前的表现来看，韩国战队确实还不错，一路披荆斩棘，没有遇到一合之将，跟NB战队一样，全是三比零击败对手。

　　八强赛上，NB战队再次展现出夺冠大热门的实力，接连击败加拿大、日本和俄罗斯，轻松杀入半决赛。

　　韩国战队却意外地败了一场，输给了德国人。

　　德国人之前被NB战队三比零横扫，把怒气发泄到了韩国人身上，意外地打败了骄横的韩国人。不过韩国人剩下两场比赛都是全胜，最终还是进入了半决赛。

　　最终进入半决赛的四支战队分别是NB战队、日本战队、韩国战队、德国战队。

　　北美三强悉数被淘汰，这次德国战队表现得很强势，一举杀入半决赛。日本战队的运气不错，分到一个容易出线的组，也因此进了半决赛。韩国战队当然是全凭实力打进半决赛的，他们还没有遇到什么对手，不过进入半决赛就不一样了，他们这次就必须要面对NB战队了。

　　半决赛第一场比赛NB战队先和日本战队打，日本人一看到对手是NB战队就没了脾气，一个个唉声叹气，觉得运气不好。

　　比赛一开始，江雨寒也没有手下留情，集中兵力攻打，叶倾一马当先，AK咆哮着吞噬了对方的人，第一张地图轻松拿下。

　　日本战队本来就没有什么信心，第一张地图惨败之后就更加是军心涣散了，要不是怕丢脸的话，他们估计都想直接投降了，省得还要打两张地图被对方虐。

　　叶倾的枪法比起打CFS的时候又要强了许多，一枪爆头的几率提升到了一个可怕的程度，开十枪，起码能够有七八枪都是一枪爆头，这效率实在太高了，因此很难有人跟他打个照面还能全身而退的。

　　第二张地图，叶倾再次发飙，终于创造了一个令人瞠目结舌的记录，在国际赛事当中单张地图杀敌破百。而且还是一百零一个！

　　何彦月等人都相当地无语，总共就一百五十人，那个家伙一个人杀了一百零一个，他们四个人加起来才杀四十九个，太变态了！

　　实际上叶倾能够杀这么多人也是江雨寒等人刻意地成全，他们没有去和他抢生意，要是江雨寒全力发挥的话，起码也能够杀个四五十个人，哪里会给叶倾那么多的机会。

　　叶倾完成这一壮举，真正地是震惊世界CF圈，全世界都被他的枪法惊呆了，这样的AK机枪手也许再也不会出现了，有他的存在，国内的CF水平将一直保持领先水平，中国的CF将称霸世界。

　　叶倾这种疯狂的表现将日本人吓尿了，第三张地图日本人完全崩溃了，都缩在基地里面不敢出去，叶倾一个人冲进来就点射。

　　日本人一听到AK枪声响起便乱作一团，对于AK他们已经有了一种天然的恐惧，下意识地就想逃跑，那个AK机枪手实在太变态了，根本无法抵挡。

　　叶倾简直是虎入羊群，杀得日本人抱头鼠窜，何彦月等人很是无语，这场比赛赢得未免也太轻松了一点，他们都还没有开枪，叶倾已经把日本人杀得差不多了。

　　有了叶倾的存在，其他人都可以休息了，这小子一个人把所有人的事情都干了，但是工资却和大家差不多，性价比超高有没有？

　　三张地图完爆日本战队，NB战队霸气侧漏，剑指冠军。

　　第二战又是三比零带走德国战队，这支战队已经不是第一次败在NB战队手下了，他们早知道会是这样的结果，让他们庆幸的是叶倾没有在团队竞技模式地图当中杀敌破百，这让他们在心理上要好受一些，至少比日本队要强。

　　第三战就是对阵韩国战队了，这支战队是韩国国内最强的一支战队，而且经过了重组，将阵容打造成了最强整容，这次秣马厉兵，就是想要和NB战队一较高下，如果能够取胜的话，那他们将成为大韩民国的英雄，为韩国CF挽回了面子。

　　第一张地图开始，韩国战队还真是打得不错，居然不落下风，双方的比分一直咬得很紧，甚至韩国战队还一度扳平了比分，让众多韩国观众欣喜若狂，觉得战队获胜的希望很大，他们纷纷在网络上留言支持自己国家的战队，并且还大放阙词，说要打败NB战队，夺回原本应该属于韩国的冠军。

　　中国这边的观众们当然也是不甘示弱，双方在网上展开撕逼大战，每个国家都有喷子，撕逼大战在所难免，可是很快韩国人就偃旗息鼓了，全都闭上了嘴巴，因为NB战队在下半场发飙，直接一波四比零将韩国战队打得没了脾气。

　　中国观众顿时喜出望外，大肆羞辱韩国观众，将韩国观众喷得无言以对，己方战队被打成这个样子，他们哪里还有底气撕逼，只得忍气吞声。

　　到了第二张地图，韩国战队的机枪手打出了气势，战术运用得宜，居然开局又领先了NB战队几个杀人数，这一下韩国的观众又活跃了起来。

　　他们觉得第一张地图是己方战队没发挥出全力来，所以被对方抓住了机会，第二张地图是团队竞技模式，最能检验机枪手的实力，韩国观众一下子就开始鼓吹己方战队有多么牛叉来，不过依旧和第一张地图一样，没等多久的时间就被打脸了。

　　NB战队的AK机枪手端着一把AK47打得韩国战队的机枪手鬼哭狼嚎，狙神江雨寒弹无虚发进行狙杀，另外三个机枪手也是人人奋勇，韩国战队哪里抵挡得住，被对方摧枯拉朽地打得一败涂地。

　　韩国观众立马识趣地闭了嘴，他们全都灰心丧气，己方的战队也太不争气了，以致于让他们都没有底气去跟对方的观众撕逼了。中国的观众都要笑尿了，狂妄自大的韩国人，总是被当场打脸，看他们还敢不敢在第三张地图的时候冒出来BB。

　　第二张地图NB战队以压倒性优势打败了韩国战队，韩国战队在国内不可一世，在和NB战队交手之前也是信心满满，可是现在被打得自信心全无，队员们都想快点结束这场比赛，这样他们还有信心去和其他战队打，争取能够进入总决赛。

　　第三张地图NB战队就赢得更加轻松了，韩国战队也没怎么抵抗，索性干脆地输掉了比赛，让NB战队三战全胜进入了总决赛。

　　韩国战队将和德国战队争夺最后一个名额。

　　不知道是不是因为韩国战队的信心被NB战队打得崩溃了，他们竟然在和德国战队的比赛当中连败两张地图，让韩国的观众也是大跌眼镜，完全不敢相信，很多观众甚至一怒之下关掉了电脑，不打算继续看下去了。

　　第三张地图韩国战队才振作起来，扳回了一分，但是德国战队的气势已经起来了，没有再给韩国战队翻身的机会，直接拿下了第四张地图，以三比一的比分击败韩国战队，进入了总决赛。


第1364章 夺冠办婚礼

　　德国战队爆冷击败韩国战队进入总决赛让观众们都是一片哗然，尤其是韩国的观众，他们本以为己方的战队就算打不过NB战队，但是进总决赛还是没有问题的，可是居然输给了德国鬼子。

　　韩国观众在网上一片骂声，骂的当然是本国的战队，骂他们不争气，丢了国家的面子。韩国战队的成员都非常地沮丧，打完比赛之后就匆匆地离开了现场，他们还不知道回国之后如何面对那些曾经支持他们的粉丝。

　　德国战队打败韩国战队之后也是信心大增，只是他们也很清楚，无论他们如何努力也不可能打败如日中天的NB战队，冠军就别想了，能拿到亚军就不错了。

　　他们国内的观众也是相当地满足了，毕竟他们的战队已经太久没有进入过世界总决赛了，能够拿到世界第二的名次绝对是一个振奋人心的消息。

　　在总决赛上，德国人毫无压力地打了一场比赛，也竭尽了全力，只是他们没有任何的负担了，输赢都无所谓。

　　NB战队当然不可能让对方再次爆冷，到了总决赛，这冠军已经是他们的囊中之物了，不可能让其他人染指。

　　在总决赛之前，德国队已经两次被NB战队三比零横扫，这场比赛自然也没有例外，NB战队的AK机枪手出尽风头，枪枪爆头，技惊四座，让观众们的目光永远都无法从他的身上移开，所有人都在追随着他的视角进行移动，然后就看到他的枪口喷出火舌，敌人的头盔冲天而起，一个个被他爆头。

　　NB战队三比零击败德国战队，拿下了WCG的世界总冠军，江雨寒和闪耀两人再次登上了世界之巅。而叶倾这是第一次拿到WCG的冠军，这个冠军太重要了，是含金量最高的一个冠军。

　　WCG长期以来都被认为是电子竞技圈的奥运会，能够拿到冠军就是当之无愧的世界第一。

　　尽管叶倾已经知道会是这个结果，可是比赛结束的时候依旧忍不住呐喊了一声，长久以来的愿望终于实现了。他有些激动地摘掉了耳机，然后起身和江雨寒重重地抱在一起。

　　江雨寒已经不是第一次拿到WCG的冠军了，所以心情倒还是很平静，他拍了一下叶倾的后背，道：“这个荣誉是你应得的，但是也不要骄傲，要继续努力啊。以后我们要拿的冠军还多着呢。”

　　“嗯。”叶倾点了点头，然后松开了江雨寒。

　　颁奖仪式上，江雨寒举起了总冠军的奖杯，光芒万丈，随后他又将奖杯递给了叶倾。叶倾也是双手高举奖杯，用尽力气吼道：“我们是冠军！”

　　到场的观众都忍不住站起来为他鼓掌为他喝彩，他在总决赛上的表现已经征服了所有人，世界各国的CFer都知道了这个AK枪神的存在，他已经蜚声国际，成为CF历史上一个伟大的职业选手。

　　Loli在看到NB战队夺冠的那一刻也是相当地激动，直接站了起来鼓掌，并且语气颤抖地道：“他终于拿到了自己的第一个WCG总冠军，他将会成为一代传奇，他缔造了一个属于AK机枪手的时代。我相信无论多少年后，我们这一代电竞人都不会忘记他的，哪怕CF有一天停止运营了。”

　　她的搭档也很是感慨地道：“是啊。他和他的AK都将成为这个时代的传奇，再也不会有人能够把AK玩到这个地步了。他是有史以来最有天赋的一个机枪手，CF界惊才绝艳的人物不少，可他是其中最耀眼的那一个！”

　　“看样子你也被我传染了，没有保持中立的立场。”Loli笑着道。

　　“他们拿到WCG的冠军也是为国争光，我也不会吝惜自己的赞美之词，他们确实表现得非常好，尤其是叶倾。我不得不说你的眼光很毒，他还没有什么名气的时候你就看好他，现在他已经成为了世界最顶尖的AK机枪手！”Loli的搭档朝着她竖起了大拇指。

　　Loli微微一笑，道：“那是，我第一次看到他打比赛的时候就觉得他将来一定会打出名堂来。”

　　拿到WCG的冠军，队员们瓜分了奖金，然后打道回府，在国内受到了热烈的欢迎，很多粉丝组织到机场来接机，他们就如同娱乐明星一样。

　　国内的游戏媒体自然都是一片称赞之声，为他们歌功颂德，给了他们极高的评价。

　　叶倾回来之后，房子也刚好装修完工了，叶倾去验收一下，对于装修非常地满意，毕竟是找的大公司装修，不但正规，而且设计师的能力也很强，颜色搭配得相当好。

　　叶倾只是转悠了一圈就觉得很满意，有些地方的细节都做得到位。

　　验收了房子之后，他打算将房子的门窗打开放个三个月再搬进去住，家具电器之类都不急着买。

　　他回来的事情还多得很，先是隔一天就要陪一个女朋友睡一觉，要不然其中肯定有一个要吃醋，不能厚此薄彼。好在叶倾身强力壮，又坚持锻炼，完全是毫无压力，再说了，三个女孩子都是天姿国色，叶倾自己也忍不住。

　　婚礼的事情，婚庆公司有些方面也要找他商量，然后还要叫他和大蜜一起排练一下，免得婚礼上流程出错。

　　这可是一个大型的婚礼，流程自然要复杂一点，而且是那种西式的草坪婚礼，在室外举行。

　　婚礼的地址选择的一家五星级的酒店，这家酒店坐落在一座公园旁边，将公园的人工湖纳入了酒店的范围内，湖边有非常宽敞的草坪，这是酒店打造出来的，专门用于举办草坪婚礼。

　　叶倾去看了一下场地，觉得很不错，然后又和大蜜一起排练了一下流程，感觉略显复杂，可是婚庆公司说这样显得隆重一些，并且大蜜的父亲也来打过招呼，说不能简简单单地就结婚了，他只有这么一个女儿，这一次一定要办得隆重一些。

　　大蜜也很是无奈，她其实是个最怕麻烦的人，这种程序在她看来完全可以省了，就在台上说两句话，然后叫大家开吃，这样就够了，结婚是喜庆的日子，没必要把新郎和新娘弄得这么累。

　　搞定婚礼的事情之后，叶倾当然是又回到战队去继续训练，从WCG夺冠归来，他的身价又涨了，络绎不绝的广告商找上门来，他签合同签得手软，钱也是赚够了，哪怕他现在退役都够花了。

　　其实叶倾的职业生涯已经到达了顶峰，辉煌到了极点，该拿的冠军全都拿了，没什么遗憾了，梦想也实现了，可是他还不打算退役，他毕竟还没打多久的职业赛，职业生涯只不过刚开始而已，他还能够继续在职业圈内辉煌下去。

　　他要统治一个时代，要成为江雨寒那样的人物。

　　训练了一段时间之后，和萧然约定好一起举办婚礼的日子也到了。

　　那一天，苏颜冰带着自己的父母去了瑞典，而珍珍带着自己的父母去了爱琴海，两班飞机都是早上最早的一班。

　　当叶倾穿好西服，当大蜜穿好婚纱，那两班飞机已经起飞了，苏颜冰和珍珍的离开就是对他们最好的祝福。

　　叶倾一米八几的身高，虽然长相不算帅，可是穿起西装却相当地好看，有一种霸道总裁的范儿。

　　大蜜的婚纱是意大利定制的，非常地漂亮，最重要的是全世界只有这么一件，绝对不会重样。婚纱衬托出她高贵的气质，她的头发上戴着水晶皇冠，璀璨夺目。

　　草坪上早已经密密麻麻地站满了人，花环编织的幸福门，红色的地毯，遍地的玫瑰花瓣，专业演艺公司搭建出来的舞台，一切看起来都那么地上档次。

　　叶倾精神十足地站在伴郎团当中，胸口别着一个新郎的标签。在他周围全是职业圈的大神级人物，比如世界狙神江雨寒，比如狙圣萧然，比如前AK枪神TK，比如两代M4枪神蓝保和何彦月，闪耀和于佑和也在。还有晴天战队的顶尖狙击手70KG，神级AK机枪手Even，IC俱乐部的人也悉数到场，就连最早的一批人都来了，比如流星、冷血和无情，伴郎团算是相当地热闹，总之跟叶倾关系好的人都到了。

　　伴娘团自然人数也不少，纳兰容竟然也在其中，到了这个时候她对大蜜已经没有了任何的不满，她是真心带着祝福来的。甚至连许久不见的陈悦都收到了消息不请自来，叶倾当然也表示欢迎。

　　有很多女孩子叶倾都不认识，那是大蜜以前圈子里的朋友，有几个是她的闺蜜，都是些美女，看得伴郎团的人眼睛都花了，个个都在打伴娘们的主意。

　　江雨寒到场了，叶融雪和楚云梦自然也来了，还把她们的孩子也带着，两个小家伙极为可爱，楚氏集团原本和大蜜父亲的企业没有什么联系，可是因为江雨寒的关系，楚氏集团送来了重礼，给足了大蜜父亲面子，让大蜜的父亲很是喜出望外，在场的来宾也有很多是商界人士，看到楚氏集团送来的贺礼，顿时看大蜜父亲的眼神都不一样了。

　　能够得到楚氏集团如此重视的人，他们当然要刮目相看，以后在生意山看来要加强合作了，看是否能够抱上楚氏集团的大腿。


第1365章 AK传奇（最终章）

　　叶倾和大蜜的婚礼在司仪的引导下非常顺利地完成，两人都站到了精心布置的舞台上，男的高大威武，女的漂亮高贵，并肩站在一起十分般配。

　　大蜜今天化了淡妆，穿着洁白的婚纱，收敛了一贯的女汉子脾气，带着一点娇羞，真是漂亮得如同童话中的公主一样。她乘坐花车出来的时候引起现场观礼的人一阵轰动，纷纷夸奖她今天太美了，叶倾看到她的那一刻也是深深地被惊艳到了。

　　看着台上两人在司仪的安排下互诉衷肠，台下的纳兰容忍不住低下头偷偷地抹了一把眼泪，她曾经也幻想过这样的场面，希望站在叶倾身旁的人就是自己，也想过自己穿上婚纱是什么样子的。

　　她觉得自己早已经完全放下了，可是看到这一幕，她仍然有些黯然神伤，可是更多的还是感动，叶倾终究还是和大蜜在一起了。他们从互相讨厌到如今步入婚姻殿堂，这期间经历了很多事情，甚至还差点分手，缘分让他们依旧在一起。

　　陈悦也是感动得落下了泪，像叶倾这样的男人她这一生都没有遇到过，而且自从和郑凯分手以后，她就失去了再交男朋友的勇气，只有叶倾是唯一一个她想要托付终生的人，可是叶倾却拒绝了她。

　　叶倾虽然拒绝了她，可是她却越发地觉得叶倾是个好男人，当初自己那样诱惑他，他都能够坐怀不乱，这样的男人没有几个，至少她只遇到这一个。其他男人看到她的时候就恨不得立马扑上来抱着她亲，恨不得立马扒光她的衣服，可是叶倾没有，叶倾看她的眼神都是那种很干净的眼神，一点杂念都没有。

　　萧然的婚礼实际上也要在这家酒店办，只不过他是下午办，而叶倾是上午办，这样一来电竞圈的朋友就用不着来回奔波，上午参加完了叶倾的婚礼就在酒店休息，下午接着就可以参加萧然的婚礼。

　　这场婚礼非常盛大，一整个上午都在进行到当中，叶倾和大蜜虽然很累，可是心里却是相当甜蜜的。两人在台上坚持了很久，然后司仪才说让他们亲一个，现场的人也纷纷起哄，齐声高喊：“亲一个，亲一个！”

　　叶倾的父母就坐在台上，看着两个人拥抱在一起，然后忘情地拥吻，老两口都忍不住开始抹眼泪，叶倾那些亲戚从来没有进过五星级酒店，到这里来参加婚礼，看到弄得这么隆重，并且出席婚礼的有很多都是商界名人，他们只在电视上看到过那些人，可是今天都来了现场。他们也听说了叶倾现在的身家已经快上亿了，一个个都抢着要来参加婚礼，他那两个眼高于顶的表兄弟一脸羡慕地看着台上的一对新人。

　　“叶倾真是能干啊，自己赚了那么多钱，还娶了一个有钱人家的千金，据说他老婆家的资产早就上亿了，现在估计几十亿还是有的。”

　　“是啊，以前没觉得这个小子有什么能耐，现在真是不得了了。”

　　“所以说人不可貌相，海水不可斗量，你们当时就是目光短浅，还看不起人家，态度也不好，现在好了吧，人家有钱了，看你们以后如何相处。”

　　“真没想到，打个游戏都能赚这么多钱，我还一直不让我们家儿子玩游戏呢，看来时代真是变了。”

　　“可不是嘛。我家孩子念书也不行，还不如干脆培养他打游戏算了，反正也是他的爱好。回去以后我就给他买一台电脑，每天监督他打游戏，不打个七八个小时不准休息！”

　　叶倾的亲戚们在台下议论纷纷，而大蜜的父母在台上也是非常地感动，他们一直觉得自己的女儿大大咧咧的，不知道啥时候才能够稳定下来，本来他们很看好大蜜和李智浩的，可是两人又分开了。至于叶倾，一开始大蜜的父亲并不是很看好，可是后来大蜜和他在一起变了很多，变得乖巧听话，变得很懂事，而叶倾也变得越来越出色，并且还和楚氏集团攀上了关系，这一下大蜜的父亲当然是对这个婚姻极为满意了。

　　两人拥吻结束，现场响起一阵掌声和欢呼声，叶倾的伴郎团吼得最为响亮，萧然也和身旁的方晓亲了一下。

　　叶倾和大蜜两人端着茶分别敬双方父母，两边的父母都给了他们一个大红包，大蜜的父亲出手当然极为大方的，那个红包鼓得老高，叶倾捏在手里就感觉很爽。

　　叶倾的父亲当然也不会服输，将自己存的老本都取了出来，现在叶倾有钱了，又是个孝顺孩子，他也不担心自己的养老问题了。

　　婚礼的流程走完以后，叶倾和大蜜两人都非常地疲惫，去更衣室换了一身便装，然后又开始跟随父母一起端着酒杯去敬酒了。

　　叶倾当然不敢在杯子倒白酒，就是用的白开水代替，别人不尝一下也看不出来，要知道今天可是摆了一百桌，要是每桌都敬酒的话，叶倾就是酒仙也得醉趴下。

　　敬完了酒，叶倾和大蜜两人才算是轻松了下来，然后他们就坐到了江雨寒他们那一桌，今天的客人当中尤数江雨寒最为尊贵，先不说他是楚氏集团掌舵人的女婿，就说他的家世，那也不是一般的显赫，西南地区就数他们家最有权势。

　　楚云梦也在这一桌，她是楚氏集团未来的继承人，身份自然也是相当地贵重，叶倾和大蜜当然要来把他们给陪好。

　　此时苏颜冰一家和珍珍一家都还在飞机上，途中还转了一次机，因为是远赴欧洲，所以几个小时是飞不到的。苏颜冰知道要不了多久她和珍珍的婚礼就会在国外举行，不会请那些亲戚，可是一定也会非常地隆重，她也会穿上洁白的婚纱，和叶倾携手步入婚姻的殿堂，那一刻肯定是最幸福的。

　　婚宴结束，叶倾和大蜜已经成了名副其实的夫妻，在此之前他们已经去民政局领了证。

　　叶倾换回自己的衣服，然后和江雨寒他们几个朋友一起打麻将，大蜜就陪着闺蜜们聊天。

　　下午两点钟，萧然的婚礼也开始了，萧然特意打造了一下自己的发型，看起来还是挺帅的，而方晓因为是练舞蹈的，身材比例相当地完美，穿上婚纱便成了女神，美艳不可方物。

　　CF职业圈的人都不禁感叹叶倾和萧然的艳福不浅，娶的老婆都这么漂亮。萧然的伴郎团阵容也是相当庞大的，他出道比叶倾早，认识的朋友自然也更多一些，而且因为他是狙神的徒弟，所以很多职业选手都是主动和他结交，这次来参加婚礼的职业选手相当之多，都是些大咖。

　　萧然的婚礼结束以后，晚上吃了婚宴，江雨寒把大家召集到一起，一帮朋友几十号人又去了酒吧喝酒，叶倾当然也去了，晚上所有人都喝得醉醺醺地回去，以致于叶倾洞房的时候都差点睡着了，险被大蜜一脚踹到床下去。

　　第二天，果然很多媒体都报道了叶倾和大蜜这场婚礼，说是什么豪门盛宴，总之把婚礼的规格夸得天花乱坠。叶倾不由地十分庆幸苏颜冰和珍珍已经带着她们的父母走了，要不然肯定会看到这些报道的。

　　新婚的第一天，江雨寒当然要给他放假，而且他和大蜜还得去度蜜月，江雨寒索性给他放了半个月。

　　叶倾和大蜜两人商量了一下之后，决定去巴厘岛度蜜月，当然欧洲还有很多的选择，可是苏颜冰和珍珍都去了欧洲，万一不小心在哪个国家撞上了，那就不好了，所以只能选择去东南亚。

　　半个月的蜜月期，两人在巴厘岛过得非常地甜蜜，拍了很多照片，而珍珍和苏颜冰都已经回国了。

　　在苏颜冰她们回国五天之后，叶倾和大蜜才从巴厘岛回来，大蜜算是心满意足了，想到两个姐妹的事情还没有着落，她也开始帮着策划起来，最后他们决定要去布拉格举办婚礼，那是一个非常浪漫的地方。

　　叶倾也花了大价钱，在布拉格的一座古堡内举办了婚礼，注册了一个中东国家的国籍，然后同时娶了苏颜冰和珍珍两个如花美眷，成了人生大赢家。

　　大蜜也跟着去了，见证了苏颜冰和珍珍的幸福时刻，也送上了自己的祝福，然后叶倾带着三个美丽的妻子在欧洲旅行了一圈。

　　回到国内之后，叶倾开始重新地投入到了训练当中，杜凌潇加入博达致胜之后也是重新焕发了光彩，带领全队上下勤奋地训练，迅速进行磨合，之前的北斗星宫因为杜凌潇的离去变得一蹶不振，李智浩将队员们分拆出售，等到最后一颗星被卖掉之后，北斗星宫从此在职业圈当中消失。

　　杜凌潇成长起来，萧然的猛虎兄弟盟也不断地强大，还有其他战队不断地变换阵容，增加自身的实力。NB战队面临了巨大的挑战，可是叶倾依旧保持着对CF的热情，不断地提升着自己的枪法，捍卫着自己AK枪神的荣誉。

　　NB战队在他的出色表现之下连续拿了很多个冠军，几乎囊括了所有的重要赛事，真正地是冠军拿到手软，如果有冠军指环的话，那叶倾和他的队友们都是指环王。

　　倾人城这个ID已经成了一个传奇，一个属于AK的传奇，只要提起AK就必然会提到这个ID。叶倾将自己的名字永远地留在了CF的历史上，他进入了CF的名人堂，被当选为那一年的最有价值选手，他还处于职业生涯的巅峰时期，没有知道传奇会在什么时候落幕！

　　（全书完）
